
《混黑界的学生》

作者：零点宁少


内容简介：

　　有着江湖大哥的老爸，自己和兄弟打天下。

　　有着江湖的血光也有校园的柔情。

　　也错不过那甜美幸福的一幕。

　　可以为我抗刀的才是我真正的兄弟，同样也是值得我为他抗刀的人。

　　樱井菱是我应该用命去珍惜的女孩。

　　我不要做你生命中的瞬间，而是要做那完美的结局。


第一章 开学

　　今天的天气格外晴朗，在H市的第一高中的门前，聚满了家长和学生，今天是新生入校报名的日子，每位学生都精神饱满的前来报到。

　　在这中间有一位身高大约1.75米左右的男生，长长的头发，斜头帘微微挡住了左眼，两手插在裤兜里，微笑的等待着，他的名字叫金哲宁，是以全校地十的成绩被这所学校录取的，此时的金哲宁正想像着自己的高中生活。

　　这时学校的大门打开了，一些老师热情的迎接各位学生和家长进入学校报道，金哲宁很随意的走进学校，看着四周的环境心不禁想道：果然是全市最好的学校，有H市的那几位元老级房地产开发公司老总的赞助，学校的硬件设施就是有档次。

　　金哲宁在随着人流办完入学手续后，准备前往自己的班级。

　　“一年十一班。”

　　手里拿着班主任的简介，班主任的名字叫王绚丽。

　　金哲宁嘴角上翘，走到了一年十一班的门口，在门口微微停顿了一下，看见班级里星星点点的有几位同学，讲台旁边有一位很相貌清秀的女老师，金哲宁想这应该就是自己的班主任了吧。

　　理了理头帘，走进了教室，和班主任老师打过招呼后找了一个靠边的位置坐下。

　　几分钟后，一年十班的同学便陆陆续续的来到了班级。

　　等同学们到齐后，老师站在了讲台前，用那温和而富有磁性的声音做了个人简介，又讲了一系列开学的事情。

　　而坐在一边的金哲宁听的却有些困意了，趴在桌子上刚要睡着，这时他的同坐碰了他一下说道：

　　“老师讲上学的时间了，记一记吧。”

　　金哲宁称谢后，揉了揉眼睛，听见老师说明天7点准时到校，你们的高中生活正式开始了，说完便宣布放学了。

　　说罢，班主任老师便率先离开了教室。

　　等老师刚刚离开教室，班级里的有些同学便很积极的向自己周围的同学介绍自己，希望能多交一些朋友。

　　金哲宁对这些可没兴趣，不是他孤僻，他需要抓紧时间回家，早上出来的时候爸爸特意交代有事，让他放学后马上回家的。


第二章 爸爸的故事

　　金哲宁的家是一个三层的豪华别墅。

　　他的爸爸正在门口送走一位客人。

　　他的爸爸叫进齐峰，是以前H市的黑道大哥，后来遇到金哲宁的妈妈有了金哲宁后，他黑转白，金盆洗手，用自己多年的积蓄办了一家房地产开发公司，虽然这位黑道大哥转白了，但在H市还没有人敢踢他下位的。

　　他是一个很有责任心的父亲，怕金哲宁因为自己受牵连，发生危险，从小就让金哲宁学习防身术，送金哲宁到美国猎人学校进行训练，虽然金哲宁现在的身手以一打十不成问题，但他还是让金哲宁每天练习，锻炼身体。

　　他虽然不想让金哲宁接触黑道，但从和他的几次谈话中，这位父亲体会到了金哲宁身体里的那股拼劲，他想不让他接触是不可能的，所以他想让金哲宁以后接替自己的位置，把自己拼命换来的“铭邦会”和公司交给他，希望他会发展的更好。

　　而他也隐约知道金哲宁不想接手这些事情太早，可事情终究要发生，早点渗透一些也好，总究不能到时候措手不及，自己又迫不得已离开了。

　　依金哲宁的意思是等自己高中毕业在接收父亲的事业，但金齐峰并不认为那样是好的做法。

　　金哲宁的命运是不能改变的，那是家族的使命和继承权，他必须去做，必须让自己适应那种“黑”一般的生活，完成父亲的任命，继承金氏企业和铭邦会的龙头位置。


第三章 妹妹的转学

　　等爸爸送走了客人。

　　金哲宁便爸爸一同走进了别墅，爸爸对金哲宁说自己还有事，就让他自己回去吧。

　　自己走进了宝马车，司机很熟练的打火，掉头，宝马车消失在金哲宁的眼前，金哲宁轻声说道：

　　“还是这么忙”

　　揉了揉眼睛，走向屋内。

　　这时金哲宁突然感觉到自己后方十二点钟方向有人，凭着自己在猎人学校的经验，本能的甩出了自己右胳膊中的小型尼泊尔军刀，这还是第二次世界大战留下的文物，材质极其的好，虽然经过了数百年，但还是锋利无比，这是金齐峰给金哲宁的防身物，大概有十五厘米左右，让金哲宁时刻带在身上，金哲宁拿着军刀正划向自己背后的人时，金哲宁愣了一下，收起军刀，说道：

　　“妹妹，你要干什么，怎么回来了？”

　　这人正是金哲宁的亲妹妹“金雅梦”金雅梦这时张着大大的眼睛，看着金哲宁，眼泪一下就从眼睛一涌了出来，金哲宁心想不好，赶快给金雅梦擦眼泪，又说道：

　　“怎么了？怎么哭了？”

　　金雅梦说道：“你说怎么了？我就是想给你个惊喜，让你猜一下我是谁，干嘛还拿出刀吓我！我还能绑架你啊？哼！”

　　金哲宁这才明白，忙带着哄小孩的语调哄到：“对不起嘛，是我错了，别哭了，雅梦最乖了！”

　　金雅梦这时说道：“晚上陪我逛街，这事就算了”

　　金哲宁忙说道：“好好好”

　　心想这小丫头都让家人惯坏了，什么事都依着她，可真有点像小公主了，这点要求还是快答应她吧！

　　金哲宁又问道：“你不是在美国上学吗？好好地怎么回来了？”

　　金雅梦哭得快，好的也快，说道：“我不爱待了，就回来上学了，明天开始跟你一个学校，一个班级，一起上学”

　　金雅梦说完。

　　金哲宁大惊道：“啊！！”

　　金雅梦撅着小嘴道：“不愿意啊，本小姐还不稀罕跟你一个班呢，是爸爸的意思，让我们能有个照应”

　　后者道：“好吧，希望你别给我添麻烦”

　　金雅梦提高语调“哼”一声，接着抬脚就踢向金哲宁，两人打打闹闹，别墅大院里欢笑声无限。

　　这时在楼上的沈晴新笑道：“这俩兄妹啊，都这么大了，还闹来闹去，唉……真是孩子啊！”

　　沈晴新自然就是他们的母亲，一位漂亮的官场丽人。


第四章 保护费

　　第二天。

　　金哲宁在一阵阵摇晃和叫喊中醒来，睁开双眼看见金雅梦正在摇自己，说道：

　　“雅梦，别闹，再睡会”

　　金雅梦提高语调说道：“要迟到了，快起来啊”

　　金哲宁大叫一声：“啊！忘了今天上学了！”

　　说话间飞快的跳下床洗漱，穿衣服，一气合成，只用了不到十分钟，拿起书包走下楼，看见金雅梦正和司机说着什么，走了过去，问道：

　　“刘叔怎么了？”刘叔正是金家的司机，张口道：

　　“金先生让我早上送你们去学校，可大小姐说不坐车”

　　金哲宁明白了，对金雅梦说道：

　　“雅梦，快迟到了，坐车去吧”

　　金雅梦没有说话，和金哲宁走到了门口，金哲宁大惊道：

　　“刘叔，老爸人让你开这个送我们去啊？”

　　让金哲宁吃惊的正是停在门口的菏泽彪悍的悍马礼宾车，司机说道：

　　“是啊，金先生早上特意交代的”

　　金哲宁无语了，拉着金雅梦坐到了车内，让司机快开到了学校，离学校还有一段距离时，就看见学校门口汽车连天，在仔细里看竟然没有低于2.0排气量的车。

　　心中暗道老爸你太有才了！！不愧是贵族学校，档次都不一样。

　　这对兄妹来到了班级，坐在了一起，其他同学都在小声的讨论着这俩个人。

　　直到老师来到了班级，介绍了两人的关系，同学才明白，原来是对兄妹啊，怪不得长得这么像！

　　一天的时间很快，金雅梦放学说要买东西，就直接让司机开车去了商业街，不管金哲宁了。

　　金哲宁自己走出学校不一会，在一个楼中间突然出现了四五个手拿棍棒的学生，金哲宁认出了这几个人都是一高的学生，胸口都挂着一高的校徽呢，打头的一个很SB的人说：

　　“明天开始每周向我们交一千元的保护费，我们保证你在学校不受欺负。”

　　金哲宁心想唉我的妈啊！都什么年代了还有人收保护费啊！

　　金哲宁没说话上前就是一脚，正踢在了那人的软肋处，那是人最软弱的地方，会极痛，一时不能站起，其他那几个人见金哲宁动手了，纷纷拿起棍棒向金哲宁打来，金哲宁轻叹一声，灵巧的躲过一棍，回手一拳打在人的鼻子上，只听见咔的一声，那人的鼻骨十有八九是碎了，金哲宁没停，又是几脚，提在了那几个人的手上，棍棒掉了满地，这几个人也红了眼，一起相爱那个金哲宁扑了过来，金哲宁这是甩出军刀，只听见“刷刷刷”几声，几人应声倒地，身上都有不同程度的伤口，正在一点一点的流血，染红了衣服，金哲宁轻笑了一声，他不削这几个人，在猎人学校打打杀杀都是正常的了，死几个人是在平凡不过的了，他走向哪个小头头，那起军刀架在了他的脖子上，问道：

　　“还要不要保护费了？？”

　　这人说道：

　　“算你狠，我大哥是众会帮的，你等着啊！”

　　金哲宁最烦这种以为自己大哥了不起就装B的人了，丝毫没有留情，刀起刀落，这个人无声无息的去了阴间报道，金哲宁擦了擦刀，放回右臂上，那出手机边走边打给了爸爸。

　　接通后，金齐峰低声说道：

　　“儿子啊？怎么了？”

　　金哲宁答道：“小事，在学校旁边有几个打劫我的，要手握保护费，我教育了他们一下，不过……有点过了，死了一个。”

　　金齐峰这是大笑一声到：“哦！还有人敢收我金齐峰儿子的保护费啊！我倒要看看这个人是谁啊！”

　　金哲宁答道：“他说好像是什么众会帮的”

　　“好的，知道了，我去处理”金齐峰回道。

　　金哲宁哼着正流行的“素颜”走向自己的家。

　　他没有忘记晚上要陪自己的妹妹逛街，心想着这小丫头，全家人都围着她转了，不过这个小丫头还是很有分寸的，从不过头，金哲宁叹了口气，快步走回家。


第五章 血煞组

　　金哲宁回家吃过饭后。

　　自己坐在了笔记本电脑前，上网联系了一下血煞组的组长“啊血”

　　（介绍一下这个血煞组，这是金哲宁出资金买下的几十个孤儿，其中男女皆有，他们现在年龄和金哲宁相仿，但伸手却不凡，他们被金哲宁安排去过原是森林，出重金请猎人学校的校长亲手训练，他们的对手很特别，是森林中的各种猛兽，流过血，掉过肉，之后又让他们自相生存，胜者生存，金哲宁送去的五十多人只剩下二十二个，这几个人可视为杀人机器，凶猛，冷血，杀人对他们来说是非常平淡了）

　　阿血是这二十二人的组长，他们正在返回国内，想金哲宁报声平安后，就下线了。

　　金哲宁早就有打算了，自己会接手父亲的铭邦会和公司，在黑道上，没有自己的亲信可不行，父亲那里的堂口老大都是自己的长辈，不让他们信服是不行的。

　　血煞组就是自己的威信，在帮派中立威的好工具，他不会让别人接替铭邦会的，他知道父亲很重视帮会，自己必须胜任这个职务，让铭邦会更强大，冲出H市。

　　而他呈明确和父亲约定要在高中毕业后在接收父亲的事业，而金哲宁之所以这么做是因为他是一个要强的人，和他的父亲一样，他不喜欢等着现成的东西自己去接手，那让没有任何的意义，那些东西本不属于自己，不是自己能操控的了的，所以他在暗中发展自己的势力，最起码也要有一些兑命的心腹，要不然自己死了，都不知道是怎么死的。

　　当然他不征求能瞒住自己的家人多久，但至少不能自己没有任何的能力，轻装上阵，把自己一个人交给父亲，那样自己的父亲也不会放心，自己也没把握控制现状，不能掌握好大局大发展。

　　正当金哲宁思考时，自己的房间门开了，不用想，这人肯定是金雅梦，家里的佣人是不会随便进入金哲宁的房间的，这是金哲宁立下的规定。

　　还没等金雅梦开口，金哲宁忙说道：

　　“我陪你去就是了，我没忘”

　　金雅梦这时露出个小脑袋，可爱的说道：

　　“谢谢哥，你最好了……”


第六章 遇袭

　　被金雅梦这个小丫头拉着，金哲宁无奈的向前走着。

　　金雅梦看出来金哲宁不是很高兴，好像在思考着什么。

　　皱了皱眉头问道：

　　“哥，不就让你陪我逛街吗？有什么不高兴的啊？要不你走吧，我自己逛”

　　说话间金雅梦松开了拉着金哲宁的手，金哲宁忙拉上金雅梦的手，意识到自己是有点不对了，既然答应妹妹了，还不高兴，是不对。

　　笑呵呵地说：

　　“没有啊，哥多疼你呢！怎么会不高兴啊！我们家谁敢惹你啊！”

　　金雅梦听见金哲宁并没有不高兴，又蹦蹦哒哒的回到了金哲宁的身边，拉着金哲宁走进了一家有一家的小吃。

　　一会，哥我要那个。

　　一会，哥不对，拿错了，是那个。

　　一会，哥这个太高，帮我拿一个……

　　不知不觉，已经九点多了。

　　走在回家的路上，金哲宁两手上的两个大袋子，后面背的一个包，都是金雅梦的战利品。

　　这可累坏了金哲宁，金雅梦到轻松，手里拿着甜心冰淇淋，不时回头望望金哲宁，逗他要不要吃一口？

　　等金哲宁张口时，她右又拿走了，搞的金哲宁一脸茫然。

　　突然金哲宁感觉到一种压破感，有种不好的感觉。

　　这时走在前面的金雅梦突然转头跑了回来，大叫一声：

　　“哥！”

　　金哲宁抬头一看。

　　自己前面有二十几个大汉，手里正拿着德制开山刀，凶凶的向自己走来，金雅梦从小娇生惯养，那见过这幅场景，早躲在了金哲宁的身后，死死抱住金哲宁，金哲宁知道妹妹的胆量，轻声说道：

　　“雅梦，没事的，不要怕”

　　其实他自己心里也有些害怕。

　　毕竟对面是二十几人得开山刀，不过他不会表现出来，慢慢的甩出军刀，拿在手里，大汉见金哲宁拿出军刀一点的一点的往后退，大笑道：

　　“小崽子，你跑不了了，下去陪我弟弟吧！”

　　金哲宁的下一个动作让大汉吃惊了。

　　金哲宁不傻，抱起金雅梦掉头就跑，金哲宁心想到。

　　“靠”我不想这么早死，都TM的拿的是开山刀，我不合适啊，快跑吧！

　　这时金雅梦还晕了过去。

　　金哲宁心想道，你刚才不是挺厉害的嘛？哎……现在呢？

　　这时，面前又冲出来了二十几人，身穿黑色西装，清一色的西服，个个凶神恶煞。

　　金哲宁也不跑了，大口的喘着气。

　　这TM也太恶心了，两面夹击我，我也没得罪这么多人啊！！

　　这是前面的一个西服男开口叫道：

　　“宁哥”

　　金哲宁一愣，抬头仔细一，心中大喜，这不是血煞的组长阿血吗？

　　哈哈哈……金哲宁笑了笑，就抱着金雅梦走到一边，坐下来。

　　看见血煞组的热个个凶猛无比，招招中人要害，这二十几人拿着开山刀，经在不到二十秒内让赤手空拳的血煞放倒在地。

　　这是警笛声响了，金哲宁走了过去，热情的和这位局长打了招呼，局长说道：

　　“别闹的太大啊！我先回去了”

　　这位局长还算明白事理。

　　金哲宁心想道，前几天老爸那一百万的支票真不白送，钱真好使啊！

　　之后金哲宁血煞组的一个女成员先送金雅梦回家。

　　自己和阿血聊了一会，让他们先安顿下来，用钱的话从自己的账户里取。

　　阿血这个人不太爱说话，应声答到后，带人消失在了黑暗中。

　　回到家，金雅梦已经睡了，可能是被吓到了，金齐峰在自己的花园中乘凉，金哲宁坐下来，喝了口茶开口道：

　　“爸，我现在还在上学，我知道你想让我接手你的事业，我也想，但我现在还小，等一等吧”

　　金齐峰轻笑一声到：

　　“好啊，你明白老爸的意思就好，今天的事我听局长说了，你自己处理吧！要有主见了，不早了，去睡吧。”

　　金哲宁听后和父亲走进了别墅，无梦的一夜。

　　金哲宁想象不到以后会是什么样子。


第七章 樱井菱

　　又是一个晴朗的好天气。

　　金哲宁早早起床了，饶着别墅跑了几圈，回到家吃了早餐，看见金雅梦还在睡觉，就让保姆告诉她今天不用上学了，自己帮她请假了，毕竟经过了昨天的事，这个小丫头还没有适应时差，让她休息几天也好。

　　自己走向了大门口，有看见了那辆很拉风的大悍马，无奈，开车吧。

　　到了学校附近，自己慢慢走向了学校，心里正想着血煞组的安排，正当金哲宁深思的时候。

　　身后一阵阵自行车的车铃声让他回头望去。

　　只见一个非常阳光的女孩子骑着一辆蓝色的女士小车想自己冲了过来，女孩很慌张的大叫让金哲宁躲开，金哲宁看见她自己左晃右晃，也不知道该怎么躲，只好等车靠近时，很凌厉的扶住了自行车的车身，让车停了下来。

　　女孩下车问道：

　　“你没事吧！我刚刚学会的，不好意思了”

　　金哲宁笑道：

　　“哦！没关系，我没事！”

　　又热情的介绍自己说道：

　　“我叫金哲宁，是一年十一班的，很高兴认识你”

　　女孩很惊讶的说道：

　　“我也是十一班的，我叫樱井菱，中午一起吃个饭吧！”

　　金哲宁欢笑着答道：

　　“好啊！不过哪有女生请吃饭的道理啊！我做东吧！”

　　两人说说笑笑，走进学校，走进班级。

　　金哲宁对这个樱井菱有种特殊的感觉，难道自己喜欢她？不会吧！才刚刚认识的啊！金哲宁摇了摇头想道算了，车到山前必有路的，不用担心了，现在的金哲宁没有想到这个女孩是陪到自己最后的人。

　　经过了第一天的学习，金哲宁认为这个高中的课程还是蛮有难度的，他没有忘记早上的请约，主动找了樱井菱，两人相视一笑，走向食堂。

　　在食堂门口，有几个小混混模样的学生，裤子上的几条大铁链子哗哗的响着，以为自己是二五八万啊！这么拽！金哲宁不削的轻笑一声，这时这个混混头叫了声：

　　“井菱，中午一起吃个饭吧！”

　　樱井菱满脸讨厌的样子说道：

　　“谁跟你一起吃啊，有人请我了”

　　说着眼神看向了金哲宁，双手拉上金哲宁的胳膊，说：

　　“快走吧！”

　　那个混混很嫉妒的看着金哲宁，眼神中有一丝丝的恨意。

　　吃过午饭两人走回班级，樱井菱先开了口说道：

　　“那个人是众会帮的少爷，他爸爸是众会帮的帮主老大”

　　金哲宁没有想到樱井菱谁知道这个，好奇地问：

　　“你真是怎么知道的？你好像很讨厌他！”

　　后者撬起小嘴说道：

　　“他是我小学，初中，高中的同学”

　　且脸色微红继续说道：

　　“他追了我很长时间”

　　金哲宁恍然大悟原来是这样啊！

　　樱井菱又说道：

　　“但我讨厌他，从来不和他接触”

　　这是金哲宁心中不仅有一股暖暖的感觉，这让他觉得自己好像真的是喜欢上了樱井菱这丫头了！


第八章 可迪酒吧

　　关于樱井菱，金哲宁没有过于太多放在心上，偶尔和她吃吃饭，聊聊天，而樱井菱对自己的感觉好像也近了许多……

　　这几天，金哲宁把血煞分成了“血组”和“煞”组两组，血组擅长正面对战，有冲劲够凶狠，而煞组是偷袭的好手，打听各路消息非常合适，和部队的侦察兵很像，阿血全权负责血煞。

　　金哲宁给他们两天天时间，让他们打听这个众帮会，各个方面一定要查清楚，金哲宁心里想着，第一个就那种会帮开刀吧！血煞的能力不是盖得，给金哲宁的消息很全面。

　　在消息中得知，这个众会帮不是很大，他们的落脚点是一个酒吧，时间很久远，叫“可迪酒吧”金哲宁在周末把血煞组成员全部召回，他不傻，就这二十几人再狠，在能打，也拼不过看场子的几百人。

　　他向铭会帮的二把手，也就是和自己父亲打天下的兄弟，借了一批军火，他自己只知道东西是借来了，还没看看都有什么呢，当着众人的面，打开了几个大箱子，里面清一色M4A1步枪，黄橙橙的子弹，让众人的身上都有些发黄，在一个箱子的角落里还有一些手雷，金哲宁心想这位叔叔想的蛮周到的嘛。

　　让兄弟们各自找枪，装备自己，金哲宁只拿了一把手枪，枪身光滑，是一把好枪，众人各自拿好枪后，金哲宁让他们先去休息，晚上十一点，准时行动，对表后，众人都回去休息了。

　　人散之后，金哲宁并没有马上回家，而先给那位“局长”打了个电话，那位局长也很聪明，金哲宁一点即通，让他们不用担心，有人报警后他们不会马上出警，会推迟三十分钟，金哲宁很会办事，马上又给他打过去一百万，这可把局长乐坏了，以他的工资两辈子也赚不到二百万，而且这只是他的举手之劳。

　　晚上十一点，金哲宁和家人打过招呼后，父亲看出了其中的秘密，轻声说道：

　　“小心点”

　　金哲宁点头过后，直接打车去了可迪酒吧。

　　这时血煞组早已准备好了，就等这金哲宁发话了，金哲宁先走进酒吧，拿出手枪，卡卡的子弹上膛声，又对着头顶开了一枪，客人都大惊小怪，四处逃亡，金哲宁让开门位说到道：

　　“帮派办事，不想死的，滚！”

　　酒吧内的客人飞一般的掏出酒吧。

　　这时看场子的众会帮没有惊慌，人马一点一点的从楼上下来，井然有序，手里清一色的德制开山刀。

　　一个强壮的男人老练的坐在角落里，应该是众会帮的老大说道：

　　“就你一个人来办我们众会帮？凭你的一把手枪，对我们一百来号人？”

　　说后很轻蔑的看相金哲宁。

　　金哲宁没有说话，抬手打了一个指响，身后瞬间出现了二十几人清一色的黑西装，手里有是清一色的M4A1步枪。

　　没人说话，只有开枪声，几十把步枪同时开火，一条条火舌射向人群中，酒吧内的人和物立刻被打成蜂窝状，不到一分钟，屋内的众会帮就在黄泉路上相聚了。

　　只留下了下的发呆的老板和几个晕过去的员工，金哲宁没有多说，自留下一张支票，和几句话：

　　“我出资20万，帮你装修这里，以后我要股份百分之二十，百分之十的看场费，我的二十几个兄弟以后就在你这了。”

　　也就是在说话的同时，酒吧内传来剧烈的爆炸声，真是血煞组的手雷，众人离开酒吧后。

　　老板大惊道：

　　“见过火拼的，没见过直接上枪火拼的，一分钟全放倒……”

　　金哲宁分给血煞组百分之二十的股份，让阿血管理血煞组的资金。

　　金哲宁又打给了局长，局长看见自己的账户中又多了钱，很高兴的说道：

　　“我摆平，放心”

　　金哲宁称谢后，回到家。

　　家人都已经睡了，自己回到房间，洗洗就倒在了床上，睡得很舒服。

　　明天的金哲宁又会是一个好学生，远离这些火拼……


第九章 学校的小势力

　　金哲宁在一阵阵的叫喊中醒来。

　　这大叫的人正是大小姐金雅梦，她今天的心情格外的好，爸妈也同意她上学了。

　　金哲宁草草吃过早饭，又坐着那辆很拉风的大悍马和妹妹去了学校。

　　金哲宁虽然刚刚上学，但在班级里的人缘格外的好，不一会，就和一群女生聊得哈哈打笑了，再把金哲宁忘在了脑后。

　　这时在教室门口的一个男生叫了他一声：

　　“喂！你，对，对就你，出来一下，我大哥叫你”

　　金哲宁满脸疑惑的走了出去问道：

　　“什么事？”

　　那人说：

　　“去天台吧”

　　金哲宁随着他走到了天台，天台上有大概十几人的样子，一个正在吸着烟的学生看似因该是个小头头，那人开口道：

　　“你就是金哲宁吧！敢惹众会帮的少爷抢他的女朋友？”

　　金哲宁达到：

　　“第一，我没惹那个什么帮的少爷（他们还不知道，众会帮都让他灭了）第二，我没有抢他女朋友，我们只是同学关系，吃个饭而已”

　　这时这个人说道：

　　“我叫王夕，叫你没别的意思，就是想看看你是个什么样的人物，你可以走了”

　　说话间他起身走到了天台。

　　金哲宁这时突然说道：

　　“你以后跟我混吧！”

　　王夕大笑起来说道：

　　“你凭什么让我跟你混，小瘪三一个，跟我装JB大哥啊！”

　　金哲宁转过头，以闪电般的速度向王夕跑去，同时甩出右臂中的军刀。

　　王夕只感觉眼前一闪，后果就是金哲宁一手抓住他的衣领，另一手的军刀已经架在了他的脖子上，同时轻声说道：

　　“就凭这个”

　　金哲宁手里拿着军刀架在了他的脖子上，他的小弟们纷纷围上来，叫嚷着。

　　但金哲宁在王夕的眼睛中没有一丝的害怕，反而多出来一份怒火，王夕这时说道：

　　“有种你杀了我，给个痛快的”

　　金哲宁笑着说道：

　　“我不会杀你，你是个人才”

　　说话间松开王夕，转身走向楼梯。

　　王夕楞了一下，马上说道：

　　“等等……宁哥我跟你，看得出来，你身手不一般，希望你没有让我后悔”

　　说完话，回头对小弟说：

　　“这位以后就是我们的大哥，快叫宁哥！”

　　众小弟齐声说道：

　　“宁哥！”

　　金哲宁笑呵呵的说道：

　　“好，以后都是兄弟，不用这么客气”

　　说话间，金哲宁的手机响了，他拿出苹果手机，接通后听见阿血的声音，王夕他们看着金哲宁，只见金哲宁大叫：

　　“什么？有人砸场子？”


第十章 众会帮的消失（一）

　　金哲宁挂掉电话后，对王夕说道：

　　“你能召集多少人？”

　　王夕眼睛一转，说道：

　　“一百多号人吧！”

　　金哲宁说：

　　“很好，现在打电话叫你的人，五分钟后，校门口集合”

　　后者答道：

　　“没问题”

　　金哲宁匆匆回到班级，还没到班级就看到了樱井菱，金哲宁也管不了那么多了，叫樱井菱帮自己请个假，后者很担心的问道：

　　“哲宁，你要干什么去啊？小心点，我……我很担心你”

　　小脸微红，低头说道。

　　金哲宁心中一暖，低下头，亲吻了一下樱井菱的额头，说道：

　　“不用担心，能让我受伤的人还没出生呢！”

　　说完就跑开了。

　　樱井菱心中幸福无比，想道，还没说你喜欢人家呢？就亲人家，真讨厌！樱井菱低下头，不好意思的走回班级。这是她等待很久的结果了。

　　这时的金哲宁已经和每口的王夕会合了，金哲宁身后一百多人，浩浩荡荡的跟在金哲宁后面，人手一把开山刀，王夕说这些人都是自己的兄弟，都在社会上混很多年了。

　　金哲宁点点头到：

　　“时间不等人，我们快走”

　　众人走在大街上，行人见了，纷纷躲开，很怕招惹到这些人。

　　不一会的时间，金哲宁领着众人来到了可迪酒吧，见酒吧让人围的水泄不通，但他们也是清一色的黑西服，很有组织。

　　正当金哲宁思考着该怎么打时，一个身材高挑，嘴里叼着烟对他说道：

　　“兄弟你怎么才来啊！一会就要快攻了”

　　金哲宁心中一愣，不过面色不该，脑中快速转动着，聪明的头脑让他明白了，这些人把他们当成同伙了，他一笑说道：

　　“哦！不好意思了，我这地没来过，找了半天才找到，耽误时间了”

　　一旁的王夕也刚刚反应过来，金哲宁走到那人面前，问道：

　　“老大呢？”

　　那人说到：

　　“让不知道那个帮派的人枪杀了，那个惨啊！你不知道吗？”

　　金哲宁轻声一笑道：

　　“当然知道，因为杀他的这个人就是我”

　　那人还没来得及反应，金哲宁手中悄悄的甩出军刀已经闪电般的划过他的喉咙。

　　旁边的人见自己的大哥让这个清秀的青年杀了，赶忙抽出刀砍向这个青年，不过金哲宁早已想到这一点了，一弯腰，手中的军刀划了一圈，周围人的肚子顿时爆开，内脏白花花的流了出来，啊……啊的摔倒在地上，金哲宁抬起头时，王夕的兄弟们早已经开始拼杀了，好多西装男都还没来的急反映，就走在了黄泉的路上，其他的那些众会帮的小弟们纷纷围了过来，也顾不上酒吧了，把金哲宁和王夕他们围了一圈，王夕的兄弟们似乎很老练，个个有力的挥舞着手中的开山刀，这时的血煞组已经趁着混乱从后门跑了出来，拼杀在了外围，血煞组的实力不容忽视，加入战斗后，局势马上有了转变，两方人马把众会帮夹在了一起，只能听见金属刀的撞击声和开山刀划过空气的刷刷声，时不时还能听见撕心裂肺般的尖叫声……


第十一章 众会帮的消失（二）

　　这时的金哲宁在酒吧的门口长椅上，悠闲的吸着烟，他不经常吸烟，但不是不会。

　　他的眼神在变换着，看到自己一心关注的血煞组个个神勇，开山刀在身体周围快速的挥舞着，走到哪里，那里就血雾蒙蒙，惨叫声一片。

　　王夕的头脑也很灵活，把人马集中到一起，背靠背，不给人偷袭的机会。

　　一阵阵惨叫声过后，酒吧门前血流成河，空气中散发着血腥的味道，地上零散的人体器官，不知道谁是谁的，王夕精神的很，眼中的红杀气渐渐退去，把剩下的几个众会帮的小头目送到金哲宁的眼前，开口说道：

　　“宁哥，搞定了，这几个剩下的应该能问出他们的总部”

　　金哲宁说道：

　　“聪明”

　　说着，金哲宁微微蹲下，手上把玩着军刀，锋利的军刀在他的手上快速的翻转着，那人的眼神随着金哲宁手中的军刀而转动着，金哲宁开口说道：

　　“说吧！你们的总部在哪？我可以考虑不杀你”

　　那人眼中的绝望好像消失个一瞬间，疑问的说道：

　　“在德悦KTV，那是我们帮会的主要来源，我都说了，可以放了我吧！”

　　只见金哲宁刀起刀落，人头落地，说道：

　　“我只是说考虑不杀你！”

　　把人都处理一下，说着拿出西装里的支票，添上二十万，给了王夕说道：

　　“给兄弟们分了，好好休整一下”

　　王夕刚要开口，金哲宁追着说道：

　　“我不喜欢磨叽，别让我废话！”

　　王夕刚要说出的话又咽了回去，满眼的激动，想道：向合格大哥出手真大方啊！正当王夕发呆时，金哲宁回头问道：

　　“人员伤亡如何？”

　　王夕哦了一声，反过神来说道：

　　“哦！没人死亡，有几个兄弟受了点轻伤”

　　金哲宁回道：

　　“受伤的兄弟多分一点”

　　说完，又命令血煞组去清理德悦KTV的人，并且和老板取得看场的权利，阿血低声答道后，带人消失了，金哲宁把烟头扔掉，转身刚要走，又开口对王夕说道：

　　“在学校不要暴露我的身份，以后这个可迪酒吧和德悦KTV都是我们的场子了，让兄弟们在这两个地方看场子，都机灵点，小心驶得万年船”

　　王夕信心慢慢的答道：

　　“宁哥，放心吧！”

　　“需要钱的话找阿血，他们会和你们在一起，以后都是自己人”

　　说完双手插进兜里，悠闲的走向自己的家，走在大街上，看着来往过路的人，谁会想到这个清秀的少年刚刚带人灭了一个小有名气的帮派。

　　金哲宁走在大街上，脑袋里飞快的转动着一些问题，得有个人理财了，现在看来自己的帮派已经逐渐有了雏形，现在的资金出入还不是很大，但以后帮派壮大以后，资金是个大问题，这个理财的人，阿血是个最好的人选，虽然这个人不太爱说话，冷寞寞的，但经过自己的观察，这个人还是很细心的，这个就定了，还有帮派的扩张，发展，接手巴不得铭邦会……唉！头疼，怎么这么多事啊！金哲宁摇了摇头，索性不去想了，突然金哲宁笑了，对了，还有樱井菱这丫头呢！呵呵……金哲宁不禁笑出了声音，差点把她忘了，抬起头，大步走向自己家。


第十二章 我要你亲口对我说

　　回到家里金哲宁有些疲惫了，和家人打过招呼后，回到了自己的房间，金雅梦这小丫头不知道干什么去了，金哲宁也管不了那么多了，喝了一杯浓浓的咖啡，打开书本准备自习一下下午的功课。

　　正在这时，一阵阵清脆的手机铃声传入金哲宁的耳中，他拿出手机接通后，听见了阿血的声音，阿血有些激动的说：

　　“宁哥，那家KTV就是众会帮的，我们很轻松的解决了残留的众会帮成员，这家KTV以后跟我们姓了！”

　　金哲宁听后说到：

　　“很好，以后你主管我们帮会的资金进出，帮会一切开销由你决定”

　　阿血听后说到：

　　“这个……好吧！”

　　挂断电话后，金哲宁把手机让到一边，无心学习，倒在床上，蒙头大睡。

　　第二天早晨，金哲宁被手机的短信铃声吵醒了，起来查看，发短信的人正是樱井菱，可短信的内容却是空白，金哲宁无奈的挠了挠头，晃晃悠悠的走下楼吃早餐。

　　吃过早餐后，金哲宁看外面的天气格外晴朗，问过妹妹后，两人说说笑笑走向学校。

　　接近学校时一辆蓝色的自新车从他身边经过，不用像，一定是樱井菱，可樱井菱好想把金哲宁当空气一样，根本没有停下的意思，这让金哲宁很纠结。难道他不喜欢自己？？？

　　课间：

　　金哲宁可以走向樱井菱，可樱井菱又把他当空气忽略了，不过金哲宁开口了：

　　“早上的信息是怎么回事？为什么没有字？”

　　樱井菱撅着小嘴，背着手，没有回答，金哲宁马上又说道：

　　“中午一起吃个饭吧，晚上放学的时候等我一下。”

　　等金哲宁说，完樱井菱抬起头，瞪着大大的眼睛，对金哲宁一笑，很淑女的走向自己的座位，金哲宁有些无奈，这都是什么意思啊？真是，女人的心，海底的深啊！

　　中午，金哲宁好不容易编了个介口把金雅梦支走，可抬头望向樱井菱时，却只看到的是个空座，唉……金哲宁有些抓狂，这丫头究竟是什么意思啊？？

　　金哲宁被这个小丫头搞的一天都在无奈、茫然、疑问中度过，好不容易等到了放学。

　　放学铃一响，金哲宁冲出座位，拉上樱井菱就跑出了教室，出了学校，两人才停下，回头看向樱井菱，笑脸红扑扑的，正在大口大口的呼吸着，待她平静些后，金哲宁说：

　　“陪我走一会吧！”

　　说话间，很自然的把手拉向樱井菱的手，金哲宁没想到会找到拒接，立刻回头看向樱井菱的眼睛，两人对视了一下，金哲宁开口说道：

　　“怎么了？”

　　樱井菱气鼓鼓的说道：

　　“我要你亲口对我说！”

　　金哲宁在那一瞬间恍然大悟，自己还真没问过她，马上清清嗓子，身体面向樱井菱站直，用很柔和的语调说到：

　　“樱井菱同学，我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　说完话，樱井菱也在那一瞬间开心的笑了，金哲宁看得出来，那是发自内心的，又开口道：

　　“别光顾着笑，还没回答我呢？”

　　樱井菱笑着说道：

　　“你闭上眼睛，我回答你。”

　　金哲宁听话的闭上了眼睛，只感觉嘴唇一热，一阵女生特有的香气淡淡的传来，等金哲宁睁开眼睛后，樱井菱早已开心的跑开了，金哲宁舔了舔嘴唇，感觉甜甜的，难道女生都这样吗？非要有这么一个过程吗？……

　　两人的关系也在这甜蜜的一吻中确定了下来。


第十三章 给我媳妇过生日

　　这几天，金哲宁每天都通过电话和阿血还有王夕联系，得之那家KTV很有前途，每天二十四小时客人不断，热闹得很，只是我们没有毒品，这是个空缺，金哲宁听到这些后，让阿血先维持KTV的运营，其他的事自己想办法，金哲宁每天还和往常一样，每天当着好学生去上学，只不过每天多了接樱井菱，两人欢欢笑笑，把金雅梦凉在了一边，搞的金雅梦看见金哲宁就一顿秒视，不过金雅梦和樱井菱的关系也很好，每天嫂子嫂子的，把樱井菱叫的这个乐啊！每当这时金哲宁只是轻笑而过。

　　今天和往常不太一样，今天是樱井菱的生日，这可把金雅梦了坏了，一会说应该好好大吃一顿，一会又说应该浪漫一下，金哲宁无奈，装着咳嗽两声说道：

　　“咳……咳……一边去，没你事！”

　　金雅梦气哼哼的走开了。

　　金哲宁和樱井菱两人一起走进校园，金哲宁双手插兜，这也是他的习惯动作，后者的双手也很自然的抱住前者的胳膊。

　　一路上，不知道遇见多少男生送樱井菱生日礼物，收到N句共进晚餐的请求，樱井菱只是很礼貌的拒绝，每个男生临走时都不忘了白金哲宁几眼，金哲宁这个委屈啊，我招谁惹谁了啊！快要到班级时，那个自称是众会帮少爷的人又出现在了两人面前，金哲宁没想到他还活得这么滋润，金哲宁盯着他心想到：哪天不爽让你也下去陪你爸爸！看到金哲宁那冷冷的眼光，还是迟疑了一下，不过马上又很神气的说：

　　“井菱，晚上放学我给你过生日，在H市第一大酒店，我开车来接你。”

　　樱井菱听后只是“哦”了一声，就拉着金哲宁走进了教室。

　　金哲宁趁着下课的时间，给阿血打了个电话，电话中阿血问道：

　　“头儿，什么事？”（血煞组的人都习惯叫金哲宁“头儿”）

　　后者答道：

　　“晚上放学你把兄弟们都叫上，每人穿西服正装，收拾收拾自己，别整的个混混似的，一起到学校门口集合。”

　　这可把阿血疑问住了，问道：

　　“头，什么事啊？都得穿西正装！”

　　金哲宁微微一笑，答道：

　　“给我媳妇过生日”

　　阿血带着疑问挂断了电话，金哲宁有马上打给了爸爸公司的那位叔叔，向他借了公司的悍马车队，同样招到了疑问，金哲宁只好有解释了一遍，这个叔叔听后，很欢喜，哈哈笑了几声说道：

　　“小宁啊，这事包在叔叔身上，叔叔保证让你满意，肯定让她有公主的感觉。”

　　金哲宁连声称谢后，感觉一切都安排妥当后，舒心的回到了教室。

　　一天的时间很快，不过在樱井菱的身边多出了许多生日礼物，大盒小盒的，摆满了她的周围，正当樱井菱发愁怎么办时，金哲宁拉起樱井菱的手，漫步走向学校的大门口，樱井菱没有多问，满眼期待的看着金哲宁。

　　到了学校的大门口，不过一分钟，一辆白色的加长悍马礼宾车打着双闪，停在了二人面前，后续的同样是清一色的悍马车，眨眼的时间，从各辆车上下来清一色穿西服的男子，这时引来了众人的围观，这些穿西服的人有序的站在校门口两侧给金哲宁两人开出一条路，这时的樱井菱惊呆了。不知如何是好，紧紧的拉着金哲宁，等西装男们站好后，齐声向两人说道：

　　“少爷好！大小姐好！”

　　这时金哲宁把樱井菱推到了自己面前，在她的耳边轻声说道：

　　“他们是给你庆祝生日来了”

　　众人见金哲宁抬起了头，又齐声说道：

　　“祝大小姐生日快乐”

　　声音纯后圆滑，说话间，金哲宁拉着她走向了悍马车，拉开车门，对樱井菱做了个请的手势，樱井菱呆呆的走进了车内，金哲宁随后进了车内，关上车门，车内的景象让金哲宁也有些吃惊，在悍马车那宽松的车内，摆满了玫瑰花，那是一个“心”形，上面又搭配着蓝玫瑰，呈现出生日快了几个字，最上面还有一个很漂亮的玫瑰金项链，金哲宁马上意识到了这位叔叔的心意，反应过来后，对樱井菱说道：

　　“宝贝丫头，生日快乐！”

　　说话间，又摘下那条项链，给樱井菱带上。

　　樱井菱有些激动，又有些感动轻声说道：

　　“谢谢你，亲爱的，我很高兴。”

　　起身吻向金哲宁。

　　这时在外面的众会帮少爷正无奈的看着自己的奔驰，又嫉妒的看了看人家连续不断的悍马车队，低下头，灰溜溜的离开了。

　　樱井菱和金哲宁在车内缠绵了一会，很幸福的靠在金哲宁的身边，小鸟依人，金哲宁则微笑的看着自己旁边这个自己心爱的女孩。

　　众人看见这幅场景，不禁惊声道：

　　“这位难道就是传说中H市的黑道公主？过生日都这么有派！”


第十四章 新产业

　　两人浪漫到了深夜，此时正漫步在樱井菱家的路上，樱井菱家的小区很美，环境很好，小区门旁的保安看见金哲宁和樱井菱两人要进入小区，差点没让金哲宁进去，这让金哲宁很纠结，我像坏人吗？两人亲密的走到了她家楼下，金哲宁停下了脚步，两人面对面，樱井菱先开口说道：

　　“亲爱的，我今天非常高兴，谢谢你给我过生日，我不会忘记这个特别的生日的”

　　说话间，眼泪不禁流了下来。

　　金哲宁见此状，双手托起樱井菱的小脸，看着她那迷人的大眼睛，低下头，吻了下去。

　　两人许久分开后，樱井菱打了个招呼，开心的走进了楼内，金哲宁看得出来，她今天真的很开心。

　　回去的路上，金哲宁给阿血打了个电话，电话中通知阿血在血煞组中找一名女组员，聪明机灵点的，暗中保护樱井菱，自己一会去德悦KTV。

　　金哲宁走出小区，打的。

　　几分钟后，德悦KTV会员包房内。

　　阿血，王夕，还有金哲宁，阿血正和金哲宁汇报着这些日子两个场子的收入，金哲宁没想到，两个场子的生意格外的好，短短不到一个月的时间，收入近千万，金哲宁很满意，吩咐道对兄弟分不要太苛刻，说话间，包房的门敲响了，王夕道：

　　“进来”

　　开门后，是一位长的非常漂亮可爱的女孩，年龄和金哲宁差不多大的样子，两个小虎牙，加上那微黄的长发，显得整个人格外的卡哇伊，接着用那甜美的声音叫声：

　　“头儿”

　　叫的金哲宁心中一阵发麻，阿血见这人正是血煞组的成员，对金哲宁说道：

　　“头儿，这个女孩是我挑选保护嫂子的对象，女孩叫边影，擅长格斗，动作轻快而有力”

　　金哲宁笑道：

　　“你办事我放心”

　　接着又对王夕使了个眼色，王夕立刻会意，从桌子底下拿出一把黑色的消音手枪，外加五个弹夹，金哲宁说道：

　　“井菱以后就拜托你了”

　　边影见这位少年很清秀，平易近人，没有一丝的少爷气，微微低头说道：

　　“头儿，放心吧，我会用命去保护嫂子的”

　　金哲宁起身到她身边，用手拍了一下她得肩膀，说道：

　　“井菱虽然重要，但我也不希望我一手栽培的血煞组缺了一个人，那样就不是一个完整的血煞了”

　　说完，走出了VIP包房，阿血跟了出来，金哲宁转头问道：

　　“还有什么事吗？”

　　阿血支支吾吾的说：

　　“头儿，前几天‘圣世唐朝’的老板找过我，她有意转让夜总会，不知道头儿敢不敢兴趣？”

　　金哲宁点了根烟说道：

　　“哦！有这好事，可以啊，帮我约她，就这周末吧，我们面谈”

　　阿血答道：

　　“OK，我去安排，到时电话联系”

　　金哲宁拍了拍阿血的肩膀，深沉的说道：

　　“好兄弟”

　　阿血也拍了拍金哲宁的肩膀回道：

　　“以命相交”

　　现在的金哲宁并不知道，面前的这个人以后就是他的得理助手，可以为他抗刀的好兄弟，金哲宁走在回家的路上，心想道：我爸爸的儿子又有新产业了，他又要发财了“圣世唐朝”我要定了！哈哈哈……


第十五章 相约慕容锌轩

　　第二天上学，樱井菱一夜爆红，全校无人不在猜测这位倾城美女的身份，还有那个同样青秀帅气的男孩，排场如此之大。

　　两人挽手走到了班级，班内立刻哄哄起来，不知这时谁喊了一声“亲一个”接着，班内的同学立刻起哄的喊道：

　　“亲一个……亲一个……”

　　金哲宁看了看正不好意思、低着头、脸色微红的樱井菱，又抬起头看了看满脸期待的同学们，无奈的摇了摇头，刚要低头，另一边的同学们都睁大了眼睛，很怕错过那亲吻的一刻。

　　这时，一名慌慌张张跑进教室的同学大声喊着：

　　“老师来了”

　　同学们都好像收到命令一样，立刻返身跳回座位，金哲宁呼啦了一下樱井菱的头发，快步走回了座位。

　　金哲宁很无奈的在学校坐着，每天和樱井菱生活在幸福中，同样也经常遭到其他男生的嫉妒，金哲宁没有忘记和圣世唐朝老板的约定。

　　场景转到周末。

　　金哲宁收到阿血的通知后，和他在酒吧会和，一同前往圣世唐朝。

　　金哲宁没有想到经营这家夜总会的老板会是以位叫慕容锌轩的女人。

　　圣世唐朝董事长办公室内。

　　金哲宁和阿血两人坐在慕容锌轩的对面，金哲宁先开口道：

　　“慕容小姐，我们时间不多，长话短说，我们开始吧！”

　　后者答道：

　　“好啊！我们开始，我没想到金先生竟然这么年轻，不知道能不能收购我的这家圣世唐朝啊！”

　　金哲宁轻笑一声道：

　　“不在于年龄”

　　同时用手敲了敲脑袋说道：

　　“在于这里”

　　前者笑道：

　　“好，金先生果然聪明，我想我的意思你旁边这位应该告诉你了吧！”

　　金哲宁说道：

　　“没错，我不喜欢磨叽，慕容小姐开个价吧！”

　　慕容锌轩低下头，轻叹了一声，说道：

　　“一千万”

　　金哲宁立刻说道：

　　“好，没问题，资金明天到帐，我还有个请求，不知道慕容小姐有没有兴趣听一听？”

　　后者道：

　　“爽快！我喜欢你这种性格，金先生请讲”

　　金哲宁道：

　　“我的意思是，这家夜总会的老板同样还是你，我给你年薪五百万，怎么样？”

　　慕容锌轩笑道：

　　“金先生这是想让我帮你管理这家夜总会喽！只不过老板换了一位”

　　后者点头。

　　慕容锌轩思索了一下，起身把手伸了出来说道：

　　“希望我们合作愉快”

　　金哲宁也起身和慕容锌轩握了握手示意合作愉快，两人相视一笑，纷纷坐下，金哲宁开口道：

　　“以后我这位兄弟会带人来看场子，同样，他的决定同样代表我，有他在，慕容小姐不必担心安全的问题”

　　慕容锌轩点了点头，前者又说道：

　　“不过我这位兄弟并不熟悉夜总会的这套程序，所以，慕容小姐，大局还是掌握在您手里，希望您不会让我失望”

　　金哲宁说完起身走向了屋外，转头对阿血说道：

　　“这里以后就交给你了，我不可能每个场子都照顾到，还是那就话，你是我兄弟，你办事我放心”

　　阿血深深的点了点头，说道：

　　“头儿，放心吧，我下午就带人过来，这几个场子我尽量都照顾到”

　　金哲宁没有回头，只是挥了挥手，说道：

　　“你安排吧！”

　　金哲宁心想道：这个甩手掌柜做的还挺轻松，以后“圣世唐朝”姓金了。


第十六章 成立血魂帮

　　金哲宁走出夜总会的大楼，时间还早，自己漫步走向了父亲的公司，金哲宁心中的想法已经发芽，自己的帮会是时候成立了，名字嘛……就叫“血魂帮”吧！走到父亲的公司看着那金黄色的“金氏”二字，金哲宁心中有种说不出来的感觉，大步走进公司大楼，直径走向了父亲的办公室，推开门，心中鬼主意一转，马上开口说道：

　　“金总，您的邮件”

　　金齐峰没有抬头，说道：

　　“谁邮的？是什么东西？”

　　金哲宁说道：

　　“就是我这个大礼包啊”

　　金齐峰这时才抬起头，看见和自己开玩笑的这个人正是自己的儿子，开心地笑道：

　　“原来是你啊，儿子！怎么这么闲？来和老爸开玩笑了！”

　　说话间起身走到咖啡机旁边，拿了两杯咖啡，递给金哲宁一杯。

　　金哲宁说道：

　　“路过啊，就上来看看你！”

　　后者答道：

　　“臭小子，你还和你老爸绕圈子？你老爸混了这么多年，什么看不透，说吧，什么事？”

　　金哲宁认真的说道：

　　“我想要H市各位黑道大哥的联系方式”

　　金齐峰也收回了笑容，说道：

　　“这个没问题，不过我要提醒你，黑道很乱，阴险，你要小心啊！多留个心眼！毕竟小心驶得万年船嘛”

　　金哲宁应声答到后，认真的点了点头，金齐峰走到办工桌后，从抽屉里面拿出了一个小小的内存卡，递给了金哲宁，金齐峰拍了拍儿子的肩膀，说道：

　　“要小心啊！”

　　金哲宁点了点头后，和父亲告别，走出大楼，直接把信息发给了阿血，让他通知这里面的各位帮派老大，明日，我们成立帮派，名字是“血魂帮”，明日九点，准时在圣世唐朝，我们摆宴请客，希望各位老大赏脸来参加，挂断电话后，又给王夕打了个电话，说了同样的话，又让他组织兄弟们明天维护好安全问题，自己不想出现不和谐的场面，王夕应声答道：

　　“好，好，宁哥，没问题，我明白了”

　　金哲宁深吸了一口气，摇了摇头，大步走向自己的家。

　　时间快进到次日上午九点。

　　慕容锌轩和阿血在圣世唐朝的门口两边热情的迎接各位黑道老大，随后由血魂的小弟带领，来到了盛世唐朝的vip豪华包间。

　　金哲宁此时正在董事长办公室，双手扶着额头，深思着，这是门被推开了，阿血走到了金哲宁的身边，轻声说道：

　　“头儿，人到齐了，一共十三位，到场的有十二位，没来的那个帮会正是众会帮”

　　两人哈哈一笑，走向了豪华包间，走进包间，看着这十二位黑道老大，其中竟然有金齐峰，自己的父亲，此时正对着自己笑呢。

　　金哲宁清了清嗓子，说道：

　　“感谢各位老大赏脸前来参加我的立帮宴会，对此，我非常感谢，我叫金哲宁，成立帮会‘血魂帮’不过话又说回来，对你们，我只能说挡我者死，我不想起冲突，但也不会让你们欺负，想火拼的，我奉陪到底，我的场子想必各位大哥都已经了解了吧！”

　　这时一位老大后面一个不知好歹的小弟说道：

　　“可迪酒吧是在我们地盘内的，算什么你的场子？”

　　话刚落地，只见那个小弟眉心一红，身后的白墙上喷满了红红的鲜血，在看向金哲宁，此时他的手里不知道何时多了一把加了消音的手枪，众人看向了金哲宁，虽然各位老大都是风风雨雨过来的，可在手枪的枪口下还是面带惊讶，金哲宁抬起头，同时把枪口对准他的老大，说道：

　　“有问题吗？这里好像没有他说话的地方！”

　　那位老大在枪口的注目下，面色苍白的摇了摇头，金哲宁打个一个指响，门外进来了几个小弟，很迅速的把那个角落清理干净，此时只有金齐峰脸色带着微笑看着金哲宁，金哲宁说道：

　　“别以为我好欺负，该说的我都说完了”

　　回过头对身后的那个小弟使了个眼色，那个小弟很机灵，点头走出了包间，不过几十秒，一位位身材高挑的女服务员走进了包房内，人手一个精致的盘子，里面装着各色美食，金哲宁起开了一瓶1960年的茅台，为每一位到场的大哥一人倒了一杯，回到座位后，说道：

　　“我敬各位大哥一杯”

　　说完，仰头把酒喝了下去，又亮了亮杯底，示意把酒喝干净了，各位老大也跟着喝了一杯后，金哲宁说道：

　　“各位老大慢用，我还有事，现告辞了，各位用过饭后可以在这里随便玩玩，我请客，有什么需要的话，可以和我身后的这位慕容小姐说，慢用，小弟先失陪了”

　　说完走出了包间，对着门外的阿血使了个眼色，后者点点头。

　　众老大草草吃了几口，就纷纷告退了，还哪有心思在这里玩乐！只有金齐峰笑呵呵的在大楼内走来走去，玩玩这个，赌赌那，不时的笑几声。

　　回到家，金哲宁坐在客厅内，收到阿血的电话说只有金齐峰在夜总会里玩乐其余的都回去了，而且金齐峰的手把很菜，现在大概输了一百多万吧，金哲宁心想着这个臭老爸，真拿他没办法。

　　不多时，金齐峰回到了家，走进了客厅内，坐在了金哲宁的身边，说道：

　　“不错，儿子，有老爸当年的影子，有什么需要的，就和老爸说啊！”

　　后者纠结的说道：

　　“我才不要有你的影子，这会就给我花了一百万，好玩吧！”

　　说完话，就很无奈的走向自己的房间。

　　身后传来金齐峰的叫声：

　　“哎！臭小子！不陪老爸会了啊！你那挺好玩的，老爸明天还去啊！！”

　　前者在次纠结的小声说道：

　　“这会就你就玩进去一百万，相当于扔钱了，能不好玩嘛，要有人请我，我也愿意玩！”

　　金齐峰又叫道：

　　“哎！还说你老爸！我以后天天……”


第十七章 你不应该打她的注意

　　金哲宁回到房间内，躺在柔软的床上，眼中回放着刚刚过去的画面。

　　画面切换到边影，这个樱井菱的美女保镖正在密切的观察着樱井菱家的一举一动，看见樱井菱穿好衣服走下楼后，边影也很自然的跟在了她身后五十米处左右。

　　这时，一辆白色的面包车突然停在了樱井菱的面前，从车内下来两名大汉，一人用手迅速的捂住了樱井菱的嘴，另一只手把樱井菱抱起，迅速的回到了车内，另一人马上关好车门，车子猛的一下就窜了出去，这时的边影也意识到了危险，马上环视四周，看见一辆摩托车正从自己身边经过，双手一扶车身，一脚就把车上的那个人踢了下去，自己坐了上来，右手把油门拧到了底，左手的离合器一松，车子发出闷闷的响声后，飞一般的窜了出去，边影骑着摩托车紧追不舍，同时拿出手机，找到那个红色的“杀”字，群发给了血煞组的全部成员，那个杀字是血煞组的求生信号。

　　与此同时，包括金哲宁在内的血煞组成员全部收到了这个红色的杀字，根据手机的GPRS定位系统，找到了边影的坐标，纷纷赶往求救地点。

　　这时的边影已经停下了车，白色的面包车停在了一个郊区的废旧工厂，边影凭直觉知道院内的人并不是很多，把手枪的保险打开，悄悄的翻过墙头，一点一点的靠近那辆车，贴着墙半蹲慢跑地向车走去，没有过多的瞄准（血煞组的成员都是刷新过美国猎人学校野战射击记录的人）枪枪爆头，在放倒在车前的几个人后，边影跑了过去，打开车门，看见昏迷的樱井菱正躺在车座上，这时突然从四周跑出来了几十名手拿开山刀的大汉，把车子围了一圈又一圈，边影心中暗道不好，自己急于救人，中计了，同时脑中飞快的想着办法，灵机一动，迅速的举起手枪，快速的把手枪里剩余的子弹射向了中间的人，把中间的几人打倒后，快速的一个翻滚。

　　同时抽出随身携带的两把尼泊尔军刀，顺势砍向了旁边两人的腿上，尼泊尔军刀轻而锋利，两人的腿顿时被齐刷刷的砍断，反身两个漂亮的落刀，身边的人立刻尖叫起来，这时大汉们纷纷反应过来，举起刀纷纷砍向边影，边影双手挥舞着军刀，有防有攻，不闻不乱，把她在猎人学校学到的本领在这里发挥到了极致，此时边影身边已经躺下数名大汉，自己身上也有几道正在微微流血的伤口，但她没有停下，继续挥舞着军刀，这时发现有人走向面包车，她不慌不忙的把手中的军刀无情的甩向那人的后脑，“啊”的一声，那人的应声倒下的同时，脑袋后面多了一把军刀，边影顺势弯下腰，捡起地上的一把开山刀，横着扫向了面前的人，边影这时感觉自己的体力已经开始下降，虽然他经受过很严酷的体能训练，但是她一人面对几十个手拿开山刀的大汉，她还是觉得自己的体力开始不佳，手中的刀也开始慢了下来，但还是没有停下来，机械的一下一下砍下去，在真正的用光那最后一丝的力气后，边影听见了加了消音器的手枪声，抬头看去，二十几个身穿西装的人正开枪射击自己身边的人，有序的向自己靠近，边影看清了，那正是收到求救信号的血煞组，知道血煞组来了，樱井菱就安全了，眼前一白，晕了过去，金哲宁见边影有倒下的趋势，赶紧跑了几步，伸出手托住了边影，看着那满身的鲜血和那张可爱的面孔，分明不成正比，金哲宁在心中很感激的对她说了声谢谢。

　　此时血煞组的人在工厂内搜出了一个小头目，并在承重建筑上装好了C4炸弹。

　　金哲宁看了看那个人，正是那名死去的小弟的老大，金哲宁挠了挠头，把边影交给了身后的人，走到了那个人的身边，说道：

　　“你是第一个惹火我的人，我上午说过，挡我者死，你TM听完当屁放了啊！！”

　　伸出拳头，上去在那人身上一顿暴打，随之传来的是一阵阵嘶哑的叫声。

　　不多时，金哲宁感觉气消了后，说道：

　　“你不应该打她的注意”

　　同时指向被抱在一旁的樱井菱，那人用极其嘶哑的喉咙叫道：

　　“不要杀我，不要杀我，我给你钱，都给你”

　　金哲宁摇了摇头，接过樱井菱，给阿血使了个眼色，回头又说道：

　　“还是那句话，你不应该打她的主意”

　　说完抱着樱井菱走向了大悍马，后面的阿血把一个黑色的方块物体扔向那人后，血煞组的人以人字形排开跟在了金哲宁的身后，阿血走在了中间，举起手中的遥控器，对向身后，按下，随后工厂内传来了剧烈的爆鸣声，一团团火焰无情的吞噬了工厂的建筑……


第十八章 你生命中那最完美的结局

　　回到悍马车内，金哲宁抱着樱井菱，摸着她那有些凌乱的头发，抬起头，想到自己惹的事情为什么还要连累这个无辜的女孩。

　　这时樱井菱闻声醒来了，看见金哲宁正抱着自己，哭着说道：

　　“哲宁，真的是你，我就知道你回来救我的，我刚刚好害怕”

　　金哲宁有些失落，拍了拍樱井菱的肩膀，说道：

　　“没事了，井菱乖，不哭了，我保证以后不会发生这种事了，我发誓！”

　　这时樱井菱推开金哲宁的胳膊，坐到了他的对面，说道：

　　“哲宁，你为什么不告诉我你的真实身份？为什么不和我讲真话？”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“不是我不想告诉你，我的身份很特殊，现在事情发生了，也没什么不能说的了，我都告诉你，认真听好了”

　　金哲宁坐直了身体，头偏向窗外，说道：

　　“我父亲是金氏企业的董事长金齐峰，也是H市黑道叱咤风云的铭邦会的帮会老大”

　　樱井菱听完有些惊讶，和自己生活了近一年的男朋友，尽然会是铭邦会的黑道少爷，金氏企业的合法继承人。

　　金哲宁叹了口气，又说道：

　　“我的人生远远不是我能左右的，接手父亲的铭邦会和继承金氏企业是不能改变的，我不但不能给你美好的生活，反而会给你带来伤害和危险，我不想连累你，所以……所以”

　　樱井菱接口道：

　　“所以你要跟我分手对吗？”

　　金哲宁眼睛红红的，毕竟眼前的这个女孩和自己生活快一年了，心里还是非常的舍不得，但是实际情况不得不让他点头。

　　这时樱井菱看见金哲宁很难过，起身亲吻了一下金哲宁的额头，双手托起他那张清秀的脸，两人眼神相对，樱井菱开口道：

　　“哲宁，你记好了，我不要做你生命中的瞬间，而是要做那完美的结局，我不在乎危险，只要有你我就满足了，你就是对我最好回报”

　　金哲宁听了樱井菱的一番真挚的话，伸出手，紧紧的抱住了樱井菱，后者微笑的抱着这个大男孩，心中暖暖的，金哲宁在心中暗暗发誓道：这个女孩我会用命珍惜。

　　这时樱井菱开口说道：

　　“明天请假陪我玩一天吧！”

　　后者应声答道：

　　“好啊！就我们两个人。”

　　金哲宁亲自把樱井菱送上了楼，才安心的回到了悍马车上，突然想起了边影，也不知道她怎么样了，发动引擎，开着大悍马，径直去了医院。

　　到了医院，金哲宁问过专门照顾边影的女医生后，得知边影只是劳累过度身体超负荷运动太久，并无大碍，安心休养几天就没事了，金哲宁隔着窗户看着躺床上那可爱的边影，心中不禁怜惜她。

　　临走时嘱咐医生一定要好好照顾她，必须等到她身体完全恢复后才能让她出院，医生认真的点了点头说道：

　　“放心吧！”

　　金哲宁走出了医院，开着悍马车，奔向自己家的别墅。

　　次日，金哲宁早早的起了床，微微整理了一下自己的仪表，让金雅梦帮自己和樱井菱请假后，没有过多的解释，头也不回，开了一辆白色的陆虎，直奔樱井菱家。

　　到了樱井菱家楼下后，看见樱井菱双手正托着小脑袋在窗口张望着，看见金哲宁来了后，用力的向金哲宁挥了挥手，反身回到了房间内。

　　不多时，一名非常漂亮的女孩出现在了他的面前，上身一件白色的紧身半袖，下身一条牛仔短裤，衬托出她那清秀的气质和完美的身材，这时樱井菱走到车窗前，说道：

　　“喂！没见过美女啊！看傻了啊！”

　　金哲宁回过神来，说道：

　　“呵呵……有点……上车吧！”

　　樱井菱上前亲了一下金哲宁后，跳上了路虎车，关上车门后，笑着对金哲宁说道：

　　“我们今天去哪玩？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“T市”

　　樱井菱大叫道：

　　“哇哦！那里有L省最豪华的游乐场和最大的购物中心，好棒哦！”

　　两人说说笑笑，驱车来到了T市，金哲宁在樱井菱的撒娇和威胁下，直接来到了游乐场，下车后，樱井菱也不问金哲宁的感受，拉着他直奔大幅度起降的过山车，下来之后，金哲宁之后晕晕的感觉，而樱井菱高兴的叫着好刺激，有回头问向金哲宁，后者晕晕的答道：

　　“好……好……好玩”

　　前者马上期待的说道：

　　“那我们再玩一次吧！”

　　金哲宁道：

　　“汗……不要”

　　中午吃过饭后，下午两人来到了购物中心，购物中心果然很强大，两人当了把购物狂。

　　晚上，两人去了七星级酒店，吃过晚餐后，场景转到房间内。

　　金哲宁直接就躺在了柔软的床上，欢叫着好舒服，今天好累啊，樱井菱却开口问道：

　　“为什么只有一张床？我呢？”

　　金哲宁答道：

　　“为什么不能只有一张床？一张床就够我们睡了啊，而且高级套房都只有一张床！”

　　樱井菱无奈，洗过之后，小心的躺在了床边，金哲宁开心的笑了笑，关上灯，抱起樱井菱，后者马上说道：

　　“你要干什么，不许乱来哦！”

　　金哲宁笑了笑，闭上眼睛，准备睡觉，樱井菱看金哲宁并没有过分的行为，也大胆的把头埋进金哲宁的怀里。

　　次日清晨，金哲宁睁开蒙蒙的睡眼，看见樱井菱头枕着自己的右胳膊，双手还不忘抱住，金哲宁感觉胳膊已经麻木了，又看了看睡相极为可爱的樱井菱，索性让她枕着睡吧！点起一根烟，慢慢的吸了起来，这时樱井菱闻声醒来，看见自己枕着金哲宁的胳膊，而金哲宁醒来并没有动，张开干干的嘴，问道：

　　“哲宁，你醒了啊！你怎么没动啊？”

　　后者笑道：

　　“都让你枕一晚上了，早就麻了，看着你睡的这么香，我怎么会忍心吵醒你”

　　樱井菱马上坐起来，不好意思的说道：

　　“对不起，对不起，我不知道，昨天玩的太累了，睡的很死”

　　后者答道：

　　“没事的，小丫头，喂！嘴边还有口水呢！都多大了！还流口水”

　　樱井菱小脸一红，伸手摸了摸嘴角，发现并没，抬起美腿，踢向金哲宁，说道：

　　“讨厌，臭哲宁，别跑……”

　　两人打打闹闹，欢笑声无限。

　　想一想，两人在一间屋子里，睡过了一夜，会什么都没发生吗？金哲宁很正人君子的！两人真的什么都没发生，这真的很让人费解！！


第十九章 杜威和刘皓然

　　两人开车回到了H市后，逛了一圈，金哲宁见樱井菱并没有回家的意思，心中一转，开车去了可迪酒吧。

　　樱井菱挽着金哲宁的手，走向了酒吧，看见两个身穿黑色西装的小弟，正在门口站岗，同时两人也认出了这位老大，同时开口道：

　　“宁哥好”

　　又看向了樱井菱，挠了挠头，说道：

　　“这个……是嫂子吧！嫂子好！”

　　这个把樱井菱乐坏了，连声说道：

　　“好、好、好”

　　那个小弟看向了金哲宁说道：

　　“夕老大去和血老大报账去了，用不用……”

　　金哲宁打断了他的话说道：

　　“不用了，我随便看看就好，你们夕老大亲自去报账啊？”

　　后者答道：

　　“是的，钱一直都是夕老大自己经手”

　　金哲宁说道：

　　“好，不错啊！”

　　说着就和樱井菱走进了酒吧，在酒吧的吧台坐下后，要了两杯果汁，樱井菱似乎对酒吧很感兴趣，大大的眼睛四处张望着，金哲宁看着他说道：

　　“小丫头！切！”

　　后者一副的表情，哼了一声后，又回过头看来看去，金哲宁拿起果汁，喝了一口，感觉还不错，这时在金哲宁不远处，一名男子大叫道：

　　“草，你TM装什么装，老子是血魂帮的人，你动我一下试试？”

　　只见那人抬起退，一个飞脚，这名血魂帮的小弟就立刻倒地不起，血魂帮的其他的看场小弟见自己人被打了，纷纷抽出刻有“杀”的开山刀，向那人砍去，金哲宁无动声色，但从这两人的出招看来，身手不一般。

　　这时王夕的声音传入了金哲宁的耳中，只见王夕手拿消音手枪，从外面走进来，一边把手枪上膛，一边说道：

　　“TM的老子到要看看是谁敢在血魂帮的场子闹事！”

　　走进人群中，抬手就要射向两名大汉，这时金哲宁开口道：

　　“等等”

　　王夕回过头，看见了金哲宁，支支吾吾的说道：

　　“宁哥！你怎么来了？怎么没叫我？”

　　金哲宁回头找了找樱井菱，看见她正和美女调酒师玩的开心，学人家花式调酒呢！回过头，对王夕摇了摇手，走向两名大汉，说道：

　　“两位，我是这家酒吧的老板，不知两位为何打伤我的人啊？”

　　其中一名大汉指着那名刺头小弟说道：

　　“我们说过很多次了，我们不要毒品，他不听，还在一旁推说，我们说不走他，只能动手打走他喽”

　　金哲宁一向很讨厌毒品，所以在血魂的场子里并没有专门的人物负责毒品，金哲宁狠狠的看了在一旁的王夕一眼，拿过王夕手里的手枪，看着两人，对准那名小弟的脑袋，连开数枪，打的那名小弟脑浆喷了一地，相当恶心，把枪抛给王夕后，对两人说：

　　“怎么样，我这个解决方式二位还满意吧！”

　　两人点点头，金哲宁又说道：

　　“我看两位的身手不错，放倒了我这么多名小弟，不知道两位有没有兴趣和我谈一谈，我保证你们不会后悔的”

　　两人相视一笑道：

　　“哦！如果我们不去呢！”

　　金哲宁答道：

　　“你们两人打到了我这么多名小弟，你认为你们能活着走出这家酒吧吗？”

　　大汉回道：

　　“哈哈……既然老板这么给面子，我们兄弟俩再不赏脸是不是太不识抬举了！”

　　说话间，尾随金哲宁来到了后台办公室，入座后，金哲宁拿出随身携带的烟分给二人，顺便点燃，吸了一口烟说道：

　　“不知两位是从事什么工作的，身手这么好，不是短时间能练出来的！”

　　大汉笑着答道：

　　“我们兄弟俩是T市的人，刚刚从特种部队复原，来T市找工作，不过在H市连扫大街都需要本市户口，我们无奈，身上的钱也快花光了，只好到这里喝喝闷酒”

　　金哲宁说道：

　　“哦！原来出身不凡啊！我想留下二位，帮我做事，当然是关于黑道的，不知二位愿不愿意啊？”

　　那人答道：

　　“好啊！说说我们能得到什么好处！”

　　金哲宁笑道：

　　“你们不会后悔的，每人年薪一百万”

　　两人有些吃惊，不过马上又说道：

　　“好，我们同意，反正我们现在无事可做，没有本市户口真是寸步难行啊！还不知道您姓名”

　　金哲宁起身和二人握手后说道：

　　“我叫金哲宁，血魂帮老大！”

　　二人马上改口道：

　　“宁哥，我叫杜威，他叫刘皓然，刚刚的事实在不好意思了！”

　　金哲宁回道：

　　“你们二位都比我大，叫你们声哥也对”

　　二人马上说道：

　　“宁哥太客气了”

　　说着，金哲宁对一旁的王夕说道：

　　“小夕，他们交给你了，安排一下，别大材小用了！今天的事情我不希望在发生第二次！”

　　王夕点了点头，金哲宁起身走向门外，回头对二人说道：

　　“你们听他的安排，我有事，现告辞了！”

　　屋内的人都尾随金哲宁出来了，金哲宁看向樱井菱，叫道：

　　“井菱，我们走了”

　　樱井菱正和调酒师玩的开心呢，看见金哲宁后，对调酒师说道：

　　“下次见喽！我会再来看你的！”

　　美女调酒回应了一个微笑，两人走出酒吧，身后传来小弟们的叫声：

　　“宁哥，嫂子，再见啊！”

　　樱井菱还不时后头答道：

　　“好、好，再见！”

　　酒吧内的小弟们都叫道：

　　“嫂子好漂亮啊！”

　　两人开车来到了樱井菱家的小区，一路上樱井菱不停地和金哲宁述说着调酒的好玩，很激动，金哲宁只是笑着说道：

　　“好、好、有空还带你来玩！”

　　来到樱井菱家的楼下，两人习惯性的吻别，分开，看着樱井菱上楼后，从小屋的窗户对金哲宁招了招手，金哲宁回到车内，打火，掉头，熟练的开向了自己的家。


第二十章 真正的兄弟（一）

　　时光过得飞快，转眼间，金哲宁和樱井菱已经上了高三，正处于紧张的复习状态中，金哲宁没打算好好大学，而樱井菱却要上大学，每天努力的奋斗着，金哲宁也只有每天看看的份上，不忍心去打扰，两人在学校已经是公认的情侣，有个很有意思的绰号“神秘情侣”正是因为那次特别的生日。

　　血魂帮的实力也在一天一天的壮大，旗下的场子也有数家，金哲宁身边的主将还是那四位：阿血、王夕、杜威和刘皓然，阿血还是血煞组的组长和掌管帮派的资金，而其他三人，也分别在金哲宁的命名下，成立了：夕堂、威堂和然堂，共同扛起了“血魂”的大旗，这两位特种部队出身的大将把手下当成军人训练，体力过人，有拼尽，两人同时也成了金哲宁的得力助手，哦！对了！边影伤好了后继续暗中保护樱井菱，自从那次绑架后，边影变得格外的冷血，凶狠，那种咄咄逼人的气势让金哲宁很放心樱井菱的安全问题。

　　这天晚上，血魂帮的这五位大将在喝过酒后，勾肩搭背的走在大街上，金哲宁没有老大的架子，几人像兄弟一样，无话不说，非常随和，打打闹闹，几人的脑袋晕晕的，不过嘴上可不耽误，这时王夕舌头直直的说道：

　　“老威，你刚才不讲究啊！少喝不少啊！”

　　杜威大声的回道：

　　“滚，臭傻逼！你才少喝了呢！宁哥最不讲究，就他喝的最少！”

　　其他两人也同声和道：

　　“是啊！宁哥，你不讲究啊！”

　　金哲宁也大叫道：

　　“你们几个臭傻逼！怎么样？要造反啊？一群傻逼！”

　　说话间，撒腿就跑，几人反应过来后，齐声说道：

　　“哎！你TM能跑过我们吗？哥几个！我们追！”

　　说着，也向金哲宁追去，突然跑在前面的金哲宁不跑了，停了下来，呆呆的站在了那里，点了一根烟，其余四人好奇的追了上去后，也不说话了，拿过金哲宁的烟，点了起来，站在四人面前的正是一大群手拿开山刀的大汉，看到四人追了上来，打头的一个人把烟一扔，手一挥，身后的人疯一般的向金哲宁等人砍去，金哲宁五人看见了这幅情景，酒意醒了大半，这时身体后方也跑出了一大群人，五人没有慌，慢慢的拿出了随身携带的开山刀，紧紧的握在了手里。


第二十一章 真正的兄弟（二）

　　五人背靠着背，凶狠狠的看着向自己跑过来的人，这时阿血说道：

　　“宁哥，你先走吧，我们先扛着，血魂帮不能没有了你这个领头羊”

　　其余几人也闻声接道：

　　“是啊！宁哥，血魂不能没有你啊”

　　金哲宁听了后，心中暖暖的，看着这四个兄弟，说道：

　　“你们都是可以为我扛刀的兄弟，但我也同样是可以为你们扛刀的兄弟，所以……”

　　五人的背靠的更紧了，同声喊道：

　　“同生共死”

　　声音穿透了深夜的寂静，五人同时刀起刀落，周围立刻鲜血狂喷，五人拼命的挥舞着手中的开山刀，金属的撞击声不时响起，开始他们几人占了上风，毕竟都是经过特殊训练的人，但对方的人数还在不断增多，几人的体力开始下降，毕竟不是铁打的，总是会累的，但他们并没有停下来，还再机械的把刀甩出去，砍向对方的身体，慢慢的杀红了眼，王夕最先挨了一刀，回过头咬咬牙，把手中的开山刀转了个面，漂亮的一个回刀，那人立刻尸首分家，其余四人手中的刀也慢了下来，但还在机械的一下一下的砍着，对方看见这几人的动作慢了下来，又一次冲了上去，不过慢慢的聪明人看见自己身边的人一点点的倒下变少，人数猛的下降，有人开始向后撤退，掉头逃跑，这时的金哲宁几人满身是血，分不清敌我，终于在最后的几个人慌忙逃跑后，五人齐声倒下，靠在了一起，金哲宁拿出皱巴巴的烟，分给了其他人，点燃，几人都狠狠的吸了一口，长叹一口气，金哲宁开口道：

　　“哥几个，谢谢了！”

　　说完，看向几人，几人很齐的把鄙视的眼光抛向了金哲宁，金哲宁笑了笑，仔细的看了看几人，满身通红，脸上还有没干的血液，身上的衣服也破烂不堪，回过头，抬起手，说道：

　　“好兄弟”

　　其余几人也抬起手，同时磕向金哲宁的手，齐声说道：

　　“好兄弟”

　　休息片刻，几人吸着烟，互相搀扶，晃晃悠悠的走向血魂的总部圣世唐朝，深夜的大街上，这五个满身是血的人格外的显眼，短短的几十分钟的路程，这几个人竟然走了近一个小时。

　　走进盛世唐朝的大堂门口的几个小弟看见五位老大满身是血，身上的衣物破烂不堪，惊讶的说道：

　　“老……大……你们……这是……怎么了？”

　　闻声赶来的小弟们也不知道该如何搀扶这几位为老大，一旁的慕容锌轩睁着大大的眼睛，愣在那里，在众人的注目下，五人托拉的走进了大堂内，终于体力不支，齐声倒下。

　　等金哲宁再次醒来时，睁开涩涩的双眼，首先映入眼帘的是一个女孩，那迷人的大眼睛和一高的校服让金哲宁认出了这人正是樱井菱，红红的眼睛一看就知道哭过，而自己的另一边是自己的父亲，自己的那几位兄弟也在身边的几个白床上，这是一件很豪华的大房间，白色调为主，不用想，肯定是医院，金哲宁想用手支起身体，一旁的金齐峰看出了他想起身，就按住他的身体，帮他升起的床位，这时樱井菱看见金哲宁醒了，双手抱住金哲宁的胳膊，把头埋在金哲宁的肩膀上，放声大哭起来，这时金齐峰开口说道：

　　“哲宁，哄哄吧！她都在这陪你一天一夜了，不吃也不喝，谁说都不走，眼泪就没停过，也不知道她这么瘦小是怎么挺过来的！”

　　金哲宁用另一只手轻轻拍了拍趴在自己肩膀上的樱井菱说道：

　　“井菱，乖，不哭了，我这不是没事吗？丫头！听话！不哭了啊！”

　　樱井菱缓缓的抬起头，撅着小嘴，抽了抽鼻子，一副不满的样子，金哲宁用手给她擦了擦眼泪，说道：

　　“这就对了嘛！丫头最乖了！在哭都不漂亮了！”

　　说完，又看向了那几位兄弟，那几人见金哲宁醒了过来，杜威先开口道：

　　“宁哥，你这体力该练练了，最先倒下的，最后起来的，不行了啊！你在不醒，你旁边的那位姑娘都要跟我们拼命了”

　　金哲宁一脸诡笑道：

　　“你们几个啊！等着啊！等我一会挨个注销你们几个！”

　　几人同时哈哈大笑起来……

　　这时金齐峰开口打断了他们：

　　“你们小哥几个好好休息，我去查查这事，公司还有事，我就不陪你们了！”

　　几人点了点头，金哲宁对樱井菱说道：

　　“井菱，我没事了，不用在这里陪我了，回去上课吧！没有几天就高考了！我让父亲送你回去！”

　　樱井菱眉头一皱，一脸不满，金哲宁接着又说道：

　　“丫头乖，回去吧！”

　　樱井菱眉头松了一下，说道：

　　“那好吧！我放学马上就来看你！”

　　后者答道：

　　“好好好，注意安全啊！”

　　又看向了金齐峰说道：

　　“老爸，送井菱回学校！”

　　金齐峰点头，樱井菱上前亲了一下金哲宁的脸颊后，跟着金齐峰走出了病房。

　　门关好后，其他几人同时下床，一脸坏笑说道：

　　“宁哥！你刚才说要注销谁几个？”

　　金哲宁回道：

　　“哎哎！你们要干什么？？我可是病人啊！哎呀！我呼吸困难，叫医生啊！”

　　几人同时向金哲宁扑去，说道：

　　“哈哈……我们就是医生！”

　　几人混乱的打闹在一起，不是还传来：

　　“老威！你TM打错人了，这是我的手！”

　　“老然，你打我干屁！这是我，不是宁哥！”

　　门外前来送药的护士刚走到病房门口就听见了里面的打闹声，很疑问的挠了挠头，心想道：哎！这不是加护病房吗？怎么会有打闹声？难道我走错了？……


第二十二章 日本红叶组

　　这几天，樱井菱天天都去看金哲宁，每天又是鸡汤，又是大骨汤的，把其余几人嫉妒坏了，其实金哲宁他们并无大碍，只是过于疲劳，休息几天就没事了，果然不出几日，五人就在医生的允许下，办理了出院手续。

　　也就是在他们出事的第二天早上，新闻就报道了他们火拼的地方因车祸引起大火，把现场烧了个干干净净，同时，金齐峰的消息也已经确认，那晚的所作所为正是在H市可以和铭邦会平起平坐的“红叶组”红叶组的人都是在日本投降时没来得及撤回本国的日本人，这些人就藏在了H市生存了下来，后来经日本的邀请，在中国发展红叶组，他们应声答应，并且日本为他们做后台，提供各方面的援助，包括军火和实力很强大的日本忍者，他们攻击血魂帮的原因正是因为怕血魂强大后和铭邦会联手打掉自己，给红叶组的扩张环境带来危险，也就是在金哲宁等人奋战的同时，血魂帮的多家场子招到了红叶组的袭击，损失惨重，多家酒吧、KTV、夜总会，被一把火烧的干干净净，这可把慕容锌轩心疼坏了，那可都是她的心血啊！这次偷袭让血魂帮损失近亿元，人数伤亡过半，而且还让血魂帮的这五位主将住进了医院。

　　金哲宁得知这一切后，心中怒火不停，暗道：

　　“红叶，这个梁子我们算结下了，人不犯我我不犯人，人要犯我我必犯人！”

　　果然，在不出几日，金哲宁再也不能平息心中的怒火，决定反击红叶组，金齐峰得知这个消息后，知道自己儿子的性格，劝也没用，直接就派出了手下的一百多对摩托车骑手，金哲宁没有拒绝，本来自己的人手就不够用，用过再还给老爸就是了，不过他没有想到，这是一条不归路，当然，这是后话。

　　次日晚上，金哲宁安排一切血魂帮的成员出动，把血煞组分开，分别带队进行干扰红叶组的场子，麻雀战，打完就跑，换个场子继续打，自己则带着父亲的摩托车队主攻红叶总部，骑着摩托车，跑在大街上，大街上格外的冷清，这让金哲宁很不安，越走疑心越重，这种感觉很不好，反而金哲宁的这种感觉又很准，这意味着即将发生大事，终于，金哲宁决定撤回，这种安静的环境太不正常了，肯定有蹊跷，百台摩托车应声转头撤回，不过这时已经晚了。

　　瞬间从周围的建筑中跑出了数百人，而且人越聚越多，足足有一千来号人，这百台摩托车训练有素，一台接一台开始转动起来，速度越来越快，周围的人根本无法接近，这时金哲宁的手机响了，收到了各方的消息，各路人马都不是很顺利，招到了对方的袭击，对方分明就是有备而来，挖好了坑，等着自己往里跳，伤亡极为严重，血魂帮出动的近一千人，回来的只剩下不到五百人，而且多人受伤，这时金哲宁大骂道：

　　“TM的，有内鬼”

　　同时把手机狠狠的摔在了地上，再看看自己的处境，也好不到哪去，车队正和对方火拼着，果然车队占了上风，不过对方的人根本没减少，而是手拿砍刀的人渐渐退下，车队停了下来，对方也不出声，只有摩托车的机械声，这时一声声的巨响在金哲宁身边的车队中响起，原来对方是准备手雷去了，这种方法对金哲宁他们是致命的，车队纷纷被炸开，忽然一颗高爆手雷在金哲宁身边不远处炸开，金哲宁被手雷爆炸所产生的冲击波弹出数米，撞在了墙上，金哲只感觉自己全身麻木，动弹不得，心想道：不好，这次失算，恐怕要折这儿了，自己在也无力去想，昏了过去，只听见耳边响起了一阵阵加了消音器的MP5冲锋枪声音，金哲宁无力去张开眼睛看，这时突然有被人抬起的感觉，可随之而来的疼痛让他晕了过去。


第二十三章 国家保密身份

　　画面转到金哲宁刚刚苏醒，金哲宁睁开眼蒙蒙的睡眼睛，看见自己四周雪白一片，难道这里是天堂？不会吧！我这么坏，怎么会上天堂？应该下地狱才对啊！难道上帝打瞌睡把我忘了？摇了摇头，发现自己还能动，才意识到自己并没有死，看了看周围，看干净，外面的天气很好，阳光微微的照射在窗台上，金哲宁回忆着自己晕过去之前的事，只记得自己带人去和红叶组火拼，之后就模糊不清了，这时一名身穿得体军装的女孩子悄声走了进来，看到金哲宁醒来后，接了一杯水，递给了金哲宁，金哲宁看到水后，才感到口渴，喝了几口水，女孩转身就要出去，看到金哲宁想开口说话，便说道：

　　“你放心，这里很安全，我去叫首长，你躺下！”

　　金哲宁看到女孩关上门后，也有些发蒙，心想道：哪来的“首长”？不多时，一位身穿草绿色军装的人走了进来，肩膀上的那几个麦穗让金哲宁知道，这个人的职位并不低，而且很高，这人坐下，对金哲宁说：

　　“你不用说话，好好躺下，我知道你想问什么，我慢慢讲给你听”

　　金哲宁点头示意明白，那人接着说道：

　　“你的事情我都了解，H市新崛起的血魂帮的老大，铭邦会的少爷，金氏企业的合法继承人，你老爸叫金齐峰，你现在身处的这个地方是我们国家的最高秘密机关，连总理都没有权利知道的秘密，经主席亲自审批，简单的说这就是我们国家的秘密杀人机构，暗中处理对国家构成威胁的事情”

　　金哲宁听到这些后，多多少少明白了一些，开口道：

　　“我为什么会在这里？而你们又为什么救我？”

　　那人答道：

　　“哈哈……救你当然有用，毕竟多一事不如少一事，这个秘密知道的人越少越好，谁也不想惹麻烦”

　　金哲宁笑道：

　　“哦！国家这么高级的秘密机构都让我知道了，想必是我非做不可，没得选择了？”

　　那人笑道：

　　“哈哈……不愧是老金的儿子啊！这么聪明机智！和他很像嘛！”

　　后者疑问道：

　　“你认识我老爸！”

　　那人答道：

　　“这些你都不需要知道，包括我的身份背景，和这里的秘密，就算你去查！你也查不到！你父亲是不会告诉你的！”

　　金哲宁道：

　　“那好，我们长话短说”

　　前者说道：

　　“爽快！说正事！你应该了解那个红叶组了，老金都告诉你了吧，他们是日本的内线，后台是日本，虽然日本这个小国人数不多，但实力很强大啊！他们表面上是投降了，但在暗中还在不断的干扰我国的安全，利用我们国家这个方便又安全条件，但他们的表现挺多算个黑社会团伙，国家如果乱用手段，会给人民治安带来不良的后果，而如果又这么轻易的处理，还不能解决国家的安宁，所以国家不能出面，但又不能允许这股势力在国内继续壮大，所以……”

　　金哲宁接口道：

　　“所以你想暗中解决他们，利用我们，让我们黑吃黑？你们在插手，随便找个黑社会火拼的理由处理我们，在暗中杀掉他们，简单点，就是让我们去消灭红叶组”

　　那人听完金哲宁的话，笑道：

　　“哈哈……老金的这点优点都让你长来了啊”

　　金哲宁说道：

　　“可我为什么要和你们合作？即使合作，又有什么好处？”

　　那人答道：

　　“没有选择，也就是国家需要用你，你去也得去，还能有点好处，而你不去，国家也会不折手段让你去”

　　金哲宁轻笑道：

　　“那好吧！我只能听听我的好处了？”

　　后者继续说道：

　　“我们会让你加入这个秘密机构，给你正规的证件，这个证件会证明你的身份，加入这个秘密组织后，你的一切身份都会保密，没人可以调查你，即使调查，也不会有什么结果，一切国家机关看到这个证件后都会放行”

　　金哲宁想了想说道：

　　“哦！这么好！我没得选择，和你们合作就是了！不过我们也会有损失，而且会有困难！”

　　那人继续说道：

　　“国家会权利支持你，只要不过分就好，你们的人不用担心，国家想出动军队灭掉你们还不是轻而易举，你们对国家还不能构成威胁，放心吧！”

　　金哲宁爽快的说道：

　　“好！我明白了，给我时间，我会想办法彻底铲除红叶在中国的势力，还有，我什么时候能回去？我想我老爸他们会很‘想’我”

　　那人说道：

　　“好啊！一会我就派人送你回去，不过这个过程会有点特别，抱歉了啊！”

　　说话间，还在金哲宁疑问时，门外进来了几位军人，一人按住金哲宁，另一人用一块白手绢捂住金哲的嘴，金哲宁只感觉到一股很浓很浓的药水味，就晕了过去。


第二十四章 伤心的樱井菱

　　金哲宁消失已经很多天了，樱井菱早就得知了这个消息，金哲宁刚出院，她刚把悬着的心放下，可金哲宁又消失了，她每天都在担心着金哲宁，可她又无能为力，只能每天在心里默默祈祷着，其实樱井菱的追求者并不少，她在学校也是人人皆知的美女，各样各色的人都有，有比金哲宁优秀的，也有比金哲宁帅气的，可她偏偏对金哲宁这个有着黑道背景的男孩情有独钟，而这个金哲宁又偏偏不让自己放心，刚刚才出院，可又莫名其妙的消失了，血魂帮和铭邦会都在发动人力找，自己也经常去酒吧那里询问，可每次都是失望而归，就连金齐峰这个隐退江湖这么多年的老大哥也重新在道上放话了，找不到金哲宁，谁都别想好过（当然外界知道他们是父子的还不多）但一天又天的过去了，关于金哲宁的消息还是一点都没有，好像真的从这个世界上消失了一样，这位老大哥这次是真的怒了，只要他跺跺脚，H市恐怕连L省都要颤一颤！那就更不用说他动怒了。

　　樱井菱每天心里都在想着金哲宁，心里除了金哲宁就还是金哲宁，好像着迷了一样，每天吃不香睡不好的，精神不起来，金哲宁就好像是她的精神支柱一样，她的父母也看出来了她的变化，可也无能为力，只好劝了又劝，每天做樱井菱爱吃的东西，希望她能多吃一点，学校的老师也发现她的学习成绩直线下降，快高考了，这怎么能行，多次找她谈话，但也没什么结果，同学们也都很好奇，这个平时很阳光的女孩到底是怎么？为什么会颓废成这样？在暗中的边影了解实情，也只好多多注意，不能在头儿不在时樱井菱再出危险。

　　樱井菱自己也哭过，哭累了就躺在床上睡着了，梦里梦见金哲宁出现在了自己的眼前，伸出双手，做出拥抱的样子，自己跑了过去，可就在快碰见金哲宁的那一瞬间，她醒来了！醒来了才发现天已经黑了，自己只是做了一场梦，那令人心酸的眼泪再一次流了下来。

　　也就是这样伤心中度过了许多天，这天樱井菱自己走在回家的路上，回想着自己和金哲宁的点点滴滴，看着大街上人来人往的行人，想道：我的哲宁在哪啊？你还好吗？你怎么还不回来？井菱好想你啊？自己心中无限悲伤，找了个路边石，坐下来，看见那一对对甜蜜的情侣，心中不禁更加想念金哲宁，眼泪再一次不争气的从她的眼中滑落。

　　在不远处的金哲宁，哦！对就是金哲宁，他早就被军区的人扔在了这条大街上，醒来后，无意间的发现了樱井菱，便跟了上去，金哲宁看见如此活泼阳光的女孩竟然应为自己颓废成这个样子，心中无比的悔恨自己。

　　此时的樱井菱坐在路边，把头埋在双腿中间，这时樱井菱感觉有人挤着自己坐了下来，抬起头，吃惊的看着自己身旁的这个大男孩，微长而且有些凌乱的头发，那忧郁的眼神，清秀的面容，这不正是每天自己苦思冥想的金哲宁吗？樱井菱吃惊的看着金哲宁足足楞了半分钟，知道金哲宁开口说道：

　　“井菱，不认识我了吗？”

　　这才把樱井菱，叫回神来，樱井菱拉住金哲宁的手，这时她最喜欢的动作，发现这回的金哲宁确实是真实的后，用那有些嘶哑的声音说道：

　　“哲宁，真的是你吗？你终于回来了，井菱好想你啊！”

　　说话间把头埋进了金哲宁的怀里，放声大哭了起来，金哲宁没有阻止，用手抱着樱井菱，就这样沉默着，任由樱井菱在自己的怀中哭泣着，心中好像是打翻了五味瓶，很不是滋味，有悔恨，也有歉意，也有那发誓要好好珍惜这个女孩的信心。

　　许久金哲宁发现樱井菱的哭泣声慢慢平静，渐渐变成了微微的打鼾声，心中想道：这丫头可能很久没有好好睡过了，这样的瘦弱的身体怎么能承受住，轻轻抱起樱井菱，樱井菱本能的用手环抱住金哲宁的脖子，有些模糊的说道：

　　“哲宁，不要走！”

　　金哲宁不禁有些怜惜的笑了笑，说道：

　　“好好，我不走，丫头乖！睡吧！”

　　樱井菱听后，把头靠在了金哲宁的身上，带着甜美的笑容睡着。

　　金哲宁慢慢的走在大街上，生怕惊醒了怀中的这个女孩。


第二十五章 王者归来

　　次日清晨，金哲宁和边影坐在金哲宁家的郊区别墅内，两人面对面吃着早餐，金哲宁的身边还放着一份。

　　昨晚金哲宁并没有送樱井菱回家，而是去了自己家郊区的别墅，自己心里的计划正一步步进行着，樱井菱来了，边影当然也跟了来，边影今天穿了一件很嘻哈的紧身短袖，下面是一条短裤，那洁白的美腿让人想入非非，她早早就起了床，做了三份早餐，等着金哲宁和樱井菱醒来，而金哲宁才刚刚醒来，坐到了边影对面。

　　金哲宁只从身上发现了一个证件，是自己的名字，很奇怪，并没有在平常的生活中看见过类似的证件，想必那就是保密身份吧！还有一个电话号码，一定是那个认识自己老爸的军区人物，神神秘秘的一个人。

　　这时樱井菱醒来了，发现自己身处一个陌生的环境中，在看看自己的身上，自己的衣物已经没有了，换做了一件大大T恤，而这件衣服很大，穿在她身上很不合身，好像一件裙子一样，打了个哈切，感觉睡的好香，走出屋子，看到餐厅里的金哲宁正和一个很可爱的女孩面对面吃着早餐，这时这个女孩也同时发现了自己，停下来，歪着小脑袋，露出很可爱的小虎牙看着她笑，这时金哲宁抬起了头，看到樱井菱穿着大号的T恤，光着小脚丫，那修长的美腿露在外面，双手抱着身体，头发乱乱的，不禁轻声笑了笑，说道：

　　“丫头，你醒了啊！昨晚睡的还好吗？”

　　樱井菱点了点头，又看了看自己身上穿的衣服，金哲宁马上会意，说道：

　　“昨晚你和影睡在一起，这里没有你的衣服，她只好给你换上了这个”

　　说话间看向了边影，樱井菱很有礼貌的说了声谢谢，然后坐在了金哲宁的身边，双手紧紧的抱住金哲宁的右胳膊，像小孩子怕自己的父母离开自己一样，金哲宁看到樱井菱这幅模样，拍了拍她的小脑袋，指了一下放在桌子上的早餐说道：

　　“快吃吧！我不会走的，不用这么抱着我，是影做的，很好吃的！”

　　樱井菱听后，看了看盘子里的早餐，用右手拿起筷子，很淑女的一小口一小口的吃着，左手还是始终没离开过金哲宁，金哲宁笑了笑，用右手拉着樱井菱的左手，他知道这个动作是樱井菱喜欢的，又开口说道：

　　“影是我安排暗中保护你的人物，那次你被绑架，多亏了有她，要不是她拼命救你，不知道后果会是什么样，别看她挺可爱的！其实身后很好的，很厉害的！”

　　这时边影说道：

　　“头儿！不带你这么拆人家台的”

　　说话间又向樱井菱说道：

　　“嫂子！不听他的！”

　　说完，又很可爱的向樱井菱笑了笑。

　　三人吃过早餐后，樱井菱的小手也就一直没离开过金哲宁，金哲宁看着樱井菱的眼睛很忧郁的说道：

　　“丫头，我胳膊都出汗了！井菱乖！松开好不好！”

　　后者天真的答道：

　　“嗯……不好，不好，我松开了，你就会跑掉，我才不要！”

　　金哲宁听后，很纠结的想道：这是很么逻辑？为什么她松开我我就一定会跑掉？反而她不松开我我就不能跑了吗？无奈，金哲宁说道：

　　“看来让你走是不可能了，在说了，也不能让你走！不过一会我要出去见我老爸，你怎么办？”

　　后者看了看金哲宁答道：

　　“这样啊！我可以陪你一起去啊！你爸爸也不是没见过我，他知道我是你女朋友的啊”

　　金哲宁笑道：

　　“你这样怎么去？”

　　说话间看向樱井菱的美腿，樱井菱脸一红，说道：

　　“看什么看！讨厌”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“小丫头，等会吧！”

　　说完，对一旁的边影说道：

　　“影，你去帮她买几件衣服吧！我不好出面！”

　　说话的同时，把桌上的钻石银行卡抛给了影，边影点了点头，接过银行卡，走向窗口，翻身跳了下去，金哲宁看后不禁吸了一口冷气……咝，她还有这种爱好！

　　屋内的两人缠绵了一会，就闹了起来，毕竟两人还是二十左右岁的孩子，不出一个小时，边影就把衣服买回来了，樱井菱跟着边影走进了换衣间，半个小时后，樱井菱换好了衣服走了出来，樱井菱把头发扎了起来，长长的齐头帘，一身连衣裙衬托出来她那完美的身材，不得不说边影的眼光很好，当然主要还是樱井长的漂亮，金哲宁起身，走向门外，樱井菱随后很自然的抱着前者的胳膊，下楼，金哲宁打开车库，两人上了里面那台白色的雷克萨斯。

　　场景快进到金氏企业的地下停车场，两人从内部员工电梯直接到了董事长办公室所在的楼层，直接进了金齐峰的办公室，金齐峰看见两人后，皱紧的眉头微微放了下来，这时金哲宁开口说道：

　　“老爸！我回来了”

　　樱井菱也很有礼貌的说了声：

　　“叔叔好”

　　金齐峰这时的脸上有了一点笑容，说道：

　　“好、好坐吧”

　　两人在沙发上坐了下来，金齐峰拿了三杯咖啡，坐到了两人对面，场面无人说话，很尴尬，金哲宁先开了口说道：

　　“老爸！让你担心了！”

　　金齐峰摇了摇头说道：

　　“没事，你没有事就好，在这条道上，哪能没有个三长两短呢！这次是怎么回事？你去哪了？”

　　金哲宁把自己的经过还有和那个军人合作的事通通解释了一遍，然后把那个保密证件拿出来，递给了金齐峰，金齐峰打开看后说道：

　　“嗯，不错，这东西是真的，这是一个国家秘密机构，知道的人很少，这东西很好用的，拿着它就算你把天捅破了，也不会有人拦你，只有主席才有权利过问，而你说的那个军人，我想不到会是谁！”

　　金哲宁接着说道：

　　“那老爸你怎么知道这些？”

　　金齐峰笑着说道：

　　“你老爸这么多年不是白混的，什么东西没见过，这没什么好奇怪的！”

　　金哲宁回道：

　　“哦！老爸你又吹上了！说正事，红叶组也很棘手啊！这块烫手的山芋很不好处理啊！”

　　金齐峰回答道：

　　“是啊！红叶组的后台很强大，你要小心啊！现在既然你也回来了，我这个老大哥也该重退江湖了，把我的人收回来了！”

　　金哲宁马上说道：

　　“不可以，事还没完呢！”

　　金齐峰疑问的说道：

　　“为什么？”


第二十六章 血魂帮的内鬼（一）

　　金齐峰接着又说道：

　　“你知不知道在H市现在有多少人在找你？我都在道上放话了！”

　　金哲宁答道：

　　“我知道，老爸！你不用着急，现在不但不能让外界知道我回来的消息，而且还要再加大力度找我！派出更多的人手！”

　　金齐峰又说道：

　　“哦！这又是为什么？”

　　后者答道：

　　“我上次冲击红叶组，我们的人全部招到了对方的袭击，很显然，对方是有备而来，把坑挖好了等着我们来跳！”

　　金齐峰双手转动着咖啡杯，抬起头，说道：

　　“你的意思是有内鬼？”

　　金哲宁轻笑着答道：

　　“没错！就是因为我们的帮会内有人给对方通风报信，才让我们措手不及，所以我要借着这个机会，顺水推舟，把这个内鬼找出来，内鬼一天不除，帮会就一天不能安宁”

　　金齐峰点头道：

　　“嗯，是啊！这是个好机会，我会尽力配合你的，不过这个内鬼也很聪明啊！能潜伏在你身边这么长时间，而且他通风报信时竟然没有被人发现，想让这个内鬼显形，再抓住他，也不是很容易啊！”

　　金哲宁道：

　　“是啊！不过这个内鬼不一定是潜伏很长时间了，也有可能是临时被收买的，这也说不准，不过有一句好说的好，要想人不知，除非己莫为！总会有办法让他出现的！”

　　金齐峰说道：

　　“嗯，老爸相信你！我会全力支持你的！”

　　金哲宁说道：

　　“我既然都回来了，老爸你也可以放心了吧，不过自己心里知道就好，不要表现给外人哦！”

　　金齐峰大笑道：

　　“哈哈……你老爸在道上混这么长时间了，什么没经历过，这种事不用你提醒了！”

　　金哲宁也笑道：

　　“哈哈……老爸开始又摆谱了！姜还是老的辣啊！对了老爸！现在给你订个儿媳妇怎么样？”

　　金齐峰说道：

　　“好啊！应该就是这位吧！”

　　说话的同时看向樱井菱。

　　金哲宁说道：

　　“当然了！我还敢带别的姑娘来吗？怎么样？”

　　这时樱井菱开口道：

　　“谁说要嫁给你了！老不让我放心，长不大！”

　　金齐峰听完樱井菱的话说道：

　　“好啊！这姑娘不错，很细心，她对你看得出来，她是真心的！对人家好好的！我金家只能有一个儿媳妇！臭小子这个算我指定的儿媳妇了！”

　　金哲宁对樱井菱说道：

　　“丫头！听见没？老爸指定是你了！”

　　樱井菱抱着金哲宁的胳膊，脸红红的，不要意思的低下了头。

　　金齐峰又开口道：

　　“有个人看着你点也好，省的你在外面浪！”

　　金哲宁马上还口道：

　　“我可没浪！本分守己好不好！”

　　两人哈哈一笑，好像很高兴的样子，一旁的樱井菱到怪不好意思的，心想道：这两个父子还挺有意思的，好像完全没有间隔，说起话来像兄弟一样！两人聊了一会，金哲宁就起身告退，临走时金哲宁对金齐峰说道：

　　“老爸！这两天一定要多派人手，只有两天的时间，之后可能还要你出面了！”

　　金齐峰笑道：

　　“哦！还要老爸出场干什么？”

　　金哲宁走到金齐峰的耳边，悄声说道：

　　“秘密”

　　说完拉着樱井菱就跑，后面传来金齐峰的叫声：

　　“哎！臭小子！跟你老爸谈秘密了！你敢不敢别跑！”

　　金哲宁回口道：

　　“我才不停呢！老爸！你OUT了！”

　　走出公司，两人上了雷克萨斯，金哲宁对樱井菱说道：

　　“井菱，我回来这事你一定不要和别人说！记住了！丫头！很重要的！”

　　樱井菱很认真的点了点头，说的道：

　　“嗯，井菱不会和别人说的，为了证明我，我决定先不去上学了！陪你到抓住内鬼！”

　　金哲宁惊讶的说道：

　　“啊！你不去上了啊！你不是还要考大学呢吗？不行！不能影响你！”

　　后者撒娇的拽着金哲宁的胳膊说道：

　　“哲宁，就耽误几天没事的，我能考上的，井菱保证！”

　　金哲宁看着这个可爱的丫头，笑了笑说道：

　　“好吧！就当是给我们放假了！”

　　樱井菱很满足的说道：

　　“嗯，亲爱的！你最好了！老公！来！亲一个！”

　　金哲宁装出一副很色的样子说道：

　　“那我来了哦！”

　　樱井菱翘着小嘴说道：

　　“哼！谁怕你啊！来啊！”

　　……

　　两人不时从车内传来欢笑的打闹声！而金齐峰正忙着安排人手，同时在心里想道：这小子要让我干什么呢？


第二十七章 血魂帮的内鬼（二）

　　两人怕在H市暴漏身份，干脆，直接让樱井菱和家里打了个电话，两人开着雷克萨斯去了T市，每天想怎么玩就怎么玩，怎么高兴怎么玩，开心至极！

　　第三天，两人开着车回到了H市，金哲宁把樱井菱送到了边影那，让她陪樱井菱逛街，樱井菱很不情愿，不过也没办法。

　　金哲宁接着去了金氏企业，到了金齐峰的办公室，同样，茶几上两杯咖啡，两人面对面坐着，金齐峰先开口道：

　　“这两天我增派了大量的人手，全L省可能都知道铭邦会在找你，而你消失了”

　　金哲宁回道：

　　“很好，要的就是这种效果，马上再让人宣布我死了，尸首已经找到了”

　　金哲宁很轻松的说过，而后者金齐峰疑问的说道：

　　“什么？宣布你死了！为什么？现在外面都翻天覆地了，要在宣布你死了！还不得大乱啊！”    金哲宁说道：

　　“乱就对了！不乱我们还得让它乱呢！老爸你想，内鬼一定想要这种效果，而在这种效果下，这个内鬼才会有动作，这样我们才能发现，抓住他！”

　　金齐峰思考着说道：

　　“嗯，有道理，不过怎么样才能发现这个内鬼呢？”

　　金哲宁笑道：

　　“这就要在我们的打压下了！老爸你该出面了！”

　　后者疑问的问道：

　　“哦！我出面干什么？”

　　前者答道：

　　“那是下一步了！到时候我会告诉你的！”

　　金齐峰笑道：

　　“臭小子，还和你老爸玩计谋，对了，这事以后，是不是可以考虑考虑让老爸退位了啊？老爸也累了！该回家和你妈妈享享清福了！”

　　金哲宁答道：

　　“是，可以，饭要一口一口吃，路要一步一步走，不着急，我们会按套路出牌的！”

　　两人相视一笑，好像一切都在眼里一样，金齐峰安排人手宣布金哲宁的死亡消息，找了个替身代替金哲宁，这样，金哲宁的死亡消息就传了出去。

　　与此同时，圣世唐朝的豪华包间内。

　　血魂的四位二把手在房间内沉默着，阿血先开了口，说道：

　　“哥几个，宁哥消失也有一段时间了！也不知道现在怎么样了？兄弟们都在找，可还是没什么结果，铭邦会似乎很在意，这两天还在加大力度找”

　　杜威接着说道：

　　“是啊！宁哥不知道怎么样了！希望他还好啊！铭邦会肯定和宁哥有特殊的关系”

　　刘皓然也叹了口气，说道：

　　“现在血魂帮群众无主，如果有人趁机来找事，也不知道我们能不能抗住”

　　只有王夕坐在一旁沉默无语，这时一个血煞组的成员敲了门，推开门走了进来，冷冷的说道：

　　“刚刚得到消息，头儿！死了！”

　　四人同时站起来，齐声说道：

　　“什么？不可能！消息可靠吗？”

　　那人说：

　　“应该可靠！是铭邦会的消息，而且尸首好像也已经找到了”

　　说完就推出了房间，扔下愣愣的四个人，四个人眼睛直直的，不知道如何是好，这是一旁的王夕说道：

　　“会不会是铭邦会害了宁哥，之后又声张帮忙找人，贼喊抓贼，让我们产生错觉！TM的一定是这样！哥几个，咱们带人去灭了他，草”

　　这时杜威和林浩然表示不发言，把眼光看向了阿血，阿血叹了口气道：

　　“这样吧！哥几个听听我的想法，我感觉铭邦会不是没有嫌疑，但我们是不可能去灭了他的，我们血魂帮在人家眼里就是一粒沙子，他们想灭了我们是轻而易举，所以他们不必这样玩阴的，大可以光明正大的灭掉我们，我们没有实力去了人家火拼，如果你们不想在血魂混了，OK！没问题，我会给你们每人一笔钱，足够你们全家花一辈子了，我不会让血魂毁了的，这是宁哥闯下的天下，就算没有宁哥，我自己也要扛起血魂的大旗”

　　几人没有说话，表示默认，看了看时间也不早了，便各自回了自己的场子。

　　场景转到金齐峰的办公室，父子二人面对面，金哲宁开口道：

　　“老爸，是时候你出场了”

　　后者问道：

　　“要我怎么做”

　　前者回答道：

　　“把血魂的几位二把手麻醉分开关起来，挨个审问，主要意思就是你已经知道他是内鬼了，知道他和红叶组暗中串通了，然后逼供，最后用装有空爆弹的枪威胁他们，我想人人都怕死，除非他真的没做！”

　　金齐峰又说道：

　　“阿血也要吗？”

　　金哲宁道：

　　“为什么不要？人心不可测啊！”

　　后者说道：

　　“好现在我就派人去做！”

　　铭邦会的实力很强，军火很先进，轻松的用麻醉枪打中几人，分别带进了一个漆黑的地下室，金齐峰在屋子的中央坐着，身后站着几名小弟，金哲宁则在一边的小屋内，通过电脑视频观察这地下室的一举一动。

　　第一个人是阿血，金齐峰很直接，很有老大的样，因为阿血被打了大剂量的麻醉药，全身无力，所以金齐峰很容易的把阿血按倒，问道：

　　“TM的老子是金齐峰，你TM的敢和红叶组串通消息，害我儿子，现在好，我儿子死了！都TM因为你！草！”

　　说完，把子弹上膛，这时阿血无力的说道：

　　“原来头儿真的和你有关系，我不知道你是怎么判定是我的，我只能说我的命都是头儿给的，我有什么理由去陷害他呢？如果你执意认为是我，我不说了，给个痛快的，让我下去陪头儿！”

　　说完，阿血笑了笑，金齐峰愤怒的说道：

　　“好啊！给你个痛快的”

　　说话间，枪声响了，阿血闭上了眼睛，但不是死了，金齐峰的枪里是空爆弹，只有响声，而是阿血身后的一名铭邦会的小弟的麻醉枪打中了他，让他暂时昏过去，金齐峰回头向摄像头的方向做了一个OK的手势，计划继续进行，接下来的杜威和刘皓然也是同样没什么结果，但到了最后的王夕，同样的话同样的动作，王夕并没有狡辩，只说了声：

　　“你是怎么知道的？”

　　金齐峰听见有内容，也很兴奋，一旁屋内的金哲宁也提了提神，金齐峰问道：

　　“为什么要串通红叶组，他们给你什么好处了？”

　　王夕笑道：

　　“不为什么，谁不想当老大啊！凭什么就因为在学校的那一面我注定当他的小弟！而红叶组给了我很优越的条件，让我合作成功后，送我去日本发展，一举两得，既有了机会发展，又能打击金哲宁，一举两得，不是很好吗？”

　　金齐峰又问道：

　　“那红叶组让你最终的目的是什么？”

　　王夕低沉的说道：

　　“让血魂帮去和铭邦会拼命”

　　这时金哲宁从小屋内拍着手走了出来，说道：

　　“好好好，不错啊王夕！可是红叶组小看我们父子两人了，血魂帮在铭邦会的眼里就是一滴水，铭邦会怎么会去和血魂拼命呢”

　　说完又把头转向金齐峰说道：

　　“老爸，你去休息吧！辛苦你了！”

　　金齐峰点了点头，带人离开了地下室，这时王夕不敢相信自己的眼睛，呆呆的说道：

　　“你……你怎么会还活着！你不是已经死了嘛？”

　　金哲宁大笑道：

　　“哈哈……我不死，你怎么会浮出来，所以这次你们错了，掉进了我挖的坑里，你知道你为什么当不了老大吗？”

　　王夕低着头，说道：

　　“为什么？”

　　金哲宁压低声调说道：

　　“就是因为你的心胸不够宽阔！”

　　王夕在那一瞬间好像被电了一下一样，楞了一下！不过马上反过神来，说道：

　　“哈哈……看来我是输了！你可以杀了我了！是爷们给个痛快的”

　　金哲宁同样笑道：

　　“哈哈……杀你？我为什么要杀你？”


第二十八章 不归的宴席（一）

　　王夕这时把绝望的头又了起来，说道：

　　“你为什么不杀我了，我害得你那么惨”

　　金哲宁大笑道：

　　“哈哈……就是因为你害我的这么惨，我才不能轻易的杀掉你”

　　王夕狠狠的对金哲宁说道：

　　“你要还是个爷们的话就给我个痛快的，别折磨我”

　　金哲宁回道：

　　“我不杀你，也不折磨你，而是要和你做一笔生意，生意成功了，你自由了，生意失败了，你也别想好！”

　　王夕问道：

　　“生意？什么生意？”

　　金哲宁在身边的椅子上坐下来，叫小弟把王夕也扶到了对面的椅子上，点了根烟，塞到王夕嘴里，自己也点一根，吸了一口说道：

　　“我要你请红叶组的几位老大到圣世唐朝做客”

　　王夕深深的吸了一口烟，说道：

　　“我没有那么大的面子”

　　金哲宁回道：

　　“哈哈……我相信你会有的，时间不多，连个小时后，我要在圣世唐朝见到那几个日本人”

　　王夕答道：

　　“好吧，我尽力”

　　这时金哲宁又回头说道：

　　“对了，血煞组的这两个人会跟着你，你最好老实点，他们可不会对你这么客气，而且……你那个妹妹？？呵呵……”

　　王夕这时暴跳的说道：

　　“你TM要还是个爷们就别碰我妹妹！”

　　金哲宁低沉的说道：

　　“你没有资本和我讲条件，按我说的做，我保证她在两个小时内安全，过了时间……呵呵，你知道的”

　　说完，走出了地下室。

　　王夕沉思了一会，也走出了地下室，血煞的两人也跟了出去。

　　金哲宁走出了金氏企业的地下室，阿血、杜威和刘皓然被打了大剂量的麻醉剂，一时半会醒不了，金哲宁走进金齐峰的办公室，金齐峰正躺在老板椅上，喝着咖啡，闭目养神，听见门被推开了，知道是金哲宁，说道：

　　“人解决了？”

　　金哲宁答道：

　　“王夕吗？为什么要杀了他，现在正被我反利用呢？”

　　金齐峰睁开眼睛，问道：

　　“还能利用他什么？你不怕他再耍花招，害了你？”

　　金哲宁答道：

　　“不用担心，他妹妹在我的掌控中，有时家人的威胁比枪好使的多！”

　　金齐峰说道：

　　“希望你是对的，别忘了，红叶组可不傻！而且尖的很！”

　　金哲宁轻笑道：

　　“知道了！今晚红叶组就会鸡犬不宁的！”

　　金齐峰坐了起来，疑问的说道：

　　“哦！这么快！”

　　金哲宁说道：

　　“是啊！打铁要趁热啊！今天晚上，圣世唐朝，老爸，你不是很喜欢那里吗？今天晚上在请你看一场免费的警匪电影，真人的！肯定比电影刺激的多！”

　　金齐峰说道：

　　“好啊！我们晚上一起去！”

　　说话间招呼金哲宁，说道：

　　“我们先吃发去，三楼餐厅新来的西餐厨师！”

　　后者笑了笑，跟着金齐峰走了出去，门外的白领看见两人双手插兜，身穿西装，不禁想道：好帅气啊！这个年轻人和金总长的好像啊！

　　场景转到王夕。

　　王夕一人和血煞组的两名成员来到了红叶总部的大楼前，王夕看了看大堂内，回头对血煞的两人说道：

　　“进去之后你们不用说话，我都会应付！”

　　两人只是微笑，很不削的看着王夕！几人走进红叶总部的大堂内，红叶总部内部装修很豪华，大堂内的一面墙上，一个大大的樱花做背景，上面用很漂亮的楷体写了两个大大的“红叶”二字，很气派，门口的小弟看见三人进来后，很礼貌的拦住三人，王夕只是举起右手，对那个人做了一个“六”的手势，那人立刻明白，用那有些生疏的汉语说道：

　　“哦！贵客！请！”

　　说话间，领着三人来了六楼的总裁办公室，请几人进入后，很礼貌的关上门，退了出去，王夕坐在了办公桌的对面，血煞组的两人很自然的站在了王夕的身后两侧，这位总裁的身高很矮，典型的日本人综合症！留着很传统的日本胡子，那张纠结的脸，让人看了有些欠打！王夕先开口道：

　　“川岛山木先生！您不会你不记得我了吧？”

　　这时这个被王夕成为“川岛山木”的日本人才抬起头，满脸赔笑的说道：

　　“哦！是夕老大啊！我怎么会忘记你呢！我们可是友好的合作伙伴”

　　王夕接着说道：

　　“川岛山木先生太客气了，我和很高兴和你们合作，这次我们合作的也很成功，现在对血魂的打击也很大，金哲宁也消失了，现在可能已经死了！为了这些，我想请几位红叶的老大吃个饭，庆祝一下！我们喝点酒，好好玩一玩，不知道川岛山木先生能不能给兄弟这个面子啊！”川岛山木回道：

　　“这个！好啊！不过我不能保证其他几位也有空能一起去啊！”

　　王夕笑着说道：

　　“哈哈……我们之间也需要信任嘛！我给你们的消息很可靠，没有水分，如果川岛山木先生你们不拿出点意思来，这让兄弟心里很不安啊！我知道只要你一句话，他们肯定会去的，就连请你们吃个饭你们都不给面子，这是不是太说不过去了！”

　　川岛山木这时马上赔笑说道：

　　“夕老大！你别误会！我不是那个意思！你不要多想，我们去就是了！”

　　王夕接口道：

　　“好！时间不多！我们一小时后我的地盘‘圣世唐朝’见，正好是吃饭的时间了！”

　　川岛山木答道：

　　“好！我们准时到！”

　　王夕接着和川岛山木客套了几句，就告退走出了红叶的总部，三人出了大楼，王夕没有犹豫，直接去了圣世唐朝，问过门口的小弟后，来到了金哲宁和金齐峰所在的房间，金哲宁和金齐峰二人正坐在沙发上，有说有笑，金哲宁见王夕推开门走了进来，开口对王夕说道：

　　“你们出去迎接我们的贵客吧！一定要热情哦！”

　　王夕看了看金哲宁，点了点头，金哲宁看明白了其中的意思，又说道：

　　“放心，我会履行我的诺言的！”

　　不多时，王夕就在圣世唐朝的大堂门口迎接到了这七位红叶组的龙头，几人说说笑笑，走进了早已准备好的高级包房。

　　另一边的房间内，金哲宁正和金齐峰正通过笔记本电脑看清了这一切，圣世唐朝的每个角落都有隐藏的摄像头，两人通过笔记本电脑看到了这一切后，两人相视哈哈一笑，都是聪明人，不用解释，一切都在眼里。

　　另一边的宴会也在有序的进行着，王夕很客气的做了东道主，进了地主之谊，非常客气，几位红叶的老大也吃的非常开心，几人酒也没少喝，话也说了不少。

　　房间内的金哲宁看到这些后，轻笑了一下，脸上露出诡异的笑容，自言自语道：

　　“嗯……是时候了！”

　　一旁的金齐峰也说道：

　　“嗯……差不多了！”

　　金哲宁看了眼金齐峰，金齐峰也点了点头，金哲宁拿出了手机，打给了那位局长，接通电话后，局长很客气的说道：

　　“喂！您好！金少爷啊！”


第二十九章 不归的宴席（二）

　　金哲宁接着说道：

　　“哈哈……局长太客气了！”

　　局长回答道：

　　“这次又要有什么动作啊！什么时候？提前告诉我一声啊！我好有个准备！”

　　金哲宁笑道：

　　“这你不需要知道了！到时侯我会打电话通知你的！”

　　局长回道：

　　“好！就这么定了！”

　　挂断电话后，金哲宁对金齐峰说道：

　　“老爸！我们该出场了！再不出去，这几个日本傻子就真的飘飘然了！”

　　后者点了点头，整理了一下西装领，双手插兜，两人一同走出了房间，看着背影，两人相同的动作，是那么的相像，那么的帅气，让人仰慕！

　　场景跳转到王夕等人所在的豪华包房内。

　　川岛山木正站在椅子上，用那有些日本味的汉语说道：

　　“哈哈……以后这里也姓红叶了！来！在干一杯！”

　　这时一阵阵的拍手声随着门被推开传了进来，拍手的人正是金齐峰，金齐峰边拍手边说道：

　　“好好！很有信心嘛！圣世唐朝什么时候姓红叶了？我记着这里姓金来着！是吧！儿子！”

　　说话间回过头，金哲宁也抬着头走进了包房内，金哲宁接口道：

　　“是啊！老爸！这里姓红叶了！我这个老板怎么不知道啊？”

　　这二人像什么都没发生一样，边说话边走了进来，可屋内的几个日本傻子却都睁大了眼睛，傻傻的看着这二人走进来，心中的疑问一个接一个的冒了出来，金哲宁不是死了嘛？金齐峰，铭邦会的创始人怎么会是他老爸？在他们疑问时金哲宁打破了压抑的气氛，说道：

　　“红叶的几位老大！很惊讶吧！没想到我还活着是吧！”

　　转头对一旁的王夕说道：

　　“回去看看你妹妹吧！她应该玩的很开心！”

　　王夕喝了一大口酒，对金哲宁点了点头，走出包房，屋内的几位红叶的老大也从惊讶中回过了神，安静的坐在桌子前，金哲宁见王夕走出了包房，回头对这几个日本人说道：

　　“几位红叶的老大！今天吃的还好吧！不过这里的饭菜可是很贵的哦！你们会付出很大的代价的！”

　　这时川岛山木开口道：

　　“金哲宁，你怎么会还活着？你的尸体不是都已经找到了吗？”

　　金哲宁大笑道：

　　“我怎么会死？我要是真的死了！那你们不就得逞了吗？我当然不会那么轻易地死掉！让你们如愿所偿！川岛山木，你太小看我了！”

　　川岛山木低下头，又看向了金齐峰，说道：

　　“你果然是道上传的金哲宁的父亲，怪不得你会那么卖力的去找他，原来他真是你儿子！”

　　金齐峰找了个椅子，坐了下来，说道：

　　“哈哈……这一切都是个圈套，谁知道这么假的圈套你们也会掉进去，而你们的内应还不是被我们反利用了！这不，把你们骗到这来了！”

　　说话间川岛山木的右手微微抬起摸向了腰间，这时金哲宁说道：

　　“哎哎！川岛山木先生，不要乱动哦！在动一动你身上的一个很重要的器官就会消失哦！”

　　川岛山木也很聪明，迅速的摸向全身，在衣服里面的口袋里找到了一个黑色的小球，当他拿出那个小球时，那个小球上面的红色小灯立刻开始闪烁，这正是金哲宁暗中安排王夕在堂内和他们拥抱时放进去的，当然这是一种微型的定时炸弹，虽然威力不是很大，但是把一个人炸成碎片还是绰绰有余的！其余的几个人也在同时从身上发现了这个当他们拿出来时上面的红灯立刻开始闪烁的小球，他们都是聪明人，这个小球他们都见过类似的，这是一种靠四方平衡装置来启动引爆的炸弹，一旦开启，是要失去平衡，立刻就会爆炸，他们手中拿着的都闪烁着红灯，当然这意味着已经开启了。

　　这时门外进来了一名血魂的组员，看到金哲宁后，先是一阵惊讶，不过马上回过神来，走到金哲宁面前，低下头在金哲宁的耳边小声嘀咕了几句，走了出去，金哲宁点了根烟，说道：

　　“几位老大，你们的手很不老实嘛！小动作蛮多嘛！你们的救兵来了！人数还不少呢！有那么一千多号人！不过不知道他们能不能把你们从这里活救走出去啊！”

　　金哲宁所说的小动作正是川岛山木他们几人刚刚偷发出去的消息，这是红叶组的求救讯号，外面的人差不多就是红叶的全部人马了，这时金哲宁把窗帘拉开，外面一目了然，果然是有很多人，好像真的有一千来号人，这时川岛山木笑道：

　　“既然你也看到我的人来了！还不快放我们出去！”

　　金哲宁很迅速的拔出腰间的消音手枪，只听“噗”的一声，川岛山木身后的一位老大就应声倒下，子弹正中眉心，手中的小球也脱离那人的手，掉落在了地上，其余几人纷纷抱头蹲在了一边，可炸弹只是在地上弹了几下，就滚到了墙边，并没有任何响声，就好像是一个普通的小球一样，这时金哲宁大笑起来：

　　“哈哈……这只是个高仿的道具罢了！我真为你们当年能登上我们中国的领土而感到悲哀啊！”

　　说话间，拿出电话，打给了局长，接通电话后，局长道：

　　“金少爷啊！有情况了啊！”

　　金哲宁说道：

　　“局长！我要报警啊！”

　　局长回道：

　　“你少扯啊！我还有事呢！”

　　金哲宁说道：

　　“真的，局长！我的圣世唐朝被一千多号人围了起来，您不能不管啊，我看他们一会有可能会冲进来，局长，我可是中国和法公民啊，受法律保护的！快带人来救我啊！”

　　局长也认真的说道：

　　“是真的啊！那好！我出动所有警力，二分钟就到！”

　　金哲宁回道：

　　“好！我等着！”

　　挂断电话，转头对金齐峰说道：

　　“老爸！有事得找警察叔叔啊！警察叔叔一会就来啊！”

　　两人哈哈一笑，仿佛外面的那一千多号人是空气一样，屋内的几位老大也实图反抗一下，不过很快，他们的想法就破灭了，门外进来的几名小弟那他们双手摆在椅子后面，用一次性的塑料手铐把他们反绑了起来，临走时还不忘对有想法的人加上几脚，反正都有想法了，不差这几下。

　　不多时，外面就想起了阵阵的警笛声，局长果然有经验，带来了不下五百号特警，个个装备实战武器，红叶组的人还没弄明白怎么回事，就被用枪顶着押上了事先准备好的警用解放车上，等人都装好后，局长给金哲宁打来了电话，意思是这些人太多了，警局放不下这么多人，而向上级申请押去部队又太慢，不知道金哲宁有没有军区的熟人，通融一下，金哲宁听后，突然想起了那个保密证件，爽快的答应了下来。

　　几十辆警用解放车跟在金哲宁身处的白色悍马礼宾车后，打着双闪，一路上畅通无阻，直奔H市的高级军区。

　　到了部队门前，金哲宁只是刚刚露出那个黑皮的证件，那个哨兵马上说道：

　　“首长好！我领路！”

　　说着，就跑在悍马车前面，直接领金哲宁到了师长办公室，办公室内，师长拿过金哲宁证件后，脸色一变，有抬起头，看了看金哲宁，说道：

　　“这个……你的军衔比我还要大！叫你声首长吧！”

　　金哲宁马上赔笑道：

　　“不用不用，师长太客气了，我来没别的意思，就是向师长借用一点地方，关押一下一群社会的不良分子，人数太多，警局放不下！”

　　师长马上答道：

　　“这个没问题，交给我吧！”

　　金哲宁又说道：

　　“那就谢谢师长了！不过有个小小的要求，一定要特殊对待这群人哦！我知道师长手下的兵身手都很好！”

　　说话间给师长使了个眼色，师长马上会意，说道：

　　“真的要特殊对待吗？”

　　金哲宁点头道：

　　“一定要很特殊，很特殊的！”

　　两人相视一笑，谁都明白，何必挑明呢！

　　回去的路上，金哲宁也不禁笑了！这个证件这么好用啊！连高高在上的师长都要叫我声首长，这个合作我还是很合算的嘛！

　　找出那个神秘军人的电话，打过去，接通后，金哲宁直接开口道：

　　“我是金哲宁！”

　　对面回道：

　　“哦！是你啊！有什么事吗？”

　　金哲宁回答道：

　　“红叶组的那几位老大在我这里，好像我接待的不够周到，不是很高兴啊！您要不要把他们接到你那去，在好好接待一下啊！”

　　那人回道：

　　“哦！动作这么快！好啊！我当然得请他们来我这做客了！我现在就去接他们，你们在哪呢？”

　　金哲宁回答道：

　　“圣世唐朝”

　　挂断电话后，金哲宁闭上眼睛，很快，车子就开到了圣世唐朝，在金哲宁走向大堂内的同时，听见了头顶上有轰轰的大型机械声，抬起头，看见两架国产军用SA341直升机正朝圣世唐朝飞来，几秒后，降落在了圣世唐朝的大楼楼顶的平台上，金哲宁不禁倒吸了一口冷气，咝……这出门都坐直升机了啊！有派啊！回过头，吩咐小弟把人带到楼顶天台上，自己尾随他们上了天台，那个神秘的人并没有出来，只是隔着直升机的窗户，对金哲宁竖起了大拇指，金哲宁仅仅回应了一个微笑，等人都上了飞机后，飞机的机械轰鸣声响起，飞机应声起飞。

　　金哲宁向电梯口走去，边走边想道：红叶的事暂时可以先告一段落了，但根基还没有彻底铲除，事情还没真正的解决，但自己可以借着这个机会，好好调整一下了，帮会也得有缓冲的过程，这个时间正好。

　　这时突然想起了那几位被打了大剂量麻醉药的兄弟，看看时间，也差不多快要醒了，摇了摇头，按下了电梯按钮，乘着电梯，回到了圣世唐朝内。


第三十章 为兄弟赔罪的一刀

　　金哲宁回到了圣世唐朝内，摸了摸口袋里的那个证件，笑了笑，这东西的权力还真不小啊，以后一定会有大用处的！走着走着，走向了慕容锌轩的房间，因为刚刚的是比较隐秘，所以慕容锌轩被金哲宁让人强制关在了她的房间里，门边上的两名小弟见金哲宁走了过来，很自觉的让开门位，走下楼去。

　　金哲宁推开门，走了进去，屋内很香，是一种天然的花香味，找了一圈，发现慕容锌轩在卧室里，开着电视，慕容锌轩穿着很可爱的睡衣，头发乱乱的，一手抱着抱枕，另一手拿着无线鼠标，看着笔记本电脑，金哲宁也没想通她是在看电视还是在玩电脑，金哲宁敲了敲门，装着咳嗽几声道：

　　“咳咳……我们的慕容大小姐好像不太高兴啊！是谁惹了我们的慕容大小姐了啊！”

　　慕容锌轩很随意的说道：

　　“当然是那个死阿血了！莫名其妙把我关在屋子里，还让人看着我，不让我出去！”

　　不过她马上就反应过来了，很惊讶的转头看着门边的金哲宁，磕磕巴巴的说道：

　　“哎！哎！你……你不是已经死了嘛？怎么会在这里，你……你别过来啊！”

　　金哲宁笑了笑说道：

　　“呵呵……别怕！我是没死，不用跑！”

　　很纠结的说完，又把这一切都解释给慕容锌轩听，听后，慕容锌轩说道：

　　“真是可惜！怎么会是王夕啊！真是人心不可测啊！你想怎么处理？”

　　金哲宁道：

　　“当然会很合理，我有我的办法”

　　说完这句话，招来慕容锌轩的一阵阵鄙视后，慕容锌轩说道：

　　“快去找你的那几个兄弟吧！”

　　金哲宁开玩笑的说道：

　　“嗯！看来慕容小姐不欢迎我！慕容小姐这么漂亮！本来准备和你在这里过一夜了！不过慕容小姐都下逐客令了，我只好走了哦！”

　　慕容锌轩大叫道：

　　“金哲宁你个色胚！别跑！”

　　说话间拿着抱枕跳下床，追着金哲宁满屋子跑，两人打打闹闹，直到陪慕容锌轩玩累了，金哲宁才告退走出了房间。

　　时间快退到几小时前。

　　王夕从圣世唐朝出来后，打车直奔自己的家，王夕的家庭情况并不是很好，回到家后，看到自己的父母很高兴的坐在客厅内，自己的妹妹也在一旁玩着刚刚开封的娃娃，而在自己父母旁边的这个两女孩正是樱井菱和血煞组的边影，两人正和自己的父母有说有笑，樱井菱看见王夕走进来后，起身和王夕的父母告退，又走到王夕的妹妹旁边，说道：

　　“小妹妹！姐姐走了哦！姐姐有空再来看你！”

　　王夕的妹妹很高兴的抬起头，天真的说道：

　　“好！姐姐再见！”

　　樱井菱走到王夕的身边，对王夕笑了笑，走向门外，边影尾随其后，王夕回过头，对樱井菱说道：

　　“嫂子！谢谢你了！我会去和宁哥赔罪的！”

　　樱井菱摆了摆手，和边影走了出了王夕的家，樱井菱和边影正是金哲宁安排的，其实他并没有抓走王夕的小妹，只是叫樱井菱以金哲宁的名义来探望一下往昔的父母和小妹，金哲宁很有原则的，祸不及家人，他不会随便对无辜的家人下手的。

　　时间回到几小时后。

　　金哲宁走在大街上，想着该如何跟自己的兄弟解释，走着走着，金哲宁走到了几人经常去的一个大排档，这里面的东西并不贵，但是很好吃，人气很旺，他们几人很喜欢在深夜到这里喝酒，金哲宁心中一喜，走进了大排档，金哲宁和老板和熟悉，对金哲宁喊道：

　　“还是老样子吗？”

　　金哲宁点了点头，老板就转身去忙了，买过东西后，金哲宁又拿了几瓶高度数的茅台，回到了其他三人所在的房间，办了桌子，把酒和大排档的菜放到了桌子上，点起一根烟，等着这几人醒来，最先醒来的是阿血，看见金哲宁坐在桌子前，吸着烟，阿血没有说话，冷漠的脸更加难看了，活动了一下身体，坐在桌子前，点起了一根烟，低头吸着，接下来的是杜威，刘皓然最后醒来，几人醒过来后，没有人说话，场面很冷清，只是自顾自的吸着烟，金哲宁看几人吸完了一根烟，看几人也清醒的差不多了，开口道：

　　“哥几个！先什么都不说了！我先赔酒！”

　　说完，拿起倒好的茅台，连喝了三杯，对面的三个人也只是呆呆的看着金哲宁，金哲宁喝完，点起一根烟，说道：

　　“哥几个，我把一切都解释给你们听”

　　说完，把自己的经历和把红叶组暂时除掉都解释了一遍，解释完，喝了口酒，吃了口菜，说道：

　　“哥几个！对不住了！不用这个方法，我也找不出内鬼，内鬼一天不除，我们就一天不得安宁”

　　说完，挽起自己的左手的袖子，右手拿着军刀，眼睛都没眨，刀起刀落，金哲宁的左手臂上立刻出现了一条红线，而且鲜血立刻冒了出来，越冒越多，伤口很深，这是几人马上站了起来，抢下了金哲宁的刀说道：

　　“宁哥，你这是干什么，我们知道你是为了血魂好，我们不怪你”

　　金哲宁没有说话，推开三人，把酒杯里的就倒在了刚刚划过的伤口上，伤口上的血液流得更多了，金哲宁一咬牙，开口说道：

　　“这一刀算是我给哥几个陪罪的了，哥几个记住这一刀！”

　　阿血这时找来了白毛巾，给金哲宁包上，金哲宁给几人倒上了酒，杜威和刘皓然也没说什么，狠狠的喝了几口酒，又看了看桌上的菜，是几人经常吃的菜，不多钱的大排档，金哲宁看了看几人，气氛挺尴尬的，吃了口菜，说道：

　　“哥几个，这事现在差不多算是解决了，以后我不希望在发生这种事情，如果谁以后不想跟我混社会了，现在提出来，没什么不好意思的，这条路上来容易，下去难，不过我会尽力的，只要有人想要退出，我会安排你以后的出入，保证你一辈子衣食无忧，如果不想退出，那我们就是一辈子的兄弟，好哥们！”

　　说着，把酒杯举了起来，又说道：

　　“我在问一遍，有没有想退出的，如果真的没有，我们就是一辈子的兄弟，一起打打杀杀，同甘共苦，一起扛起血魂的大旗！”

　　几人没有说话，把酒杯都举起来了，磕在了一起，一口喝下了满杯的酒，金哲宁又倒了三杯，几人连喝了三杯，从此，这也是血魂的规矩，几人喝完后，站起来，把双手抱住对方的肩膀，头顶在一起，齐声说道：

　　“好兄弟！以命相交！”

　　说完，几人纷纷坐下，吃吃喝喝，把一切的话都放在了酒里，几人星级的酒店也是经常进出，不过这几十块钱街边大排档却让这几人吃的很开心……

　　次日早上，几人醒来时发现身处不同的房间，昨天晚上，几人喝到了倒地的程度，小弟们听见房间内没有说话声后，才进去把几位老大送到不同的房间休息，早晨几人回到了圣世唐朝，好像什么都没发生一样，称兄道弟，看不出来一点间隔，谁会想到这几人就是血魂的龙头，几人刚到圣世唐朝不多时，王夕随后走进了大堂内，杜威先火了，说道：

　　“你TM还敢来啊！”

　　金哲宁拦住杜威，说道：

　　“老威！别激动，我们去办公室”

　　说话间走向了办公室，几人做好后，王夕站到了几人的前面，说道：

　　“我来给你们赔罪”

　　金哲宁接着说道：

　　“好！道上的规矩你也知道，你混的时间不短了”

　　王夕点了点头，环视办公室内，走到了酒柜前，拿了一瓶进口的德国黑啤，起开后，看了几人一眼，说道：

　　“哥几个，对不住了！”

　　说完，一口气喝了下去，接着倒拿酒瓶，毫不犹豫的朝自己的脑袋砸了下去，酒瓶立刻粉碎，王夕的脑袋也马上鲜血直流，眼睛红红看着金哲宁，又把自己的左手放在桌子上，用那参差不齐的半个酒瓶，狠狠地向自己的左手扎了下去，金哲宁这时阻止王夕地说道：

　　“够了！是爷们！”

　　又打了个指响把门旁惊呆了的小弟叫了回神，这几人正是王夕的以前的手下，看到自己的老大这幅场景，有些吃惊，听到金哲宁的指响后，才回过神，走了过来，金哲宁说道：

　　“送他去医院”

　　又对王夕说道：

　　“你放心，我会安排你的全家出国，钱我来出！”

　　王夕点了点头，说道：

　　“那好！哥几个！我王夕对不住你们了！”

　　说完，几位小弟扶着王夕走出了办公室，出了办公室，那个小弟说道：

　　“老大！你砸一下脑袋赔罪这很正常，不过你干嘛还扎自己的手，看这样子，好像很严重”

　　王夕轻笑道：

　　“哈哈……你们难道没看见我第一下砸完，宁哥连眼睛都没眨一下吗？如果我不把情谊尽到，宁哥是不会放过我的，你们好好跟宁哥混，他这个人值得你们为他拼命！”

　　这为小弟刚要开口，王夕打断了他说道：

　　“不用说了！我只不过没有把握好机会，机会只有一次，你们要好好把握啊！”

　　几位小弟深情的点了点头。

　　另一面的金哲宁在办公室内深深的吸了一口气，对其他几人说道：

　　“哥几个！事情解决了！我们可以安生一段时间了！”


第三十一章 回归学校

　　金哲宁走在去可迪酒吧的路上，头脑中回放着这些天经过的事情，想起那个保密证件就好笑，竟然那么好用，连高高在上的师长都对自己那么客气，想想不禁笑出了声音，抬起头，看见那个古朴的可迪酒吧！门旁的小弟很热情的和金哲宁打了招呼，为他开门，金哲宁走进了酒吧，酒吧的生意很好，人很多，酒吧的东西不是很贵，而且质量保真，所以很多人都喜欢来这里喝酒，既方便实惠有体会到了酒吧的那种气氛，还有免费的现场演唱。

　　金哲宁双手插兜，大步走向吧台，看见了樱井菱正和那个美女调酒师，看着樱井菱有些生疏的玩弄着酒瓶，不禁笑了笑，走了过去，说道：

　　“咳。咳……樱大小姐！给我来杯果汁！”

　　这才让沉醉的樱井菱发现了金哲宁，回头笑道：

　　“哲宁，你来了啊！”

　　说着跑出了吧台，蹦到了金哲宁旁边，抱着金哲宁的胳膊坐了下来，美女调酒师也带着微笑走了过来，给两人拿了两杯果汁，樱井菱开心地笑着说道：

　　“美女姐姐，这个是我男朋友”

　　调酒师笑了笑说道：

　　“我知道，血魂帮的大哥我还能不认识，而且长的这么帅气，井菱，我有些嫉妒你了哦！”

　　说完，两人哈哈一笑，把金哲宁搞的实在郁闷，喝了口果汁，对樱井菱说道：

　　“我们走吗？”

　　樱井菱摇了摇头，说道：

　　“不走，一会让你看看我一天的练习成果！”

　　金哲宁低声回道：

　　“什么吗？小丫头！”

　　樱井菱马上脸色一变，很委屈的说道：

　　“人家都和美女姐姐练习一天了，就是想让你看看嘛！”

　　说话间，就好像要哭了一样，金哲宁看到樱井菱这幅模样，马上哄道：

　　“哎！哎！丫头，别哭！别哭！我就是开个玩笑，我看就是了”

　　樱井菱一副委屈的样子，低着头，不说话，金哲宁马上又说道：

　　“丫头，别生气啊！我看就是了！丫头乖啊！”

　　樱井菱抬起那嘟嘟着小嘴的脸，突然在金哲宁的脸上亲了一下，又开心的笑了笑：

　　“哈哈……被我骗了吧！”

　　又转过头，对美女调酒师说道：

　　“美女姐姐，他上当喽！”

　　说着有和调酒师两人击掌称好，金哲宁很纠结的看了看两人，无奈的摇了摇头，突然心中一亮，对樱井菱说道：

　　“井菱！有没有信心当众表演一下！井菱最棒了！”

　　樱井菱看了看金哲宁，金哲宁一脸支持她的样子，又转头看了看美女调酒师，后者向她竖起了大拇指，樱井菱把头转了过来，很有信心的对金哲宁点了点头，转身回到了吧台内，拿了几个花花绿绿酒瓶塞给金哲宁，随后，拉起金哲宁的另一只手，等着金哲宁领自己走，走到了酒吧内管理音乐的DJ那里，关掉了重金属音乐，用麦克风说道：

　　“各位朋友们请静一静”

　　场下的青年们立刻把头转向了舞台中央，注视着两人，金哲宁看酒吧内安静了下来，接着又说道：

　　“我女朋友刚刚学会了花式调酒，她想表演给大家，可她又很不好意思，我想请朋友们给她点掌声，鼓励鼓励她！让她表演一下！”

　　话刚说完，台下立刻传来了一阵阵掌声和欢呼叫喊声，这时金哲宁退到了一边，聚光灯射向了樱井菱，虽然没有华丽的礼服，但樱井菱那傲人的气质和清秀的面孔，在白色的聚光灯下是格外的漂亮，金哲宁只是静静的站在一边，微笑的看着聚光灯下的樱井菱，樱井菱抬起头，示意台下的人自己要开始了，修长的手指拿起了酒瓶，抛向空中，很完美的一个转身，同时拿起了另一个酒瓶，甩向身后，在酒瓶划过身边的同时，用手很灵巧的接住酒瓶，在手中转换着，那有些生疏的动作在她完美的掩饰下，显得有些微不足道，酒瓶随着音乐一次次划过樱井菱的身边，樱井菱似乎对花式调酒很有天分，只不过一天的练习，但樱井菱并没有把酒瓶跌落在地，完美的表演完一套花式调酒，随着音乐的结束和樱井菱的鞠躬台下传来了热烈的掌声，樱井菱红红的笑脸回头望向了金哲宁，金哲宁走了过来，对着麦克风说道：

　　“谢谢大家的支持，今天到场的，每人一杯，我请客，大家玩的开心点！”

　　说完，后台的服务生开始忙绿了起来，台下也在一次传来了欢呼声，金哲宁拉着樱井菱的手，走下了舞台，把舞台重新交给了有些颓废的DJ歌手，回到吧台前，樱井菱很是激动，美女调酒师见两人走了过来，开口说道：

　　“哇哦！我们的井菱好棒哦！”

　　樱井菱很开心的抱着金哲宁笑着，两人休息了一会，便和美女调酒师告别，两人挽手走出了酒吧！一路上，一直带着有些激动的微笑，抱着金哲宁的胳膊，很开心的说道：

　　“哲宁，井菱刚刚真的很棒吗？井菱表演的好不好？”

　　金哲宁伸出手，揽住樱井菱的腰，说道：

　　“当然了！我的丫头最棒了！好好练习，很不错的！不过酒吧这种地方不适合你！以后你一定不要自己来了，井菱记住了啊！”

　　樱井菱点了点头，说道：

　　“好！只要你喜欢，井菱会努力的！井菱要来时一定叫上你陪井菱！”

　　金哲宁听后，笑呵呵的摸了摸樱井菱的头发，说道：

　　“是！井菱最乖了！”

　　樱井菱把头靠在金哲宁身上，两人悠闲地走在大街上，樱井菱想了想说道：

　　“哲宁，我们好像请了很多天的假了！明天我们去上学吧！我还要考大学呢！在复习几天应该没问题！”

　　金哲宁回话道：

　　“你去吧！反正我是不想上大学了！你知道的，我有任务在身，而老爸又着急退位，我不得不尽早接手”

　　樱井菱听后，立刻表现出了不满，撒娇说道：

　　“不嘛！不嘛！哲宁，陪井菱去嘛！你不学，那就算陪井菱好不好！”

　　金哲宁看着这个有些幼稚可爱的女孩，心中不禁不忍心拒绝她，点了点头，说道：

　　“好吧！丫头！不过有条件！”

　　说话间，用自己的手指敲了敲自己的嘴唇，后者高兴的说道：

　　“我就知道哲宁对井菱最好了！一定会陪井菱去的！”

　　说完话，踮脚环抱住金哲宁的脖子，吻向金哲宁，分开后，金哲宁揽住樱井菱的腰，两人向前走去，这时樱井菱停了下来，拉着金哲宁的手说道：

　　“哲宁，我累了！你背我好不好？”

　　后者疑问的说道：

　　“你说什么？”

　　樱井菱小声说道：

　　“背我！好不好！”

　　金哲宁这次听清了，说道：

　　“丫头，我再怎么说也是血魂的老大，有头有脸的人物，你让我在大街上背你？”

　　后者眉头一皱，堵着小嘴，不满的看着金哲宁，金哲宁马上改口道：

　　“哎！哎！丫头！我背就是了！别哭别哭！”

　　说话间，蹲在了樱井菱的面前，后者向金哲宁的背上一跳，开心的说道：

　　“哈哈……哲宁最好了！”

　　金哲宁无奈的背着这个可爱的丫头，走在大街上，其实金哲宁的那句话并不是不想背樱井菱，而是想知道樱井菱是不是认真的，在看见了樱井菱的表现后，他蹲了下来，他不管樱井菱是不是认真的，他都不会拒绝，他让这个单纯的丫头担心的太多了！这一点小小的要求，他又如何能让樱井菱失望，拒绝她呢？

　　第二天早晨，金哲宁早早起了床，吃过早饭后，徒步直接走向樱井菱家楼下，同样，樱井菱还在窗口望着，看到金哲宁来了之后，反身回到房间内，不多时，金哲宁看见樱井菱身穿一件碎边的白色小洋裙，上面意见很搭配的短袖，两件衣服结合起来，很完美，在加上樱井菱自身的漂亮，金哲宁不禁笑出了声音，樱井菱走了过来，拉住金哲宁的手，金哲宁说道：

　　“很漂亮吗？你应该多打扮打扮自己的！”

　　樱井菱很开心的笑了笑，说道：

　　“只要你让井菱放心，井菱天天穿给你看”

　　金哲宁笑了笑，揽着樱井菱的腰，走向了学校。

　　两人走在校园里，倍受同学们的注目，这对“神秘情侣”已经很久没出现在校园里了，真是神秘，身份神神秘秘的，连行为动作都神神秘秘的，真是让人费解。

　　这两人就挽着手，在同学们的注视下，来到了班级，班内的同学看到两人后，先是一阵惊讶，不过马上回过神，好像什么都没发生一样，两人走进了班级，找了个座位坐下，樱井菱拿起书就认真的看了起来，复习学过的知识，而金哲宁到是很无聊，来上学不过就是为了陪樱井菱，自己也安生几天，趴在桌子上，歪过头，看着樱井菱，就好像是在欣赏一副很美的画一样，樱井菱发现金哲宁在看自己后，对金哲宁笑了笑，又转过头，自己看书。

　　不过半个小时，第一节课的上课铃打响了，金哲宁坐了起来，好奇的停了一节课，第一节　是数学课，看着神圣的老师写了一黑板，又一黑板，把金哲宁看的都有些眼花了，最后，这位既神圣有光荣的老师说了一句让金哲宁有些冲动的话：“没事！这些你们都不用记！没用！”金哲宁心想道：没用你还写！靠！这让金哲宁彻底放弃了听课，趴在桌子上又太硬，不舒服，樱井菱看见金哲宁趴在桌子上来回窜动，叹了口气，从桌子里面拿出一个女生的抱枕，塞到了金哲宁的胳膊下，金哲宁用很感激的眼神看了看樱井菱，樱井菱用笔杆轻轻敲了敲金哲宁的脑袋，理了一下头帘，又转过过头，认真的听老师讲课，金哲宁放正了抱枕，蒙头大睡。

　　不知过了多久，金哲宁被自己的肚子叫醒了，揉了揉有些发麻的胳膊，朦朦胧胧的看见班里并没有人，很安静，自己旁边的桌子上放着一盒东西，上面有一个小字条：“老公！看着你睡得这么香，井菱就没忍心叫醒你，你也真是能睡，连中午都没醒，我们去上大课了，怕你没吃饭饿，给你买的饭，醒来了一定会饿的，吃吧！”下面还有一个笑脸，留名丫头，金哲宁拿过饭盒，吃了起来，边吃边想道：这个小丫头还挺细心的嘛！都是自己爱吃的，吃完饭金哲宁打了一个饱嗝，感觉有些口渴，看了看外面，又有些不爱动弹，弯下腰，在自己的书桌里翻了起来，最后在樱井菱的书包里找到了一瓶饮料，想了想，没经过她的同意就和她的水，是不是很不礼貌啊！算了！反正也不是别人，喝吧！喝完了水，起身活动活动身体，在教室里转了一圈，看见自己后座上有一本小说，名字叫《混黑道的学生》作者叫零点宁少！哦！还是个高中生！很有才嘛！坐下来，有滋有味的看了起来！边看边想道：这学校生活还是蛮不错的啊！至少没有危险！看来自己的大学还是要挂个名的嘛！！


第三十二章 我许下的承诺是不会变的

　　就这样，金哲宁和樱井菱在学校度过了高考剩余的这些天，没有黑道的打打杀杀，没有黑道的明争暗斗，两人开心的在学校享受着这青春的时光，樱井菱坐在学习之余就是折磨折磨正在睡觉的金哲宁，要不就是在金哲宁睡觉时偷偷给金哲宁扎起一个小辫子，而后者下课醒来后还很疑问的看着大笑的同学们，说道：

　　“你们都在笑什么？”

　　还不知其解的去了次厕所，一路上人见人笑，金哲宁也无奈，在走过镜子边上时，金哲宁才看见了这个人见人笑的秘密，整理了一下头发，回到班级门口，大叫一声：

　　“樱井菱！”

　　此时樱井菱正和后座的女生大笑着金哲宁，听见金哲宁的叫声后，樱井菱慢慢的回过头，很可爱的用双手捂住自己的脸，趴在桌子上说道：

　　“樱井菱不在！樱井菱不在！”

　　这时全班同学大笑起来，金哲宁很纠结的无语了……

　　直到高考那天，两人被分到了一个考场，但不是挨在一起，金哲宁双手插兜，走到樱井菱身后的座位上，对那个女生说道：

　　“美女！换下座位行不行！”

　　那个女生很害羞的看了看金哲宁，地下头不好意思的说道：

　　“好啊！”

　　然后低下头起身，走向了金哲宁的座位，金哲宁也很郁闷，这女生怎么这么脸小啊！哈哈……还是我的井菱好啊！坐下来，把头靠近樱井菱的头，然后叫道：

　　“井菱！”

　　樱井菱听见叫声，马上回过头，嘴正好撞在了金哲宁的脸上，金哲宁马上捂着脸说道：

　　“这可是你自愿的啊！”

　　后者哈哈一笑，说道：

　　“臭哲宁，讨厌！你怎么换这儿来了啊？”

　　金哲宁答道：

　　“说话方便啊！我们还按计划进行！”

　　后者白了金哲宁一眼，点了点头，金哲宁所说的计划就是：樱井菱打两份卷子，一份写金哲宁的名，一份写自己的名，也就是等于帮金哲宁作弊，也就是这样的一个谎言，金哲宁的挂名大学也有了着落，自己也轻松，不用答卷了，一天下来，樱井菱甚是疲惫，一人在规定的时间内要答两份卷子，而且还不能被老师发现，金哲宁就在休息时又是递水，又是扇风的，把樱井菱哄的也很开心，金哲宁在樱井菱面前就像一个平常人一样，没有黑帮老大的架子，也没有贵族的少爷气。

　　终于在最后一刻的交卷铃打响后！在常人看来很重要的高考也就这么结束了！两人一同走出考场，樱井菱深吸了一口气说道：

　　“好累哦！终于考完了！”

　　金哲宁揽着樱井菱的腰说道：

　　“井菱辛苦了啊！”

　　樱井菱嘟着小嘴道：

　　“你还知道阿！还不是为了你！你要补偿我的！我爸爸在外地出了点事！我妈妈去找我爸爸了！晚上我家没人！我害怕！你晚上来我家陪我！就算补偿我了！”

　　金哲宁应声答道：

　　“好啊！没问题！”

　　不过最一歪，接着说道：

　　“忘了！我老爸说今天晚上我家要开一个酒会，让我早点回家！”

　　樱井菱低下头，失望的说道：

　　“是这样啊！那就算了吧！”

　　金哲宁看着失望的樱井菱，摸了摸她的头发，说道：

　　“参加酒会的都是我爸爸生意上的合作伙伴！所以不能带你去了！井菱乖！”

　　樱井菱嘟着小嘴说道：

　　“那好吧！我自己在家看电视好了！晚上如果害怕！我就叫影来陪我！”

　　金哲宁听后了，很欣慰，樱井菱从不过分要求自己，很有分寸，金哲宁很怜惜的说道：

　　“傻丫头！我怎么会放心你晚上一个人在家呢！你那么怕黑，我怎么能放心的下，井菱乖！自己闲在家呆一会，我会在天黑前赶过去陪你！放心吧！”

　　樱井菱听后，眼圈哄哄的，金哲宁很着急的说道：

　　“怎么了？丫头！不哭不哭啊！我都答应晚上去陪你了！”

　　樱井菱揉了揉眼睛，摇了摇头，抱着金哲宁说道：

　　“不是的，哲宁，井菱没有哭，只是感觉你对我太好了！我很感动！”

　　金哲宁笑了笑，想道：这是个多么单纯的女孩啊！我一定要好好对她啊！拉着樱井菱的手，走出了校园。

　　走在大街上，金哲宁回头对樱井菱说道：

　　“丫头！还要不要我背你了！不许哭哦！”

　　樱井菱揉揉眼睛开心的说道：

　　“不要了！不要了！这儿这么多人！你好意思！我还不好意思呢！走吧！井菱不哭了！”

　　两人挽手走了樱井菱家的楼下，同样的动作，吻别，分开后，金哲宁认真的说道：

　　“井菱记住了！回家后不要乱跑，我很快就回来！”

　　樱井菱很可爱的笑了笑，答道：

　　“知道了！井菱不会乱跑的！就在家等着你！”

　　说完，跑进了楼内，金哲宁点了一根烟，看着樱井菱家的窗户，果然，不一会，樱井菱打开窗户，伸出可爱的小脑袋，对金哲宁挥了挥手，金哲宁转身，快步走出了樱井菱家的小区。

　　出了樱井菱家的小区，金哲宁打车，直接回到了别墅，到家时酒会已经准备的差不多了，很快就要开始了，自己老爸的那个兄弟正在指挥着人，忙碌的最后的收尾工作，和金齐峰比较要好的朋友已经早早来到了会客厅，正和金齐峰又说有笑的交谈着，金哲宁走进屋内，正好看见了迎面走来的妈妈沈晴新，沈晴新说道：

　　“哲宁，回来了啊！快去换衣吧！怎么没把井菱带回来！”

　　金哲宁答道：

　　“好！我这就去！这种场合我不想让井菱露面，我送她回家了！”

　　沈晴新说道：

　　“嗯！也好！快上楼吧！”

　　金哲宁点了点头，回到了楼上，走进自己的屋子，看见早已准备好的杰尼雅西装，拿起来，换上，打上领带，整理了一下微乱的头发，单手插兜，走下楼去，此时金齐峰正站在讲台上，宣布酒会正式开始，台下的人也开始散开，互相开始打招呼，开心地聊着，金齐峰也走下台，那了两杯酒，走向金哲宁，递给金哲宁一杯，说道：

　　“我们去找你妈妈，去和大家打声招呼，今天来的人可都是L省的领军人物，让你认识认识”

　　金哲宁点头，两人一起走向坐在一边的沈晴新，三人聚到了一起，走向人群中，金哲宁只是跟着两人，和这个老总打招呼，又和那个什么长打招呼，那些贵族还不忘把自己家娇生惯养的千金介绍给金哲宁，金哲宁看着这一个个娇生惯养的大小姐，心里却想着樱井菱，三人走了一圈，金哲宁的感觉不是L省有多少有实力的人物，而是感觉这是一个对自己的相亲大会，不出几句话，都会把自己家的千金介绍给金哲宁认识，金哲宁也没空去吃点东西，自己还没吃饭呢！很饿的！找个个机会，跑去了洗手间，松掉领带，悄悄的跑出了别墅，看紧啊金齐峰的BMW正停在别墅院内，没有多想，上车，打火，开向了樱井菱家，到了樱井菱家的楼下，停好车，上楼，敲了敲樱井菱家的门，不多时，门被打开了，开门的人当然是樱井菱，樱井菱穿着宽松的T恤，短裤，很可爱的样子，樱井菱看见金哲宁后，高兴的跳了起来，抱住金哲宁的脖子，金哲宁用双手拖住樱井菱的腰，就把灵巧的樱井菱抱了起来，樱井菱很兴奋的说道：

　　“哇哦！哲宁！你终于来了！井菱很乖的！一直在家等你！”

　　金哲宁微笑着说道：

　　“好好！井菱乖！不先让我进去啊！”

　　樱井菱松开金哲宁，跳了下来，抱着金哲宁的胳膊，说道：

　　“当然得让我老公进来了喽！进来吧！”

　　金哲宁背樱井菱拉进了客厅，坐了下来！樱井菱给金哲宁倒了水，还拿了切好的水果，金哲宁拿出烟，准备点燃，可樱井菱把烟从金哲宁的嘴里抢下来，说道：

　　“别吸了！我不喜欢这个味！”

　　金哲宁笑了笑，摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“那好！丫头！有没有什么吃的东西！我很饿的！”

　　樱井菱有些疑问的说道：

　　“你不是回家参加酒会了吗？怎么会没有点心呢？”

　　金哲宁笑着回答道：

　　“还酒会呢！对我来说简直就一个相亲大会，他们都把自己家的千金大小姐介绍给我认识！酒会才刚刚开始不一会，我是偷偷跑出来的！”

　　樱井菱笑着说道：

　　“嘿嘿……还是哲宁对我好！你等一会！我去给你弄！”

　　说着，就起身走向厨房，不多时，樱井菱端着一碗蝴蝶面，从厨房走了出来，递给金哲宁说道：

　　“就这个好的快！也不知道你爱不爱吃！如果不爱吃，我们就出去吃！”

　　金哲宁笑着回答道：

　　“井菱做的都好吃，我怎么会不爱吃呢！”

　　说着，拿起筷子，吃了起来，可能是金哲宁真的很饿了！也可能是樱井菱做的真的很好吃，金哲宁很快的吃完了面，喝了口水，很满足的开靠在沙发上，樱井菱好似有些不开心，只是在一旁静静的看着金哲宁，金哲宁也发现了樱井菱的不对，歪过头问道：

　　“井菱！怎么了？”

　　樱井菱抱着金哲宁的胳膊，小鸟依人的说道：

　　“哲宁！再有一个月我就要去H市上大学了！井菱就不能天天陪在你身边了！我真的好害怕像上次一样，你突然消失了，扔下我不管，我现在好像离不开你了！你不要离开我好不好！而且你身边有那么多优秀的千金大小姐，我真的好怕失去你”

　　说着，眼圈红红的，就好像要哭了一样，金哲宁抱过樱井菱，微笑的说道：

　　“傻丫头！我怎么会离开你呢！不要多想了！我不会离开你的！别忘了，你可是老爸认定的儿媳，我不会丢下你不管的，我从酒会跑出来就是不喜欢那些娇生惯养的大小姐，那种贵族气我不喜欢，青春阳光的气质，为什么要让金钱的味道扰乱呢！你只要记住我许下的承诺是不会变的，放心吧！”

　　樱井菱带着有些哭泣的语调答道：

　　“嗯！井菱会记住的！”

　　两人就这样一直坐着，直到樱井菱趴在金哲宁的怀里睡着，两人聊了很多，樱井菱报考的是企业管理大学，专修企业管理，而当金哲宁问道为什么时！樱井菱的回答的原因只有一个，那就是她以后要帮助金哲宁管理公司，为金哲宁减轻负担，金哲宁听后心中暖暖的，他是真的很心疼樱井菱，慢慢的吸着烟，望着窗外漆黑的夜晚，想了很多很多……


第三十三章 正式见面

　　次日清晨，金哲宁睁开朦胧的睡眼，看见自己身上披着自己的衣服，而怀中的樱井菱已经不见了，起身活动了一下身体，听见厨房内有响声，便闻声走了过去，樱井菱正在厨房内准备着早餐，看见金哲宁走了进来，抬头说道：

　　“哲宁，你醒了啊！先喝杯咖啡，我们一会吃早餐”

　　金哲宁点了点头，拿起桌上的咖啡，走向了餐厅，坐下之后，拿出自己的手机，看到了上面有N个未接电话，其中大多数是自己爸妈的，喝了一口咖啡，打给了金齐峰，电话接通后，金哲宁说道：

　　“老爸！什么事啊？给我打了这么多电话”

　　金齐峰回道：

　　“你说什么事？你小子还敢回我电话！昨天晚上怎么跑了？去哪了？还有那么多老总没介绍给你认识呢？”

　　金哲宁无奈的回答道：

　　“什么介绍给我认识啊！还不是想把自己家的女儿介绍给我认识，我有井菱了！老爸你也知道的”

　　金齐峰笑着说道：

　　“好！好！好，本以为你会高兴认识那么多女孩，看来他们没有机会高攀我们金家了！”

　　金哲宁回道：

　　“行了老爸！没什么事我挂了！”

　　说着挂断了电话，接着又打给了沈晴新，接通后同样招来了疑问：

　　“你昨天晚上跑什么啊！去哪了啊！”

　　金哲宁回答道：

　　“妈！我去陪井菱了！她家没人，她害怕！”

　　沈晴新的语调马上变得温和了，说道：

　　“哈……原来是陪我未来的儿媳去了啊！那好，什么时候把井菱领家里来做客啊！光听你爸说井菱好了！什么时候我们也正式见面啊！”

　　金哲宁回答道：

　　“好！老妈！我知道了！有机会我会和她说的！”

　　沈晴新回道：

　　“那好！你们好好玩！不许欺负我们井菱哦！记住你说的话，一定要带她回来哦！”

　　金哲宁无奈的挂断了电话，抬起头，才发现樱井菱早已把早餐摆在的了桌子上，红着脸，坐在对面，金哲宁笑着说道：

　　“你都听见了！”

　　樱井菱笑着点了点头，金哲宁接着说道：

　　“我妈妈很喜欢你的，她很想见见你！你也听见了，她邀请你去我家做客！怎么样？什么时候去？”

　　樱井菱吃了一口早餐，说道：

　　“什时候去都可以啊！现在是放假，有都是时间”

　　金哲宁接着说道：

　　“那好吧！没什么事情！我们今天晚上就回家！”

　　樱井菱笑着答道：

　　“好！我们晚上就回家！”

　　金哲宁听了出来，樱井菱特意说了“我们晚上回家”这时一阵阵的电话铃声打破了这种融洽的气氛，樱井菱放下手中的餐具，起身走到客厅接电话，金哲宁只听见：嗯，好，啊！我知道了！我一会就去！而且声音越来越小，放下电话后，金哲宁看见樱井菱低着头，很不高兴的走了回来，开口问道：

　　“怎么了？井菱，接个电话就不高兴了啊！”

　　樱井菱小声说道：

　　“是我妈妈，我爸爸在医院呢，刚刚回到H市，他出车祸了，双腿轻微骨折”

　　金哲宁听后，说道：

　　“哦！是这样啊！不要担心了，只是轻微的骨折，没有大事的！”

　　樱井菱坐到了金哲宁的旁边，低声说道：

　　“可我还是很担心啊！平时爸爸对我最好了！”

　　金哲宁笑了笑，摸了摸樱井菱不高兴的小脸，说道：

　　“不担心了，我们先吃东西，一会我陪你去看他们，好不好？”

　　樱井菱点了点头，还是很不高兴的坐在金哲宁旁边，勉强吃了几口，吃过在餐后，樱井菱回到了自己的房间，不多时，就换了一身休闲装，看着金哲宁，金哲宁拉上樱井菱，下楼，上了BMW，打火，直奔医院，到了医院，询问过医生后，找到了樱井菱父亲的房间，是很豪华的高护病房，两人走了进去，金哲宁跟在樱井菱的身后，樱井菱把金哲宁介绍给自己的父母后，金哲宁很有礼貌的和樱井菱的父母打了招呼，樱井菱就在自己父亲的身边寒嘘着，金哲宁站在一旁，静静的看着，不多时，樱井菱起身和自己的妈妈走出了病房，这时樱井菱的父亲开口说道：

　　“小伙子，你过来，我们聊聊！”

　　金哲宁起身走了过去，坐了下来，前者接着说道：

　　“井菱这孩子很单纯，如果你真的喜欢她，能对她好，我和你阿姨不反对你们，但你一定要好好对待他，我和你阿姨就这么一个女儿，她对我们来说也非常重要，我们不希望她过得不好，这些你要记住啊！”

　　金哲宁听后点了点头，樱井菱的父亲接着又说道：

　　“我的身份我一直在瞒着井菱，没有告诉她，当然还不会让你们知道这么早，等你们长大了，自然会知道的！”

　　金哲宁说道：

　　“是，叔叔，我知道了，你和阿姨放心，我一定会好好对待井菱的，您好好养伤，我们过几天再来看你”

　　后者听后，微微点了点头，闭上眼睛，准备休息，金哲宁轻声的走出病房，看到樱井菱母女俩正在交谈，而樱井菱只是点头，两人看见金哲宁走了出来，也停止了交谈，金哲宁和樱井菱的母亲打招呼告别后，樱井菱抱着金哲宁的胳膊，两人走出了医院。

　　两人走出医院后，回到了BMW内，樱井菱开口说道：

　　“哲宁，我爸爸刚刚和你说什么了？还让我和妈妈出去！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“不告诉你，秘密！”

　　樱井菱切了一声，说道：

　　“还好我爸爸没什么事！”

　　金哲宁接着说道：

　　“好了！既然没事，那就不要担心了，我们过几天再来看他们”

　　樱井菱点了点头，金哲宁又说道：

　　“那现在是不是该准备我们晚上回家了？”

　　后者疑问的说道：

　　“还能准备什么？回家换衣服就好了啊！我衣服很多的！”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“那怎么行！第一次正是见我的父母，一定要穿的漂亮点！”

　　后者撅着小嘴回答道：

　　“这么说，我之前穿的不漂亮了喽！”

　　金哲宁捏了一下樱井菱的鼻子，说道：

　　“小丫头，我们去买衣服，就当是礼物了！”

　　樱井菱娇声说道：

　　“臭哲宁，又捏井菱鼻子！”

　　金哲宁笑了笑，发动引擎，开车去了LV的专卖店，到了地方，金哲宁停下车，拉着樱井菱走向LV的专卖店，后者小声道：

　　“这里很贵的！”

　　金哲宁只是笑着，拉着樱井菱走了进去，在专卖店里试了一圈，金哲宁的感觉是樱井菱是不是有点太完美了！怎么穿什么后好看啊！最后在樱井菱的意愿下，选中的一件金黄色的连衣裙，LV的服装都是纯手工制作的，很漂亮，樱井菱那洁白的皮肤，那完美的身材，配上金黄色的连衣裙，好像这件衣服就是为樱井菱量身定做的，樱井菱换好了衣服，在金哲宁的面前转了一圈，问道：

　　“哲宁！好看吗？”

　　金哲宁有些沉醉的回答道：

　　“嗯！好看！我们的井菱可以当明星了！”

　　樱井菱笑着抱住了金哲宁的胳膊，高兴的说道：

　　“那就好！只要哲宁喜欢就好！”

　　金哲宁拿出白金银行卡，递给了等在一旁的服务员，刷过卡后，两人高兴的走出专卖店，回到了车内，金哲宁一边开车，一边打给了自己的母亲，电话接通后，金哲宁说道：

　　“妈！是我，我现在带井菱回家，你要不要准备一下！”

　　沈晴新有些激动的回道：

　　“哦！这么快啊！当然要准备一下，今天我亲自下厨，你们慢慢开，不着急！”

　　金哲宁挂断电话后，对着一旁在看自己的樱井菱笑了笑，打开轻柔的钢琴曲，慢慢的开向自己家的别墅。

　　到家后，金哲宁把车停好，两人走向别墅门口，樱井菱拉着金哲宁的手，说道：

　　“哲宁，你家好大哦！”

　　后者笑了笑，回答道：

　　“别总我们家！只要你愿意，以后这里也是你的家！”

　　樱井菱开心的笑了笑，两人走进了别墅，关好门后，金哲宁叫道：

　　“爸！妈！我们回来了！”

　　只见金齐峰从楼上走了下来，而沈晴新也从厨房走了出来，两一起说道：

　　“哦！你们回来了啊！井菱也来了啊！”

　　“樱井菱微笑着说道：嗯！井菱来了！叔叔，阿姨好！”

　　几人说说笑笑，沈晴新重新回到的了厨房，忙绿着晚餐，金齐峰和两人走到了客厅，坐了下来，樱井菱开口说道：

　　“我去帮阿姨做晚餐！”

　　金齐峰说道：

　　“哎！哎！不用，不用，你是客人，怎么能让你做晚餐呢！在说你阿姨做菜很好吃的！今天是你来了，吃一回不容易的！”

　　樱井菱也没有多说话，只是很乖巧的坐在金哲宁身边，而金哲宁父子两人到时聊得很开心。

　　不多时，沈晴新的晚餐准备好了，几人便来到了餐厅内，看着一桌子的美食，金哲宁说道：

　　“妈！干嘛井菱来了你就做这么多好吃的！我和老爸平时都吃不到你做的菜！现在就开始偏向井菱了啊！”

　　沈晴新笑着说道：

　　“臭小子！懒得理你！我们的井菱果然是像你叔叔说的那样漂亮啊！我当然的偏向我们井菱了！”

　　樱井菱开心的笑了笑，几人便开始吃饭，吃过饭后，既人来到了客厅里看着电视，吃着水果，大多数还是在聊天！聊了聊樱井菱，樱井菱没有那么拘束，落落大方的说着。

　　时间过得很快，转眼间天已经黑了，沈晴新说道：

　　“井菱，晚上就在我们家住下吧！你父母都在医院，你自己回家，我们也不放心”

　　樱井菱点了点头，沈晴新看着金哲宁二人，问道：

　　“你们是一起睡？还是分开？”

　　这到是把樱井菱问的怪不好意思的，脸色微红的看着金哲宁，金哲宁无奈的看着自己的妈妈，说道：

　　“妈……”

　　沈晴新笑着说道：

　　“好！好！好！你们随意！我不问了！”

　　说话间，拉起金齐峰，笑着走向了楼上，这时金哲宁突然想起了金雅梦，马上开口说道：

　　“妈！雅梦去爷爷那里怎么还没回来！”

　　沈晴新回答道：

　　“她不回来了，留在你爷爷那里上大学了！正好你爷爷他们还能照顾她！”

　　金哲宁摇了摇头，小声说道：

　　“臭丫头！瞎折腾！”

　　拉起樱井菱的手，走向自己的房间，走进了金哲宁的房间，樱井菱好奇的看着四周，金哲宁笑着问道：

　　“我的房间有什么不对吗？让你这么感兴趣！”

　　樱井菱摇了摇头说道：

　　“没有！我只是在想你的房间会是什么样！”

　　金哲宁回答道：

　　“很正常的房间，我又不是女生，没有那么多装饰，就那一个毛绒大熊，还是雅梦的！”

　　这时金哲宁的手机震动声传入了两人的耳朵，金哲宁看了一下，是阿血，接通电话后，金哲宁也没有说话，只是在挂断电话前说了声我知道了，金哲宁放下了电话，抬头看着睁着大大的眼睛的樱井菱，樱井菱问道：

　　“怎么了？哲宁！出什么事了吗？”

　　金哲宁回答道：

　　“哦！是帮会的一点小事！”

　　樱井菱好奇的问道：

　　“什么事啊？”

　　这次金哲宁没有说话，只是歪着头看着樱井菱笑着，樱井菱马上明白了，嘟起小嘴说道：

　　“井菱知道了！不该问的不问！井菱不问就是了！”

　　金哲宁起身走到樱井菱面前，摸了摸樱井菱嘟起小嘴的脸，说道：

　　“井菱乖！你自己先睡，我很快就回来，这屋子里的东西都是我的，需要什么自己拿，我尽快赶回来”

　　樱井菱踮起脚，亲吻了一下金哲宁的脸颊，说道：

　　“那你自己小心点！”

　　金哲宁点了点头，拿起桌上的手机，又拿了一把加了消音器的手枪，开门，匆匆走了出去。


第三十四章 破斧头

　　金哲宁出了家门，开上BMW直接去了阿血所在的那条街，深夜的大街上人数不多，金哲宁提高了车速，大排气量的BMW奔驰在马路上，不多时便到了阿血所说的那条皇朝大街把车停好后，下车看见了两条街上人山人海，人数非常多，一方人马手拿开山刀，每人的开山刀上面都刻着一个很显然的“杀”字，不用多想，这一定是自己的血魂帮，另一方人马手拿双刃斧，想必那就是阿血所说的地斧帮了，金哲宁双手插进兜里，走了过去。

　　和阿血会和后，阿血见金哲宁走了过来，快步上前说道：

　　“头儿，你来了！”

　　金哲宁点了点头，问道：

　　“怎么回事？发生什么冲突了，准备在大街上火拼？”

　　阿血答道：

　　“我们这几天正按照规定的计划有序的扩张着我们的地盘，杜威和刘皓然那两边都很顺利，有些小帮派根本无力抵抗，他们两个人扩张的都很顺利，我正准备今天晚上扩张，可没想到会遇到了这群地斧帮，他们阻碍我们的道路，不妥协，而且点名要你出面交谈！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦！点名叫我！我倒要看看这个人是谁？是个什么角色？”

　　说着走到了人群的正前方，阿血紧跟其后，到了两方人马中间，金哲宁向对面喊道：

　　“我是金哲宁，对面出来个带头的！”

　　不多时，对面出来了一个黑影，由于天色以晚，光线不足，只能隐隐约约看到对方，并不清楚，对方回应道：

　　“呦！金哲宁真是你啊！你们的人扩张的也有点太嚣张了吧！都打到我们天斧的地盘上了！你难道不知道我们天斧的实力吗？”

　　金哲宁笑着回答道：

　　“不用拿天斧吓唬我！你不是斧头宇，别那么嚣张！你是谁！是爷们就报个名上来！”

　　对方也笑着回答道：

　　“哈哈……不愧是金哲宁啊！我虽然不是我们老大斧头宇，但我们是天斧旗下的第一堂口‘地斧’”

　　金哲宁大笑道：

　　“什么地斧啊！你以为你是阎王爷啊！一会天一会地的，斧头宇那个傻逼以为天下都是他家的啊！听说有头叫奥巴马的大斑马挺狂，那他也没说地球都姓美啊！你TM以为你是谁啊！你不是二五八万，不用那么拽！”

　　说完，血魂的小弟们都哈哈大笑起来，对方甚是气愤，对着金哲宁大叫道：

　　“金哲宁你别欺人太甚，别以为你老子是金齐峰我就怕你！天斧帮还没怕过谁呢！”

　　金哲宁只是笑了笑，低头挽起了自己的左袖子，这个动作血魂的小弟们都明白，这提醒小弟们要准备好了，老大要开打了，血魂帮的小弟们也都纷纷挽起了自己的左袖子，做着和金哲宁同样的动作，阿血上前递给了金哲宁一把开山刀，金哲宁在手里掂了掂开山刀，抬起头，喊道：

　　“什么JB天斧地斧的，还不都是TM的一把破斧头，金齐峰是我老爸！那也是我的资本！而你没有！”

　　话音刚落地，金哲宁甩起开山刀，冲了上去，血魂帮的小弟紧跟其后，金哲宁直奔刚刚说话的那个人，朝着那人的面门，一刀砍了下去，力道非常大，那人见金哲宁砍向了自己，慌忙的抬起手中的斧头，匆匆的接下了金哲宁这一刀，因为没有准备，那人也被打退了几步，漆黑的大街上，在开山刀于斧子接触的那一瞬间，摩擦起了无数小火花，火光格外的显眼，那人见金哲宁不是等闲之辈，马上站稳，准备反击，金哲宁哪还等他反击，早就快步跟上，一个转身，漂亮的一个抽刀，不偏不正的打在了那人刚刚举起的斧头上，那人手一麻，斧头脱手而出，飞上天去，金哲宁快步上前，一个完美的交叉搓刀，那人的喉咙稀客鲜血直流，红红的鲜血从交叉的伤口中喷了出来，这时那把飞上天的斧头也正好落在了地上，金哲宁一脚踩住了落下的斧头，对那个捂着自己脖子的人说道：

　　“真是一把破斧头！TM的！废物一个！”

　　说完，又把刀背着挡在了自己的身后，正好接住了一个正准备偷袭金哲宁的天斧帮小弟的一刀，金哲宁又把刀横了过来，左手顶住刀柄，用力的向后一扎，开山刀那锋利的刀身便刺进了那人的肚子，金哲宁抽回开山刀，反身一记鞭腿，踢开了那人，用力的向后甩了一下刀上残留物，右手拿刀，向人群跑去，一路上刀起刀落，血星飞溅，味道甚是恶心，金哲宁可没工夫和他们玩，只想一刀致命，速战速决，血魂帮的小弟们直从红叶组那是以后就很少动手了，这次算过足了瘾，这么几百号人拼杀在一起，叫喊声一片，还好这条大街靠近郊区，到了晚上人不是很多，街边的店铺也不是很多，大多数都已经早早的关上了门，有少数没关门的店铺老板也不想惹事，你外面打你的，只要不打到自己的店里，你外面就是翻天了，我也不管，金哲宁他们奋力的拼杀着，来者不拒，挥舞着开山刀，血魂组的成员们正在比试着谁边上倒下的人多，好像这就是一场游戏，而他们只是游戏的玩了者，在黑黑的人群中不时还能看到金属撞击出的火花。

　　金哲宁打了一会，边退到了一边，和血魂组的成员站在一起，吸着有些卷曲的香烟，这种小火拼血煞的任务只是上去灭掉主力，其余的就是自由发挥了！几乎不太动手，这种小火拼他们根本看不上眼，他们喜欢的是更强大的对手，打败一个比自己强大的对手对他们来说就是一种荣耀。

　　不多时，打斗的声音渐渐停了下来，金哲宁抬头看了看，重新点起一根烟，喊道：

　　“停！”

　　说着走向了几十个还在拼杀的地斧帮小弟，血魂的虾扒地见金哲宁走了过来，纷纷停手，靠到金哲宁的身后，金哲宁对着那几人说道：

　　“回去告诉你们的老大斧头宇，别以为又把破斧头就出来装逼，小心没拿住掉到地上砸了脚！你们可以滚了！”

　　那几十名天斧的小弟看得出来，个个是条汉子，身上的伤也不少，但在他们眼中没有一丝的恐惧，反而是满眼的愤怒！双手还在紧紧的握着斧头，眼睛红红的看着金哲宁等人，带头的那个人看了看四周，对身后的小弟说道：

　　“扶上受伤的兄弟们！我们走！”

　　话音落地，他身后的小弟们把斧头狠狠的摔在了地上，走开，弯下腰，扶起受伤的天斧帮小弟，几十人互相掺扶，缓缓的消失在了漆黑的马路上。

　　这时金哲宁笑了笑，转身对阿血说道：

　　“阿血！叫人清理大街！我们扩张完毕！准备回家！”

　　说完，阿血点了点头，拿出手机打了起来，血魂帮的小弟们看见自己的帮会打了胜仗，也都非常高兴，举着开山刀，开心的欢呼着。

　　几分钟后，一辆洒水车向金哲宁等人开来，血魂帮的小弟们也都明白，纷纷散开到大街上面，洒水车鸣笛示意要开始清理了！打开高压喷头，开始清理大街，半干未干的血液被大量的清水冲散，流入排水管道里。

　　一支烟的功夫，大街上就干干净净了，恢复了以前的样子，只是空气中散发着潮湿的清水味，血魂帮的小弟们勾肩搭背，又说又笑的走向自己的场子。

　　这时，人群的前方突然出现了数百辆打着远光灯的金杯面包车，正向金哲宁这方开来，等车子靠近后，从车内下了下来了数百名手拿开山斧的大汉，金哲宁马上意识到不好，对方增援的人马赶到了！自己还是没把握好时间，马上回头对阿血说道：

　　“阿血！快打电话给老威和老然！叫人！”

　　说话间，金哲宁拿过边上小弟手中的纱布，把开山刀紧紧的缠在了自己的右手上，血魂的小弟们也都有经验的缠着开山刀，血煞组的成员也都脱下西装，用纱布缠好开山刀，阿血打着电话，金哲宁一挥手，带头冲了上去！


第三十五章 真正的火拼

　　金哲宁冲在最前面，身后是一字排开的二十多名血煞组的成员，在后面是气势汹汹的血魂帮小弟，对方的人也像疯了般的向金哲宁这边跑来，金哲宁和血煞跑在最前面，等两方人马接触时，这二十几人专砍对方的主力人物，凡是带头的，都一招致命，不留活口，俗话说得好，射人先射马，擒贼先擒王，没有了领头羊的天斧帮小弟明显有些混乱，而且无人带头组织，血魂帮趁着混乱把天斧帮的小弟们冲散了好几拨，虽然血魂帮的冲劲很凶，金哲宁和血煞还好，可血魂帮的小弟们就有些吃力了，毕竟刚刚地斧的人拼完，虽然是赢了，但也不是那么容易的，金哲宁看的出来，自己的人马体力有些不支了，但咬咬牙，也没有办法，只能硬着头皮顶上去，只能等着杜威和刘皓然的援助，血煞组的成员虽然霸气十足，但也不是手雷，一炸能炸一片！血魂帮的小弟们开始有人被砍倒，人数开始下降，金哲宁也只能心里干着急，暗骂着杜威和刘皓然，血魂帮的小弟人数还在减少，而金哲宁在思考的同时也没闲着，一边观察者四周的情况，一边奋力的挥舞着手中的开山刀。

　　这时一声巨大的散弹枪响传入了在场每一个人的耳朵里，双方的人马纷纷停了下来，向枪响声方向望去，这时从那个方向传来了一句叫喊声：

　　“都TM给老停下！”

　　金哲宁听后，抬手示意血魂帮的小弟们停手，血魂帮的小弟们看到金哲宁的手势后，纷纷回到了金哲宁的身后，血煞组同排分开站在了金哲宁的身边，对方的状况也差不多，没人想不明不白的被人打一枪，两方人马再次分开。

　　这时这个开枪的人从两方人马的中间走了出来，金哲宁抬眼望去，这人正是自己的父亲金齐峰，此时金齐峰单手提着美制A2战斗霰弹枪，相当有黑道大哥的样，格外的有派，很潇洒的向自己走来，而两方人马的周围也同时出现了许多个个脸色凶冷的大汉，这时金齐峰走到了金哲宁身边，金哲宁问道：

　　“老爸！你怎么来了？”

　　金哲宁大声说道：

　　“靠！臭小子！你说我为什么来了！我不来，你今天肯定不能活着从这里走出去！你小子也挺狠啊！就带这么点人也敢来扩张天斧？你冲的有点过了！而且你的血煞组也不应出现在这里，这样的场面不适合他们的身份”

　　金哲宁笑着说道：

　　“你怎么知道我是来这里了！”

　　金齐峰也笑着说道：

　　“你老爸我不是白混的，今天就让你看看什么才是真正的火拼，不一定都要像你一样拿着开山开！”

　　说着把散弹枪的墙头扛在了自己的肩上，走到对面喊道：

　　“喂！有没有领头的！出来个说话好使的！”

　　这时天色已经很黑了，路边的路灯也亮了起来，金哲宁抬起头仔细看了看四周，自己老爸带来的人还不是一般的多，这时对方出来了一个手拿开山斧的人，向金齐峰回话道：

　　“你就是金齐峰？这有你什么事？”

　　金齐峰愤怒的回答道：

　　“TM的！谁裤子拉链没拉好，把你露出来了！小子！你还没资格和我这么说话！打给斧头宇！”

　　说着把自己的苹果手机扔给了那人，那人接过电话，拨了一串号码后，又把手机扔给了金齐峰，金齐峰接过手机，点了一根烟，抬起肩上的散弹枪，眼睛也没看的对着那个人就是一枪，那人的全身立刻出现了密密麻麻的弹孔，一声也没吭的倒在了地上，美制A2战斗霰弹枪的十二号标准弹药在一百米内的威力绝对是一流的，在场的天斧帮小弟没有一个敢动的，这时电话接通了，电话里的人说道：

　　“喂！您好！”

　　金齐峰笑着说道：

　　“哦！好啊！斧头宇！最近过的还好吗？”

　　电话里面笑道：

　　“哈哈……是峰啊！托您的福！小弟我过得还好！”

　　金齐峰吸了口烟，继续说道：

　　“你的人现在在我对面呢！他们想干嘛！”

　　斧头宇回话道：

　　“哦！他们啊！他们去处理那个血魂帮了！”

　　金齐峰说道：

　　“难道你不知道血魂帮的老大是谁吗？”

　　斧头宇笑着回答道：

　　“应该是你儿子金哲宁吧！”

　　金齐峰提高语调说道：

　　“知道你还派人来！欺负一个比一小那么多的孩子！你丢不丢脸！碰我儿子和碰我有什么区别！”

　　斧头宇回道：

　　“你儿子都扩张到了我们天斧的地盘了！是他先碰我的！他是不是有点过了！我不动他！那你那意思是我拍屁股走人让地方呗！”

　　金齐峰说道：

　　“哪有什么过不过的！有实力灭掉你又能怎么样？哪来的那么多规矩！今天要么你自己撤走你的人！要么我们就让他们撤走！我想后者就不好了！”

　　斧头与有些气愤的说道：

　　“金齐峰！你别欺人太甚！都是飘着来的，谁怕谁！今天的事看来你一定要插手了啊！”

　　金齐峰也大骂的说道：

　　“草！你TM都干动我儿子了！你说我管不管！少TM的废话！是你撤！还是我们让你撤！”

　　斧头宇也骂道：

　　“草！别以为我好欺负！你TM等着！”

　　金齐峰回答道：

　　“妈的！老子就在这等着！我TM看你能嚣张到什么程度！小兔崽子翅膀长硬了啊！敢和我叫号！”

　　说完话，金齐峰把电话挂断，放回西装兜里，有转头对天斧的众小弟们说道：

　　“老子就在这等着那个SB来！”

　　说完转回头，拿出烟，自己点了一根，有递给金哲宁一根，给金哲宁的烟点燃后，说道：

　　“儿子！一会看好了！有些人需要和他拼，而有些人你没有必要和他拼！这笔帐要算好了啊！”

　　金哲宁点了点头，金齐峰接着说道：

　　“叫你的人回去吧！我看他们好像都很累了！”

　　金哲宁转过头，看着自己血魂帮的小弟，人人都很狼狈，走到了阿血面前，开口说道：

　　“阿血！回去从我户头上去一百万！分给兄弟们，遇难的兄弟家里一定要照顾好！你们回去好休息，这不用担心了！”

　　阿血点了点头，说道：

　　“那你小心点啊！”

　　金哲宁笑着拍了拍阿血的肩膀，说道：

　　“放心吧！”

　　阿血转身一挥手，血魂帮的小弟们就跟随在阿血的身后，消失在了大姐的尽头。

　　金哲宁转过身，走到了自己父亲身边，金齐峰见金哲宁走了过来，吸了口烟，低下头，看着金哲宁的胳膊说道：

　　“怎么这么不小心！伤口还在流血！”

　　金哲宁这才低头发现自己的胳膊上有一处不大不小的伤口，正在渗血，金齐峰说着，走到了金哲宁的身边，拿过小弟递上来的纱布，给金哲宁包上，这时金哲宁看着自己的父亲，突然感觉自己的父亲好像很关心自己和妹妹！他并没有把所有的心思都放在帮会和公司上，大多数时间还是在家里和家人团聚，这样的黑道父亲，不多啊！

　　想着想着，金齐峰已经给金哲宁包扎完了，金哲宁看着金齐峰，金齐峰拍了拍自己儿子的肩膀，笑了笑。

　　这时对方的小弟们纷纷在人群中央让出了一条路，随后，一辆纯进口的奔驰开了进来，一个比金齐峰看似要小几岁的人从车里走了下来，对金齐峰吼道：

　　“金齐峰！我来了！我看你能把我怎么样！”

　　金齐峰回道：

　　“我TM能杀了你！你信不信！少TM废话！你还TM的开奔驰来的！装你是大款啊！今天你要是能开着你这个奔驰活着回去！我金齐峰跟你姓！”

　　原来此人便是道上赫赫有名的斧头宇！斧头宇很愤怒的说道：

　　“把谁逼急了都不是好惹的！杀不了你！我也要让你掉几块肉！”

　　说着，把自己的上衣脱掉，拿出一把崭新的开山斧，走到了人群最前面，和金齐峰面对面，场面甚是紧张，那一刻就好像空气都已经静止了！

　　这时几辆军用卡车从金哲宁这方的身后开了过来，停车后，从卡车上面下来了数名特种兵，训练有素，人人手拿加了消音器的MP5冲锋枪，一字排开的站在了金哲宁等人的前面，站好后，在两方人马都疑问时，迅速的把子弹上膛，枪口对准斧头宇身后的人群，开始扫射，顿时，斧头宇的身后传来了一声又一声的尖叫声，随着黄橙橙的弹壳的落地，天斧帮的小弟也一个接一个的倒地，金齐峰很费解的看着这些特种兵，又回过头看向同样疑问的金哲宁，问道：

　　“怎么回事？”


第三十六章 半路杀出的程咬金

　　金哲宁很疑问的看着金齐峰，回应道：

　　“我也不知道啊！”

　　这时一个弹夹的子弹已经打完了，这群军人齐声转向金哲宁，很正规的说道：

　　“首长好！”

　　金哲宁大惊道：

　　“哎！哎！我可不是你们首长，我不认识你们啊！”

　　这时一个女声从一边的勇士车中传了出来：

　　“你不认识我！但我可认识你！”

　　金哲宁看着这个在车中的女孩，只觉得很眼熟，但又想不起来在哪里见过！金哲宁很为难，一边是自己面熟的女孩，一边是愤怒的斧头宇，金哲宁挠了挠头，说道：

　　“我虽然想不起来你是谁，但我肯定见过你，你可不可以等一下，我这儿还有点事，一会解决了，我们在聊聊！”

　　身穿军装的女孩说道：

　　“那就算了！你这么忙！有空记得来找我玩啊！我这段时间都在H市！你会想到怎么才能联系到我的！不打扰了你！”　　说着就升起了车窗，这群特种兵也齐声向金哲宁敬了个很标准的军礼，然后快步跳上了军用卡车，尾随勇士车开向了前方。

　　金哲宁叹了口气，回头看了看对面的斧头宇，斧头宇只是傻傻的站在那里，天斧帮的小弟们一大半都在这一阵弹雨中倒在了地上，金哲宁拿起开山刀，有对金齐峰说道：

　　“老爸！你上不上！”

　　金齐峰活动了一下身体，脖子和手指掰的咔咔响，深吸了一口气，说道：

　　“好久都没动手了！”

　　说着拿起了纱布把开山刀缠在了自己的右手上。

　　另一面的斧头宇见自己的小弟一大半都被放到了，本来自己还能和金齐峰打个平手，运气好的话没准还能有个胜算，可是谁知道这半路杀出来了个程咬金，哦！不对，准确的说是一群手拿先进武器的升级版程咬金！斧头宇见自己的实力和金齐峰等人的实力根本不成正比，不甘心的回头喊了一句：

　　“撤！”

　　一边喊一边甩掉开山斧，大步跑向了自己的进口奔驰，金齐峰和金哲宁两人见斧头宇要跑，马上下令追赶，天斧的小弟们慌忙的跑着，而铭邦会的手下也在后面大喊着追赶，金哲宁见斧头宇要开车跑，本想趁着汽车起步的时间追上去，可被金齐峰拦了下来，金哲宁看了看金齐峰，金齐峰拆下绑在自己右手上的开山刀，点了一根烟，不慌不忙的说道：

　　“靠！想动手都不给机会！不急不急！跑不了他的！”

　　说话间，铭邦会的一名小弟递给了金齐峰一个用牛皮纸包装的长筒状物体，金哲宁也漠然，既然老爸说跑不了他，那就没什么问题了，松开开山刀，点起烟，微笑的看着金齐峰，金齐峰不慌不忙的拆开纸包装，这才让金哲宁有了些头绪，而且还有点佩服自己的老爸，金齐峰拆开包装的东西正是火箭筒，很显然这是很好用的美制SMAW肩射火箭筒，金齐峰扛起火箭筒，单眼瞄准斧头宇正在加速的奔驰车，只见火箭筒后方青烟一喷，前面一枚金黄色的弹头就朝前飞去，很快，火箭弹就追上了斧头宇的奔驰车，只见奔驰车火光一亮，随之而来的是一声巨响，斧头宇就和他的奔驰车一起上了路，奔驰车在空中翻了一翻，然后狠狠的砸在了地上，金齐峰放下火箭筒，兴奋的说道：

　　“我靠！这东西威力这么大啊！回头我得叫你叔叔多弄几个！”

　　金哲宁无奈的吸着烟，金齐峰笑了笑，回头对手下说道：

　　“兄弟们！清理现场！我们收工！”

　　话音刚落，金齐峰的手下就开始行动，很明显，这些人都很有经验，三辆洒水车并起前进，凝固的血液被高压的水柱冲开，流进了排水管道。

　　不多时，大街上又恢复了深夜的宁静，几盏路灯那微弱的灯光照耀着潮湿的大街，金齐峰见现场清理的也差不多了，对手下说道：

　　“都静一静啊！我宣布！以后这里为血魂帮的地盘，血魂帮和铭邦会联盟扩张完毕！”

　　铭邦会的人马欢呼着叫道：

　　“恭喜血魂帮扩张成功”

　　金齐峰笑了笑，摆了摆手，又说道：

　　“你们都先回去吧！不想睡觉的就去我们的场子玩！我请客！”

　　说完，铭邦会的人马立刻欢呼起来，勾肩搭背的散开了，各找各的乐子去了！

　　大街上只剩下了金齐峰父子两人，金哲宁把烟头扔掉，对金齐峰说道：

　　“老爸！时间不早了！都凌晨了！我们回家吧！”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“就你现在这个样子回去，要是让你妈看见了！你妈还不杀了我啊！”

　　说着看向了金哲宁的衣服，金哲宁也低头看了看，自己的白衬衫上映这许多黑红的血点，胳膊上还有一圈被血液浸透的了的纱布，狼狈不堪，金哲宁抬起头，无奈的对金齐峰摇了摇头，金哲宁上前拍了拍自己儿子的肩膀，说道：

　　“走吧！先去我公司，我们换换衣服在回家”

　　金哲宁点了点头，两人一同点了烟，走向金氏企业。

　　不多时，两人来到了金氏企业的大楼前，从底下停车场直接坐电梯去了董事长办公室，金齐峰拿出出入证，刷过卡后，进入了办公室内，打开灯，两人匆匆换了一件新的西装，简单整理了一下，两人便快步走出了大楼，在地下停车场里找了一圈，也没看见能开的车，金氏企业的员工下班后，停车场里基本就没有车了，而金哲宁去的那辆BMW也被血魂帮的小弟开回了别墅，两人无奈的对视了一下，并肩走出了停车场，打了个车，两人便回到了别墅。

　　回到别墅内，两人悄悄的走了进去，相视一笑，纷纷上楼走向了自己的房间。

　　金哲宁看了一下时间，已经凌成两点了，轻声打开门，走进房间，看见樱井菱正睡的自己的床上，很安静，头发乱乱的，抱着毛绒大熊，甚是可爱，金哲宁微笑着走了过去，摸了摸樱井菱那白皙的脸蛋儿，笑了笑，给樱井菱盖了盖被子，才发现樱井菱只穿了一件大号的T恤，这时樱井菱动了动，口齿有些模糊的说道：

　　“哲宁！你回来了啊！”

　　又伸出手，抓住了金哲宁胳膊，金哲宁轻声说道：

　　“井菱乖！快睡吧！”

　　说着，又低头亲吻了一下樱井菱的额头，樱井菱很可爱的答了一声，闭上眼睛，金哲宁把樱井菱的胳膊放回被子里，为她盖好，关上灯，轻声下楼走到了客厅。

　　倒上一杯醇厚的法国红酒，坐在沙发上，闭着眼睛，悠闲的一口一口的喝着，脑袋中也没有多想，仅仅是想放松一下，喝着喝着，眼睛有些发涩，慢慢的头脑中开始出现空白，不知不觉的就睡着了。


第三十七章 老朋友

　　第二天早晨，准确的说是几小时以后，金哲宁睁开干涩的眼睛，听见厨房方向传来樱井菱和自己的妈妈沈晴新的笑声，翻过身，刚感觉一用力，身后一空，金哲宁就从沙发上掉了下来，这时金哲宁才想起来自己几小时前实在沙发上不知不觉睡着的，刚感觉自己摔在了地上，右胳膊正好压在了身下，伤口的疼痛让他不禁大叫了一声，这时在一旁看报纸的金齐峰马上放下了报纸，走过来扶金哲宁，金齐峰扶起金哲宁说道：

　　“你昨晚怎么睡这儿了啊？房间不有都是吗？”

　　金哲宁捂着伤口坐了起来，表情很难看的说道：

　　“我昨晚是在这不小心睡着的，忘回房间了！”

　　这时在厨房内的沈晴新和樱井菱也闻声走了过来，沈晴新低头看了看金哲宁的胳膊，说道：

　　“怎么这么不小心！睡觉都不老实！”

　　说完又回过头，狠狠的瞪了金齐峰一眼，金哲宁这时才低头看了看自己的胳膊上的伤口，伤口刚刚磕在了地上，粘合的伤口又裂开了，正在流血，而且伤口的四周有些发黑，看似好像感染了，一旁的樱井菱眉头一皱，很不高兴的坐在了金哲宁的旁边，沈晴新转过身，边走边说道：

　　“你等一下！我去拿药箱！”

　　金齐峰见沈晴新和樱井菱看见金哲宁受伤后都很不高兴，赶忙拿起报纸装作看报，用报纸挡住了自己的脸，金哲宁看见此状有些尴尬，忙开口说道：

　　“妈！没事的不要紧！”

　　这时沈晴新也拿回了药箱，找出了纱布和消毒酒精，准备坐下来给金哲宁包扎，沈晴新刚要坐下，一旁的樱井菱开口道：

　　“阿姨！我来吧！”

　　沈晴新看了看樱井菱，递过纱布和消毒酒精，点了点头，转身走向了厨房，金齐峰见沈晴新向厨房走去，赶忙起身快步跟了上去，说道：

　　“我来帮你吧！”

　　客厅内留下了金哲宁和樱井菱两人，樱井菱皱着眉头，叹了口气，轻轻扳开金哲宁的手，拿出棉花擦去了流出的血液，又拿出浸有消毒酒精的棉花轻轻的擦拭了伤口，最后拿起了纱布，小心翼翼的为金哲宁包好了伤口，又在纱布的尽头打了一个漂亮的蝴蝶结，把东西都放回了药箱里，整理好药箱，整个过程樱井菱的眉头一直都没松过，小嘴翘的可以挂油瓶了，金哲宁看见了樱井菱这副模样，笑了笑，抱过樱井菱，摸了摸樱井菱那生气的小嘴，说道：

　　“干嘛啊！丫头！准备挂油瓶啊！”

　　樱井菱白了金哲宁一眼，嘟嘟着小嘴说道：

　　“昨天晚上临走之前都答应井菱要小心点的了！”

　　金哲宁微笑着回答道：

　　“好了！丫头！又不是什么大伤，只是流了点血而已，没事的！”

　　樱井菱抬起不高兴的小脸，伸出手捏了一下金哲宁的伤口，后者马上大叫道：

　　“哎！丫头！干嘛啊！很疼的！”

　　樱井菱问道：

　　“你刚刚不是说没事吗？”

　　金哲宁听后，马上笑脸相迎，说道：

　　“是！没什么大事！但还是有一点疼的！别生气了！乖！”

　　樱井菱看着一脸赔笑的樱井菱小声说道：

　　“那好吧！就原谅你这一次！哲宁，你要知道，受伤的是你，井菱是为你好！不是井菱不讲理，纯心想和你生气的！”

　　金哲宁认真的回答道：

　　“嗯，我知道，井菱是不会和我生气的！”

　　说着就敲了敲自己的脸，说道：

　　“那亲一下！就证明你真的不是生气了！”

　　樱井菱马上娇声说道：

　　“臭哲宁！井菱不要！”

　　说着就用手挡住了自己的脸，金哲宁抱过樱井菱，两人开心的笑着。

　　另一边的厨房内。

　　沈晴新一脸不满的对金齐峰说道：

　　“你昨天晚上带儿子干什么去了？他怎么还受伤了！”

　　金齐峰一脸无奈的回答道：

　　“可不是我带他去的！是他自己去的，我只是去帮帮他，要是我不去，他今天还不一定能这么完好呢！不一定受多少伤呢！”

　　沈晴新谈了一口去说道：

　　“唉！你走上这条路也就算了，脱也脱不掉了，你也不能让儿子在接触黑道啊！这不是好路子啊！你不但不拦他，还帮他！”

　　金齐峰深吸了一口去，说道：

　　“我也不想啊！毕竟在这条路上，每时每刻都存在这危险，但他自己想走上这条路，就拿他的血魂帮来说，是他自己暗中组建的，而且刚刚出现就很有实力，这些和我当年创建铭邦会时非常像，在这孩子上我看见了我当年的影子，我这一阵子出现在道上也是为了给他铺下一点路子，铭邦会和金氏企业都是我的心血，我准备以后让他接替我，他会比我更出色的！”

　　沈晴新听完了金齐峰的一番话，也不知道是应该生气还是应该高兴，平淡的说道：

　　“你最好别让儿子出大事！别忘了我们可就这么一个儿子！”

　　金齐峰回答道：

　　“嗯！找时间我会和他谈谈的！”

　　沈晴新点了点头，说道：

　　“去叫他们吃早餐吧！都是井菱做的！”

　　金齐峰转身走出了厨房。

　　不多时，几人便坐在了餐厅内，沈晴新先开口道：

　　“这都是我们井菱做的！尝一尝，看看好不好吃！”

　　樱井菱在一旁笑了笑，几人便开始吃早餐，吃过早餐后，几人同时向樱井菱竖起了大拇子，这时沈晴新说道：

　　“对了，井菱，你说爸爸受伤了，我们一会一起去看看吧！”

　　樱井菱没有说话，只是看向了金哲宁，金哲宁笑了笑，说道：

　　“好啊！我们一会一起去！”

　　樱井菱也点了点头，几人休息片刻，便一同坐着大悍马去了医院。

　　场景转到医院。

　　几人一同走向了樱井菱父亲的高护病房，樱井菱打开了门，走了进去，对屋内的父母说道：

　　“爸，妈，哲宁的父母来看你们了！”

　　樱井菱的父亲坐了起来，说道：

　　“好啊！快请他们进来！”

　　说着，金哲宁同父母一起走进这病房，当金齐峰看见病床上的樱井菱爸爸时，樱井菱的爸爸也看见了金齐峰，两人一对视，同时哈哈大笑起来，这可把旁边的几人看愣了，这时金齐峰说道：

　　“哈哈……老樱！是你啊！”

　　樱井菱的父亲也笑着说道：

　　“老金！真没想到会是你！好久不见啊！”

　　金齐峰回道：

　　“是啊！好久不见了！你也不想着回来看看我！怎么了！在……”

　　这时樱井菱的父亲打断了金齐峰的话，给金齐峰使了个眼色，又看向樱井菱，金齐峰马上改口道：

　　“怎么！受伤了啊！这么不小心啊！”

　　樱井菱的父亲回答道：

　　“是啊！一不小心，出了个小车祸！还好没什么大事！”

　　这时一旁的樱井菱开口说道：

　　“爸爸！你和叔叔认识啊！”

　　说话间又看了看金齐峰，樱井菱的父亲笑着回答道：

　　“是啊！我们何止是认识，而且还是老朋友呢！我和你叔叔在我们二十几岁时就认识了！快二十年的老朋友了！”

　　旁边的几人听了这些话，才明白了，原来这两人早就认识，金齐峰回头对金哲宁说道：

　　“哲宁，你先和井菱出去走走，今天的阳光不错，我和你叔叔有点事情要聊聊！”

　　金哲宁点了点头，看向了樱井菱，樱井菱做了一个无奈的表情后，抱着金哲宁的胳膊，两人便走出了房间，走在医院的花园里，樱井菱开口说道：

　　“哲宁！我爸爸怎么和你爸爸认识啊！而且还是那么长时间的老朋友了”

　　金哲宁也摇了摇头，回答道：

　　“我哪知道阿！没听我老爸说嘛！这俩人早就认识了！”

　　樱井菱也无奈的笑了笑，两人亲密的漫步在阳光中。

　　另一面的病房内，金齐峰坐在了病床边的椅子上，而那两位女士也分别坐在了自己丈夫的身边，金齐峰开口道：

　　“老樱，怎么回事？谁能把你弄成这样？”

　　樱井菱的父亲回答道：

　　“被人阴了！”

　　金齐峰回道：

　　“哦！是谁这么大胆！用不用我帮帮你！”

　　樱井菱的父亲哈哈一笑说道：

　　“老金！我还可以！这还算不上是个事！我只是没想到他们真有那个胆！”

　　金齐峰说道：

　　“那好！我也不多问了！你也不比我知道的少！你没什么事就好，我们不说这个了！”

　　后者答道：

　　“嗯，不说这个了！真没想到哲宁会是你儿子！这么巧啊！”

　　金齐峰也笑着说道：

　　“是啊！多巧啊！井菱长的多漂亮啊！我们两家连亲可就太完美了！”

　　后者说道：

　　“是啊！这样我和井菱的妈妈也就放心了！这几天就让井菱先住在你家，我和她妈妈也回不了家，没时间照顾她”

　　金齐峰点了点头，回答道：

　　“嗯，没问题，井菱在我那不会有问题的！”

　　又开玩笑的说道：

　　“等两个孩子长大结婚时，你要随个大份子哦！”

　　樱井菱的父亲也笑着说道：

　　“好啊！这是个大事！我当然会重视！到时候我出多少！你出多少哦！不许装穷反悔哦！”

　　金齐峰回答道：

　　“好啊！一定陪你！”

　　两人哈哈一笑，气氛甚是融洽！


第三十八章 游戏的开始

　　几十分钟后，金哲宁合樱井菱两人也晒够了太阳，坐在花园的草坪上吃过了冰欺凌，暧昧了许久，感觉病房内的几人聊得也应该差不多了，便起身回到了病房内。

　　推开房间的门，便看见金齐峰和樱井菱的父亲很是开心的聊着，樱井菱的父亲心情看似也非常好，两人真的像是交往了很多年的老朋友，说起话来无拘无束，病房内的几人看见金哲宁和樱井菱回来了，还带回了各种水果和一些补品，金齐峰回头问道：

　　“外面的阳光不错吧！你们两个看似玩的很开心吧！”

　　金哲宁回答道：

　　“还好吧！你们聊完了吗？我们可以进来了吧！”

　　后者点了点头，起身对床上的樱井菱父亲说道：

　　“老樱！你在医院好好养伤，外面的事情你先别操心了，在这里不会有事的，井菱这几天晚上如果不陪你们就让她去我家，有哲宁陪着她不会有事的，你们俩放心吧！”

　　樱井菱的父亲回道：

　　“嗯！老金，谢谢你了！等我出院我们一定要好好聚一聚啊！”

　　金齐峰笑着说道：

　　“跟我你还这么客气！等你出院我亲自来接你！摆宴庆祝！”

　　说完，两人哈哈一笑，樱井菱的父亲对一旁的樱井菱说道：

　　“井菱！今晚留在这里陪爸爸吧！我们一家三口人也很久没聚在一起了！我们一家也团圆团圆！”

　　樱井菱很乖巧的点了点头，答应了一声，金齐峰一家边起身走向门外，这时樱井菱抓住了正要出门的金哲宁，满眼期待的看着金哲宁，两人相处这么久了，金哲宁很明白樱井菱的意思，樱井菱这是想让金哲宁留下，金哲宁笑了笑，摸了摸樱井菱的脑袋说道：

　　“井菱乖！你留在了陪你父母吧！我还有事，不能陪你留下了，明天我会派车来接你，井菱听话啊！”

　　樱井菱有些不甘心，但又很听话的点了点头，松开金哲宁，走回到了自己父母的身边，几人告别后，便一同走出了医院，金齐峰直接表示公司有事，自己需要回公司，而沈晴新也说自己有个土地拍卖会要参加，也需要离开，金哲宁无奈，就自己没有急事，金齐峰和沈晴新便开着悍马离开了。

　　而金哲宁也不知道自己想去哪？漫无目标的走在大街上，突然想起了那天的那个帮自己打斧头宇的女孩，想了想，军区自己还真没去过几次，那次借地方算是一次，可你那天晚上之见了师长一个人啊！并没有见到女孩！还有就是……自己和红叶组火拼晕过去之后，被那个保密机构的人救了回去，而那次自己刚刚醒来……哦！对了！那个女孩正是在自己刚刚醒来时给自己倒水的那个，金哲宁恍然大悟，怪不得会有那么多特种兵跟着她，这么一来，这一切就都有解释了，金哲宁想了想，拿出手机，找到了那个神秘军人的电话号码，深吸了一口气，打了过去，自己能和那个机构联系上的方式也就这么一个电话号码了，电话接通后，一个女孩的声音传了过来，那个女孩说道：

　　“你是金哲宁吧！哦！原来你真的是爸爸说的那么聪明啊！你果然会想到通过这个联系我！”

　　金哲宁回话道：

　　“原来你们他是你爸爸啊！你怎么会在H市，你们的藏身之地应该不在H市吧！”

　　电话中回答道：

　　“对啊！他是我爸爸，要不然我怎么会接到你的电话呢！我来H市当然是有原因的啊！但我爸爸不让我告诉你，具体的事情我也不太知道，还有！以后不要叫我喂了，我有名字，我叫夏夕雪！”

　　金哲宁说道：

　　“哦！好好！我知道了！你那天不是说让我陪你玩吗？我去哪里接你？”

　　夏夕雪笑着说道：

　　“你那有那么容易就见到我！我那天说让你陪我玩只不过是想提醒要你联系我，我可不是你想见就能见的！我们需要玩一个游戏！”

　　金哲宁问道：

　　“游戏？什么样的游戏？”

　　夏夕雪说道：

　　“是一个很深奥的游戏，如果你Game Over了是会有危险的，但如果你通关了，那接下来的礼物也会很丰厚，我相信你一定会喜欢的！”

　　金哲宁笑着回答道：

　　“那会是个什么样的礼物？一就那么确定我会喜欢！”

　　夏夕雪回答道：

　　“嗯！你一定会喜欢的，我爸爸也没告诉我是什么？但他说等你通关了，他会一起告诉我们！”

　　金哲宁回道：

　　“好！我喜欢刺激的挑战，我接收！现在在可以说是什么样的游戏了吧！我们现在开始吗？”

　　夏夕雪笑着说道：

　　“你这个人还真有意思，急什么急，今天的时间不够用了，我们明天早上八点准时开始，对了！我还要提醒你，你的手机一定要保持畅通，如果我打电时，超过五声你没有接，也算是违反游戏规则，你同样会Game Over！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“好！我一定会坚持到最后的！没有什么可以阻挡我！我们明天见！”

　　夏夕雪也笑着说道：

　　“哦！这么有信心啊！那也好！希望你明天还会这么有信心，我们明天见！拜拜！”

　　说着就挂断了电话，金哲宁摇了摇头，把手机放回衣兜里，点起一支烟，单手插兜，漫步走向了郊区。

　　走着走着，便逐渐靠近了郊区，街上的行人也开始减少，店铺和娱乐场所也不多了，金哲宁让血魂帮扩张这块地方并不是看中了现在的这里，现在这个郊区的娱乐场所并不多，但H市政府正在积极的在这里投资，大力把刚刚建好的郊区推向最高点，许多人看着市区的房价一天比一天高，自己攒的钱也买不了个多大的，便放弃了市区，来到了郊买房子，金哲宁的想到的是这里的以后，放长线，钓大鱼，看着刚刚建好的大楼，金哲宁心中正计划着该如何投资，哪里可以开办夜总会，哪里适合开酒吧，这些都是金哲宁的计划，而重头戏是金哲宁想在这里开一家L省最大的皇家级别的赌场，在买一艘大游轮，还能引进外国游客，现在的生活中这类的东西并不多，其中的原因也很多，比如说：第一是就是成本昂贵，敢于投资的人并不多，第二是没有头脑，经营不周到，第三点也是最重要的一点，那就是国家受限，没有那段人脉！这些金哲宁都不必担心，在他眼里，这还算不上是个事。

　　金哲宁叹了口气，看着眼前的郊区，心想道，离自己实现计划的日子也不会太远了！走到街边，等了许久终于打到了一辆车，直接打车去了不远处自己家的郊区别墅。

　　金哲宁给自己的妈妈沈晴新打了个电话，说自己有点事，晚上就不回家了，明天让沈晴新帮自己接一下樱井菱，自己会尽快赶回去，沈晴新似乎非常喜欢樱井菱，很高兴的答应了下来，金哲独自一人坐在别墅的阳台上，喝着醇厚的法国红酒，想着自己的经历，想着自己的未来，而和夏夕雪的约定他根本就没放在心上，感觉自己有些困意后，转身把红酒放到了一边，躺在床上，蒙头大睡。


第三十九章 夏夕雪的游戏

　　第二天早晨，熟睡的金哲宁被手机的来电铃声吵醒了，金哲宁迷迷糊糊的拿过手机，接通后说道：

　　“喂！谁啊！这么早！”

　　电话内传来了夏夕雪鄙视的语调：

　　“都几点了？你还睡！别忘了！我们今天还有正事呢！”

　　这时金哲宁才清醒了一点，想到了昨天自己和夏夕雪的约定，挠了挠头，说道：

　　“哦！我没忘，你说吧！怎么个玩法？”

　　夏夕雪回答道：

　　“如果我要是告诉你怎么玩了，那还叫什么游戏了！”

　　后者疑问的说道：

　　“那你总应该告诉我，我需要做什么吧！”

　　夏夕雪笑着说道：

　　“是！这个得告诉你，你需要根据我的提示，动脑筋猜到某样东西，某个地点或者某样事物，游戏会一关比一关难，你需要做好充分的准备！”

　　金哲宁边听着夏夕雪说话，边起身说道：

　　“好！我知道了，我们开始吧！”

　　夏夕雪恩了一声后，说道：

　　“那好！我们Start Game！第一回合，你需要在二十分钟内到达H市三环郊区的二十六路公交车车站，接下来就是考验你的思维和应变能力了！”

　　金哲宁听后，大叫道：

　　“你开什么玩笑啊！二十分钟！我飞去啊！”

　　后者笑着说道：

　　“哈哈……我才不要管你怎么去！这只是游戏的刚刚开始哦！对了！我还要提醒你，你还有十九分钟了哦！抓紧时间哦！”

　　金哲宁听后，马上放下手机，一边用手拿起车库自动门的控制器打开车门，一边迅速的穿上了一件黑色的赛车服，拿起手机，快步走到窗前，翻身跳了下去，从窗户跳下后，金哲宁单手撑地稳住了身体，快步跑进了车库内，用力掀开盖在车上的防尘布，那是一台BMW的公路赛，它的马力的不亚于一辆排气量在4.0左右的越野车，是公路赛的领军人物，金哲宁跳上公路赛，戴上了头盔，右手微拧油门，左脚挂挡，左手离合器一松，公路赛伴随着它独特的机械声跑了出去，金哲宁一边变化着档位，一边想着到达三环郊区的最短路径，公路上方是不可能了，除非是坐着直升飞机去，突然金哲宁想到了底下，H市刚刚修通了一条通往H市郊区的底下通道，但还未开发完毕，金哲宁想了想，还是决定去试一试，钻头进入了地下通道，金哲宁打开了车灯，小心的躲开了路障，很困难的行走在通道内，由于还没有竣工，所以地上到处都是坑坑洼洼，非常潮湿，这对于公路赛来说实在是太为难了，但金哲宁还是一点一点的走完了地下通道，虽然困难，但相比走路面上来说，还是节约了很长时间的，金哲宁骑着公路赛回到了地面上，这才显露出了BMW公路赛的本性，强大的引擎迫使车飞快的前进着，不出一分钟，金哲宁便到达了指定的地点，三环郊区的二十六路站点，看了看时间，还不错，刚好还有一分钟，金哲宁摘下了头盔，放到了车上，这时金哲宁的手机响了起来，接通后，传来了夏夕雪的声音：

　　“不错！不错！你穿赛车服还蛮帅的嘛！现在第一回合正式开始，在你的十二点钟正方向那里会有你下一个地点的答案！仔细观察，动动脑筋好好想想！”

　　说完，夏夕雪便挂断了电话，金哲宁把手机放回口袋里，把公路赛停在了停车位里，有转身回到了自己刚刚打电话的位置，放眼望去，自己的十二点钟正方向是一座还没有竣工的大楼，三环郊区大多是没有竣工的大楼，政府才刚刚着力开发，金哲宁看来看去，最后还是把眼光锁定在了这座大楼上，自己对面正对的正是大楼的临时升降机，可以直接到达楼顶，金哲宁笑了笑，走了过去，坐着升降机之间诶来到了楼顶的天台，天台上很光滑，没有过多的东西，金哲宁走到了天台的边上，向下望去，这时和手机收到了一条夏夕雪发来的短信，短信的内容是：很好，继续观察吧！

　　金哲宁深吸了一口去，闭上眼睛，调整自己的心跳，让自己的大脑处于无杂念的状态，慢慢的睁开眼睛，看着楼下的一切，楼下并没有什么特别的东西，除了没有竣工的大楼，就是正在装饰的小区，只有一个小区群很让金哲宁注意，小区的楼群是以W为顺序排列的，金哲宁集中精神，仔细的观察者这个小区，在看过了一遍之后，金哲宁笑了笑，原来楼群内已经有三栋楼房已经粉刷完毕了，分布在楼群的三个角落，而且也仅仅只有这三个，在和小区的排列方式W结合起来，正好是三加上W，也就是WWW，正好是H市一家很知名的大型购物中心，吃喝玩乐，样样俱全，金哲宁坐着升降机重新回到了地面，骑上公路赛，那醇厚的机械声再次响起在大街上。

　　不多时，金哲宁和它的公路赛便出现在了WWW商场的门前，金哲宁不慌不忙的靠在车旁吸着烟，他知道，夏夕雪一定会打给自己，她也许正以某种特殊的形式跟踪着自己，或许也正在某一个车上、某一座大楼里看着自己，果然不出半支烟的功夫，金哲宁的手机再次响起，金哲宁接通了电话，说道：

　　“这么容易第一回合就结束了！”

　　夏夕雪回答道：

　　“你可不要放松哦！接下来的可就没这么容易了，会有一样很特别的东西出现”

　　金哲宁回道：

　　“哦！特别的东西！好啊！我喜欢惊喜！”

　　夏夕雪接着说道：

　　“嗯！不过你要小心了，接下来的几个回合很惊险们也会很刺激，来吧！接收第二回合！”

　　金哲答道：

　　“好！说吧！第二回合的另一半引子是什么！”

　　夏夕雪笑着回答道：

　　“就是这个电话号码！”

　　金哲宁接着说道：

　　“可不可以在详细一点！”

　　夏夕雪想了想说道：

　　“在详细一点的话，就是……这个号码会和这家商场里的两个地点和两样东西有联系，你自己慢慢想吧！一定要注意时间哦！”


第四十章 游戏继续

　　金哲宁挂断了电话，看着这一串电话号码，这个电话号码为六位，042116，金哲宁在口中小声嘀咕着这几个数字，头脑中飞快的想象着商场中能和这几位数字靠上关系的东西和事物。

　　金哲宁走进了商场内，眼睛不停的观察着四周的一切，看了看商场内自己周围的顾客，又摇了摇头，这几位数字怎么会和某个人联系到一起，难道是这个商场内某个员工的工作卡号？金哲宁不禁眼前一亮，跑到了优秀员工的光荣榜前，可在看过榜上员工的工作卡号之后，金哲宁放弃了这个想法，人家商场内的工作卡号都是四位之内的，而且自己的手机号码是六位的，哪个商场会大到需要用一万多名员工，这个有点不太可能，金哲宁叹了口气，漫无目标的走在商场内，这时金哲宁抬起了头，看到自己走到了超市的自助寄存处，寄存处有许多个排着编号的小柜子，金哲宁细心的走了过去，把寄存处从头到尾仔仔细细看了一遍，又走到了一边，停下来思考，寄存处有四个区，分别为A\B\C\D区，A\B\C，三个区为自助寄存处，只需要一块钱硬币就可以把一些体积较小的物品放进去，而D区是商场的客服台，也是人工寄存处，有些体积较大的物品可以寄存在这里，不过需要用身份证做一个登记，客服台还有一些客服小姐负责解答顾客的疑问，金哲宁想了想寄存处的编号，又想了想自己的六位号码，脑中飞快的转动着，把这六位数字分别了寄存处的数字进行对照，在排除了几个不合逻辑的想法后，金哲宁的出了正确的推理：金哲宁把这六位数字分成了三段，分别为04\21\16，而04就是这A\B\C\D区中的D区排为04，而21就是寄存柜横行的地21行，16就是纵列的地16列，两条直线的焦点就是金哲宁要找的那个柜子，金哲宁嘴角微微一笑，漫步走向了寄存处，客服小姐很有礼貌的带着职业性的微笑说道：

　　“先生！您好！有什么可以帮您的吗？”

　　金哲宁点了点头，回答道：

　　“嗯！你好！我想取回那个柜子里的东西！”

　　说话间用手指向了那个自己要找的柜子，客服小姐说道：

　　“好的，您稍等！”

　　说着就转身走到了金哲宁指的那个柜子前，拿出了里面的一个黑色的盒子，和一张标签后，重新走回到了服务台前，对金哲宁说道：

　　“先生您贵姓！”

　　金哲宁答道：

　　“金”

　　客服小姐看了一眼那个标签，有抬起头对金哲宁说道：

　　“金先生，请您出示您的身份证！”

　　金哲宁从钱夹内拿出了身份证，递了过去，客服小姐接过身份证，又低头和标签对照了一下，抬起头看了看金哲宁，伸手把那个黑色的盒子连同标签和身份证一同递给了金哲宁，又带着职业性的微笑说道：

　　“谢谢您的合作！”

　　金哲宁结果东西后，刚刚转过身体，手机便响了起来，接通后，夏夕雪说道：

　　“很不错啊！第二回合你已经完成三分之一了，继续努力吧！给你个提示下一样东西会是一种吃的，零食！不过经过我的调查这家商场的零食可能也有几百种哦，你慢慢找吧！一定要注意时间哦！”

　　金哲宁放回手机，拆开了包装盒，里面是一个金属制成的小盒子，侧面有密码锁，而且上下两层的接口处非常严密，看似应该是密封防水的，金哲宁把玩了一会，便把这个小盒子放进了口袋里，双手插在兜里，走进了超市内。

　　金哲宁通过手机查到了这家超市的结构图后，漫步走向了零食区，金哲宁并没有来过这家商场，平时家里买东西都是由保姆负责的，只有在金哲宁放假在家时，才会让保姆放假，金齐峰和沈晴新也会回到家里一家人在家里团圆，金哲宁漫步走在去零食去的路上，表面上看金哲宁只是在走路，但金哲宁也同时同眼睛观察着四周，他想知道夏夕雪有没有派人跟踪他，美国猎人学校可不是那么好念的。

　　走进了零食区，看着这几百种的商品，金哲宁还真有点犯难，这么多？这可怎么找啊！金哲宁在里面走了一圈又一圈，实在是没有发现什么有价值的信息，这几位数字真的和这些零食有关系？金哲宁心中也产生了疑问，但金哲宁的耐心不会这么短，还在不停的用眼睛观察着，走了一遍又一遍，连一旁的保安都有些怀疑金哲宁了，这个人在这里晃悠有半个小时了，可是什么都不买，也不问，只是仅仅这样一遍又一遍的看着，金哲宁自己也没好到哪去，越看越乱，而且心情有些开始不平静，这些花花绿绿的东西看的金哲宁有些发晕，随便拿起一瓶果汁，转身走了出去，刚刚走出零食去，准备去付钱，这时金哲宁的手机再次响起，接通后传来了夏夕雪的笑声：

　　“哈哈……怎么？准备放弃了？这才是刚刚开始啊！要注意时间了！你能在里面待的时间不多了！”

　　说完便挂断了电话，金哲宁深吸了一口气，走向了收钱的窗口，在排队时，金哲宁也没闲着，同样在想着这几个数字，这时无意间听到了旁边的收银员和一位顾客的一段对话，这位收银员对那位正要付钱的顾客说道：

　　“顾客您的这个水果编码有些问题，您请稍等一下，我帮您重新查一下！”

　　那位正要拿钱的顾客停了下来，点了点头，金哲宁把这些话挺进了脑袋中，好像有什么自己需要的东西，不过一时又想不起来，这时前面的顾客已经付过了钱，排到金哲宁了，收银员见金哲宁并没有动，便开口提醒金哲宁道：

　　“顾客，排到您付钱了！”

　　金哲宁这才回过了神，递上准备好的钱，说道：

　　“不用找了！”

　　说完，头也没回的走向了休息区的长椅，坐在了长椅上，金哲宁大喝了几口果汁，甩了甩有些昏沉沉的头，头脑中重复着刚刚让自己注意的那几句话，突然金哲宁发现了那句话中的“编码”这个词，对！就是这个词让自己有些疑问，又拿起手中的果汁，看了看上面的商品编码，突然心中无比舒畅，头脑中的思路立刻变得清晰了，这个手机号码正是超市内的物品编码，金哲宁心中一喜，突然站了起来，跑向了超市内，周围正在休息的顾客也不禁疑问的回过头看了看这个兴奋的青年。

　　金哲宁跑进了超市内，边跑边注意着商品标签上的编码，很快，按着顺序就找到了04开头的商品区，抬头看了一下，这并不是零食区，刚刚是自己的思维定势，没跑出夏夕雪的所说的零食区，自己是被夏夕雪骗了，按着编号，找到了042116这个编码所代表的物品，这时一种进口的听装浓缩果汁，由于价格太贵，质量又太少，所以买的人很少，而且货架上的这钟果汁也非常可疑，仅仅只有一瓶，很显然是被人刻意安排的，金哲宁没有多想，拿起那个小瓶子，走向了收银台，付过钱后，金哲宁知道夏夕雪很快就会打过来，所以拿出了手机等待着，手机铃声刚刚一响金哲宁立刻接通电话，说道：

　　“你骗我！”

　　电话中传来了夏夕雪的笑声：

　　“哈哈……我又没说我说的一定是真的，你没发现我前几次都没提醒你吗？这次为什么会突然提醒你呢？这不是很明显吗！是你自己认为的好不好！”

　　金哲宁叹了口气，没有说话，夏夕雪接着说道：

　　“好了！不能再跟你开玩笑了，时间不多了，现在第二回合你已经完成三分之二了，现在你手中的这两样东西，其中有一个里面装的是高压缩的TNT炸药，而且还是定时定向爆破的，你的时间不多，只有仅仅几分钟了哦！自己好好想一想应该怎么办吧！”

　　金哲宁挂断了手机，一边把东西放进口袋里，一边跑出了商场。


第四十一章 Clearance Game

　　金哲宁把两样东西放到口袋里，飞快的跑出了超市，跳上了公路赛，也没有那么多时间去管头盔了，顺手扔在了一边，打火，掉头，在轮胎和地面发出了刺耳的摩擦声后，公路赛伴随着醇厚的机械声冲了出去，金哲宁的目标很明确，在这市区内想找一个能让高压缩的TNT炸药爆炸的地方而又不引起行人注意的地方是不可能的，而找一块空地也不简单，城市内的空地大多数都被建成了绿化草坪，在那里爆破会引起行人的动乱，如果再让警察发现了可就不是那么简单脱身了，思来想去，金哲宁决定把这两样东西带去二环外的港口码头，那里有海水，而把这个TNT炸药弄到那去，之后在爆破掉就容易多了，金哲宁一边猜测这哪个盒子里会是TNT炸药，一边加速着机车，不时变换档位，在闯了N多个红灯后，金哲宁来到了空旷的码头，一个漂亮的甩尾漂移，金哲宁把公路赛停了下来，这时手机的铃声再次不意外的响了起来，接通后，夏夕雪说道：

　　“哇哦！等你回去之后，你这辆漂亮的进口BMW恐怕要上缴了啊！现在至少有十几个闯红灯照相器拍到了你，哈哈……你要出名了啊！哦！对了，你还是抓紧时间动脑筋想一想，这两个小东西里哪个会是TNT吧，你的时间不多了，还有二十秒！”

　　金哲宁立刻放下了手机，拿出两个小东西，分别拿起在耳边听了听，有用手掂了掂，当用手掂过那个小瓶子之后，金哲宁把它高高举起，毫不犹豫的用力甩了出去，小瓶子在经过了一个完美的弧线运动后，落入了海水中，也就是在瓶子刚刚落入水中的那一瞬间，高压缩的TNT炸药爆炸了，但在海水的缓冲下，它的爆炸威力显得有些微不足道了，仅仅是炸起了一个漂亮的水花，金哲宁看到结果后，笑了笑，又拿出了那个金属小盒，把手机号码那几位数字输了进去，小盒子发出咔嚓一声后，盒子被打开了，盒子里面是一张电子公司的出入证和一块手表，这时金哲宁的手机再次响起，接通电话后，夏夕雪笑着说道：

　　“很棒！你能不能告诉我你刚刚是怎样判断出哪个是TNT炸药的吗？”

　　金哲宁点起一支烟，不慌不忙的说道：

　　“很简单，能控制高压缩TNT炸药的定时装置一定会很精密，在这两个盒子里面一个是普通手表的声音，另一个里面是高精准度的计时器声音，当然能控制TNT炸药的一定会是后者，而不会是手表”

　　夏夕雪听后，笑着说道“不错、不错，解释的正确，看来你在猎人学校留下的各项记录果然是名副其实啊，我们接下来进入第三回合，拿着你手中的出入证，进入你身后的那座大楼内，顺利到达楼顶天台，我会在那里接应你！”

　　金哲宁听后，放回手机，起身活动了一下身体，他知道，一会免不了会动手，骑上公路赛，走向了不远处的大楼。

　　走进楼内，金哲宁才发现，这时一家很正规的电子软件开发公司，出入公司内部都要进行刷卡和扫描身体及所带的物品，金哲宁刷过卡，漫步走进了楼内，直线走向了电梯，等电梯到达一楼后，金哲宁走了进去，按下楼顶的按钮，电梯门缓缓关闭，就在电梯门快要关紧的那一刻，突然从外面抢进了两名身穿黑色西装的男子，金哲宁再次按下关门按钮，这两名男子也走进了电梯内，站在了金哲宁的身后，金哲宁笑着看着两人走进来，但他就好像什么都没发生一样，无动声色，金哲宁通过观察两人走路的步调和力度得知这两个人并不是普通人，普通人的步调和力度不会那么拘束，会很随意，而这两人恰恰相反，看起来身手应该不会太差，不过金哲宁就是喜欢挑战，在电梯门关紧的那一刹那，金哲宁露出一个诡异的笑容，身体一斜，一个侧身，抬腿就是一脚，踢在了右手后方那人的心脏部位，同时左手狠狠的抓住左边这人的衣领，右手握紧拳头，毫不留情的打在了这人胸口心脏的位置，这两个人连声都没吱一下就倒在了电梯内，在倒下的同时，两人的鼻孔迅速流出两道血液，这不出奇，金哲宁下手在猎人学校是出了名的“狠”“准”，这时猎人学校珍藏的杀人技巧之一，只有很少一部分优秀的学员才能学到，在用强力打击心脏部位的同时，心脏会因受到外力的因素而加大力度跳动，而也就是这加大力度跳动的几下，就会使被承受者的脑部短时间内迅速充血过多，血液迫使从鼻孔流出，而这个人也会暂时失去记忆，昏迷不醒，心脏等器官会受到严重的伤害，而这招在电梯内这狭小的空间里有可以发挥的淋漓尽致，金哲宁不削的放倒了这两个人后，整了一下自己的衣服，等待电梯到达楼顶天台。

　　几十秒过后，电梯的门伴随着噔的一声，自动打开了，金哲宁走出了电梯，来到天台上，天台上的空气格外的好，金哲宁深吸了一口气，好像很享受的样子，这时一架军用直升机从自己的头顶飞过，在飞过的同时，向金哲宁抛下了绳梯，金哲宁很敏捷的抓住了绳梯，直升机并没有迂回，二十直接飞了出去，这时直升机内探出了半个身子，金哲宁外企头看了看，这人正是夏夕雪，夏夕雪向金哲宁招了招手，又缩回了机仓内，金哲宁就这样被直升机吊着大概飞了五分钟左右，直到在一座大楼上空迂回了一会，才慢慢降下来，放金哲宁下去，金哲宁跳下去之后，抬头望着直升机，只见夏夕雪用手做成喇叭状放在嘴前，大声喊道：

　　“我会在这座大楼内等你！你自己慢慢找吧！顺便提醒你！第三回合结束，第四回合正式开始了！”

　　还没等夏夕雪喊完，直升机就转了个方向，飞向了远处，金哲宁摇了摇头，大步走向了大楼内。

　　走进酒店，金哲宁看到了墙壁上的介绍，这家酒店很大，有大概三是多层的样子，其中有十多层是七星级酒店，其余二十几层是豪华写字间，金哲宁看得出来，这正是金氏企业旗下最大的一家酒店，金齐峰下了血本投资数亿元美金的“万豪酒店”，在万豪酒店装修准备试营业时，金氏企业正处于人员紧张时期，正巧金哲宁放寒假放，金哲宁便帮金齐峰管理这里，一切开销支出由金哲宁亲自过目，许多设计项目都是有金哲宁亲自监督的，酒店内的格局金哲宁并不陌生，他很快就绕出了天台，来到了酒店内部，金哲宁新奇的看着酒店内的装潢，大多数地方还是没有变，心里却别有一番滋味，很怀念，金哲宁并不担心找不到夏夕雪，在自己家的酒店里还怕找不到一个人，下楼去服务台看一下最近的登记列表就好了，这还不简单，他不相信大堂经理会不让他看，自己走了一圈，感觉怀念的也差不多了，还是快去找夏夕雪吧，也陪她玩了快一天了，自己倒要看看她会拿出什么礼物，走到电梯前，金哲宁按下按钮，等待着电梯的到来，可是今天的电梯升的格外的慢，等了也有几分钟了，金哲宁的心中也有点疑问，自己记着在装修时电梯好像是选的奥的斯OTIS电梯，是个很有名的牌子啊！现在怎么会变得这么慢，唉……看来外国货也不都是很靠得住，回头得跟老爸说说，换个国产的也不错啊！这时电梯的们打开了，金哲宁也没把这事放在心上，没有多想，走了进去，关上电梯的门，金哲宁靠在电梯的墙壁上，看着楼层灯一个接一个的亮起，金哲宁还真是有些困意，微微闭上眼睛，等待着电梯到达一楼，可就在这时，电梯先是振了一下，然后电梯内的灯立刻熄灭，应急灯马上亮了起来，接下来的是一阵刺耳的电刹声，电梯就在一段失重的情况下停了下来，金哲宁很纠结的靠在电梯边坐了下来，按下了警报，有点愤怒的用手砸了一下地面，想道，这老外的东西还真是说什么来什么，自己点子真TM背，在自己家的酒店坐电梯都能遇到特殊情况，真是费解，无奈的叹了口气，摇着头站了起来，与其等人来修电梯，还不如自己想办法出去，金哲宁站了起来，观察了一圈，一般情况下，这种高级电梯里都会有一个应急包，金哲宁用钥匙敲开了应急包，拿出了里面的强光手电筒，别在腰间，轻轻一跳，双脚叉开支在了电梯的侧壁上，用双手辅助双脚，慢慢的向上移动，等到了电梯顶，金哲宁用力推开了电梯维修口的通道盖，爬了出去，蹲在电梯的上面，拿出手电筒，在漆黑的电梯通道内，这个小手电显的格外的亮，照了照四周，又看了看自己所在电梯的缆绳，有一根折断了，电梯才会停下来，不过断痕处很奇怪，金哲宁仔细看了看，嘴角不禁上翘，电梯的钢绳并不是因为磨损过度而断裂的，断痕处黑黑的，很显然，这是人为破坏的，而这个破坏的人不用想也是夏夕雪所为，她迫使金哲宁自行进入电梯通道内也一定有特别的用意，金哲宁仔细找了一圈后，果然在电梯的侧壁上找到一块小镜子，在这黑黑的地方，怎么会有镜子，很显然这时夏夕雪可以安排的，金哲宁仔细照了照，也没发现什么特别的，可在金哲宁晃了晃手电时，才发现小镜子的反光能力特别强，手电射向的光束总会反射到对面的墙壁上，金哲宁眼球一转，把手电调整到四十五度角的位置，在照向小镜子，果然射向小镜子的光束经过镜面反射平射到了对面的墙壁上，而对面墙壁上被反射光照亮的位置也出现了一串数字，4060，金哲宁微微一笑，转身跳到了维修梯上，爬到了最近的维修间，回到了楼内，整理了一下衣服，走进了酒店的走廊内，看着房间的门牌号，金哲宁很快找到了4060号房间，敲了敲门，可过了一会，并没有人开门，把耳朵靠近门缝，听了听，房间里么安静，并没有声音，金哲宁想了想，从钱夹里拿出了一张硬塑名片，缓缓插入门锁的门缝位置，轻轻抽动了几下，同时左手用力向外拽门把手，只听咔嚓一声，门应声打开了，金哲宁很大方的开门走了进去，就好像这是自己的房间一样，随着金哲宁的进入，房间内传来了一阵阵的拍手声。


第四十二章 你一定会喜欢的礼物

　　金哲宁闻声抬起了头，看到夏夕雪和那位神秘的军人也就是她的父亲正坐在客厅的沙发上，而拍手的人正是夏夕雪的父亲，金哲宁关上门，走了过去，坐到了两人对面，夏夕雪的父亲开口说道：

　　“小伙子，不错啊！很厉害嘛！不愧是猎人学校出来了高材生啊！我当初没看错你啊！”

　　金哲宁笑着答道：

　　“您过奖了！这不算什么！”

　　夏夕雪的父亲哈哈一笑，一旁的夏夕雪接着说道：

　　“你下手也真狠，现在那两个人还在医院急救呢！”

　　金哲宁有些诡异的笑了笑，说道：

　　“还救什么！烂费时间！”

　　夏夕雪做了个无奈的表情后，说道：

　　“恭喜你！你顺利通关了，Clearance Game！”

　　金哲宁问道：

　　“那你所说的我一定会喜欢的礼物呢？”

　　接下来夏夕雪并没有说话，而是她的父亲回答道：

　　“礼物一定会有的，不过话说是礼物，也可以说是任务！”

　　后者疑问的说道：

　　“任务？什么任务？”

　　前者接着说道：

　　“经过上次红叶组的事情后，组织上级已经批准你正式加入我们这个组织了，身为这个组织的一员当然需要为这个组织付出贡献，不过你的这个贡献是会有回报的！”

　　金哲宁点起一支烟，说道：

　　“我很荣幸能加入这个组织，说来听听，这时个什么样的任务！”

　　夏夕雪的父亲笑着说道：

　　“哈哈……不急不急，你可能还不知道我的名字吧！我先自我介绍一下，我叫东方朔，你比小雪还要小几岁吧，你叫我东方叔叔就好了！”

　　金哲宁听后，抬起头看了看夏夕雪，又把目光转向了东方朔，东方朔接着说道：

　　“你也不用疑问，干我们这一行的，没人会让自己的孩子跟自己的姓，小雪是跟她妈妈的姓了！”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那我们开始说任务好不好！我一会还有事！”

　　东方朔哈哈一笑，答道：

　　“你这个孩子啊！跟老金怎么这么像啊！干什么都着急！”

　　金哲宁叹了口气，接着说道：

　　“是真的！我一会真的有事！”

　　东方朔点了点头，收起了笑容，很认真的说道：

　　“好！我们开始说正事，这次任务我们需要出国！”

　　金哲宁打断了东方朔的话说道：

　　“出国？去哪？”

　　东方朔拿起茶几上的烟点了一支，说道：

　　“你听我把话说完，我们这一次需要去俄罗斯！”

　　金哲宁说道：

　　“嗯！这个国家好啊！莫斯科很美！”

　　东方朔微微点头，继续说道：

　　“嗯，最近我们的内应发回消息说，俄罗斯黑手帮会在过几天向香港空运一批毒品，在通过香港向我们大陆内地走私，而且这批毒品的数量大的惊人，数目非常可观”

　　金哲宁笑着说道：

　　“再多会有多少！他们总不能把缅甸搬过来吧！”

　　东方朔摇着头说道：

　　“缅甸在他们那眼里根本不算什么！而且这批毒品的纯度非常高，要不然组织上不会这么重视的”

　　金哲宁点了点头，东方朔接着说道：

　　“他们会先空运这笔毒品，等毒品运到香港，成功接手后，在按照计划，调换机组人乘员，原路返回，继续空运过一批军火！”

　　金哲宁按灭烟头，看着东方朔说道：

　　“哦！还有军火！这个我感兴趣，难道说军火也是很大一批？”

　　东方朔答道：

　　“嗯！虽然算上不上是很大一批！但绝对是现今世界上最先进的武器，大到核武器导弹，小到防弹衣弹夹，我们国家很需要这些东西的样本，回去进行研究，开发出更完美的武器！”

　　金哲宁问道：

　　“他们为什么要把这批东西运到中国来？”

　　东方朔摇了摇头，说答道：

　　“不知道！这也是我们要进行拦截的原因”

　　金哲宁点头，说道：

　　“那我需要做什么？”

　　东方朔答道：

　　“也不是很难！你需要去俄罗斯全方位跟踪他们，随时把他们的动向告诉我们，要保证他们按照计划的路线行动，我们的空军会在暗中保护你，如果遇到什么意外情况，他们会出现！你还需要保证让他们顺利接手，只有他们成功交易后，才会发回消息，通知俄罗斯这边调换人员，随时准备进行下一批走私，这些都需要你自己把握，等他们的军火运到香港后，我们的空军会出出面进行拦截，军队会在地面上原地待命，到时候我们只需要带走相关人员和军火的样本设计图就好”

　　金哲宁说道：

　　“这么说，我的好处就是那批毒品和军火喽！”

　　东方朔点头说道：

　　“嗯，是的，不过那些毒品你不能带入国内，其他地方随便你，就算你马上在把它们原路买回俄罗斯我们也不管！”

　　金哲宁想了想说道：

　　“那我的利润也不是很多啊！你也知道，现在的社会上，钱才是王道！”

　　东方朔答道：

　　“小伙子！你不会少赚的，那批毒品绝对可以买上个好价钱，而那批军火，可不是一般的枪枪炮炮，不是吹，那些东西应该至少可以装备一艘中型的航母！威力不亚于一队中国的歼—10战斗机啊！我想你看到之后，一定会很喜欢的！”

　　金哲宁点头表示同意，吸了口烟说道：

　　“好吧！我们在说说人员的安排”

　　东方朔微笑着说道：

　　“小伙子！想的很周到嘛！我们的人员问题很简单，你可以带领你的人是十四人，包括你在内，武器有我们提供，你的人必须绝对听从你的命令，不能有一点的纰漏，而且身手要和你不相上下，有过实战经验！”

　　金哲宁听后，微微点头示意东方朔继续，东方朔喝了一口绿茶，接着说道：

　　“你们到达俄罗斯后，首先跟我们的内应会和，他们会安排你们，告诉你们具体情况，据我们了解有几个世界上知名的帮会可能也知道了这次大规模走私，他们也许会来抢这一杯羹，我们不得不防备，但这只是我们的猜测，不能全信，但有准备还是好的，你在猎人学校的团队协作成绩可是A+，这些我想你都明白，我也不用多说了！”

　　金哲宁皱了皱眉头，抬起头说道：

　　“我们只有十四人，会不会太少了！如果真遇到特殊情况，我们怎么阻止其他帮会的骚乱？”

　　东方朔敲了敲自己的脑袋，回答道：

　　“哦！不好意思，这个怨我了，我忘记和你说了，你们是我们派出的第一批先行部队，后续还会有第二批，你可以在派出五十人，我们会支援你五十名特种兵，这是我能做到的极限了，人数太多行动起来不方便！”

　　金哲宁这才微微松开了眉头，点点头说道：

　　“嗯！这样还差不多，人员的安排就先这样吧！我回去再想想细节！”

　　这时东方朔抬手打了个指响，从房间内的卧室里走出了一名青年，从这个人的站姿就能看的出来，这人一定是个特种兵出身，这时东方朔说道：

　　“他叫万事通！是个天才！无论什么方面的事情，他都知道，他会和你们一同前往俄罗斯，也就是说你们第一批先行部队一共是十五人！”

　　金哲宁不削的回头看了看这个文质彬彬的青年人，又回头说道：

　　“不用了！我不喜欢带我不了解的人在身边行动！”

　　东方朔笑着说道：

　　“小伙子！我知道你很行，但在那人生地不熟的地方，多一人总比少一人的好！相信我的话，带上他，我想他一定会帮上你的忙的！”

　　金哲宁听后，并没有什么表示，东方朔接着说道：

　　“基本的情况也就是这样了，你们会由十五人组成的先行部队，前往俄罗斯，给你们一天的时间适应情况，之后我们再联系派去第二批部队，等第二批人员和你们会合后，他们的走私计划也差不多应该开始了！接下；来就看你们表演了！”

　　金哲宁点了点头，问道：

　　“什么时候开始动身，我需要回去安排一下我的人”

　　东方朔微笑着说道：

　　“你不用着急，你一定要准备充分，还有几天时间！”

　　金哲宁听后边起身准备告退，可是被东方朔拦了下来，说道：

　　“小伙子！你干什么去？”

　　金哲宁回头问道：

　　“还有什么什么事吗？我说过了我还有事！”

　　后者笑着答道：

　　“我还没说完呢！还有第二个任务呢？”

　　金哲宁满脸疑问的回头问道：

　　“什么？还有第二个任务？”


第四十三章 第二个任务

　　东方朔笑着说道：

　　“是啊！还有第二个任务”

　　金哲宁重新回到了沙发前，坐下，深深的吸了一口气，点起一支烟，无奈的说道：

　　“我说了，我还有事，你这个人还真是麻烦啊！”

　　东方朔听后，哈哈一笑，回答道：

　　“哈哈……你和老金的性格还真是特别像啊！你先别急嘛！”

　　金哲宁吸了一口烟，看了看东方朔，东方朔开口说道：

　　“第二个任务我想你会很感兴趣的，因为这个任务的结果会关系到你的切身利益”

　　金哲宁回道：

　　“哦！既然会关系到我的切身利益，那我可要好好听听了！”东方朔微笑着说道：

　　“那好，我说，你认真听好了！”

　　金哲宁点了点头，不过好像突然又想起了什么，抢口说道：

　　“先说说我的利益好不好！”

　　东方朔笑着回答道：

　　“小伙子，你很会算计嘛！”

　　金哲宁也笑着回道：

　　“那是当然，你也知道我的家庭背景，老爸也告诉过我，赔本的生意不能做！”

　　东方朔很得意的笑了笑，说道：

　　“这个任务你从我这儿拿不到一点好处，但我相信你也同样会答应，而且如果我不告诉你，你还会缠着我问！”

　　金哲宁不削的笑着，东方朔接着说道：

　　“你也不用拿这种眼神看我，我既然能说的出来，就说明我有底气，这第二个任务就是关于红叶组的！”

　　金哲宁听到东方朔说出红叶组那几个字后，脸上的笑容立刻消失了，眼神也开始变得有些疑问，半信半疑的说道：

　　“红叶组？他们有想干什么”

　　东方朔笑道：

　　“你看，我说你会追着我问吧！”

　　金哲宁轻笑这说道：

　　“你就别吊我胃口了！快说吧！”

　　东方朔一脸不在意的说道：

　　“这个任务的具体情况我也不太知道，因为这个任务需要在等一段时间，所以我也只知道个大概，只不过是提前和你打个招呼，让你有个心理准备！”

　　金哲宁追问道：

　　“那你就说说你知道的这个大概！”

　　后者笑着说道：

　　“嗯！听好了！你应该还及得上次红叶组的事情吧！你设计圈套让警察抓了红叶组的那么多人，还把他们送到军区去当活靶子，日本红叶的总部知道这个事情后，非常气愤，这次可能就是要拍高层领导来解决问题，具体细节我也不太清楚，只知道这些人里会有两个红叶组的一线领导，这两个人就是我们要抓的人，和他们两人一同来的不清楚会有多少人，但有一个原则就是一个都不能留，要让他们消失在一场意外中”

　　金哲宁很深沉的点了点头，说道：

　　“嗯！我知道了！这个事情我还会处理到底！”

　　东方朔大笑着说道：

　　“哈哈……我就说你一定会答应的吧！这个任务不用急，还需要我们的内应在进行确认求证和细节安排，不急，但第一个任务可就不会那么轻松了，也就是这几天的事了！你回去后一定要好好利用这几天的时间充分准备一下啊！”

　　金哲宁点了点头，便起身告退，东方朔也没有说话，点头示意知道了，当金哲宁推开门时，又转头对东方朔说道：

　　“你和我老爸到底是什么关系？”

　　东方朔没有回答，只是笑着摇了摇头，金哲宁知道自己再问他也不会说，抬起头对一旁的夏夕雪微微一笑，夏夕雪抬起手向金哲宁摆了摆，露出了一个甜美的笑容，金哲宁关上门，走向了电梯，下楼，走到了酒店的服务台，找到了经理，经理见金哲宁来了，忙待着微笑接待金哲宁，金哲宁只是让经理找出了4060号房间的登记记录，但经理找了半天，可就是没有4060号房间的登记记录，记录表上一直写着是空房，金哲宁笑了笑，起身走向了酒店的门外，留下吓了一身冷汗的经理，十有八九自己是要回家了！

　　走出了万豪酒店，金哲宁打车去了码头旁边的那家公司，他可没忘，他的公路赛在那家公司的楼下停着呢！那可是BMW的精品限量版，金哲宁的宝贝儿，他可不想有人碰它！

　　几分钟后，金哲宁便来了那家公司的楼下，远远的就看到了他的那辆拉风的公路赛，付过钱后，下了出租车，骑上自己的BMW，微微拧动油门，公路赛立刻发车了醇厚的机械声，听着这种机械声，金哲宁心里别有一番韵味，左脚挂挡，离合器微微一送，车子便跑了出去。

　　金哲宁骑着公路赛，很快就到了自己家的别墅，正巧沈晴新的红色法拉利也刚刚开进别墅院内，金哲宁尾随着进了院内，首先打开车门的是樱井菱，一身天蓝色的克里斯汀·迪奥休闲装，匡威的帆布鞋，样子很清秀，樱井菱走下车，关上车门，便跑向了金哲宁，金哲宁微笑的看着樱井菱，樱井菱直接抱住了金哲宁，金哲宁抱起樱井菱，在原地转了一圈，弄的樱井菱小脸通红哈哈大笑，放下樱井菱，金哲宁问道：

　　“什么时候回来的！刚刚这是和妈妈干什么去了？”

　　樱井菱笑着说道：

　　“上午就回来了！阿姨说你有事没在家，就带我出去逛街了！买了好多漂亮的衣服！一会井菱穿给你看好不好！”

　　金哲宁微笑的点了点头，说道：

　　“好！好！井菱穿一定会很漂亮的！”

　　一旁的沈晴新也早已走下了车，站在车边看着这两个孩子，开心的笑着，金哲宁看向沈晴新，说道：

　　“妈妈！我回来了！怎么就你和井菱两人？老爸呢？”

　　沈晴新笑着说道：

　　“你爸爸还没回来呢！就是回来了他也不会陪我们去逛街啊！不过他说晚上会回来吃完饭！可能也快回来了！”

　　金哲宁回头看了看樱井菱，樱井菱双手正抱着金哲宁胳膊，歪着头看着自己的公路赛，金哲宁笑了笑，摸了摸樱井菱的头发，说道：

　　“喂！丫头，看什么呢！”

　　樱井菱撒娇的说道：

　　“哲宁，你的这辆车好酷啊！哲宁！带井菱坐坐好不好！好像很好玩的样子！”

　　金哲宁笑着回答道：

　　“好啊！当然可以带你坐！不过今天我有点累了！我们明天在做好不好！”

　　说着就做出了衣服很累的样子，樱井菱有些失望，不过看了金哲宁的样子，也笑着回答道：

　　“嗯！好！我们拉钩！”

　　金哲宁摇了摇头，伸出手指，和樱井菱拉钩，这可把一旁的沈晴新乐坏了，笑着说道：

　　“哈哈……你们这两个孩子啊！井菱，明天在让哲宁带你去玩！一会等你叔叔回来了，我们也该吃饭了，还有刚刚买的衣服还没试呢！我们去试试！”

　　樱井菱很乖巧的说道：

　　“嗯！好吧！”

　　沈晴新有对金哲宁说道：

　　“哲宁快帮我们把衣服拿进去”

　　金哲宁听后，点了点头，便同樱井菱一起走了过去，这两人的奋斗成果可不是盖的，除了金哲宁双手拎的大袋小袋，大盒小盒，还剩了不少，浸着你给无奈的看着沈晴新两人，跟着两人走进了屋内，几人休息了一下，樱井菱边开始去试衣服，把衣服换好后，一件一件穿给金哲宁看，樱井菱平常很少打扮，那种青春阳光的气质就不是常人能比的，在经过那华丽的衣服装饰后，樱井菱可以堪称完美了！樱井菱见金哲宁满口说着漂亮，也非常高兴，在客厅内展示了一遍后，边收好衣服，坐到了金哲宁身边，浸着你给喝了一口果汁，对一旁的沈晴新说道：

　　“妈妈！我这几天可能会出国！”

　　沈晴新放下了杯子，问道：

　　“你出国干什么？去哪？”

　　金哲宁笑着回答道：

　　“当然是有事了！暂时定的是俄罗斯！”

　　沈晴新点了点头，说道：

　　“嗯！我知道了！你自己小心点，有什么事情先和你爸爸商量商量，毕竟你现在还小，接触社会的时间还不多，还不够老练，多听听你爸爸的一意见，他的看法应该有他的道理！”

　　金哲宁很认真的点了点头，说道：

　　“嗯，我知道了！刚刚我问老爸什么时候回来就是想等他回来和他商量商量”

　　一旁的樱井菱拉了拉金哲宁的手，金哲宁回过头问道：

　　“怎么了？丫头！”

　　樱井菱不满的说道：

　　“哲宁，我听你刚刚和阿姨说你还要走啊？好像还要出国？你要干什么去啊？”

　　金哲宁像哄小孩一样摸着樱井菱的脑袋说道：

　　“出国当然有事啊！谁愿意天天在外面折腾，不在家消停儿的待着啊！井菱乖！我很快就回来！”

　　樱井菱摇了摇头说道：

　　“不是！不是！我不要在家待着！我要跟你去！”


第四十四章 第十六个人

　　金哲宁很坚决的说道：

　　“不行，我又不是去玩，是会有危险的，不能带你去！”

　　樱井菱撒娇的摇着金哲宁的手，说道：

　　“不嘛！哲宁，你就带井菱去吧！井菱还没去过俄罗斯呢！保证不会给你添乱的，井菱听话！”

　　金哲宁听后，还是犹豫的摇了摇头，伸出手摸了摸樱井菱的脑袋，一旁的沈晴新想了一会，开口对金哲宁说道：

　　“哲宁！你就带井菱去吧！你到那边之后，抓紧时间办事！然后留在那儿几天陪井菱玩一玩！俄罗斯很美的！”

　　金哲宁摇着头对沈晴新说道：

　　“妈！我去俄罗斯的目的不是玩！你也知道！会有危险的，我不是不想让井菱跟我去！我是怕到那边之后事情多没时间照顾井菱！我可不想让她受伤！”

　　樱井菱听完金哲宁的话，放下了高翘的小嘴，抱住金哲宁的胳膊，很乖巧的靠在了金哲宁的身边，沈晴新也叹了口气，接着说道：

　　“那你就多照顾照顾她！井菱很乖的，不会给你添麻烦的！”

　　说着给金哲宁使了个眼色，金哲宁明白，回头看了看靠在自己身边的樱井菱，扶起樱井菱，很认真的说道：

　　“那好吧！既然妈妈都替你求情了！我就带你去吧！但井菱，你要记住了，到了俄罗斯以后，什么事都要听我的，不可以撒娇不听话哦！”

　　樱井菱听见金哲宁答应带自己去了，马上高兴起来，很可爱的向金哲宁敬了个礼，说道：

　　“YES，SIR！”

　　金哲宁和沈晴新两人见樱井菱这幅可爱的模样，不禁笑起来。

　　不多时候，金齐峰也回到了家，几人匆匆吃过晚饭后，金哲宁便追着把金齐峰叫进了书房，金齐峰一边小心的端着茶杯，一边对金哲宁说道：

　　“哎哎！臭小子！你叫我干什么？你慢点！别把我的茶弄洒了！很热的！”

　　金哲宁连推再拉把金齐峰弄进了书房，关上了门，回头说道：

　　“叫你当然有正事！没和你开玩笑！快坐下！”

　　金齐峰做在了书桌前，两人面对面相坐，金齐峰开口问道：

　　“说吧！什么事？是不是帮会出什么问题了？”

　　金哲宁很认真的回答道：

　　“不是帮会的事！帮会的事我就不用问你了！是那个保密组织的事！”

　　金齐峰很疑问抬头看着金哲宁说道：

　　“哦！他们找你能有什么事！红叶组的那几个人不都被他们抓去了吗？”

　　金哲宁把一切的进过和金齐峰解释了一遍，金齐峰听后，陷入了深深的沉思中，不多时后，金齐峰抬起了头，对金哲宁说道：

　　“嗯！他们的消息按常理来说都是非常准确的，应该不会有差错，不过你说的这个东方朔，在我印象当中好像是有过这么一号人，可对他的事情我一点也想不起来，他们说的计划很周全，你也不用在改什么了，只要自己多注意安全就好！只不过有一点我很疑问，俄罗斯的黑手帮为什么要把那么多毒品运往中国，还有那么尖端的武器怎么会向外透漏，而且最不能知道的也应该是中国，我怀疑这是不是一个全套？”

　　金哲宁回道：

　　“我也不知道！不去试试怎么会知道结果！而且我对那批军火很感兴趣！”

　　金齐峰点了点头说道：

　　“嗯！出去闯闯也好！长长见识，不过安全第一，不能拿安全开玩笑，在那人生地不熟的，出了什么情况可不好，不过我想他们肯定不想让你出危险，你也不用太担心！”

　　金哲宁回答道：

　　“知道了！我会注意的！我准备带血煞组去！这是他们的用武之地了！”

　　金齐峰回答道：

　　“嗯！血煞组是最好的人选了！”

　　金哲宁又说道：

　　“老爸！你要不要跟我一起去，如果你去，就把妈妈也带上！我们也当是出旅游了！”

　　金齐峰笑着回答道：

　　“不了！你和井菱注意安全就好，我公司还有事呢！你妈妈这段时间正筹备拍卖会的事情！也挺忙的，可能这几天就要召开了！”

　　金哲宁听后，点了点头，起身离开了书房，而金齐峰却没有动，只是靠在椅子上，微闭着眼睛，沉思着。

　　夜晚过的总是最快的，樱井菱同样和金哲宁睡在了一起，金哲宁可能今天真的是累了，也没管樱井菱，倒在床上边睡着了。

　　第二天早晨，熟睡的金哲宁被一阵麻酥酥的感觉弄醒了，只感觉自己的脸上热热的，自己的身上好像也压了一个很重的东西，迷迷糊糊的身处手摸了摸，毛毛茸茸的，有点热，在摸了摸自己的脸，湿湿的，又摸向了自己脸的正上方，摸到的是一张大嘴，金哲宁一下子就醒了过来，坐直了身体，靠到了背后的床头上，金哲宁这才看清了这个东西，原来趴在自己身上的是一条大狗，白色的鬃毛，和那狮子般的面孔，不用多想，这就是可以和四匹狼相媲美的雪獒！金哲宁观察这条大狗，足足有一米多长，那雪白的绒毛没有一丝的杂色，对于藏獒来说，这还是只小的，金哲宁没有动，他可不傻，虽然这只藏獒不大，但要是被它咬上一口，不是骨折也得掉块肉啊！这条大狗也没有动，用犀利的眼神盯着金哲宁，金哲宁同样也睁着大大的眼睛，看着这条大狗，这时金哲宁所在的房间的门被推开了，进来的人正是樱井菱，樱井菱先是楞了一下，之后就扶着腰大笑起来，带着有些笑意的语调说道：

　　“哈哈……哲宁！你笑死我了！你这么盯着它看干什么！你就这么喜欢它啊！”

　　说完，又向大狗招手，叫唤道：

　　“大宝！来来！过来！”

　　大狗听见了樱井菱的呼唤，马上站了起来，跳下床，向樱井菱跑去，樱井菱蹲下来，用手很温柔的摸着它那柔顺的鬃毛，对金哲宁解释道：

　　“这只藏獒是我爸爸在我十几岁时买回来的，这几年我家没人照顾它，才把他送回主人家的，今天早上刚刚接回来的！”

　　金哲宁听后，才敢走下床，准备去洗洗，可当金哲宁刚刚下床时，这条大狗立刻向金哲宁吼去，龇着牙，用很凶的眼神看着金哲宁，樱井菱笑着说道：

　　“看到了吧！它很听我的话的，看你以后还敢不敢欺负我！”

　　金哲宁很无奈的看着樱井菱，示意自己哪欺负过你！无语……

　　吃过早餐后，金哲宁便按照承诺，陪樱井菱出去玩，临走时，樱井菱还不忘要骑上公路赛，金哲宁只是笑着说道：

　　“好！我知道今天要带你骑它出去玩！不过现在骑着也没什么意思！我们晚上在其它出去玩！现在我们去酒吧！你不是跟我说你很想美女姐姐吗？我们现在就去！”

　　樱井菱一听金哲宁要带自己去酒吧！马上开心的说道：

　　“好好！我们晚上在骑赛车，现在去酒吧！开车去！快快！”

　　金哲宁无奈的被樱井菱拉到了车上，一路上樱井菱甚是兴奋，到了酒吧，樱井菱一路小跑，金哲宁大步跟在后面，樱井菱跑进了酒吧，跑向了吧台，一边叫着：

　　“美女姐姐！井菱来了！”

　　一边和调酒师来了个热情的拥抱，两人开心的笑着，金哲宁微笑着走了过去，对樱井菱说道：

　　“井菱，你现在这里玩吧！我去里面坐一会，有什么事进去找我！”

　　樱井菱和调酒师聊得很开心，根本就没搭理金哲宁，金哲宁无奈的摇了摇头，这小丫头就是喜欢这种气氛，真是拿她没办法，想着想着，就走到了总经理的后台办公司，推开门看见阿血正坐的办公桌后，拿着笔在纸上圈画着，不会抬起头在电脑的键盘上敲几下，阿血见有人走了进来，抬起头看见了金哲宁后，马上站了起来，说道：

　　“头儿！你来了啊！”

　　金哲宁点着头说道：

　　“嗯！不错啊！这都快成生意人了啊！这帐算的！嗯……不错，不错啊”

　　阿血微笑着说道：

　　“哈哈……还好了！帮会和郊区投资的开销那么大，产业的进账数目也不小，这不亲自算算怎么行啊！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“嗯！好！幸苦你了！”

　　阿血回答道：

　　“我的命都是头儿你给的，要不是你当时买下我们血煞这些人，我们还不一定能活到现在呢！这些都是应该的！头儿你今天来有什么事吗？”

　　金哲宁示意阿血坐下，两人面对面，金哲宁说道：

　　“嗯！有事！我需要你在血煞组中挑出十二个人，加上你和我，一共十四个人，要求是这些人在猎人学校毕业的团队协作成绩必须是A+，很重要，这次会很危险！”

　　阿血疑问的说道：

　　“哦！这么急？我们这是要干什么去啊？”


第四十五章 夜店赛车

　　金哲宁笑着回答道：

　　“嗯！很急！据我推算，可能明天就要开路了！你今天下午就去准备，一会在这里集合！”

　　阿血很认真的点了点头回答道：

　　“知道了！我这就去安排，头儿，你先在这里等会吧！”

　　金哲宁点了点头，点起一支烟，悠闲的吸着，阿血拿起了桌上的手机后，便匆匆走出了办公室，金哲宁坐在办公桌前，心中正精密的安排着计划，眼神无意间停留在了桌子上的账目上，坐直了身体，拿起文件夹，看了起来，目前，血魂帮的开销非常大，帮派正在日益的壮大，资金的流量当然不会小，各个方面都需要钱，而且郊区的投资已经开始了，每次投进去的钱都不是个小数目，金哲宁看着这些开销的记录，眉头也有些发紧，他真没想到会用这么多钱，也不知道自己产业赚的钱够不够周转啊！在看过支出的账目后，金哲宁又抬起了头，看起了电脑上的转入账目，看着看着金哲宁感觉自己的担心是多余了，总账户上的每天转入的数目可不小，产业的收入远远要高于支出的数目，看着这每一笔收入的记录，阿血做的很详细，每一笔写的很清楚，餐饮业和酒吧，还有夜总会每天的收入都不小，但夜总会的生意相比其他两方面就要好的多了，这也不奇怪，夜总会这总地方本来就是暴利，再加上金哲宁要求在每家夜总会里有设有小型的娱乐赌局，这使得夜总会更加的热闹，H市有钱的人可不少，金哲宁看着这些账目，不禁想到辛苦了阿血，一直以来，自己都不太过问帮会的资金问题，都是阿血在操办，而且从不让金哲宁费心，安排的都很合理，而杜威和刘皓然本身就是农民出身，又经过特种兵的训练，这两人重来都不会私藏，只要每年拿到自己应该得到的那份就好，而金哲宁待他们两人也不薄，除了没人那年薪一百万之外，还给他们每人每年百分之零点五的分红，这也不是一笔小数目了，反而是阿血，无论金哲宁给他什么他都不要，只要衣食无忧就好，而原因是说是为了报答金哲宁，不要求任何回报，金哲宁表面上没有什么表示，但在暗中也派人去查过阿血的身世，让人找过他的父母，金哲宁想如果能找到他的父母，那就是对他最好的酬劳了，但过了很长一段时间，派出去的人并没有带回什么消息，金哲宁也没办法，挠了挠头，揉着有些发涩的眼睛，起身走出了办公室，听着酒吧内重金属音乐的声音，金哲宁感觉自己的头更晕了，看见樱井菱正和调酒师玩的开心，也没去打扰，自己一人走出了酒吧。

　　走到了酒吧外面，呼吸着新鲜空气，金哲宁感觉好多了，抬起头看见红红的太阳已经开始下落了，这才想起了看看时间，原来自己已经在里面坐了几个小时了，看着红红的太阳，和配衬在周围那泛红的云朵，金哲宁心里别有一番滋味，点起一支烟，金哲宁也感觉到自己最近的烟好像更勤了，可能是事情太多了，会回身坐在了酒吧门前的长椅上，拿出手机，打给了刘皓然和杜威，许久，杜威和刘皓然来到了酒吧，同金哲宁坐在了长椅上，金哲宁和两人简单的交谈了几句，两人也没多问，只是让金哲宁放心，家里交给我们就没问题，没有过多的语言，如果几个人是用心去理解对方时，并不需要太多的语言，有事也许只需要一句话，或者一个眼神就可以了，两人见没什么事情了，便起身匆匆离开了，毕竟两人都不是闲着吃干饭的，生意和帮派这回交给了他们，他们还是要抓紧时间去安排人手的。

　　一支烟的功夫，金哲宁回到了酒吧内，没有去打扰樱井菱，径直走进了办公室，靠在椅子上微闭着眼睛，闭目养神。

　　不多时，办公室的俄们被推开了，血组的十几名成员尾随阿血走了进来，金哲宁睁开眼睛，坐直了身体，十指交叉放在了桌子上，阿血带着头，十几人一字排开站在了桌子的前方，金哲宁把自己一系列的计划和安排解释给他们听，并嘱咐他们一定要注意团队协作，不得擅自离开，血煞组的成员都明白，这种事情对它们来说还是没什么难度的，而且这次去的还是俄罗斯，他们在还在那里的伞兵学校训练过，金哲宁想了想，自己该说的都说完了，边叫他们出去等着，把边影留了下来，边影见他们都出去了，便开口问道：

　　“头儿！留我有什么事吗？”

　　金哲宁笑着说道：

　　“哦！你不要多想，我留你没别的意思，只是向告诉你，你的任务和他们不同，你的任务只有一个！”

　　边影听后，瞪着大大的眼睛疑问的看着金哲宁，摇了摇头，金哲宁接着说道：

　　“那就是保护好樱井菱，时刻在她身边，不许离她！这就是你的任务！我想你应该明白”

　　边影点了点头，走出了办公室，金哲宁尾随关上了门，阿血见金哲宁出来了，边靠口说道：

　　“头儿！还有什么事吗如果没什么事了，我就让他们回去准备一下！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“没什么可准备的，我对血煞组的实力还是有信心的，你把其他的那些人也叫上吧！现在去准备一下公路赛！”

　　阿血忙问道：

　　“哦！准备赛车干什么？我们不会是……不能吧！”

　　金哲宁打断了阿血的话，说道：

　　“当然不能！我的意思是，我们的”夜店“好像很久没出现了！”

　　阿血很聪明，一点即通，向金哲宁点了点头，便带人从后门离开了酒吧。

　　金哲宁走向了酒吧的吧台，叫上樱井菱，离开了酒吧，樱井菱看似很高兴，开心的笑着对金哲宁说道：

　　“哲宁，我们回家干什么？你不是说晚上还要带井菱去坐赛车吗？”

　　金哲宁摸着樱井菱的脑袋笑着回答道：

　　“嗯！是啊！就是因为我们要去赛车才要回家的啊！穿成这样，怎么去赛车！”

　　樱井菱听后，睁着大大的眼睛很可爱的拉了拉自己的衣服，低头看了看，有抬起头看着金哲宁说道：

　　“我穿的衣服有什么不对吗？”

　　金哲宁笑着说道：

　　“没有！快走吧！我们回家换衣服！”

　　说着就拉着樱井菱上了悍马车。

　　两人回到家后，金哲宁让自己的妈妈沈晴新帮樱井菱换上了一身赛车服，樱井菱这才明白了金哲宁所说的“穿成这样怎么去赛车”的含义，樱井菱一身黑色赛车服，披肩的长发，加上那完美的身材，显得整个人好像多了一丝成熟，少了一丝天真，别有一番韵味，两人骑上公路赛，樱井菱很乖巧的抱住金哲宁的腰，两人带上了头盔，公路赛缓缓的发动，跑出了别墅大院。

　　来到了大街上，随着公路赛的前进，街上的行人渐渐稀少了，金哲宁的车后，也不知不觉的多出了二十几辆同样的BMW公路赛，同样的机车，同样的黑色赛车服，二十几人开着远光灯，奔驰在大街上，这就是H市赛车道上赫赫有名的“夜店”车队，金哲宁是受金齐峰的车队的启发，组织了这个夜店车队，而且一夜间摆平了H市位居榜首的车队，从此夜店这个名字便在H市传开了，但没人知道他们的身份，只知道是BMW的机车，黑色的赛车服，而且人人身手非常的好……

　　金哲宁的车队一直开到了郊区的一家私人赛车场才停了下来，出示过VIP会员证明后，车队缓缓开进了赛车场，赛车场的跑道很大，看台也非常的豪华，而且是标准的公路赛车道，只不过在这里没有正式的规定，想怎么比，自己定，金哲宁等人和主场人员打过招呼后，来到了自己的车队休息区，在原地休息等待着主场的分赛，樱井菱抱着金哲宁的胳膊，小脸红扑扑的，甚是可爱，金哲宁低头看着樱井菱，问道：

　　“怎么样！这里的赛车多吧！这种感觉喜欢吗？”

　　樱井菱开心的说道：

　　“嗯！喜欢！还是哲宁最了解我了！”

　　金哲宁笑了笑，摸了摸樱井菱红红的小脸，这时场内的广播响了起来，女广播员用那富有磁性的声音说道：

　　“各方车队请注意！各方车队请注意！接下来的比赛是由：夜店车队VS森林狼车队，请相关人员做好比赛准备，五分钟后比赛开始，五分钟后比赛开始”

　　与此同时，金哲宁等人的耳麦中也接到了主场的通知，金哲宁回应Copy That后，回头对血煞组说道：

　　“血组跟我去比赛，其他人留下，影！导航的工作继续交给你了！”

　　说着又向边影竖起了大拇指，边影听到后，回道：

　　“收到！”

　　说完有回应了金哲宁一个OK的手势，金哲宁拍了拍樱井菱的肩膀，笑了笑，转身一挥手，血组边跟着金哲宁走向了后台。


第四十六章 当今的时代，年轻人作主

　　来到了后台，金哲宁等人便开始检查机车，测试机车的性能，换上了比赛专用的软胎，发动机车，把公路赛调试到自己最熟悉的状态。

　　几分钟后，金哲宁等人的耳麦中同时传来了边影那甜甜的声音：

　　“夜店的各位出赛队员请注意，这次比赛同样是又我们可爱的边影为你们导航，现在请你们做好出场准备！”

　　金哲宁等人听后，不仅笑了笑这个调皮的边影，发动了机车，戴上头盔，从后场进入了比赛场地，进入场地后，十几人在起跑线上一字排开，森林狼的队员也同样，等两方队员都到齐后，广播内开始了倒计时，边影同样在耳麦中提示着，当边影的倒计时数到“一”时，跑道上的信号灯也从红色变为了绿色，几十辆公路赛一同冲了出去。

　　比赛开始，森林狼的车队首先开始了分队，几辆车一个方阵，散落的分布在跑道上，而金哲宁并没有什么行动，只是在耳麦里中轻声说道：

　　“打乱他们，行动！”

　　话音刚落，血组的成员们便开始加速前进，对森林狼的小方队进行扰乱，不时窜梭在各各小方队的中间，也没有什么队形，在赛道上乱搞一气，就这样经过了两圈，在边影的提示下，血组的车便开始奋力加速前进，BMW终于发出了那代表着速度的声音，把森林狼的车队远远抛在身后，金哲宁便下了口令，血组的成员便开始有序的进行列队，一次递减排列在赛道上，就这样一直把森林狼的车队压在了后面，在边影提示离终点还有一百米时，金哲宁下令交换队形，夜店的车手便开始有序的依次互换位置，不慌不乱，奋力的加速冲向了终点。

　　不用想，结果肯定是夜店车队获胜，两方车队的对便开始相互握手，森林狼的队长是一位中年人，剪着寸头，很精神，在和金哲宁握过手后，笑着对金哲宁说道：

　　“小伙子！很不错嘛！以前我只是听说过你们车队的事迹，今天亲眼目睹贵车队，果然是名副其实啊！不用准备好战术也能这么有序，不容易啊！”

　　金哲宁也笑着回答道：

　　“您过奖了，我们毕竟还年轻，没您的资历深，还请您多指教啊！”

　　前者回道：

　　“哎！不是！不是，古人孔子说过，三人行，则必有我师，是故弟子不必不如师，师不必贤与弟子，问道有先后，术业有专攻，如是而已！不在于资历的深浅，年轻人有冲劲，当今的时代，年轻人就应该是主宰者！”

　　两人接下来又客套了几句，便各自回到了自己车队的看台，金哲宁等人当走进自己的看台，便传来了边影等人的欢呼声，血组的成员纷纷跳着和其他人击掌叫好，樱井菱很高兴的抱着金哲宁的脖子，开心的笑着。

　　众人休息了片刻，二十几人便签过比赛记录，离开了赛场，开进了市区后，在路口分别出，金哲宁对阿血说道：

　　“你们先回去，好好休息！”

　　说完有对阿血使了个眼色，阿血点头表示了解，边骑着公路赛，带头消失在了大街上，金哲宁把樱井菱送回了家，好不容易才编了一个借口骗过樱井菱，偷偷的跑了出来，重新骑上公路赛，奔向可迪酒吧。

　　可迪酒吧的办公室内。

　　果然阿血等人都明白金哲宁那个眼色的意思，回到了可迪酒吧，在办公室里面坐着，金哲宁推开门，走了进去，开门见山，直接说道：

　　“今天大家回去好好休息，明天做好随时出发的准备，着装就不用特别说了，西服正装，其他的东西就不带了，我们轻装上阵，如果有需要的，到了俄罗斯在买，据我计算，我们不会在那停留太久，没必要准备的太多”

　　阿血接着说道：

　　“头儿！其他的备品可以到了俄罗斯再卖，可武器在那儿可不太好买，我们是不是要准备一些？”

　　金哲宁想了一会，开口说道：

　　“嗯！这个可带可不带，那个东方朔不是说过武器由他们提供吗？”

　　阿血回道：

　　“虽然他们说过给我们提供，但我们不能没有准备！”

　　金哲宁点了点头说道：

　　“嗯！好！我们少带一些，把手枪带着吧！”

　　阿血点头，便起身走到了酒柜前，拿下了里面的一瓶法国红酒，露出了后面的一个电子密码显示屏，阿血输入了密码后，酒柜从中间分开，露出它的庐山真面目，这是一个一个超纤维的玻璃柜门，阿血把眼睛靠近了红外线的扫描区，电脑确认后，玻璃门边自动打开了，阿血从里面拿出了一把又一把的黑色中国QSG92式手枪，抛给了血组的成员，又拿出了一盒空弹夹，和几盒黄橙橙的国产DAP9毫米子弹，关上了玻璃门，关上了酒柜，血组的成员便开始向弹夹内添子弹，金哲宁忙拦道：

　　“等等！把子弹的弹头上都刻上十字的凹槽，我们不能都太多的子弹，所以每发子弹都要尽力发挥它的威力”

　　血组的成员听后，纷纷拿出了随身携带蝴蝶刀，向子弹的弹头上轻轻刻了两道十字交叉的凹槽，金哲宁看着正在忙碌的血组，想了想，提示道：

　　“不要带多了，每人一把手枪，一个消音器，两个弹夹”

　　十几人听后，点了点头，几分钟后，血组的成员便准备完毕，纷纷上膛，校准准星，金哲宁也拿了一把手枪，把弹夹推入枪身，拉开枪膛，抬手瞄准，感觉国产的手枪性能还是很不错的，关上了保险，把手枪放在了桌子上，看血组的成员也收拾的差不多了，收起了手枪和弹夹，安静的吸着烟，金哲宁把计划从头又顺了一遍，感觉也没什么了，便让阿血带血组回去休息，保持体力，手机一定要保持畅通，随时等待自己的安排，阿血听后，便带着血组回到了圣世唐朝，金哲宁卓在办公室里坐了一会，吸完了一支烟，便也起身走出了办公室，骑上公路赛，回到了自己家的别墅。

　　金哲宁挺还好了车，看见樱井菱正坐在门前的楼梯上，双手托着脑袋，往着金哲宁，金哲宁笑着走了过去，蹲在了樱井菱的面前，问道：

　　“丫头！怎么了？没去睡觉呢？”

　　樱井菱嘟着小嘴回答道：

　　“井菱就知道你还有事，不想让井菱知道！”

　　金哲宁摸了摸樱井菱撅着的小嘴，笑着扶起了樱井菱说道：

　　“好了！走吧！我们回去睡觉”

　　说着拉起樱井菱，走进了屋内，刚上到了二楼，金哲宁的手机便响了起来，果然不出所料，这个打电话的人正是东方朔，接通后，东方朔并没有多说话，只是告诉了金哲宁明天早上八点H市的中心机场集合，自己会让夏夕雪去接应你们，金哲宁答应后，又马上打给了刚刚回到圣世唐朝的阿血，让他们明天早上七点在自己家集合，我们八点准时出发，打过电话后，金哲宁也松了一口气，樱井菱在一旁静静的看着，没有说话，金哲宁收起了手机，对樱井菱说道：

　　“我们去睡觉吧！明天早上我们就要出发了，今天晚上得好好休息！”

　　樱井菱点了点头，便和金哲宁走向自己的房间。


第四十七章 任务开始

　　第二天清晨，金哲宁早早的起床了，看到自己旁边还在熟睡的樱井菱，睡相极为可爱，自己悄悄的走下了床，揉着有些发涩的眼睛，走向了洗手间。

　　洗漱过后，金哲宁金哲宁换了一件白色的衬衫，一身得体的西装，手拿着西装的上衣，走下楼去，看见阿血等人都以早早的坐在了客厅里，阿血等人看见金哲宁走了下来，纷纷起身叫道：

　　“头儿！”

　　金哲宁点了点头，摆手示意他们坐下，金哲宁走到了沙发的正坐，坐了下来，抬头依次看过了血组的这十二个人，男士都穿了西服正装，反而是那几位女孩，到是穿的很随意，一副他们是去俄罗斯游玩的样子，金哲宁喝了一口茶几上放着的热奶，问道：

　　“你们几个怎么没穿的正式一点，我们也是有身份的人啊！”

　　几位女生齐声说道：

　　“头儿！我们穿西装不好看，我们才不要！”

　　这到是把金哲宁噎的有些发笑，甚是无语，笑着说道：

　　“好好！你们不愿意穿就算了！”

　　金哲宁抬起手看了看中国国产的战术手表，这种中国自行研发的手表还是很不错的，对众人说道：

　　“我们对一下时间，以后我的命令的时间都按这个执行！”

　　众人纷纷抬起手，看着手表，金哲宁说道：

　　“准备，58、59、60、01，OK！”

　　众人对过时间后，金哲宁看着手表是整七点，原来阿血他们都是早到的，抬起头对边影说道：

　　“影，你去帮我把井菱叫醒吧！帮她打扮打扮，我们快要出发了！”

　　边影点了点头，起身走向二楼，金哲宁和阿血简单的聊了几句，得知阿血把生意上的事都安排妥当了，血煞的其他十几人也分别人散到了个个场子，杜威和刘浩然这几天就需要辛苦一点多跑几趟了，生意上的事就应该不会出问题了，金哲宁点了点头，看见樱井菱也从楼上走了下来，边影跟在其后，樱井菱今天穿了一件LV的半袖，蓝色的李维斯Levi's牛仔裤，阿迪达斯的白色慢跑鞋，那过肩的长发被一根淡蓝色的头绳扎了起来，长长的刘海微微盖住了眉头，很漂亮，这种青春阳光的气质可不是谁都有的，阿血等人看见樱井菱走了过来，齐声叫道：

　　“嫂子好！”

　　樱井菱甜甜的对他们笑了笑，说道：

　　“嗯，好！你们也好！”

　　说着走向了金哲宁，金哲宁起身，拿起了西装的上衣，穿在了身上，对众人说道：

　　“把耳麦戴上，我们出发！”

　　说人听后，纷纷拿出了血煞组专用的耳麦，戴在了自己的耳朵上，他们都知道金哲宁喜欢做事有准备，不喜欢迟到，所以早些出发也是正常的，金哲宁走向了门外，樱井菱很自然的挽起前者的胳膊，走向了门外，别墅的大院内正停着四辆黑色的路虎越野车，十几人上了路虎车，车子便顺次开出了别墅大院，边影和阿血同金哲宁和樱井菱坐在了一辆车上，边影正是在执行金哲宁的命令，时刻不离樱井菱，这几十人的小团体由如军队，军令如山，金哲宁坐在车里，通过儿麦式的高频度保密对讲机联络着其他的几辆车，金哲宁打开耳麦说道：

　　“各小队报告通话质量！”

　　说完金哲宁的耳麦中便传来：

　　“一小队通话正常，二小队通话正常，三小队通话正常”

　　坐在车前面副驾驶上的边影笑着回头说道：

　　“四小队通话正常！”

　　边影的这句话把其他几辆车里的人也都逗乐了，谁都知道边影就坐在金哲宁的前面，金哲宁很无语的说道：

　　“我也知道四小队通话正常。”众人哈哈一笑，气氛甚是轻松。

　　许久，四辆车便来到了H市的中心机场，把车停在了机场的寄存处，签过存单后，众人便来到了候机室，金哲宁看着自己身后的这十几个人，似乎在候机室里很咋眼，边在耳麦里说道：

　　“散开！注意观察！”

　　血组的成员收到命令后，都很老练的迅速散开，以金哲宁为中心分散到了四周，只有边影还留在樱井菱的身边，几分钟后，金哲宁便看见夏夕雪从安检的特殊通道内走了出来，向自己走了过来，金哲宁笑着看夏夕雪走向自己，并没有太多的表情，夏夕雪走到了金哲宁的面前，对金哲宁说道：

　　“你的人呢！不会就你们三个人去吧！那就可惜了我这张机票！”

　　金哲宁回道：

　　“当然不会是我自己去！我还没傻到那种程度！”

　　夏夕雪鄙视了金哲宁一眼，继续说道：

　　“到了俄罗斯会有人在机场接应你们，你只需记住一句暗语‘鹦鹉’就行了，他们会和你对暗语的！”

　　说完又把手中的机票递给了金哲宁，金哲宁点了点，低头看了看手中的机票，这是一张团体票，头等舱的VIP坐席，金哲宁也不明白这个VIP坐席是怎么回事，而机票所属的航班正是欧洲航空公司的AC830号大型客机，这架飞机的最大载客量为842人，舒适载客量为553人，满载时的重量可达421吨，是现今客机中最牛逼的一位了，金哲宁笑了笑，便跟着夏夕雪走向了特殊通道，没有过安检，分散在四周的血组见金哲宁开始移动，便悄悄的跟了上去，十几人没有过安检，直接提前登机，在空姐热情带领下，十几人便来到头等舱的VIP坐席，这里是与头等舱还是分开的，简单的说就是这个VIP坐席比头等舱还要豪华一级，这里大概有二十几个座位，但金哲宁手中的机票确实整个VIP舱，也就是说这里除了金哲宁的人之外，不会再有其他的乘客进入，在走向登机出的路上，金哲宁也问到了那个万事通，夏夕雪只是笑着说你们会见面的，并没有过多的解释，金哲宁也释然，这个组织里面的人可能因为工作的原因，都喜欢神神秘秘的。

　　金哲宁、樱井菱、边影还有阿血坐在了第一排的座位上，其他的血组成员分散坐在了机舱内的座位上，这是一种习惯，当遇到特属情况时，个方位都会有照应，坐在舒适的座椅上，飞机起飞后，樱井菱似乎有些不适应飞机起飞的状况，小脸白白的，很难看，边影一直在一边照顾着樱井菱，金哲宁靠在了座椅上，歪过头有些心疼的看着樱井菱。

　　不多时，舱外便传来脚步声，坐在舱门边的血组成员马上起身靠在门边警戒，金哲宁回头看见这个人正是那天在万豪见到万事通，金哲宁微笑着说道：

　　“随便坐，这里没有外人！”

　　万事通听后，点了点头，提着笔记本电脑，坐在一个靠窗口的位置，自己弄起了电脑，金哲宁回过头看着有些虚弱的樱井菱，问道：

　　“丫头！好点了吗？”

　　樱井菱闭着眼睛，微微点了点头，拉起金哲宁的手，靠在了金哲宁的肩膀上，这时万事通按下了服务按钮，不多时，空姐便端着两杯饮料走了进来，万事通没有抬头，只是用手指了指金哲宁的位置，空姐便走向了金哲宁，万事通开口说道：

　　“把椰奶和冰咖啡混合让她喝下去，她很快就是没事了！”

　　万事通这话很显然是对金哲宁说的，因为这里也只有樱井菱一个人晕机，边影帮金哲宁和椰奶和冰咖啡混合在一起后，让樱井菱喝下去，不久，樱井菱的脸色便有了好转，微微坐直了身体，大眼睛看向了窗外那蓝蓝的天空，金哲宁笑了笑，没想到这个万事通还挺细心的嘛！呵呵……

　　几个小时后，金哲宁等人便到达了莫斯科最大的多莫杰多沃国际机场，众人一下飞机，便没有着急离开机场，而是停留在了机场的接待室里，金哲宁知道，过不了多长时间，俄罗斯负责接应自己的人就会找到自己，金哲宁让万事通通过电脑查一下近几天的天气情况和最近的星级饭店，果然不出几分钟，便有一男子穿着职业装向金哲宁等人走来。


第四十八章 计划有变

　　这人很显然是中国人，黄皮肤，乌黑头发，金哲宁无动声色，那人走了过来，开口对金哲宁说道：

　　“先生请问你们这些人是来俄罗斯做什么啊？”

　　这句话就好像是一句很平常的搭讪一样，金哲宁笑着回答道：

　　“我们是来做生意的！”

　　那人听后点了点头，抬起双手整理了一下衣领，在外人看这是个很平常的动作，但在金哲宁眼里，这就是一种暗示，在那人微微整理衣领的同时，特意向金哲宁使了个眼色，金哲宁的猎人学校可不是白念的，在衣领微微开口时，金哲宁看见了那人脖子上的一个纹身鹦鹉，金哲宁笑了笑，那人接着说道：

　　“那先生是做什么生意的啊？如果有什么需要，我可能会帮到你！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“鹦鹉！”

　　那人听后，眼中一亮，便低下头，掩饰着说道：

　　“金先生，时间不等人，这里不方便说话，请跟我来！”

　　金哲宁微微点头，示意明白，便匆匆跟了上去，走出了机场，金哲宁等人便跟着这个内应上了一辆豪华的中巴，车子启动后，那人便走到了座位的前面，开口对众人说道：

　　“大家好！我先自我介绍一下，我就是中国高级保密组织的俄罗斯线人，我叫Tim，我就是东方朔派来接应你们的内应，你们这次行动的任务会很重，过多的话我就不说了，等一会到了我们的隐藏地，我们再细说”

　　说完便坐了下来，拿出烟，悠闲的吸着，金哲宁似乎没怎么在意，只是拉着樱井菱的手，看着窗外的异国风情，不是抬起手指指，两人看似很开心。

　　许久，车子在郊区的一个工厂的仓库门前停了下来，金哲宁抬起头看了看，这好像是一家食品加工厂，虽然没有什么标识，但金哲宁还是发现了那画着大汉堡的图标，十几人尾随Tim走向了仓库，金哲宁好像突然想起了什么，停下脚步，回头对樱井菱说道：

　　“你和影在外面等一下，我们很快就回来！”

　　边影点了点头，樱井菱似乎有些不满，但看见了金哲宁那冷冷的目光后，还是什么都没说，和边影走向了一旁的树荫下。

　　金哲宁等人随这Tim走进了仓库，仓库内是宽阔的空地，很干净，只见Tim拿出了一把很繁琐的钥匙，插入了门边上一个不引人注意的一个小孔里，转动钥匙后，平地内立刻响起了机械启动的声音，顷刻剪间金哲宁等人面前的平地上打开了一条通道，Tim带头走了进去，打开了灯，金哲宁等人这才恍然大悟，这时一个很大很大的地下室，里面是成堆的军用木箱，木箱里装着一把把崭新的枪械，墙上挂着各种用途的防弹衣，各色型号的手雷和子弹也成箱的堆在一边，Tim回头对众人说道：

　　“这里的东西都是我的，你们自己动手，想拿什么都可以，但要保证在能用到它时你能让它发挥出它的威力”

　　说完便走到一旁的木箱前，坐了下来，一副心事重重的样子，金哲宁随便在地下室里走了一圈，看了看这里的东西，这里的军火都是纯俄罗斯的军用武器，连枪上的编号都是连号的，枪械的样式也都很齐全，无论是机枪还是步枪，什么枪都有，可以算得上是一个小型的军火库了，金哲宁心里打着算盘，看着架势好像有点不对劲啊，感觉怪怪的，转身走向了外面，看见樱井菱和边影正在树下聊天，金哲宁走了过去，对看着自己的樱井菱说道：

　　“井菱，我可能陪不了你了，自从来到了这里我就总感觉怪怪的，这种感觉很不好，你和影先走吧，让她陪你走走，你们玩够了就回国吧，呆在家里不要乱跑”

　　樱井菱眼睛有些红红的，走上前抱住了金哲宁，带着有些哭泣的语调说道：

　　“对不起，哲宁，我不该撒娇非要和你来的，还要你为我的安全操心，让你分心，你自己要小心点，井菱会乖乖回家的，放心吧！”

　　金哲宁轻轻拍了拍樱井菱的身体，笑着说道：

　　“没事的，我没怪你的意思，不要多想了，既然来了，就好好玩玩吧！虽然我不能陪你，但我是为了你的安全着想，不要哭了！井菱乖！”

　　说着便扶开了樱井菱，把钱夹里的一张俄罗的银行卡递给了边影，又说道：

　　“这里你不会忘记吧！我们还在这里的伞兵学校训练过呢！”

　　边影很有信心的点了点头，金哲宁松开了樱井菱，抬起头向四周望了望，看见了院内的一辆福特小汽车，指了指有看着边影说道：

　　“明白？”

　　边影做了一个OK的手势，点了点头，拉起樱井菱的手，走向了小汽车，金哲宁看着边影和樱井菱走了过去，边影很随意的用手枪的枪托砸碎了玻璃，打开了车门，老练的拆出打火线，熟练的摩擦线头，发动了引擎，福特小汽车就跑出了工厂大院。

　　金哲宁转过身体，走向了地下室，回到地下室里，地下室里的血组成员都已准备完毕了，金哲宁看着这十三人，都换上了专业的战术服装，金哲宁问道：

　　“怎么穿成这个样子了？”

　　Tim回答道：

　　“我想你们会用到的，这样对你们有好处，我不会害你们的！”

　　金哲宁问道：

　　“我们现在可以说说行动的具体情况了吧！我们也需要准备一下”

　　Tim笑着说道：

　　“先不急，你们那好东西，我提供给你们的东西还没完呢！”

　　金哲宁笑了笑，回头看了看自己的血组，这十三人身穿俄制的专业战术服装，高强度防弹衣，便携式弹夹，各色各样的枪械，加了消音器的M4A1、MP5，更可爱的还有国产的95式步枪，虽然美观度不高，但性能非常好，很容易上手，还有几个身体比较强壮的男成员，除了拿了武器后，还背了几个军用的背包，想必那也是一些弹夹或者手雷，反而是一旁的万事通，穿了一身城市专用的隐藏式战术服装，把自己的电脑用防震盒装了起来，旁边的背包里还有一些手雷，散光雷和烟雾弹之类的东西，而万事通手里拿着的却是一把被改装过的AWM狙击枪，这把枪加装了消音器，子弹的口径也被加大了，而且瞄准镜也被换成了高精度的光学夜视瞄准镜，性能应该不亚于狙击之王巴雷特，万事通正反复的拉着枪栓，对着灯光看着枪膛内部，金哲宁看过后，后头对Tim说道：

　　“嗯，我们准备的差不多了，还有什么安排！”

　　Tim听后，起身说道：

　　“那好，我们走”

　　说着就走除了地下室，金哲宁等人尾随其后，跟了出去，回到了仓库的地面上，Tim转动钥匙关上了地下室的入口，说道：

　　“这是我送给你们的最后一样东西了！”

　　说着有把钥匙反方向转动了几下，又正过来转动了几下，仓库的房顶立刻从中分开，原来这仓库还有一层，只是一层的举架比较高，外人不会注意到这里还有一层，而房顶分开后，自动落下的升降机上正是一架军用直升机，Tim看着这架直升机说道：

　　“这可是我的宝贝，但我也不希望你们受伤，毕竟我们都是炎黄的子孙，我们是中国人，而且你们都是人才，所以我尽力给你们创造方便条件，这架飞机送给你们了！我的任务也快完成了！”

　　金哲宁很疑问的看着Tim说道：

　　“什么？你的任务快完成了？你还没和我们介绍具体情况呢？”

　　Tim点起一支烟无奈的说道：

　　“这也是我接下来想要和你们说的”

　　说到这儿，Tim停顿了一下，接着说道：

　　“情况特殊！我们的计划有变！”


第四十九章 夜血的莫斯科

　　金哲宁立刻大惊道：

　　“什么？计划有变？为什么不提前告诉我们？”

　　Tim笑着说道：

　　“提前告诉你们你们也不可能在短时间把大量的人员运到俄罗斯！”

　　金哲宁很愤怒的用手砸了一下墙壁，忍着怒火地说道：

　　“那我们怎么办？回国吗？”

　　Tim回答道：

　　“虽然计划有变，但任务还是要继续的，我只能提醒你们，要靠自己了！”

　　金哲宁摇了摇头，回头看了看自己的血组，血组的成员到现在也听明白了，眼神充满信心的看着金哲宁，金哲宁深叹了一口气，回过头看着Tim问道：

　　“计划是怎么变的？和原来有什么不同？”

　　Tim回答道：

　　“他们在今天晚上就会动身，其他的情况和东方朔说的没什么区别，但因为时间比较紧，他们会减少毒品的数量，而且他们会用四架军用米-26载重直升机进行运输，具体时间我不太清楚，但我想一定是在天黑后”

　　金哲宁恼怒的问道：

　　“俄罗斯这么大！我们怎么找？而且时间这么紧！”

　　Tim回道：

　　“就在莫斯科，大概在郊区，毕竟这不是什么正大光明的事情，都是一些见不得光的事，他们不会太张扬的”

　　金哲宁想了想，点了点头，Tim叹了一口气说道：

　　“我的任务完成了！兄弟，靠自己了！”

　　说着便走向了金哲宁，拍了拍金哲宁的肩膀，走向了屋外，当走到门口时，Tim又回头对金哲宁说道：

　　“哦！对了这架飞机是俄罗斯的军用飞机，在俄罗斯的领土上空飞是不会有问题的！还有这把钥匙！”

　　说着便把那把繁琐的钥匙抛给了金哲宁，金哲宁接过后，Tim接着说道：

　　“这把钥匙你先拿着，需要什么，你们再来拿！走时记得把们关好哦！兄弟！保重了！”

　　说完，Tim便走出了屋子，上了中巴，车子便发动，遥遥而去，看着中巴消失在眼线里，金哲宁深深的叹了一口气，也顾不了什么身份了，蹲了下来，坐在了地面上，血组的人也一样，坐在了金哲宁的对面，金哲宁低着头，点起一支烟，也没有说话，只是很忧郁的吸着。

　　沉思了许久，金哲宁抬起了头，对众人说道：

　　“兄弟们，这回我们只能靠自己了，东方朔那个老家伙把我们骗到这儿来就不管了，我们虽然不能拼命，但我们也要尽力！”　　血组的人听后，纷纷点了点头，金哲宁继续说道：

　　“莫斯科是俄罗斯的首都，郊区应该不会太大，而且我们有直升机，飞一圈应该不会花费太长的时间，阿血，说说你的看法”

　　阿血点了点头，抬起头说道：

　　“嗯，那我说说我的看法，我们的火力不用说了，绝对可以，但我们的人手很明显和对方不成正比，既然我们的人少，我们就要打暗战，如果有人想来分着一杯羹，敌人在明，我们在暗，我们攻防都有利，而且我们是去监视黑手帮，我们不是去火拼”

　　金哲宁点了点头，有看向了一旁忙绿的万事通，万事通抬起头见众人都在关注着他，又看了看金哲宁，开口说道：

　　“我会全力支持你，我也没想到东方朔这老头会这样把我们扔在这儿，虽然我不擅长实战，但我是侦察兵出身，我的专业是电脑，我会通过电脑卫星为你们导航，找到他们对我来说也可以说就是小菜一碟”

　　金哲宁听后点了点头，重新点起一支烟，说道：

　　“好！在我们行动时，你占领最高地，把自己藏好，暗中支援我们”

　　万事通点了点头，说道：

　　“把你们的iphone手机拿出来，我需要确定一下你们每个人的手机频率，方便我为你们导航！”

　　众人纷纷拿出手机，连接到了为万事通的电脑上。

　　不多时，万事通便电脑的显示屏转向了众人，电脑上只一张卫星平面图，而金哲宁等人的手机是以一个小红点的形式存在图面上，万事通解释道：

　　“你们的手机位置都会显示在我的电脑上，所以你们的手机一定要随身携带，我会为你们找到最隐蔽的藏身位置和最有利的行动路线，对方的火力部署我也会在你们就位后介绍给你们听，总之，大局的一切情况我都会通知你们！”

　　金哲宁等人听后，纷纷点头，明白了万事通所负责的工作，纷纷收好自己的手机，金哲宁起身、走进了地下室。

　　几分钟后，金哲宁便换了一身战术服装从地下室里走了出来，手里还多了两把和万事通一样的AWM狙击枪，抛给了血组的两名女孩，两人接过后，很疑问的看着金哲宁，金哲宁没有回应，重新坐下来对众人说道：

　　“接下来，我分配一下行动任务，一会我们再去侦察一下地形，等天黑后，万事通确定了目标地点，我们就行动，万事通你需要找一个隐秘的制高点为我们导航，狙击手的任务就交给你们两个负责，具体怎么做，不用我说吧？”

　　说着边看向了两名女孩，两人有些不满的问道：

　　“头儿，为什么是我们两个人负责狙击，我们不要躲在后面，我们也可以跟你一起战斗的！”

　　金哲宁抬起冷漠漠的脸，冷冷的喊道：

　　“没有为什么！只有服从！明白吗？”

　　这两个女孩看见金哲宁生气了，便低下头，低沉的说道：

　　“明白！头儿！”

　　金哲宁转过头对阿血等人说道：

　　“你们是突击组，负责跟我在暗中解决外来帮会，任务大概就是这样，接下来我们去侦查地形！”

　　说着，便起身，走到了门边，插入钥匙，转动了几下，仓库的房顶立刻从中分开，落出了蓝蓝的天空，金哲宁拔出钥匙，走向了直升机，路过万事通时，停顿了一下对万事通说道：

　　“这东西不用我们开吧！交给你没问题吧！”

　　万事通点了点头，起身走向了驾驶舱，随后，几十人一次上了直升机，关上舱门后，万事通熟练的搬弄着各样的开关，按下不同的按钮，发动了引擎，直升机的螺旋桨便开始向转动，升力逐渐增大，渐渐的直升机达到了所需的升力，万事通拉起操纵杆，直升机稳稳的起飞，飞出了仓库，仓库的房顶随后便闭合，恢复了原来的样子，万事通把电脑连接到了直升机上，电脑显示屏上立刻显示出了直升机外设的高清摄像头所拍到的卫星图片，通过直升机上的雷达，金哲宁等人很快就绕着莫斯科的郊区飞了一圈，万事通用电脑记录了各各可疑点，进行了标记，在飞过市区时，金哲宁让阿血空降下去，去买一些所需要的东西，然后通过手机和我们会和，阿血点了点头，背上降落伞，跳了下去，金哲宁等人乘着飞机又飞回了那家食品厂，回到了屋子里，万事通不知道什么时候从哪里弄来了好几台电脑，放在自己的身边，忙碌的操做着，其余人拿着枪靠在一边，静静的等待着阿血的归来。

　　许久，阿血便骑着一辆摩托车跑了回来，手里拎着一大兜俄罗斯的压缩瓶干和矿泉水，屋子里的人都明白，这个时候不是该讲究吃什么的时候，能保持让体力充沛就是最好的食物，众人纷纷吃了一点压缩饼干，填饱了肚子，这时外面的天渐渐的黑了下来，俄罗斯的夜景很美，天空中闪着少许的星星，金哲宁等人微闭着眼睛，保持体力。

　　许久许久，众人被万事通的电脑警报声吵醒了，万事通马上爬了起来，扫视了一下几台电脑的显示屏，抬起手在中间一台电脑的键盘上敲了几下，对众人说道：

　　“B地区出现大量人员的活动迹象，而且有大型机械进出，应该就是这里了！”

　　金哲宁等人马上站了起来，活动了一下身体，检查过自己的装备后，齐步走向了直升机。


第五十章 奋力拼杀

　　金哲宁等人走进了直升机内，坐好后，万事通发动引擎，直升机再次飞上了天空，在电脑导航的提示下，金哲宁等人很快就来到了B区的附近，找了个安全隐蔽的地方，将落后，金哲宁这十四人便快步前进，等距离拉近到五百米左右的时候，金哲宁停了下来，拿出夜视望远镜，望向了目标地点，目标地点上果然有几十台大型的载重汽车，还有那骇人的四架米-26载重直升机，有大概几百号人正在从卡车上向直升机上搬运一种箱子，想必那就应该是毒品了吧，卡车上的箱子渐渐的被搬到了直升机上。

　　金哲宁看过状况后，一挥手，十几人继续前进，等距离拉近到二百米左右时，金哲宁再次停下来，抬起手做了个数字三的手势，又做了个前进的手势，懂得这个手势含义的人便马上弯着腰从两侧跑开，自行找自己的藏身地。

　　不出几分钟，金哲宁的耳麦里便传来了报告声：

　　“导航就位！狙击手一号就位！狙击手二号就位！”

　　接下来万事通说道：

　　“根据电脑卫星显示，他们的所处的位置是一块建筑空地，这周围都是一些刚刚建好的空楼群，如果我们的位置曝露了，我们就统一方向向楼群内撤离，我会为你们找出最便捷的路径！”

　　金哲宁听后回道：

　　“突击组收到！所有人注意，没有我的允许，任何人不准以任何的理由开枪！你们要记住，我们这不是要去打掉他们，而是在暗中监视他们，一定要注意隐蔽！”

　　随后耳麦中传来了所有人的回应：

　　“明白！”

　　金哲宁继续说道：

　　“狙击组注意观察，其他人跟我行动！”

　　说着，金哲宁所在我突击组便以战术队形，向目标中心靠近，刚刚靠近时，一切顺利，血组的人都是经过了专业训练的，这点事对它们来说还是很简单的，当他们靠近到一百米时，便纷纷找到了自己的隐藏位置，躲在掩体后面，突然金哲宁所在的汽车里面走下了一个俄罗斯人，这个俄罗斯人刚刚张开嘴准备叫喊，但他后面的一名血组成员已经悄无声息的把军刀插入了他的后心，慢慢的放倒这个人，藏到了车的下面，这时耳麦中传来了万事通的警报：

　　“各单位注意，在目标地点的东南方向出现数名武装人员，请突击组就位！”

　　金哲宁听完了报告，说道：

　　“所有枪械解除封锁，发现目标可以射击！”

　　金哲宁下令后，所有的人便打开了枪械的保险，拉上枪栓，耳麦中又传来了万事通的再次警报：

　　“各单位注意，东北方向出现数十名可疑人物，有重火器出现！”

　　金哲宁在心中暗骂了一声，对耳麦说道：

　　“狙击组解决东北方向的目标，突击组跟我去东南方向，行动！”

　　话音刚落，狙击组两人的枪口便瞄向了东北方向，这些人果然是有备而来，全副武装，两人的瞄准镜都是带有夜视功能，两人很快就确定了目标，准星对准头部，扣下扳机，狙击枪在高度消音器的作用下，仅仅是发出了噗的一声，被瞄准的人立刻倒地，脑袋被打爆，这伙人见有埋伏，马上压低身体小心的向四周望着，但他们看到的只是漆黑的夜色，但这两个女孩并没有停，继续找目标射击，不出一分钟，这群人便没来的急撤退，就被放倒在了地上，金哲宁的耳麦中传来了两人的报告声：

　　“头儿！狙击组任务完成！”

　　金哲宁等人此时正奋战在东南方向，这些发现金哲宁等人后，便有序的向后撤退，见金哲宁等人向自己开枪了，便转移到了后方的楼群内，金哲宁等人靠在掩体后面，金哲宁对着耳麦说道：

　　“导航！报道目标方位！”

　　万事通通过电脑卫星看的很清楚，把方位一次报告给了金哲宁，突击组便开始行动，金哲宁带着突击组刚刚到达目标地点，对方便先发制人，首先开枪射击，很明显，这些人也加装了消音器，都是要来分着一杯羹的，金哲宁等人也开始还击，血组的人射击水平还是很好的，但在这种阴暗的环境下，双方还加装了消音器，还是放了许多的空枪，金哲宁等人通过万事通报告过来的方位，一依次解决了分散的小目标，但金哲宁这方的情况并不乐观，弹药消耗极大，对方分明是训懒有素的组织人员，都有过实战经验，而且计划的很周全，攻击路线分明，这使得金哲宁这方也吃了不少亏，金哲宁把突击组分为了两队，分别从两侧包抄最后的一个目标，金哲宁等人做着瞄准的姿势向前推进。

　　最后的一个目标撤离到了一做大楼内，人数不明，金哲宁等人程战术队形向前搜索，血组的两队很有序的向前推进，一个断后，其余人继续向前开进，后方的人在依次跟上，当金哲宁准备向前开进，通过一个门口时，一颗子弹定在了金哲宁头部的墙上，金哲宁马上缩回脑袋，紧紧的靠在了墙上，回头对一旁的阿血使了个眼色，阿血点头，从身上拉下一枚烟雾弹，贴着地面扔了出去，金哲宁马上抬枪射击，烟雾弹被打碎，瞬间释放除了大量的浓烟，金哲宁等人马上通过了路口，那位狙击手慌忙的乱射了几枪，也就是这几枪，血组的成员便确定了那人的大概位置，抬枪向那个方向点射，那名狙击手就被乱枪射死了。

　　金哲宁等人没有停留，继续向楼内前进，接下来的几层都没有什么发现，这时耳麦中传来了万事通急促的报告声：

　　“突击组注意，保护目标准备转移，请速战返回！”

　　金哲宁收到报告后，加大搜索速度，等搜索到了最后一个可以点时，金哲宁的耐心再也按耐不住了，做了手势，血组的成员便纷纷拿下一颗手雷，拉下保险环，扔了进去……

　　回过头，金哲宁等人快步撤回到目标地点，藏好，金哲宁心里在想着该如何跟上这些人，开直升机是不可能的，哪有开着那么大的一个东西跟中别人的啊，很容易就被对方发现了，这在金哲宁沉思时，目标地的四周瞬间亮起了数盏钨丝灯，把空地上的东西找的通亮，金哲宁等人马上暴露了位置，而空地的周围也出现了许多的武装人员，正以包围队形向金哲宁等人靠近，金哲宁马上意思到了不好，对着耳麦喊道：

　　“各组隐蔽，狙击组掩护！”

　　说话间，血组的人便纷纷撤到掩体后方，进行射击，而狙击组也正打的火热，万事通一边观察着电脑，一边单手射击，突击组刚刚的弹药消耗极大，这会又开始火拼，子弹很快就打光了，换上手枪，继续还击，耳边不时响起手雷的爆炸声，对方也停了下来，找到掩体进行还击。

　　金哲宁打光了最后一个步枪弹夹，甩掉枪，狠狠的骂了一句，拉下一颗手雷，扔了出去，看见自己的血组还在拿着手枪奋战着，金哲宁通过耳麦对万事通问道：

　　“怎么回事？这么多人，怎么没有通知我们，这四周还能有多少人？”

　　万事通答道：

　　“我也不知道，四周的人数不定，刚刚雷达上没有显示，对方有屏蔽！”

　　金哲宁狠狠的用手砸了一下地面，靠在掩体上，咬着牙骂道：

　　“TM的！真被老爸说中了！这果然是个圈套！”


第五十一章 红色信号弹

　　金哲宁骂完，便转过头，看着战况，此时双方都已经停了火，对方也躲到了自己的掩体后，把自己藏起来，血组的人也纷纷向后退了几步，很疲惫的坐了下来，金哲宁看着这些劳累的兄弟，把烟抛了过去，每人一支，虽然在这种情况下并不适合吸烟，但对血组来说，这样不算什么大困难，仅仅是没有了子弹而已，刀刃上的日子都过了，这又算得了什么，对他们来说，可能没有什么好怕的，因为“死”这个字，对于他们并不可怕，也就是人们常说的，没有必死更可怕的东西了，更何况他们并不怕死，十几人慢慢的吸着烟，把剩下的弹药堆在了几人的中央，金哲宁看着这些为数不多的子弹，沉思着。

　　耳麦中传来了万事通的说话声：

　　“你们还好吗？对方现在停火了，我们不能再耗下去了，你们休息一下，我尽快找出一条捷径，我们回到直升机那里去！”

　　金哲宁听后，并没有回答，这时远方的天空中传来了巨大的噪声，金哲宁抬起头望了望远处的天空，只见一道红光闪过，伴随而来的是一阵阵巨大的噪声，噪声仿佛要刺穿在场所有人的耳膜，金哲宁想了想，不禁有些想笑，在这种特殊的情况下，再能遇到这种特殊的事情，也真是挺巧的。

　　一声巨大的爆炸生打断了金哲宁的思路，金哲宁等人马上拿起剩下的弹夹，把手枪上膛，小心的望向了爆炸方向，爆炸的声音正是从对方的隐藏地中发出来的，而是什么原因爆炸，金哲宁等人看了半天也没看出来，这时耳麦中传来了万事通的说话声：

　　“对方的支援到了，而且人数非常多，你们要注意啊！我在尽力找出路，可对方好像有什么在干扰我的信号，我在尽力！”

　　金哲宁听后，拿起望远镜，看向了对面，果然，对面开来了数十辆大卡车，卡车里面装的是全副武装的大汉，而且这些人的脸上很统一的纹这一把军刀，金哲宁知道这把军刀的含义，他在猎人学校学习时，见过一个这样的教练，这是一个国际上很知名的雇佣兵组织，而卡车上的大汉，很显然就是雇佣兵，和这群人火拼，可不是什么好兆头，金哲宁不用多想，不出一个小时，自己不是被人家全部抓了回去，也是被全部歼灭，就在金哲宁思考时，这群雇佣兵已经到达了对方的隐藏地，很有序的跑到了对方的掩体后，金哲宁马上回头让血组的成员准备好，又对着耳麦说道：

　　“万事通，快找出路，对方来的是雇佣兵，我们的子弹没有多少了，扛不了多久了！”

　　但金哲宁说完话，并没有听见万事通的回答，金哲宁暗骂了一句，看向了对面，对面的雇佣兵已经开始列队，很有战术的向金哲宁这边包围，而且火力相当的猛，血组的手枪根本派不上什么用场，这时远处传来了直升机螺旋桨的转动声，金哲宁拿起望远镜，看向了声音处，天空中飞着正是他们所乘的那架直升机，金哲宁不禁心中一亮，原来万事通这小子是去开直升机去了啊，好啊！好啊！可接下来的画面，金哲宁又不禁要骂万事通笨了，当直升机刚刚靠近金哲宁等人的附近时，对方的人群中发出了一道白光，一个不明的物体飞向了直升机，直升机上刚刚跳出一个白色的小点，随之而来的是那个不明物体与直升机的亲密接触，直升机爆炸了，原来那个不明物体就是对方发射的一枚火箭弹，而那个白色的小点，想必就是慌忙跳伞的万事通吧！金哲宁不禁骂道：

　　“这个笨蛋！”

　　摇了摇头，拉下一颗手雷，扔了出去，对方的火力还是那么的猛，而且人员还在不停的增加中，金哲宁越想越觉得这是个全套，而且对方做了很充分的准备，无论付出多大的代价，都要抓住自己，或者一举歼灭，金哲宁心中的怒火在不停的燃烧着，而血组剩余的子弹也打的差不多了，对面的雇佣兵还在不停的继续向前推进，金哲宁看着这些咄咄逼人的雇佣兵，狠狠的拉下最后一刻手雷，用尽全力扔了出去，血组的人也找着合适的机会，向外扔着手雷，但很快，金哲宁这方就弹尽粮绝了，渐渐的金哲宁这方便没有了枪声，血组的人没有一丝的恐惧，很平静的靠在了一边，没人说话。

　　对面的雇佣兵见金哲宁这方没有了枪声，也停止了开火，怕有埋伏，便很小心的向前靠近，金哲宁也明白，他们这是下令要抓活的，深叹了一口气，闭上眼睛。

　　可当金哲宁刚刚闭上眼睛，局面却有了转机，漆黑的天空中悄无声息的掉下了数枚汽油燃烧弹，燃烧弹刚刚刚雨地面接触，顿时爆开，熊熊的火焰立刻窜了起来，雇佣兵们见这里果然有埋伏，立刻开枪向后撤退，金哲宁此时感觉自己的周围似乎有些变化，而且很亮，便睁开眼睛，漫不经心的歪过头，看了看，在看见那熊熊的大火后，金哲宁马上有了精神，坐直了身体，疑惑的看向了正在燃烧的大火，雇佣兵见大火甚是猛烈，便停止了前进，躲起来，等待大火变小，这时金哲宁等人感觉自己的后方似乎有脚步声，马上拿出军刀警戒，这个脚步声似乎很有先见之明，开口说道：

　　“我是万事通！自己人！”

　　金哲宁等人这才放松了警惕，原来这人正是刚刚慌忙跳机的万事通，万事通跑到了金哲宁的面前，坐了下来，对金哲宁说道：

　　“怎么样！这东西够可以吧！可以当他们一会！”

　　说着又用眼睛瞟了瞟那熊熊的大火，金哲宁看着万事通问道：

　　“这东西！是你弄的！”

　　万事通点了点头回道：

　　“嗯，对啊！刚刚我用直升机的几个弹射座椅改装的，不过时间有点紧，有点轻了，还好赶上了！”

　　金哲宁无奈，这个万事通还挺有意思的，不过马上反应过来对万事通说道：

　　“你还是快想想我们怎么冲出去吧！我看着火，也烧不了多一会了！”

　　说话间，对方的队伍中传来了嗖的一声，随后，离金哲宁等人不远处的一辆汽车便被击中，瞬间炸开，浓浓的黑烟翻上了天空，金哲宁等人从地上爬了起来，金哲宁骂道：

　　“靠！我怎么觉的我们不是来执行任务的！到很像是来服役打仗的！怎么什么都有啊！对面是不是出动俄罗斯军队了？”

　　说话间，大火的边界开始冒出了白烟，大火的边缘渐渐熄灭，原来对方找来了车上的灭火器，虽然不多，但还是有一点效果的，金哲宁的神经马上又绷紧，看着正抱着电脑忙碌的万事通，周围的钨丝灯也超负荷完成了它的使命，顷刻间全部熄灭，空地上也是剩下了还未熄灭的那一团团火焰，天空中又恢复了漆黑。

　　正当这时，对方的后部分传来了很大的“吱”的一声，然后一个亮点飞向了天空，在黑黝黝的天空中爆开，天空中瞬间出现了一个红红的开山刀形，而开山刀上面，还有一个大大的“杀”字，金哲宁看着这个红色的信号弹，皱着眉头，自言自语道：

　　“怎么会有这个出现！难道是他们来了？”


第五十二章 半陪不赔的生意

　　血组的成员也都明白这个信号弹的含义，纷纷靠边坐了下来，点起一支烟，很放松的吸着，只有万事通还找不到头脑，继续抱着电脑忙碌着。

　　果然不出几分钟，金哲宁等人的头顶便飞过两架飞机，两架飞机都是做着超低空飞行，而且发动机的声音格外的大，金哲宁抬起头看了看，这不是正是两架老爷级的空降机运—五吗？现在还有这东西啊！而且两架飞机都做的是超低空飞行，想必这两家飞机的主人对它们的保养应该不错，也就是在两架飞机飞过后，天空中出现了无数的小白点，金哲宁笑了笑，扔掉烟头，重新点上一支。

　　许久，金哲宁等人的后方便被突破了一个开口，数百人猫着腰向金哲宁等人跑来，金哲宁看得清楚，打头的这个人正是杜威，杜威猫着腰，穿着草绿色的战术服装，健壮的身体衬托出了他那军人的气质，杜威等人刚刚靠近金哲宁，杜威便跑到了金哲宁的面前说道：

　　“宁哥！我来了！”

　　金哲宁疑惑的问道：

　　“老威！你们怎么来了？”

　　杜威没有说话，只是微微歪头，看了看自己的身后，金哲宁伸长脖子，看了看杜威的身后，果然，杜威的身后露出了边影那可爱的小脑袋，边影正微笑的看着金哲宁，金哲宁提高了语调问道：

　　“哎！你怎么也来了？不是叫你去保护井菱的吗？”

　　边影很可爱的吐了吐舌头，回道：

　　“放心吧，嫂子都回国了！回她爸爸那去了！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，把头转向了杜威问道：

　　“你不在家好好照看生意，怎么跑这儿来了？再者说，是谁告诉你我在这儿的？”

　　杜威答道：

　　“生意上的事最近都挺正常的，不还有老刘呢嘛！我走个一时半会不会有事的！你想想会有谁能告诉我！当然是她喽！”

　　说话间，又用眼神瞟了瞟一旁的边影，金哲宁看着边影，继续稳问道：

　　“那你又是怎么找到我们的？”

　　边影笑了笑，拿出了自己的手机，金哲宁这才恍然大悟，虽然在俄罗斯手机不能打电话了，但上面的导航系统还是能用的，但金哲宁马上又来了疑问：

　　“不对啊！你怎么可能往返两国这么快啊！从俄罗斯到中国，在从中国返回俄罗斯，再怎么说也得十几个小时啊！你还需要去通知杜威，你们怎么这么快就回来了？”

　　一旁的边影只是笑了笑，并没有说话，单杜威开口说道：

　　“这个就要你自己回去问问你老爸了！不过你老爸说，如果你不给他带回去一个满意的礼物，他是不会告诉你的，让你空想一辈子！”

　　金哲宁也释然，自己的这个老爸什么高招想不出来，前不久，不还拿火箭筒把人家斧头宇和奔驰给炸了吗！在弄出什么新鲜的东西也不奇怪啊！叹了口气，对杜威说道：

　　“怎么着！你身后的这些人都是血魂的啊！”

　　杜威点头答道：

　　“嗯！这些人都是我和老刘空闲时在家训练的，虽然和你的血煞比起来差距还很大，但对于他们来说，已经很不错了！”

　　金哲宁嗯了一声，继续说道：

　　“那既然这是你的手下，那就由你指挥吧！我也有些累了，这里交给你了！”

　　说着又看了看战场，杜威点点头，向后一挥手，命令道：

　　“上！看看什么是真正的战场，好好去感受一下！”

　　说着便坐到了金哲宁的身边，杜威的手下便抱着中国的九五式步枪，冲了上去，金哲宁很随意对杜威说道：

　　“你不怕你的手下去了回不来啊！对面可是身经百战的雇佣兵！小心点！”

　　杜威大大咧咧的回道：

　　“只是叫他们去感受一下这种气氛，我的这些手下可禁不住那些兵痞子的折腾！”

　　金哲宁回道：

　　“那你不是白来了吗？还是不能把我救出去！”

　　杜威很神秘的对金哲宁笑了笑，回道：

　　“宁哥！放心，既然我是来支援你的，那肯定会把你救出去啊！不用急，重头戏还在后面呢！让他们去感受一下这种气氛，不真实的去感受一下，再怎么和他们讲也没有用！”

　　金哲宁听后，真的是无奈的笑了笑，便歪过头看向了杜威冲出去的手下，这些人的脚步动作很显然有些生疏，战术队形也有些不够规整，移动射击的准确率那就更不用说了，十发子弹有八、九发都听响了，也真应验了杜威的那就话“只是让他们去感受一下这种气氛而已！”

　　几分钟后，冲出去的人好似打的很高兴，根本就没把对方的子弹当成是用合金铜做的，就好像这好似一场游戏一样，而对面的雇佣兵也看的有些发晕，这都是些什么人啊！乱打一气啊！这是不是有埋伏啊！

　　此时杜威看了看战况，坐了起来，起身活动了一下身体，拿出腰间的信号枪，对着天空打了一发，一枚白色的信号弹在天空中爆开，镁粉燃烧的白光照亮了四周，不多时，杜威冲出去的手下便纷纷跑了回来，个个满脸兴奋，虽然有的被子弹擦伤，但还是掩盖不了自己心中的那份激动，金哲宁看着这些人，无奈的继续吸着烟，杜威对着些人喊道：

　　“看到了吧！这才是真实的战场！你们要记好了！简单休息一下吧！咱们不和他玩了！”

　　说着又把头转向了金哲宁，说道：

　　“宁哥！咱们不和他玩了！重头戏开始了！”

　　说完这句话，杜威充口袋里拿出了一个微型的激光信号发射器，按下按钮，对着天空摇了摇。

　　不出几秒，天空中便传来了一阵阵喷气式飞机的发动声，金哲宁抬头望去，只见一架白色的喷气式飞机做着俯冲的姿势冲了下来，两枚硕大的导弹便飞了下来，接着飞机又是一个仰冲，等飞机飞近时，金哲宁才看清了这架飞机的庐山真面目，这正是一架中国自行研发的歼—10喷气式战斗机，金哲宁不禁大吸了一口冷气，咝……这东西怎么飞这儿来了！就在金哲宁思考的瞬间，歼—10战斗机再次盘旋回来，继续发射着导弹，几个盘旋后，雇佣兵的方队中已经悄无声息了，战斗机在空中做了个花式的俯冲后，便飞向了天空深处，杜威马上派人去侦查情况，没死的一律给他个痛快的，而这时的万事通也不是到跑哪去了，杜威回头对金哲宁说道：

　　“宁哥！怎么样！这个秘密武器够给力吧！”

　　金哲宁没有说话，只是轻轻的笑了笑，不多时，万事通便风风火火的跑回来，手里还抱着一个被炸的黑糊糊的铁盒子，金哲宁等万事通跑了过来，开口问道：

　　“这是什么啊！都炸成这样了！还能要吗？你这么半天就是找这个去了啊？”

　　万事通带着有些气喘的声音回道：

　　“这个不是什么破东西，你别小看它，据我推算，这个可能就是他们走私成功后，用来发射信号的装置，只不过被炸成这个样子了，不知道还能不能用，如果能用，我把它连接到电脑上，就可以启动，发出信号！”

　　金哲宁听后，好奇心大起，坐直了身体问道：

　　“真的！”

　　万事通一边翻转检查着铁盒，一边点了点头，金哲宁笑了笑，自言自语道：

　　“要是能……的话！这笔生意！也不赔！”


第五十三章 开路！回家！

　　一旁的万事通开口说道：

　　“在我看来，这不一定是一个设计好的圈套，既然他们能把这个发射器带上，那就说明他们准备在走私成功后，发回信号，只不过他们准备的过于充分，怕这桩买卖会有人来扰乱，所以后续才会有那么多的雇佣兵出现”

　　金哲宁点了点头，对杜威说道：

　　“咱们的战利品怎么样了？刚刚那一阵的炮轰，没弄坏什么吧！”

　　杜威轻轻一笑，回道：

　　“呵呵……宁哥！那可不是简单的炮轰！那边的东西都坏的差不多了，但那四家飞机到是完好无损，里面的东西也没人动过！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“那就好，我也只关心这几样东西，别的东西全部毁掉！”

　　杜威点了点头回道：

　　“嗯，我们接下来干什么？回家吗？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不……不……我们怎么能回家，要是这样回去，那不是很赔！让兄弟们打扫一下战场，这个样子太狼狈了！一会还会来点东西，我们拿完就走！”

　　杜威点了点头，便回过头开始吩咐，金哲宁转过头对一旁的阿血说道：

　　“阿血！你带几个人和万事通把那几架飞机处理一下！”

　　又对着万事通说道：

　　“把那几个大东西藏一下没问题吧！”

　　万事通轻轻的笑了笑，便起身和阿血几人走向了直升机，在场的人纷纷忙绿起来，各做各的事情，井然有序，金哲宁松了一口气，微微闭上眼睛，慢慢的进入了梦乡。

　　许久许久，金哲宁被边影的摇晃和叫喊声惊醒了：

　　“头儿！不要睡了，在这里睡觉会生病的！”

　　金哲宁用手指敲了敲沉沉的脑袋，坐直了身体，看到远方的天空已经开始蒙蒙发亮，深吸了一口气，对边影问道：

　　“现在几点了？”

　　边影看了看手表，眨了眨大眼睛回道：

　　“嗯……如果在中国的话，现在应该是凌晨一点多了，但我们现在所处的俄罗斯已经凌晨五点多了”

　　金哲宁一边找着烟一边说道：

　　“哦！还好时间没过，你去帮我把阿血、杜威，还有万事通叫过来，就说我找的！”

　　边影听后，点了点头，便走开了，金哲宁揉了揉眼睛，摸出烟盒，看到烟盒里只剩下了一只皱巴巴的香烟，金哲宁笑了笑，把烟拿了出来，用手顺了顺，吊在嘴上，点燃。

　　不出几分钟，阿血等人便被边影叫了过来，边影很自觉的走开了，金哲宁吸了一口烟说道：

　　“万事通，飞机的事都准备好了吗？”

　　万事通说道：

　　“都OK了！我把他们开到那边的楼群里了，表面上看不出来！”

　　金哲宁接着对杜威说道：

　　“现场呢？OK没？”

　　杜威回道：

　　“差不多了，大体上的东西都处理干净了，但有一些大的坑，还没填好！昨晚有点太激烈了！”

　　金哲宁点了点头，沉思了一下，对万事通说道：

　　“从市中心到这里是不是只有一条公路！”

　　万事通看了看电脑回道：

　　“嗯，只有一条可以通大卡车的公路！”

　　金哲宁接着说道：

　　“那好！你去把那个盒子启动，发出信号！”

　　万事通指了指电脑说道：

　　“都准备好了！随时可以发射！”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好！现在启动！”

　　万事通抬手敲了一下键盘的回车键，又对着金哲宁做了一个OK的手势，金哲宁对着其余的两人说道：

　　“你们两人带着弟兄们埋伏在公路的两旁，看情况行动，老威，你的侦察兵没白当吧！”

　　两人听后，哈哈一笑，便纷纷走开，各自忙自己的事情去了，金哲宁则跟着万事通走向了直升机的隐藏地，金哲宁看着这四架飞机，这四架直升机的年龄都不小了，但它们的主人显然很在意这几架飞机，飞机的外表和内部保养的都非常好，在飞个十年八年还不成问题，金哲宁又把目光转向了其中两架飞机内那满满的货箱。

　　金哲宁拿出军刀，在大箱子的盖子上轻轻撬起了一个小缝隙，眯着眼睛看到了箱子内都是长筒状的方盒，用力撬开箱子的大盖，金哲宁拿出了其中的一桶，坐到了一边，用军刀撬开了金属的盖子，看到里面是一种很白的粉末状固体，用刀尖挑起一点，吹了一口气，这种白色的粉末状固体马上飞散开，很轻，这很显然就是高纯度的海洛因，而且不是缅甸的那种次品，是一种做工很精细的高档品，一旁的万事通也走了过来，看见金哲宁正摆弄这个金属盒子，便开口说道：

　　“这东西可不是哪都有的，做工精细而且纯度很高，你一定可以买上一个好价钱的！”

　　金哲宁笑了笑，没有说话，盖好盖子，把盒子放回去，又把大盖子盖好，耳麦中便传来了阿血的说话声：

　　“头儿！他们来了！我们行动吗？”

　　金哲宁从直升机上跳下来，回道：

　　“嗯！行动，动作迅速点，不要客气，都解决掉！”

　　金哲宁说完，便和万事通跑了回去，在距离不远的地方，金哲宁停了下来，坐在了地上，拿出望远镜，望向了公路。

　　公路上果然有两辆中型的集装箱货车向这方驶来，只见公路旁突然窜出两队人马，这两队人马必定是埋伏在两侧的杜威手下，因为他们显露出了黑社会的那种不讲理，拿出冲锋枪对着驾驶室内就是一阵乱射，而车上的人还不知道怎么回事，就被子弹打成了马蜂窝，金哲宁笑着放下了望远镜，看着一旁正在笑着的万事通说道：

　　“有没有想过我们怎么样才能把这些东西运回去？”

　　万事通抬起头看着金哲宁说道：

　　“这还用想吗？当然是开回去了！别看这四个东西都挺古老的，但性能好着呢”

　　金哲宁回道：

　　“这四个外国货，中国空军会让我们进吗？”

　　万事通很有信心的说道：

　　“那当然，我们这个组织的名号可不是吃干饭的！”

　　金哲宁听后，笑着摇了摇头，又问道：

　　“那就要靠你了！可那两个大铁箱子呢？”

　　万事通听后，沉思了一下，开口说道：

　　“这两个东西直升机带不回去，但是你可以找一个人？”

　　后者问道：

　　“谁？”

　　万事通答道：

　　“Tim！”

　　金哲宁疑问的说道：

　　“找他？我们去哪里找他！只不过是见过一面而已！”

　　万事通回道：

　　“那我们就去见面的地方找啊？”

　　金哲宁道：

　　“那个工厂？”

　　前者点了点头，可金哲宁却摇了摇头，万事通说道：

　　“你信不信，如果我们现在回去，Tim肯定会在那里等着我们！”

　　金哲宁笑了笑，并没有说话，只是微微点了点头，对着耳麦说道：

　　“阿血！带几个血组的兄弟回来，把集装箱用直升机吊上，我们回工厂！”

　　说完，便起身和万事通走向了直升机，数百人乘着四架直升机，空间还是很宽裕的，飞向了工厂。

　　到了工厂，工厂的院内显然容不下这四架直升机，只是把集装箱放了下来，金哲宁一人走向了仓库，当他推开仓库的门时，果然看到Tim正透过窗户看着外面的情况，Tim见金哲宁走了进来，马上笑脸相迎说道：

　　“兄弟！很厉害吗！看这架势！可以啊！”

　　金哲宁也笑着回道：

　　“还好了！兄弟我回来，一是想把这把钥匙还给你，顺便和你道谢，二来还有一个小请求！”

　　Tim接过钥匙问道：

　　“什么请求？说来听听！”

　　金哲宁答道：

　　“帮我把院内的那两个大箱子运回国，运到H市的中央机场！”

　　Tim接着问道：

　　“那里面是什么东西？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“是什么东西，我也不太清楚，但可以肯定的是，不能通过安检！不然我也不会再回来麻烦兄弟你！”

　　Tim摸着下巴，沉思的一会，对着金哲宁点了点头，之后两人便客套了几句，金哲宁边走到门外，告退。

　　回到直升机上，坐在直升机舒适的座椅上，深深的叹了一口气，感觉轻松了许多，对着耳麦中说道：

　　“兄弟们！我们开路！回家！”

　　随后便传来了其余人的齐声欢呼，金哲宁一挥手，四架直升机并起飞向了中国。


第五十四章 双喜临门

　　金哲宁等人驾着飞机飞向了中国领土的方向，飞机内的人说说笑笑，气氛甚是融洽，金哲宁也没有这几架飞机的性能真的这么好，机舱内的设施都很新，保养的很好，而且在空中飞行时，并没有招到空军的阻拦，这让金哲宁很费解，难道俄罗斯领土的上空飞机随便飞吗？还是这几架飞机有什么问题？金哲宁也懒的再去多想，在莫斯科的市中心，空降了下来去。

　　走在大街上，街上路过的行人纷纷向金哲宁投来了目光，金哲宁这才低下头看了看自己的衣服，原来自己还穿着那件脏兮兮的衣服呢，摇了摇头，走进了路边的一家服装商场。

　　在商场里转了一圈，金哲宁也没想到自己竟然这么好意思，穿着这件破衣服，转了这么一大圈，脸竟然一点都没红，金哲宁无奈，走进了一家杰克琼斯的专卖店，刚刚走进去，便引来了导购员异样的眼光，虽然出于礼貌没有表现出来，但金哲宁还是发现了这个变化，对金哲宁半答不理，但金哲宁还是利用很熟练的英语，买到了一身合适的衣服，当金哲宁交款拿出国际的钻石银行卡时，收银员不禁有些惊讶，面前的这个脏兮兮的人，竟然这么有钱，金哲宁很不削的刷过卡，拿起衣服走了出去，出了商场，金哲宁就近找了一家洗浴中心，彻彻底底的把自己清洗了一遍，洗去了战场的那种火药味，很轻松的走进了休息室，用休息室内的座机，给金齐峰打了个电话，电话接通后，传来了金齐峰的说话声：

　　“喂！我是金齐峰！”

　　金哲宁回道：

　　“老爸！是我啊！”

　　随后传来了金齐峰的笑声：

　　“哈哈……臭小子！原来是你啊，听说话声，你还挺滋润的啊！你知不知道我破费了多少才把他们送去！怎么样！那架歼—10很给力吧！”

　　金哲宁笑着回答道：

　　“那老爸您能不能给儿子我讲讲，您是怎么做到的啊？”

　　金齐峰回道：

　　“NO……NO……那还要看你的礼物贵重了！不拿点诚意我可不说！”

　　金哲宁无奈的回道：

　　“好了！老爸！东西我邮回去了！你去H市中心机场接吧！是两个大箱子，你要记得多带几个人哦！很大的！”

　　后者答道：

　　“好了！我知道了，你快点回来吧！注意安全啊！”

　　随后两人便挂断了电话，金哲宁起身，换上了刚刚买回的一身衣服，金哲宁有变回了原来那个帅气的青年，走除了洗浴中心，随意走进了一家大型的购物商场，各种纪念品，各种特色的食品，金哲宁通通买了一份，打包直接送去了机场，自己则打车逛到了机场。

　　到了机场，金哲宁直接出示了白金会员卡，客服小姐很快就为金哲宁安排了一班飞机，是快飞，只有不到四个小时，金哲宁很满意，把买来的礼物拿去Check in那些礼物和金哲宁随着飞机一同飞向了中国，金哲宁似乎有些劳累，至从上了飞机就闭上眼睛睡着了，直到被空中小姐叫醒，金哲宁才发现自己已经到达了中国的土地上，飞机刚刚着陆，正在跑道上缓冲，金哲宁喝了一口空姐递过来的冰咖啡，伸了伸胳膊，感觉颇为舒适。

　　下了飞机，金哲宁来到了寄存处，除了身份证，客服小姐告诉金哲宁他还有一辆汽车没有取走，金哲宁笑了笑，想道阿血他们还是很细心的，还给自己留了一辆，取回钥匙，开上路虎，直奔自家的别墅。

　　到了家，金哲宁走下了车，深深的呼吸了一口新鲜空气，轻声说道：

　　“还是回家的感觉好啊！”

　　拿着礼物，走进了家门，大喊一声：

　　“爸！妈！我回来了！”

　　随后便传来了沈晴新的回应声：

　　“哲宁啊！你回来了！怎么样？事情还顺利吗？”

　　说着便从楼梯上走了下来，来到了金哲宁的面前，金哲宁笑了笑把东西给给了沈晴新，说道：

　　“还可以吧！老爸呢？他有没有去把东西接回来？”

　　沈晴新回道：

　　“不知道啊！你爸爸还没回来呢？不过他好像说过要去机场接东西，具体去没去？我也不知道”

　　金哲宁笑着摇了摇头，回道：

　　“呵呵……我知道！”

　　沈晴新把东西放到了一边，母子两人便在客厅坐了下来，金哲宁又问道：

　　“妈妈！井菱回来了吗？怎么没看见她？”

　　沈晴新给金哲宁倒了一杯果汁，回道：

　　“井菱早就回来了！她去你应叔叔那里了！你樱叔叔今天下午就出院了，出院后会到我们家来，你爸爸说要给他接风洗尘呢！”

　　金哲宁点了点头，喝光了果汁，说道：

　　“那好！我一会去接他们！”

　　说着便起身走向了自己的房间，回到房间内，金哲宁拿出手机，打给了阿血，得知阿血他们早已回到了中国，正在处理那些毒品，而万事通正在忙碌着那几架飞机，金哲宁简单安排了几句，便起身走下楼去，开上路虎，直奔医院。

　　到了医院，金哲宁找到了病房，单手插兜，敲了敲门，推开，走了进去，屋内的三人正有说有笑，而樱井菱的父亲正漫步在房间，三人见门被推开，便抬起头同时望向了门的方向，最先反应过来的当然是樱井菱，樱井菱甜甜的对金哲宁笑了笑，反身跑向了金哲宁，金哲宁一边揽过跑向自己的樱井菱，一边和樱井菱的父母打过了招呼，摸了摸樱井菱的脑袋，走进了房间内，坐了下来，对樱井菱的父亲说道：

　　“叔叔！看您这气色，康复的很好嘛！听我妈妈说，今天下午就可以出院了！”

　　后者笑着答道：

　　“嗯！是啊！医生说只要不做剧烈的运动，在回家养几天就没事了，在医院实在太闷了，我都要呆不下去了！”

　　几人同时笑了笑，便很开心的聊了起来，气氛融洽和谐。

　　许久樱井菱的母亲便办好了出院手续，金哲宁开着路虎，把樱井菱一家接到了别墅，接到金哲宁电话通知的金齐峰在意等候在别墅门前，樱井菱的父亲一下车，两人便说说笑笑，走进了屋内，金哲宁等人随着两人走进了进去，走到了客厅内，金哲宁看见客厅的沙发上还坐着一个男人，金哲宁并没有见过此人，但在气质上，就给人一种压迫感，浸着你给只是在金齐峰的介绍下，打了声招呼，便拉着樱井菱走向了自己的房间，客厅内的几人到是聊得很开心，而那个男人似乎和金齐峰等人关系极好几人聊得很高兴，客厅内不时传来一阵阵的笑声。

　　金哲宁拉着樱井菱回到了自己的房间，金哲宁做了下来，指了指桌子上的礼物说道：

　　“丫头！看看我都给你带回什么了？”

　　樱井菱对金哲宁很可爱的笑了笑，给了金哲宁一个香吻，走到了桌子前，翻翻这个看看那个，最后拿出了一盒巧克力拿了两块，但只吃了一块，塞到了金哲宁嘴里一块，金哲宁看着小孩一样的樱井菱，笑着说道：

　　“怎么不吃了？还有那么多呢？都是俄罗斯的特色还蛮贵的！”

　　樱井菱摇了摇头回道：

　　“不吃了！这种高热量的巧克力吃多了会胖的！”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的小脑袋，说道：

　　“小丫头！你这么瘦小，应该多吃一点的！”

　　但樱井菱还是可爱的摇了摇头，这时金哲宁的手机响了起来，金哲宁接通后，传来了阿血的声音，几句话过后，金哲宁便挂断了电话，一旁的樱井菱马上眨着大眼睛问道：

　　“是谁啊？什么事啊？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“今天这么LUCK吗？一喜你爸爸出院，二喜嘛……呵呵！看来我们家这是要双喜临门啊！”


第五十五章 善后处理

　　樱井菱听后，摸了摸自己的脑袋，很费解的对金哲宁摇了摇头，金哲宁笑着拉起了樱井菱，说道：

　　“我们下楼吧！你爸爸的接风宴也该开始了！”

　　樱井菱眨了眨大大的眼睛，拉起金哲宁的胳膊，两人挽手走向楼下，楼下的几人早已坐在了餐厅里，等金哲宁和樱井菱坐好后，樱井菱父亲的接风宴便正式开始。

　　餐桌上，金齐峰等人聊得甚是开心，天南地北，无话不谈，而樱井菱的父亲在吃饭之前就声明自己身体还没有完全康复，不能喝太多的酒，而其余两人并没有太在意，一杯接一杯的喝着，等晚宴结束，最后的场景却是金齐峰和樱井菱的父亲两人大醉，而那个男人，却好像一点酒都没喝一样，完全没有什么变化，在晚餐结束后，那人便告退离开了别墅。

　　金哲宁把两位大醉的长辈扶回各自的房间后，自己也回到了房间内，没有多管其他人，倒在床上，蒙头大睡。

　　次日清晨，金哲宁睁开蒙蒙的睡眼，看见樱井菱正盘着美腿，坐在自己的旁边，手里还把玩着一个亮闪闪的东西，金哲宁眨了眨眼睛，才看清楚那正是一把手枪，但金哲宁并没有大惊小怪的坐起来，反而是没有动，他认得出来，那是一把高仿的手枪装饰品，既然是装饰品，那当然打不了子弹了，金哲宁看了看一脸好奇的樱井菱，开口说道：

　　“丫头！干什么呢？小心它会爆炸的哦！”

　　樱井菱这才发现金哲宁已经醒了过来，甜甜的对金哲宁笑了笑，俯身在金哲宁的脸上俏皮的亲了一下，笑着说道：

　　“我是在那个桌子里发现的这个东西，银闪闪的，挺漂亮的，就拿了出来看了看！”

　　金哲宁翻过了身体，回道：

　　“喜欢就拿去玩吧！送给你了！不过那只是个模型，打不了子弹的！”

　　说话间又看向了樱井菱露在外面那洁白的美腿，樱井菱随着金哲宁的眼神发现了金哲宁正在看自己的美腿，嘟起小嘴，把腿伸直了说道：

　　“干嘛还偷偷的看啊！愿意看！呶！给你看好喽！”

　　金哲宁笑着起身呼啦了一下樱井菱的头发，转身走下了床，走向了洗手间，身后传来了樱井菱的叫声：

　　“哎呀！臭哲宁！你还欺负我……”

　　等金哲宁洗漱过后，两人便一同走到了楼下，金齐峰等人因为昨天晚上喝了酒，所以也刚刚起床，几人草草的吃过了早饭，金哲宁便开着车把樱井菱一家人送到了家，樱井菱开心的和父母回了家，临走时还不忘和金哲宁缠绵了一会才同父母走上了楼。

　　金哲宁开着车走出了樱井菱家的小区，拿出手机，打给了阿血，电话接通后，阿血并没有和金哲宁多说什么，只是让金哲宁去H市的一个乡下，金哲宁虽然不知道阿血要做什么，但也没有多想，加足马力，奔向了乡下。

　　不到一个小时的路程，金哲宁便于前来领路的阿血会和，阿血点转车头，金哲宁尾随其后，阿血的车在一块空地上停了下来，金哲宁走下车，同阿血向前走去，走了大概几分钟，两人绕了几个圈，金哲宁的眼前便出现了那四架米-26载重直升机，直升机的周围有许多的人在忙碌着，而在几架直升机的最前面，抱着个笔记本电脑，在指挥的人，正是万事通，金哲宁笑着对阿血问道：

　　“这是要干什么？”

　　阿血也笑着回答道：

　　“这四架飞机在中国境内是不能随便飞的，我们需要让它改变个模样，让它变成我们的民用直升机！”

　　金哲宁这才仔细的看了看这四架直升机，原来在飞机周围忙绿的这些人正是在给直升机喷漆的工人，而四架飞机的螺旋桨已经由原来的草绿色变成的黑白相间，万事通正指挥着工人应该怎么喷漆，一副忙绿的样子，阿血看了看金哲宁，开口说道：

　　“毒品我已经改包藏好了，一共是三十吨，这是剩下的一点，我正要给你送去呢！我想你会有用！”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好！这件事情知道的人越少越好！让血煞组专管这个事！别人一律不透漏！”

　　说着金哲宁便接过阿血递过来的一个小瓶子，在手里抛着把玩了一会，停下来，对阿血问道：

　　“你昨天说的说的喜事是什么？我们刚刚回来就有好事！难不成是这毒品有了买家？”

　　阿血笑着摇了摇头说道：

　　“不是，不是，是关于我们的投资！”

　　金哲宁回道：

　　“郊区？”

　　阿血点了点头说道：

　　“嗯，是的，我们在郊区投资的第一家私人娱乐会馆过几天就要试营业了！郊区现在装饰的都差不多了，个个商家都在准备，都想挑个好日子开业，我们是第一家准备试营业的，我想我们没有必要去挑什么日子，对于我们来说，每天都是一样的过！”

　　金哲宁回道：

　　“哦！我们还是第一家啊！这么幸运！不过枪打出头鸟，但这也没关系，我们就是要抢这个风头，兵来水挡，水来土淹！”

　　阿血点头回道：

　　“因为我们是郊区第一家开业的娱乐场所，所以市里的各大领导都非常的重视，他们说会出席我们的开业典礼！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦！还有这好事！省的我们挨个去请了！他们自己就送上门了！那我们一定要好好接待啊！对了，这个私人娱乐会馆我怎么没听说过？”

　　阿血回道：

　　“这个是慕容小姐的想法，我也很赞同这个想法，L省还没有这样的高档私人娱乐会馆呢！总之，这个地方，很有商机，而且你一定会喜欢！”

　　金哲宁笑了笑，对阿血点了点头，便走向了忙绿的万事通，对着万事通说道：

　　“接下来你准备怎么办？回道东方老头那儿吗？”

　　万事通摇了摇头，回道：

　　“不回去了！我想去一家电脑公司应聘，像一个平常人一样生活！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“留下来吧！我出钱，给你开办一家电脑公司，你当老板，怎么样？”

　　万事通抬起头看了看微笑的金哲宁，放下电脑回道：

　　“那好！我留下来，以后有什么事，尽管找我，我万事通的这个称号可不是白来的！”

　　说着便起身走向了直升机，金哲宁好似突然想起了什么，抬起头向万事通喊道：

　　“喂！我还不知道你的名字呢？”

　　万事通没有回头，只是摆了摆手说道：

　　“我叫林封！”

　　金哲宁笑了笑，小声在嘴里重复了一遍林封这个名字，金哲宁和阿血打了招呼，便开着车回到市区，直奔金氏企业的大楼。

　　把车停在了地下停车场，金哲宁来到了金齐峰的办公室，推开门走了进去，金齐峰没有抬头，说道：

　　“臭小子，你来了啊！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦！你老爸怎么知道进来的人一定是我！”

　　金齐峰起身说道：

　　“因为也只有你进去我的办公司不敲门！”

　　金哲宁哈哈一笑，从口袋里拿出了那个小瓶子，抛给了走向沙发的金齐峰，金齐峰接住小瓶子说道：

　　“这是什么？”

　　说着便坐了下来，打开小瓶子，倒出一点，用手指撵了撵，抬头说道：

　　“海洛因？”

　　金哲宁笑着答道：

　　“嗯，对！老爸看这东西怎么样？”

　　金齐峰点了点头说道：

　　“嗯！不错，品质很好，这应该就是你带回来的吧！如果买到国外，一定可以叫上个好价钱！”

　　金哲宁回道：

　　“那好！老爸帮我联系一下！看看有没有买家，我自己和他们谈价钱！”

　　金齐峰接着问道：

　　“有多少？”

　　后者答道：

　　“保底三十吨！”

　　金齐峰不禁提到语调说道：

　　“这么多！数目不小啊！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“如果老爸你要是感兴趣的话，咱爷俩就换一下，我把毒品给你，你把那两箱东西给我，怎么样？”

　　金齐峰靠在沙发上说道：

　　“算了吧！我可不和你换，我还是帮你联系买家吧！你自己去谈价钱！”

　　金哲宁回道：

　　“那也好！如果有消息，随时通知我，还有，我在郊区投资的一个私人娱乐会馆过几天就要试营业了，老爸要是有时间的话，就过去捧捧场！”

　　金齐峰点了点头，从兜里拿出了一把钥匙，抛给了起身准备离开的金哲宁，金哲宁接过钥匙后，金齐峰说道：

　　“去看看那两箱东西吧！说实话，那些东西，真的很让人震撼！”


第五十六章 宝马！还TM是Z系列的！

　　金哲宁接过钥匙，笑着走走出了金齐峰的办公室，回到了车上，抛着把玩着钥匙，反复在手里翻转着看了看，发动汽车，笑着开向了自己家郊区的别墅，那把钥匙正是自己家郊区别墅地下室的钥匙，不用多想金齐峰一定把那批毒品藏到那里，拿起遥控器打开了别墅的大门，车子便开了进去，金哲宁把车停好，拿着钥匙，直奔地下室。

　　到了地下室外面，地下室的外表和原来并没有什么变化，金哲宁把钥匙车了进去，打开了地下室的门，但当金哲宁看到门后的景象后，金哲宁笑了，原来这里的确还是被改装了，这道门只不过是虚掩的，而后面的密封压力门才是真正的门，金哲宁用力转动滑轮，钢制的密封大门立刻发出了高压喷气的响声，随后，门便自动打开，金哲宁低着头走了进去。

　　地下室内有序的摆着许多和超市里差不多货柜，但货柜上的不是商品，而是一把把崭新的枪械，世界上高知名度的样式，这里样样都有，而且还有一些高科技的产品，金哲宁并没有见过，而有一些枪械上还标着国际上通用的核辐射标志，金哲宁想了想，还是收回了伸出去的手。

　　通过了地下室的长廊，金哲宁来到了地下室的主室，这里的景象让金哲宁不经有些大惊，也可以说是震撼，这里有大型的火箭筒，航空导弹，还有一些圆球状的东西，绿绿的，发着微光，而有一个金属的小盒子格外的显眼，金哲宁走了过去，小盒子是密封的，通过观察窗，金哲宁看到盒子里面是三只不同颜色的针注射剂，而盒子上并没有过多的标识，是有一个大大的核辐射警告，金哲宁这才抬起头看向了主室里的其它东西，每件物品的上面，无一不标识着核辐射的警告，金哲宁不禁感到有些惊讶，而自己的背后也有些凉意，抬起头看了看，原来地下室里安装了中央空调，温度显然要比外面低得多，金哲宁转过头，看向另一面的墙上，另一面墙上是三个像医院的氧气瓶一样大的东西，尾部程螺旋状，金哲宁脑中不禁闪过了“氢弹”这两个字，金哲宁小心翼翼的走了过去，果然这三个东西和电脑上介绍的氢弹示意图非常的像，而且每一颗上面都有一个电子的定时器，金哲宁不禁吸了一口冷气，很是小心的走出了主室，准备回到地面上，在长廊内，金哲宁无意间看到了几件衣服，很像防弹衣，但摸起来很软，又有些不像，金哲宁随手拿起了身边的一把手枪，把弹夹推入枪身，上膛，对着那件衣服就是一阵乱射，但声音在长廊里徘徊过后，衣服上仅仅是有几个小凹陷，而子弹全部掉落在了地上，拿起衣服抖了抖，衣服又恢复了原状，金哲宁不禁感觉这东西挺邪乎的，走了过去，不知道是怎么想的，拿过一件新的，穿在了身上，走出地下室，关好了地下室的密封门，把门边的空调控制器又调低了一点，回到了别墅内，虽然外面挺热的，但金哲宁的头上也出了不少冷汗，这些东西实在是有些太夸张。

　　走出了别墅，金哲宁回到了车上，看着这座别墅，不禁联想到如果这里招到了外界的攻击，受到破环，可能以H市为中心，大半个中国都会夷为平地，情况比日本的9.0级地震还要惨，深谈了一口气，望了望别墅，打火，调头，车子便跑了出去。

　　车子开在大街上，阳光透过车窗照在了金哲宁的身上，金哲宁这才感到了一丝的暖意，刚刚金哲宁不禁要怀疑这是不是夏天了，地下室里的东西，如果想看看，确实需要一番勇气，看过不禁感到后怕，那么多的核武器集中在一起，确实有些邪乎。

　　金哲宁表面上是在开着车，但心中还在担心那些东西，不知不觉，金哲宁的车已经开到了自己投资的郊区，金哲宁摇了摇头，干脆，直接开向了自己投资的那块土地，正好也看看让阿血说的那么神秘的私人娱乐会馆，金哲宁凭着记忆开了过去，郊区的建设大多数已经完成了，各各商家都在大门上贴了开业日期，而不远处，金哲宁看到了一个很气派的大院子，院内后方不知道有多大，正门旁有两名身穿西装的男子，笔直严肃的站在那里，而围墙上间隔不远也设有摄像头，大门的旁边装饰着一个大牌子，上面用很漂亮的字体写着“私人娱乐会馆”几个大字，金哲宁笑了笑，把车停在了路边的停车位上，走了下来，笑着走向了大门，当金哲宁想要走进去的时候，门旁的那两名男子很有礼貌的拦下了金哲宁，对金哲宁说道：

　　“对不起先生，我们会馆还没有试营业，暂时不对外开放”

　　金哲宁说道：

　　“没关系！你们两个人可能不认识我，叫你们的慕容经理出来！”

　　这两人显然不认识金哲宁，但也不奇怪，血魂帮一天一天的在壮大，而金哲宁并不经常混在帮派里，两人对视了一下，看着金哲宁视乎不像是在说谎，知道慕容锌轩是这家会馆的经理的人还不多，其中一人便回身走进了大院里。

　　不多时，慕容锌轩便出现在了金哲宁的面前，那位小弟尾随其后，慕容一身阿迪达斯的休闲装，加上自身的成熟，别有一番韵味，慕容锌轩见来着正是金哲宁，笑着说道：

　　“呦！原来是我们的CEO来了啊！快快请进啊！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“你可别这么叫我，我听着不舒服，你还是叫我哲宁吧！时隔多日不见，我们的慕容大小姐，似乎又漂亮了！”

　　说完两人开心的笑了笑，慕容锌轩便拉着金哲宁走进了院内，金哲宁这才看到了院内的景象，院内装饰的非常豪华，很有级别，慕容锌轩带着金哲宁参观了会馆内的每一个地方，原来这家私人会馆的占地面积竟然达到了五千多平方米，郊区的一大半都是被会馆所占，而会馆内设有九个球洞的中型高尔夫球场，全国各地的特色美食，专业的当地高级厨师，星际洗浴中心，高档酒店，其余的娱乐场所当然也少不了，类似于酒吧、KTV这样的地方也集中在一座大楼里，而会馆内最有吸引力的还是那个豪华的射击靶场，靶场内有三十余个射击靶位，一百余种枪械，对于一般人来说，这可不是很常见的，省里的射击靶场也没有这么多的枪械，这里对射击爱好者的吸引力可不是一般的大，不过总之而言，如果你想要碰到会馆内的东西，你就要考虑一下你银行卡上的数字了，没有个几百万，你可能在这里走不了几步，而且这里的会员也是限量发放的，会馆是不对普通人开放的，要不然怎么会称为是私人娱乐会馆呢。

　　金哲宁听到了这一切后，不禁有些感叹佩服慕容锌轩的商业头脑，两人走回了院内，看到门旁的两名小弟正在和几个人交谈着，而那几个人大喊大叫，似乎有些不愉快，金哲宁和慕容锌轩走了过去，门旁的两名小弟马上给金哲宁和慕容锌轩让路，慕容锌轩带着职业性的微笑对那几个人说道：

　　“请问先生们有什么事情吗？我是这里的经理，有什么话我们好好说，不要伤了和气！”

　　带头的一个人说道：

　　“老子今天要进去玩玩！他们两个人不让老子进去！”

　　慕容锌轩笑着回道：

　　“原来是这样啊！不好意思先生，我们的私人娱乐会馆的确还没有试营业，如果几位想来我们会馆玩玩，那请过几天，我们随时欢迎！”

　　那人听见慕容锌轩的话后，接着骂骂咧咧的说道：

　　“什么TM的没营业！你知道老子是谁吗？老子今天就是要进去！！”

　　慕容锌轩刚要开口说话，但被金哲宁拦了下来，金哲宁走到了慕容锌轩的前面，对那人说道：

　　“先生，我们的经理已经解释的很明白了，请你自重！”

　　那人接着骂道：

　　“你算个什么东西？在这儿我还没见过有人敢拦住老子！”

　　金哲宁继续平静的说道：

　　“你不要太过分了！我现在还跟你在这儿说话已经是很给你面子了！请你注意点！”

　　说着又拦下了手摸在后腰上的两名小弟，那人一阵狂笑，弯着腰说道：

　　“哈哈哈……你TM还拽一吧！老子今天就是要进去玩！我看你能把我怎么样！不服的话你去道上打听打听，谁不认识我白马王子，谁见我不得让我三分！”

　　金哲宁听后忍不住笑了笑，回道：

　　“最后给你一分钟的时间消失在我面前，你还白马王子？我TM看你像是黑马胖子！别以为你开着个宝马就是白马王子！靠！还TM是Z系列的！”


第五十七章 意外

　　那人听到金哲宁的嘲笑后，脸色微红，明显有些气愤，忍着怒气说道：

　　“小子，你去H市的道上打听打听，看看有没有敢这么和我说话的，我白马王子可不是白混的！”

　　金哲宁仰着头，很不削的回道：

　　“我管你是白马还是黑马，我只知道，这，是我的地盘！你！想炸刺！没门！”

　　白马王子轻声笑了笑，点起一支烟说道：

　　“敢不敢报个名出来，让我也见识见识！难道现在的H市都这么牛B了吗？”

　　金哲宁用很鄙视的眼光看着白马王子，嘴里蹦出了三个字：

　　“金！哲！宁！”

　　白马王子听到了金哲宁这个名字，抬起准备吸烟的手，还是停顿了一下，抬起头看着金哲宁说道：

　　“你就是金哲宁？H市新崛起的血魂帮！最近在H市挺猖狂的，不过你还是个愣头青！我白马王子回来了，这儿！没你的地方了！”

　　说罢便转身准备回道车里，金哲宁用低沉的语调说道：

　　“那好，我就在这儿等着，我倒要看看你今天是怎么把我从这里清出去的！”

　　白马王子不服的轻声笑了笑，关上车门，车子启动，开了出去。

　　金哲宁笑这转过了身体，拍了拍那两位看门小弟的肩膀，说道：

　　“不要太冲动了！”

　　又对着一旁有些发呆的慕容锌轩说道：

　　“美女！这里有什么新鲜的特色！我有点饿了，我们去尝尝！”

　　金哲宁说完这几句话，好似刚刚什么都没发生一样，慕容锌轩缓过了神，对金哲宁笑了笑，拉着金哲宁走进了餐厅，金哲宁在和慕容锌轩去餐厅的路上，给阿血打了个电话，让阿血派些人手来会馆，而阿血并没有多问，只是说人手马上就派过去，自己在银行协调资金的问题，一时走不开，就不过去了，金哲宁也不多问，阿血办事一直都让自己很放心。

　　在慕容锌轩的陪同下，两人来到了会馆的高级餐厅，两人吃了一道慕容锌轩推荐的法国牛排，金哲宁的感觉是牛排的味道的确是不错，不过这种三分熟的牛排，金哲宁吃起来还是有些不适应。

　　两人吃过了饭，金哲宁便让慕容锌轩去忙了，自己则走出了餐厅，回到了大门旁，那两名小弟还是很严肃的站在大门的两旁，两人见金哲宁走了出来，纷纷低头示意，金哲宁挥了挥手，走出了会馆。

　　果然在自己的车旁停着数辆清一色的金杯面包车，大概有十五六辆的样子，金哲宁双手插着兜走了过去，打头那辆车的副驾驶位置上下来了一个青年人，二十几岁的样子，寸头，很精神，而眼中也游离着杀气，青年人快步上前，对金哲宁说道：

　　“宁哥！我是血老大的手下，我叫沈卫，是学血老大派我们来的！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“嗯，好，我知道了，你们继续在车里待着，暂时不要出来，看我手势！”

　　沈卫听后，点了点头，转身回到了车上，十几辆金杯面包车停在那里，显得格外的咋眼，金哲宁点起一支烟，单手插兜，靠在车边，悠闲的吸着，金哲宁心里有数，那个自称为白马王子的人，不会这么轻易的就走掉的。

　　果然不出一支烟的功夫，远处的公路上出现了数十辆丰田海狮，打头的正是一辆宝马，车辆一点一点靠近，金哲宁看着那辆宝马车，不禁有些想笑，这宝马！还真TM是Z系列的。

　　等车辆靠近会馆，纷纷在路边停了下来，白马王子从宝马车上走了下来，随后那数十辆车上也跟下来了近百名男子，个个身强力壮，尾随着白马王子走了过来，金哲宁不削的笑了笑，对面的白马王子摘掉了眼睛，用手指着金哲宁说道：

　　“小子！你就这么安逸的在这里吸烟啊！挺有刚啊！”

　　金哲宁扔掉烟头，玩笑的吐了个烟圈，说道：

　　“我为什么不能在这里吸烟等着你！再者说，我又有什么可怕的！你！呵呵！我不削！”

　　白马王子狂笑一声，回道：

　　“哈哈……那好！那今天我就让你服！我就要把你消灭在摇篮中！今天，这里就得姓白！”

　　说着用手又指了指一边的会馆，金哲宁笑了笑，挽起了左袖子，阴森的说道：

　　“是嘛！那我今天也要让你从白马王子变成黑马胖子！我不经常许诺的！而且我不许我不实现不了的诺言！”

　　说着一抬右手，正好接住了后方抛过来的一把双刃开山刀，随后，从面包车内下来了数百名身穿西装的青年，人手一把刻有杀字的开山刀，而且很统一的挽起了左袖子，气势汹汹的走到了金哲宁的身后，白马王子的眼神一闪，说道：

　　“呵！我说你怎么敢这么安逸的在这里等着呢！原来这是早有准备啊！不过可能也没什么用，还是愣头青一个！”

　　就在白马王子说话的瞬间，金哲宁身后的百余人已经冲了过去，金哲宁则靠在车边不慌不忙的用纱布把开山刀缠在了自己的右手上，活动了一下身体，提着开山刀向人群走去。

　　对方的人慌忙的抽出腰间的法国GK甩棍，金哲宁不禁有些想笑，都什么年代了，火车都提速了，你这打架还用甩棍，无语。

　　因为这是在白天，道上的人都明白，白天帮会办事时，一不能用火器，二不能出人命，所以沈卫的手下大多用的是没有开刃的那一面。

　　金哲宁提着刀走进了人群中，挥舞起开山刀，但用是刀身，刀身平扁而宽，金哲宁打出的每一刀都啪啪直响，而被打的人立刻嗷嗷大叫起来，此时金哲宁正挥出开山刀砍向了对方一名小弟的肚子上，那人一弯腰，躲过了金哲宁的这一刀，金哲宁马上抽回开山刀，抬高，又是一个下劈，正中那人的后背，那人立刻倒地，趴在地上痛苦的呻吟着，金哲宁接着侧身一个侧踢，正好踢在了旁边那人的胸前，那人被踢的向后退了几步，金哲宁快步上前，右手中的开山刀已经砍向了那人的脑袋，刀起刀落，那人的脑袋上立刻鲜血狂流，那人一捂脑袋，倒了下去，金哲宁抬起头看向了拼杀在另一边的沈卫等人，沈卫似乎有些家底，踢出的每一脚都很有力度，而且至人要害，两方人马不分上下。

　　金哲宁扫视了自己周围一圈，找到了那个躲在一旁的白马王子，金哲宁阴险的一笑，提着开山刀，跑了过去，一路上刀起刀落，挡掉了多人，而那个白马王子也发现了向自己跑过来的金哲宁，从腰间抽出了一把半长刀，和日本的武士道非常像，金哲宁跑了过去，在快要接近白马王子时，脚下用力一个助跑，轻轻一跳，一记鞭腿向白马王子甩了过去，白马王子看见金哲宁的腿已经甩了过来，马上抬起刀砍了过去，金哲宁的这一甩腿只不过是想做个假动作来掩饰接下来的动作，而右手中的开山刀已经横着划了出去，白马王子见金哲宁的刀也悄悄的划了过来，抬起的刀已经来不及收回，只好用力向后一退，单手撑地停了下来，但肚子前还是被金哲宁锋利的开山刀划开了一个大大的口子，皮肤上也出现了一道浅浅的血迹，白马王子不甘示弱，马上弹起，起刀向金哲宁砍去，金哲宁横刀相迎，两把刀随后发出了“碰”的一声，白马王子不禁感到虎口有些发麻，右手有些颤抖，金哲宁也有一点同样的感觉，但毕竟还是练过，感觉并不明显，白马王子马上反身又是一刀，金哲宁一个侧身躲开了白马王子这一刀，抽刀砍向了白马王子的后背，白马王子见有些不对，马上倒地一滚，但金哲宁的刀还是划到了白马王子的胳膊，白马王子一捂自己的胳膊，快速的起身跑进了混乱的人群中。

　　正当金哲宁准备上前追去时，耳边响起了枪声，随后便感觉自己的背后有一股强大的力量冲了过来，后背上的骨头好似折了一样的疼，之后嘴中一甜，一口鲜血从口中喷了出去，随后又是三声枪响，金哲宁又感到了三股冲击力打在了自己的后背上，接下来感觉自己的眼前一黑，伴随着一大口鲜血，倒在了地上。


第五十八章 独立

　　沈卫等人听见了枪声，马上回头望向开枪的方向，站在不远处的一名男子正拿着一把散弹枪，而这个人正是刚刚站在白马王子身后的一名保镖，沈卫大骂一声，同时左手伸向了后腰，一把闪亮的军刺出现在了沈卫的左手中，沈卫抬手用力一甩，那把军刺便飞了出去，正中开枪那人的太阳穴，而那名大汉也应声倒地。

　　沈卫的手下见对方破坏了道上的规矩，自己也没有必要在吃亏了，纷纷调转手中的开山刀，露出了那雪亮的刀刃，沈卫甩出军刺后，调转手中的开山刀，和身边的几名小弟挥舞起开山刀，无情的砍了下去，换用了刀刃后，效果很明显，空气中飘起了淡淡的血腥味，沈卫几人一边拼杀，一边慢慢靠近刚刚被抢打到的方向，一路上不知道砍下了多少刀，自己的右手也有些发酸，但仍在坚持。

　　在接近了被抢打到的地方，沈卫一边砍出一刀挡开前面的那人，一边迅速的回头看了一眼倒在地上的这个人，在沈卫看过之后，沈卫有些傻眼了，眼前倒在地上的这个人不正是自己帮会的老大金哲宁吗？只见金哲宁脸朝下趴在地上，而背后的衣服已经被散弹枪打烂，沈卫的怒气马上火了起来，狠狠的向前砍出一刀，抬起头喊道：

　　“老大受伤了！兄弟们开路！”

　　沈卫的手下听到了沈卫的呼唤，纷纷加快了挥刀的频率，一点一点的向沈卫靠近，而对方的人手见金哲宁受伤了，越打越起劲，气氛更高了，沈卫带来了手下这时也纷纷靠了过来，把金哲宁围在了中央，愤怒的挥出手中的开山刀。

　　此时会馆内的慕容锌轩站在楼上的窗边，看着百人混乱的打在一起，而刚刚又传出了枪声，拿着手机，犹豫了还几次，还是拨通了阿血的电话，电话接通后，阿血并没有多说什么，在听慕容锌轩说有枪声传出来后，慕容锌轩的手机听筒里传出来了啪的一声，随后通话便断线。

　　外面的情况似乎不是很乐观，对方的人数后续又有增加，而沈卫的手下都已经和沈卫会和，把金哲宁围在中央，聚集在一起，白马王子的手下把沈卫等人围了起来，一点一点向前靠近，而沈卫等人为此吃了不少亏，两方人马就这样对视着，周围的空气都好像静止了一样，任何一方都不肯退让。

　　这时远方的公路上传来了摩托车机械声，只见二十几辆公路赛靠近后，每人手拿一把微冲，冲了过来，外围的人马立刻成片倒下，二十几人的微冲吐出了长长的火舌，子弹密雨一般的打了过去，白马王子见情况有些不太对，对方对着来狠人了，留有青山在，不怕没柴烧，三十六计走为上，悄无声息的开着车从另一条路逃跑了，这二十几个骑着公路赛，手拿微冲的人，不用多想一定是接到电话赶来的阿血所带来的血煞组，二十几人的冲锋枪很快打倒了对方大半的人马，其余的人见自己的老大早就不见了踪影，纷纷扔掉甩棍，慌忙的掉头逃跑了。

　　阿血等人并没有要追的意思，把车停好，阿血最先走了过来，看见倒在地上的正是金哲宁，又见金哲宁的嘴边有大滩的血迹，一咬牙，跑了过来，蹲下，看见金哲宁背后明显有枪伤的痕迹，但并没有见到血迹，阿血没有去碰金哲宁，而是抬头对走过来的血煞组成员使了个眼色，血煞组的成员看见了地上的金哲宁后，几个人马上跑进会馆内，不出一分钟，今人便抬着一副担架，跑了刚回来，几人小心小心翼翼的把金哲宁抬上了担架。

　　这时远处传来了警车的警报声，几辆巡逻车打着警笛开了过来，阿血用手狠狠的砸了一下地面，给血煞的成员使了个眼色，几人便抬起担架，上了身后的一辆金杯面包车，车门刚刚一关，车子便冲了出去。

　　阿血起身，叹了一口气，低沉的走向了停在不远处的警车，几位警察都见过阿血，都知道阿血和局长的关系不错，阿血和几人交流了几句，几人便转身回到了警车上，带着手下开车离开了，这几位警察都不傻，阿血偷偷塞给他们的支票，上面的数目一定不小，阿血走了回来，狠狠的瞪了一眼站在一旁的沈卫，冷漠摸的说道：

　　“回头再和你算账！！把这里清理干净！”

　　说完便回身跳上了公路赛。

　　另一面的金杯面包车已经闯了N多了红灯到达了附近的医院，几人抬着担架随着护士快步走进了急救室，把金哲宁放在了病床上，几人便被护士赶出了急救室，各各主治医生和护士随后快步跑进了急救室。

　　阿血不多时也赶到了医院，找到了几位坐在手术室门口的血煞组成员，便让他们回去，处理生意上的事情，再把会馆那边安排一下，自己在这里等着就行了。

　　阿血看着紧关手术室大门和那还在亮着的手术灯，用手狠狠的砸了一下对面的墙壁，深叹了口气，右手摸向了手机，但口袋里却什么都没有，阿血这才想起来，自己刚接到电话时，一时愤怒，把手机给摔了，调整了一下心情，走向了服务台。

　　为金哲宁办好了相关的住院手续，又把一张白金银行卡压在了服务台，金哲宁的一切费用都会用这张卡里结算，这家医院是军区医院，虽然刚刚成立不久，但知名度还是很高的。

　　阿血犹豫了许久，但还是借用了服务台的座机给金齐峰打了个电话，把金哲宁的情况告诉了金齐峰，金齐峰听到金哲宁受伤正在医院急救的消息后，并没有太大的反映，只是低沉的声音更加冷漠了，问过了医院的地址，金齐峰便挂断了电话。

　　阿血谢过服务台的护士后，走回到了急救室的门口，看到手术室门前的急救灯还在亮着，而不是还有护士进出手术室，阿血也看到了有护士端着一个医用的盘子，而盘子里面放着一代褐红色的血袋，急匆匆的走进了手术室，但他自己也只能是但干着急，只能悔恨自己当时怎么没提醒一下金哲宁，低着头，叹着气，冷冰冰的徘徊在手术室的门前。

　　许久，走廊的转弯处，走来了一名身穿西装的男人，这人必然是接到阿血通知赶来的金齐峰。

　　金齐峰沉默的走了过来，但似乎在他的脸上并没有表现出着急的，阿血见金齐峰走了过来，低着头说道：

　　“对不起！叔叔！”

　　金齐峰摇着头说道：

　　“你不用和我道歉，你没有错，这和你没有关系，路是他自己走的，既然他走了，那他就要为此付出代价！”

　　但阿血还是低着头，没有说话，金齐峰望了望手术室的向方，叹了口气，走到一边坐了下来，两人就这样沉默着，而手术室内的金哲宁正在和死神奋斗着，这是生与死的较量。

　　与此同时，杜威和刘皓然也接到了血煞组的通知，纷纷快车赶到了医院，看到金齐峰和阿血两人静静的坐在一边，也没有多说话，看了看大门紧关的手术室，默默的在一边坐了下来，随后赶到的依次是慕容锌轩和万事通，两人看到了阿血等人这幅场景，重复着前几人动作，看了看手术室的大门，坐了下来。

　　而金齐峰并没有把金哲宁受伤的事情告诉家里的其他人，让他们知道了，金哲宁也不能马上好起来，只能让他们更着急，虽然这次不知道，金哲宁怎么样了，但金齐峰还是没有告诉其他人。

　　金齐峰叹了口气，起身站到了阿血等人的对面，对着血魂帮的几位骨干说道：

　　“你们知不知道哲宁这次是和谁发生的冲突？”

　　阿血开口答道：

　　“不知道，时间太紧，还没来得及调查，血煞组已经回去疏通了！”

　　金齐峰点了点头说道：

　　“你们几个人可能是哲宁这孩子，接触社会最先遇到的人了，我相信你们以后也会是他最亲近的人，我希望你们能真心的付出，真心的帮助哲宁，你们都是聪明人，我想你们懂得！”

　　几人听后，纷纷点了点头，这时金齐峰的手机响了起来，金齐峰打了一会，收起手机，对几人说道：

　　“你们在这里等着吧，我有事先走了，有什么情况再通知我！”

　　阿血听后，站了起来，说道：

　　“叔叔！你不在等会了吗？”

　　金齐峰摇着头说道：

　　“你不用在说了，我知道你什么意思，路，是他自己走出来的，事，是他自己做出来的，那他就要为他的所作所为负责，我不可能每次都帮他，应该让他学会独立了！”


第五十九章 不败的神话（一）

　　金齐峰说完，便转身，头也不回的消失在了走廊的尽头。

　　阿血望着消失在长廊尽头的金齐峰，又转过头看了看坐在自己身边的几个人，叹了口气，没有说话，几人都没有想说话的意思，就这样的坐着，沉默着，不时抬起头看看匆匆路过的医生。

　　许久，阿血起身，甩了甩有些发胀的头，对着疲惫的几人说道：

　　“你们几个先回去休息吧，我在这儿等着就好，回去睡一会，明天你们还要照顾生意呢！”

　　几人听后，相互对视了一下，纷纷点了点头，起身，慕容锌轩回头说道：

　　“有什么情况记得及时通知我们，别忘了，不只是就你一个人和金哲宁站在一起！”

　　阿血深沉的点了点头，几人便匆匆离开了医院，阿血重新坐了下来，深深的吸了口气，手术已经进行快五个小时了，但一直也没有医生出来和阿血说说金哲宁的情况，阿血望着手术室的大门，心中有种说不出的感觉。

　　这时，走廊的转弯处传来了一阵阵急促的脚步声，阿血转过头望去，只见两个女孩向这边跑了过来，前者好似很着急，而后者也在追着前者，等两人跑进了，阿血才看清楚，跑在前面的这个人正是樱井菱，而后面追着的那个，也必定是边影，阿血起身看着两人跑了过来。

　　跑过来的樱井菱，有些微微喘气，过肩的长发有些凌乱，脸色微红，大眼睛一下也不眨的看着阿血，阿血楞了一下，开口说道：

　　“嫂子！你怎么来了？”

　　樱井菱抬起手，抓住阿血的胳膊，摇晃着说道：

　　“他怎么了？你快告诉我他怎么了？他为什么又这样了？”

　　说话间，樱井菱的大眼睛中，不禁涌出了泪水，阿血轻轻拉下了樱井菱的手，扶着哭泣的樱井菱在一边坐下，开口说道：

　　“嫂子！你先别急！头儿会没事的！”

　　可樱井菱好似根本没听见阿血说什么一样，眼睛从她的眼睛中不住的流下，阿血也有挠头，不知道该怎么是好，而一旁的边影，坐在了樱井菱的身旁，安抚着。

　　许久许久，樱井菱的哭声渐渐停了下来，很可怜的靠在边影的身边，阿血看着樱井菱，满眼疑问，而边影也回应了一个疑问的眼神，两人都很疑问，不知道樱井菱是怎么知道的。

　　正当这两人对视时，手术室的大门被大推开了，随后走出来了一名女护士，对着几人轻声说道：

　　“你们谁是病人的家属？”

　　阿血转过头，轻声回道：

　　“我是！护士，他怎么样了？”

　　护士继续说道：

　　“病人现在内失血过多，急需输血，但病人的血型很稀少，是阴性血，我们院唯一的一袋血已经用光了，病人的直系亲人里面有没有是阴性血的？”

　　阿血听后，想了想，他知道金哲宁的母亲沈晴新是阴性血，金哲宁也是遗传了自己母亲的血型，但沈晴新现在没在国内，即使马上赶回来，也来不及的，阿血很着急的开口说道：

　　“没有其他的办法了吗？不能和别的医院疏通一下吗？病人的妈妈是阴性血，但她本人现在没在国内，即使马上赶回来我想也来不及！”

　　护士叹了口气答道：

　　“别的医院也不是没有，但很少，所以我们院方要问一问病人的家属，如果有同血型的话，那是最好了！”

　　阿血点了点头，说道：

　　“那好！你们马上联系吧！必要耽误了大事，钱不是问题，不用担心钱的问题！”

　　可当护士刚要点头时，阿血的身后传来了微弱的声音：

　　“我！我！我是阴性血！”

　　阿血转过头，看见了站在自己身后的樱井菱，阿血又转过头对着护士问道：

　　“她可以吗？”

　　护士歪过头看了看阿血身后的樱井菱，脸上露出了一点微笑，回道：

　　“哦！可以的，只要是成年人都可以！如果是这样，那就太好了！时间不等人，小姑娘，快跟我进来”

　　说着，便带着走过来的樱井菱走进了手术室，樱井菱本身就很害怕医院这种地方，特别是像扎针，看到血这类的，但樱井菱想了想急需输血的金哲宁，咬了咬牙，还是为了自己心爱的人走了进去，护士直接把樱井菱领到了离金哲宁不远的一个床位上，樱井菱看着一旁床上的金哲宁，带着呼吸面罩，身上插着输液用的管子，连接着不用电子仪器的导线，樱井菱鼻子不禁一酸，刚要流眼泪，但一旁的护士把樱井菱叫回了神：

　　“小姑娘，躺下吧，由于时间比较紧，沃恩直接用血液交换机把血液输给他！”

　　樱井菱点了点头，乖乖的躺了下来，歪着头，看着静静躺在自己不远处的金哲宁。

　　金哲宁这时感觉自己身体里热热的，动了动头，费力的眨了眨眼睛，金哲宁隐约看到自己的离自己不远处的一个床位上，静静的躺着一个女孩，那个女孩正用大大的眼睛看着自己，而自己的身边正忙绿这一些身穿白色衣服的人，随之而来的疼痛，让金哲宁再也无力睁着眼睛去看，闭上了眼睛，晕晕的睡了过去。

　　不多时，樱井菱便被护士从手术室内扶了出来，刚刚献了五百毫升血给金哲宁的樱井菱明显有些虚弱，小脸煞白，边影马上去扶着樱井菱坐了下来，樱井菱闭着眼睛，静静的靠在边影的身旁。

　　阿血见此状，走了过去，轻声问道：

　　“嫂子！要不要回去休息一下，我在这里等着就好！”

　　樱井菱没有说话，只是微微的摇了摇头，阿血叹了口气，继续徘徊在手术室的门前。

　　借过边影的手机，阿血给血煞组的人打去了电话，得知会馆那边已经叫人处理好了，警方也都慰问过了，相关的人员也都照看了，该送钱的送钱，该送东西的送东西，应该不会有问题了，但和金哲宁发生冲突的人还没有查清楚，当场人人都记不太清了，并没有注意到对方的那个老大是谁，血煞组只能尽力去找了，阿血简单嘱咐了几句，便挂断了电话，紧接着又打给了慕容锌轩，慕容锌轩也是第一句就问到金哲宁的情况，但得到阿血的结果还是什么都不知道，手术还没有结束，阿血让慕容锌轩把会馆营业的日子延后一段时间，金哲宁现在还不知道会怎么样，即使没什么事，也不肯能这几天就去参节开业典礼，而这个开业典礼最不能缺的就是金哲宁，慕容锌轩应声答道，让阿血放心，这些事情自己会处理，市里的领导自己会去协调安排好，如果金哲宁有什么情况，一定要通知自己，阿血答应了几声，便挂断了电话。

　　把手机还给了边影，正想去买一些宵夜，虽然金哲宁还在手术室里奋斗，那外面的人就更不能在出什么事了，正当阿血要转过身时，手术室的急救等熄灭了，手术室的大门被推开，从那里面走出了几位看似很疲惫的主治医生，阿血等人马上上前询问医生金哲宁的情况，主治医生说金哲宁已经脱离生命危险了，但还需要转移到高护病房进行住院观察，虽然说病人现在没有了生命危险，但身体状况还是很虚弱的，而医生并不知道金哲宁是被枪伤，只是对阿血说金哲宁的背部招到了多次强大的冲击力，导致金哲宁的内部器官多出受到创伤，失血过多，而且冲击力还撞断了金哲宁的三根肋骨，其中一根断裂严重，已经摘除，随后又递给了阿血一件衣服，医生解释道，这件衣服是穿在病人身上的，手术时我们用剪刀剪开病人的衣服时，这件衣服很硬，剪刀剪不开，所以才费了好大的力气，从病人的身上一点一点脱下来的，虽然不知道这件衣服是干什么用的，为什会这么硬，但还是要交给病人的家属。

　　阿血摸着这件软绵绵的衣服，很不理解为什么医生说用剪刀会剪不坏。

　　不多时，满身插着输液管的金哲宁被护士推了出来，在阿血要求下，把金哲宁转移到了最好的豪华高护病房，而一旁的樱井菱见金哲宁已经顺利的做完了手术，没有了生命危险，脸上不禁露出了微微的笑容，之后腿一软，倒了下去。


第六十章 不败的神话（二）

　　边影见樱井菱向后倒下，马上上前一步，扶住了樱井菱，对面的护士也走了过来，查看昏过去的樱井菱，樱井菱只是刚刚献了血，身体比较虚弱，再加上一时的心急，突然一放松，晕了而已，并没有大碍，回去好好睡一觉，休息一下就没事了，阿血让边影把樱井菱送回家，自己转身走向了金哲宁所在的高护病房。

　　走在路上，阿血抬手看了看手表上的时间，原来金哲宁的手术花费了将近十个小时了，现在已经是深夜了，怪不得刚刚从手术室里出来的医生会显的那么的疲惫。

　　走进了金哲宁的高护病房，把那件奇怪的衣服放在了一边，马上就拿起了病房内的座机电话，打给了金齐峰，拨通的电话刚刚响了一声，对面的金齐峰便接通了电话，金齐峰听到阿血说金哲宁已经没事了后，紧张的声音明显放松了许多，想必也是很担心金哲宁的，阿血挂断了金齐峰的电话，又分别打给了慕容锌轩等人，让他们放心，阿血打完了这一通电话，松了口气，转身走到了金哲宁的床边。

　　看着静静躺在床上的金哲宁，病房内格外的寂静，只有金哲宁带着呼吸面罩那微弱的呼吸声，阿血看着金哲宁，揉了揉有些发涩的眼睛，转过身，走到了窗前，看着外面天空上那微弱的月光，深深的叹了口气，心中好似也放松了许多。

　　金哲宁就这样昏迷了近三天，金哲宁自己感觉好像是做了一个很长很长的梦，在梦里，金哲宁梦见自己真的死掉了，来了黑乎乎的地狱，见到了许多自己杀掉了仇人，而且还遇到了斧头宇，斧头宇满身鲜血，红的吓人，在看到金哲宁后，疯一般的跑了过来，而这时的金哲宁不知为何变的这么胆小了，抬腿就跑，而没有去面对，不知跑了多久，金哲宁通过了一条小河，自己的四周也突然变得明亮起来，而自己身后追逐的斧头宇也不知道去了去向，反而是自己的面前正走来一个很漂亮的女孩，大大的眼睛，过肩的长发，洁白的肌肤，和那完美的身材，金哲宁似乎对这个女孩很熟悉，但一时又想不起来这个女孩是谁，正想抬头在仔细看看时，一阵微风吹过，金哲宁抬起手，揉了揉自己有些模糊的眼睛，等金哲宁在睁开眼睛时，金哲宁却发现自己正躺在一张白白的床上，金哲宁这才明白，自己并没有死，刚刚那个长长的梦和一切所发生的事情，都是梦里的一种假象罢了。

　　金哲宁动了动有些僵硬的脖子，歪头看向了自己的床边，床边正坐着一个女孩，大大的眼睛中流露出一丝的悲伤，这个女孩和自己刚刚梦到的那个女孩好像好像啊！金哲宁这时的嘴角不禁微微上翘，自己身边的这女孩不正是自己的女朋友樱井菱吗！

　　金哲宁想开口呼唤有些发呆的樱井菱，却发现自己的嗓子和喉咙干的要命，根本就说不出话来，只能微微的发出啊啊的声音，但这微弱的声音还是被发呆的樱井菱发现了，看到金哲宁醒过来了，樱井菱不禁眼中一惊，但马上又转变为了喜悦，开心的笑了笑，俯身低下头，在金哲宁干干的嘴唇上很甜蜜的亲了一下，回过身拿起了桌子上的一个小杯子，用勺子把水一点一点的喂给了金哲宁，金哲宁足足喝了将近两杯水，才感觉自己的嗓子舒服了许多，很满足的笑了笑，这倒是把一旁的樱井菱弄的有些发蒙，怎么刚刚醒来就喝这么多水啊？不会这么渴吧！但又看了看金哲宁的脸，明显的有些血色，所以樱井菱还是一直开心的笑着。

　　这时房间的门被推开了，金哲宁慢慢转过头，看见走进来的这个人正是自己的母亲沈晴新，随后进来的也一定是自己的父亲金齐峰，两人见到了已经苏醒了的金哲宁和正开心笑着的樱井菱，脸上也不知不觉的带上一丝的微笑。

　　沈晴新和金齐峰把手上提着的水果放在了桌子上，随后，笑着向金哲宁走来。

　　金哲宁想开口叫两人，但嗓子里只发出了两声嘶哑的声音：

　　“爸～妈～”

　　随后便感觉自己的喉咙像撕裂了一般的疼，走过来的沈晴新马上开口阻止道：

　　“哲宁，你先别说话了，等一会把那个润喉茶喝了就会好很多了！”

　　说着，有指了指一旁的樱井菱手中拿的杯子，金哲宁点了点头，樱井菱便很细心的一点一点把茶喂给了金哲宁，而且每次都用自己的嘴唇试过，才会喂到金哲宁的嘴里，一旁的金齐峰和沈晴新也只是开心的笑着，而此时的金哲宁，心里也非常的感动，心中暖暖的，看着这么认真而细心的樱井菱，金哲宁不禁笑了出来，很欣慰的看着樱井菱。

　　金哲宁就这样让樱井菱喂着喝完了一杯润喉茶，金哲宁动了动嗓子，果然不像刚刚那么疼了，可以试着小声说说话了，歪过头，金哲宁对着金齐峰和沈晴新两人轻声说道：

　　“爸！妈！这一晚上让你们担心了！我感觉好多了，好像是做了一个很长很长的梦！”

　　而对面的两人并没有说话，反而是笑的更开心了，金哲宁不禁有些疑惑，不就是和你们说句话嘛！有什么好笑的？？又把头轻轻转向了樱井菱，金哲宁说道：

　　“井菱！辛苦你了！”

　　而樱井菱听后，也同样是很可爱的朝着金哲宁笑着，金哲宁向两边看了看，很疑问的说道：

　　“你们都笑什么？我怎么了？有什么好笑的？”

　　樱井菱听后，笑着把金哲宁的手机递了过来，解开键盘锁，把屏幕对向了金哲宁，让金哲宁看了看，金哲宁看着手机的显示屏，并没有什么特别的啊，看了看时间，也没什么奇怪的啊，早上的八点多而已，也对啊，但当继续看到下面的日期时，金哲宁不禁失声叫了出来：

　　“啊！怎么都过了三天了！我原来睡了三天啊！我说怎么感觉这一晚上的时间会这么九，我怎么会睡这么长时间！”

　　这时一旁的金齐峰才开口把从金哲宁昏迷到金哲宁刚刚醒来所发生的一切事情告诉了金哲宁，当然不能忘记樱井菱的献血。

　　金哲宁把头转向了樱井菱，很感激的看着樱井菱，而樱井菱只是用双手捂着金哲宁的左手，满眼幸福的看着金哲宁，金哲宁笑着开口说道：

　　“真的是要谢谢你了！如果当时没有你，我可能不会这么安逸的躺在这里了！”

　　樱井菱很可爱的摇着头说道：

　　“你不用谢我！我不接收的你道谢，只要你记住你身体里流淌的血液中有那么一部分是属于井菱的，井菱的血液会一直陪伴在你的身体里，这样就好了，我不需要你的感谢！”

　　金哲宁听后，眼中不禁有些湿润，心中默念到：我一定会记住的。

　　一旁正笑着的金齐峰开口说道：

　　“好了，你们两个孩子要好好的，我们做长辈的都没什么意见，我们不会反对的，只要你们愿意，到时候我们会为你们两人准备一个盛大的婚礼！我保证一定会很壮观！”

　　金哲宁看了看一脸幸福的樱井菱，开口回道：

　　“嗯，我们知道了，我们不会分开的！对吧！井菱！”

　　而后者很有信心的点了点头，这时候，金哲宁的手机突然响了起来，樱井菱拿过手机，就要准备接通，递向金哲宁的耳边，而金哲宁却摇了摇头，樱井菱看了一下手机的来电，接通后，放在了自己的耳边。

　　几句话过后，樱井菱挂断了电话，把手机放在了一边，对金哲宁说道：

　　“是阿血打来的，他说过一会他会来看你！”

　　金哲宁只是笑了笑，没有说话，一旁的金齐峰向金哲宁问道：

　　“哲宁，你还记不记得，那天你是和谁发生的冲突，有没有什么名字或者特征？”

　　金哲宁想了想答道：

　　“记得，好像是一个叫白马王子的人！开着一辆宝马的Z系列跑车，我还嘲笑他来着！”

　　金齐峰听后，眼神明显的楞了一下，把头转向了金哲宁，看着金哲宁问道：

　　“你确定是宝马的Z系列跑车吗？”

　　金哲宁点着头回道：

　　“嗯！确定，我亲眼看到的！”

　　金齐峰很疑问的脱口而出：

　　“不败的神话！怎么会是他？”


第六十一章 这个人！很麻烦！

　　金哲宁马上反问金齐峰道：

　　“什么？不败的神话是什么意思？”

　　金齐峰叹了口气说道：

　　“唉……这个人很难缠的，我们一会再说吧！”

　　说话间，金齐峰的眼神有意无意的瞟了瞟坐在一旁的樱井菱，金哲宁立刻会意，很自然的回道：

　　“哦！好的，我们有时间在谈！”

　　金齐峰转脸又挂起了微笑说道：

　　“嗯，现在你最需要的还是休息，好好在医院养伤，其他的事情别操心了，车到山前必有路，毕竟身体才是最重要的！”

　　金哲宁微微点头说道：

　　“我知道要好好在医院养病，不过我还得在这床上躺多长时间啊？天天就这么在这躺着，我可受不了！”

　　说着，又动了动自己的四肢，发现并没有什么大碍，只不过因为长时间不动，有些发麻而已，当金哲宁准备利用腹肌和脊柱的力量坐起身体时，刚刚感觉一用力，随之而来的是一阵剧烈的疼痛，这股疼痛让金哲宁不仅眉头一皱，很痛苦的小声念叨：

　　“啊！好疼啊！”

　　一旁的樱井菱马上起身阻止金哲宁说道：

　　“哎！哲宁，你老实点，不要乱动！伤口会裂开的，很疼的！”

　　说话间，脸上一副心疼的样子，给金哲宁盖了盖被子，握着金哲宁的手，乖巧的坐了下来。

　　一旁的金齐峰拿起桌子上的一个苹果和一把水果刀，边削着苹果边说道：

　　“臭小子，听井菱的话，别乱动哦！你的肋骨断了三根，其中有一根断裂严重，已经摘除了，而且你的内部器官也又不同程度的创伤，我看你没有个十天半个月的，是离不开这张床了！”

　　金哲宁无奈的看着金齐峰小声说道：

　　“怎么会这么严重啊！还需要那么多天啊，当时我就感觉一留神，然后就晕倒了，究竟是怎么回事啊？”

　　金齐峰答道：

　　“你就别问了，等一会阿血来了，他自然会告诉你的！”

　　说话间，金齐峰的苹果已经削好了，苹果削的很细致，皮很薄，金齐峰把水果刀很熟练的在手中一转，用大拇指轻轻的一弹，水果刀便转着圈飞向了果盘，正好插在了果盘中的一个苹果上，金齐峰接着把苹果塞到了自己的嘴里，咬了一口，说道：

　　“别说，这苹果还真甜，这外国的阳光含糖量就是高！”

　　金齐峰说完，招来了金哲宁的一阵的鄙视目光，巨无奈的说道：

　　“哎！老爸！我这还躺着一个病人呢！妈妈刚刚是给我买的苹果吧！”

　　金哲宁说完，便发现自己的嘴边也多了一块苹果，顺着拿苹果的方向看去，发现递苹果的这个人正是一旁默默无闻的樱井菱，樱井菱嘟着小嘴说道：

　　“呶！给你吃！”

　　金哲宁笑着点了点头，微微抬起，用嘴接下了苹果，在嘴里嚼了嚼，把头偏向了金齐峰说道：

　　“老爸！你说的真对，着苹果果然挺甜，外国的阳光含糖量确实很高！”

　　金哲宁说完这句话，不禁逗笑了屋内的其他人，几人很开心的笑了笑，气氛颇为融洽。

　　许久，病房的门被推开，前面的这个看似冷冷漠漠的人正是阿血，而后面跟着的那个人，就那天阿血派去会馆的人沈卫，阿血走进了房间内，看见樱井菱和沈晴新两人也在，便收起了冷漠漠的面容，带着微笑和几人打过了招呼，走到了金哲宁的床边，说道：

　　“头儿！你终于醒了，感觉怎么样？还好吧！”

　　金哲宁微笑着回道：

　　“还好吧，这个梦好像做的有点长了，让你们久等了，不过再让我躺在床上在这儿待那么多天，我恐怕我会疯掉，这实在是太枯燥了！”

　　阿血也笑着说道：

　　“头儿！你就在这好好待着养病吧，时间飞逝，很快就会过去的！”

　　说着，又转过头，看了看金齐峰，金齐峰明白阿血的意思，对一旁的樱井菱说道：

　　“井菱，你和你阿姨去给哲宁买点饭吃，哲宁刚刚醒来，一会也该让他吃些东西了！”

　　随后，金哲宁也很配合的点了点头，两人相视一笑，脸上挂着微笑，挽手走出了房间。

　　两人的门刚刚关严，阿血又变回了冷漠漠的表情，回头对沈卫说道：

　　“还用我在提醒你该怎么做吗？”

　　阿血的话音刚刚落地，沈卫便上前一步，走到金哲宁的床边，扑通一声，跪了下来，低着头说道：

　　“宁哥！对不起！那天是我大意了！”

　　金哲宁微笑的脸也放了下来，用平缓的语调说道：

　　“别让我在多跟你说一句话，赶紧给我站起来！”

　　沈卫听后，心里也明白金哲宁的意思，抬起头，看了看阿血，还是没有动，金哲宁继续说道：

　　“呵！我不就昏迷这短短这么几天嘛，你们就不听我的了啊！还TM看什么，我说话没他好使是吗？”

　　说着便提高了一些语调，沈卫听后，好像是突然想起了什么，立刻站了起来，低着头，没有说话，金哲宁头把目光转向了阿血，问道：

　　“这都是你教的吧！？”

　　阿血微微点头，回道：

　　“头儿！那天我派他去之前，我叮嘱了很多遍，一定不能让你上手，帮会现在也这么大了，有什么事情，也用不着你这个老大动手，可这小子好像把我的话当耳旁风了一样，还是没阻止你，这不，你就受伤了！”

　　金哲宁听着阿血把话说完，摇着头回道：

　　“你回去以后不许在为难他了，那天是我自己要动手的，这事跟他没关系，让他走吧！”

　　阿血听了金哲宁的话，叹了口气，对着沈卫挥了挥手，沈卫便对着金哲宁鞠了一躬，转身告退，走出了房间。

　　金哲宁见沈卫已经把门关好了，便转过头，对着坐在一旁的金齐峰说道：

　　“老爸！我们继续刚刚的话题，说说那个白马王子！”

　　金齐峰摇着头说道：

　　“还是先让阿血把这件是的经过给你说一说吧！”

　　听了金齐峰的提醒，金哲宁才想起了这事，对着阿血点了点头，阿血开口说道：

　　“那好！我说！”

　　之后，阿血便把这件事情的经过完完整整的说了一遍，又从包里拿出了那件衣服，问道：

　　“头儿！这衣服你是怎么得到的，我回去试过了，这件衣服刀枪不入，而且柔韧性非常的好，我想那天如果你要不是穿着这件衣服，你现在恐怕就不是这么简单的躺在这了！”

　　金哲宁笑了笑，把头歪向了金齐峰说道：

　　“老爸！看来还不是我的运气好啊，原来是另有高人相助啊！”

　　金齐峰听后，两人便哈哈一笑，好似一切都在眼里，而一旁阿血却满脸疑问的看着金齐峰，金齐峰解释道：

　　“这个，你就不用知道了，而且即使你知道了，这个对你也没有一点的好处！”

　　阿血听后，点了点头，明白金齐峰的意思，自己应该知道的，头儿一定会告诉自己，当然，反正，自己不应该知道的，那自己就一定不会知道。

　　金哲宁笑了笑，对着金齐峰说道：

　　“老爸，说说那个白马王子吧，我很想知道！”

　　金齐峰放下了笑容说道：

　　“其实也没什么好说的，他就是喜欢开着Z系列的宝马跑车，当年在H市里，创下了一些独特的作风，所以道上的人就给了他白马王子这个称号，也有人叫他不败的神话！”

　　金哲宁听后，马上反问道：

　　“为什么是当年？难道……”

　　金齐峰打断了金哲宁的话，说道：

　　“别的我不想说了，我还能告诉你的，就是，这个人！很麻烦！”

　　说话间，房间的门再次被推开，首先走进来的是樱井菱和沈晴新，两人手里提着两个购物袋，随后走进来的是慕容锌轩等人，接到了金哲宁醒过来的消息，这几人当然不能忘记过来看看金哲宁，几人笑着走了过来，而金哲宁和金齐峰的谈话也就此终止了。

　　几人纷纷和金哲宁打了招呼，也说了些关心的话语，金齐峰似乎对慕容锌轩有些什么疑问，看着慕容锌轩，眉头皱了一下，起身走到金哲宁的床边，低下身，在金哲宁的耳边轻声说了些什么，然后起身，叫上了阿血，两人便默默的走出了房间，留下了满眼疑问的其他人。

　　金哲宁见此时屋子内的气氛有些怪异，马上微笑着开口说道：

　　“大家都坐啊！不用管他们两个，他们一会就回来了！”


第六十二章 私下的秘密

　　几人似乎也没怎么在意，纷纷各自找地方坐了下来，和金哲宁聊了聊这几天生意上所发生的事情，有说有笑，气氛还不错。

　　另一面的阿血与金齐峰两人已经走出了医院，走在大街上，阿血也不知道金齐峰要带自己去哪，只是同金齐峰并排向前走着。

　　金齐峰从西装兜里拿出烟，分给阿血一支，自己也点了一支，深深的吸了一口，金齐峰接着开口说道：

　　“刚刚在屋子里面，我的话还没有说完，有许多事情是不能让其他人知道的，再看看哲宁这孩子现在的样子，一时半会还得在医院里待着，所以这件事，我一开始就没想告诉他，刚刚在屋子里面，要不是他追着问我，我其实什么都不想让他知道，我说的那些话，也只不过是随便敷衍他几句罢了。”

　　阿血吐出了嘴里的烟，抬头问道：

　　“那叔叔的意思是……”

　　金齐峰笑着答道：

　　“哈哈……我想你已经能猜到个大概了，对于那个白马王子的事，我不想让哲宁知道的过多，趁着哲宁住院的这几天，你需要想办法私底下做掉他！”

　　阿血并没有太大的反应，轻轻弹了弹了烟灰，接着问道：

　　“刚刚听叔叔你说，白马王子这个人并不简单啊！不败的神话，不容易吧！”

　　金齐峰回道：

　　“嗯，虽然他不简单，但只要是人就要会有弱点的，你仔细听我说说这个人吧，虽然他这个人很难缠，但你也要想办法办掉他，我想你懂得！”

　　阿血点了点头，示意金齐峰可以继续说，金齐峰便接着说道：

　　“白马王子这个人心机重得很，有时候做起事来会很冲动，但他又粗中有细，他从不会按照道上的规矩办事，而且还很霸道，不讲理是出了名的，人人都知道只准他占你便宜，不准他吃亏，有几次他和几个帮派火拼时，他不但把人家的地盘占上了，场子也抢了，按道上的规矩，只要对方答应退出，那这件事就算过去了，但白马王子这个人还是没完没了，硬是又从对方老大那里扣出了一百万，从这事以后，道上的有头有脸的人便都知道了白马王子这号人，也有人称呼他为‘螃蟹’因为他做事的风格也真的和螃蟹很像，从来都是别人给他让路，他自己横着走！”

　　阿血认真的听着金齐峰所说的每一句话，满脸凝重的问道：

　　“那叔叔你是怎么知道这么多的，你对这个白马王子好像很了解？”

　　金齐峰听到了阿血的疑问，摇了摇头说道：

　　“如果有他在，现在的铭邦会可能就不会是H市的第一大帮会了，但是他最终还是退出了啊！”

　　阿血继续问道：

　　“这么说，白马王子好像是因为叔叔你才会退出H市去了别的地方发展的？”

　　金齐峰很惋惜的摇了摇头，回道：

　　“那都是很多年前的事情了，能不提就不提了，而且就算我告诉你，你知道了，也对你没什么帮助。”

　　阿血点着头，但心中还是对金齐峰和白马王子这两个人很久之前的关系有着疑问，金齐峰继续说道：

　　“我能告诉你的差不多也就这么多了，如果还有的话一定也就是这个了！”

　　阿血恨不得马上把白马王子这个人了解的很透彻，他不想漏掉有关于这个人的任何一条信息，所以立刻回问道：

　　“还有什么？”

　　金齐峰笑着说道：

　　“呵呵……那就是他的家人了，白马王子对自己的家人很好的，他很孝顺自己的长辈，而且很护根，也就是常人所说的护犊子！我想你明白的！”

　　阿血听后，带着一些疑问，点了点头，金齐峰笑着拍了拍阿血的肩膀，转过身，说道：

　　“我们回去吧！”

　　阿血也同样转过身，带着疑问，默默的跟着金齐峰并排走着，金齐峰扔掉烟头，又向阿血问道：

　　“你们那个小团体的慕容锌轩这个女孩子怎么样？”

　　阿血笑着答道：

　　“嗯，她这个人很不错，很卖力气，对生意上的事很用心！”

　　金齐峰点着头说道：

　　“哦！那就好！不过你还是要记者提醒哲宁，慕容锌轩这个人，不简单啊！”

　　说完，便双手插在了兜里，微笑着向前走去，阿血微微楞了一下，但也马上跟了上去，两人很快回到了医院的病房内，好似什么都没发生一样，同样带着微笑和其他人聊在了一起。

　　而金哲宁也在听着其他人聊天的同时，吃了一些沈晴新和樱井菱两人买回来的好消化的流食，当然他自己是不能动了，肯定是一旁的樱井菱像为小孩一样喂给金哲宁的了，金哲宁也巨无奈，自己这么大个人，还得让别人喂着吃，不过慢慢的，金哲宁也接受了，毕竟自己是真的不能动。

　　大家一起随便聊了聊，金哲宁也吃完了东西，感觉吃了点东西，确实挺舒服的，不过想起自己还要在这儿躺上十多天，金哲宁又有些上火了。

　　不多时，金哲宁便感觉自己的上下眼皮又有些开始打架了，刚刚的精神头不知道跑去了哪里，微闭上眼睛，想在睡一会，众人见金哲宁准备休息了，便纷纷打招呼，悄声告退，临走时，金齐峰和阿血两人的眼神一对，同时笑着点了点头，金齐峰和沈晴新两人也在送走其他人后，准备回家了，临行时，也告诉了樱井菱晚上沈晴新回来医院陪金哲宁，让樱井菱晚上回家休息，而樱井菱只是笑着点了点头，并没有多说什么，自己心爱的金哲宁住在医院里，自己怎么会安心回家休息呢，还不如陪在金哲宁的身边感觉舒服。

　　两人走后，金哲宁便再次进入了梦乡，而樱井菱也只是轻轻的坐在金哲宁的床边，胳膊拄在床上，双手很可爱的托着小脑袋，大眼睛一眨一眨很深情的看着面前这个熟悉的大男孩。

　　场景再次转到阿血，此时的阿血正乘车出租车，走在反回可迪酒吧的路上，一路上，阿血的脑袋里一直在不停的思考着金齐峰所说的每一句话，从白马王子的这个人的相关信息，到白马王子的弱点，还有自己需要做的事情，阿血对白马王子这个人一直都很怀疑，这个人的城府很深啊，如果真的去办掉他，肯定不会太容易，道上的规矩是人人皆知，这就好像是人要吃饭一样，“死规矩”，破坏了这条规矩的人，没有几个人会活着过完当天，而这个白马王子却可以这样无视这些死规矩，肆无忌惮的在道上横闯，而且从不在乎道上任何人的想法，在H市的黑道上，真的可以说是像螃蟹一样，横着乱闯了，这么有实力的一个人，为什么会甘心离开H市，而金齐峰的铭邦会做了H市黑道的第一大帮会，这中间一定隐藏着一些不为人知的秘密，而这个秘密又会是什么呢？想必也只有金齐峰和白马王子两人才会知道吧，这些事情可能是有象征性的代表着H市当年的黑道风云吧！

　　这些事情实在是太复杂了，阿血摇了摇有些发胀的头，看到车子已经快开到可迪酒吧了，叫司机在路边停下，付过钱，阿血便走向了不远处的可迪酒吧。

　　刚刚回到酒吧后台的办公室，阿血便在椅子上坐了下来，点起一支烟，深吸了一口，这时阿血的手机响了起来，看了一下来电，是慕容锌轩打来的，阿血接通了电话，慕容锌轩打电话来的目地主要是想告诉阿血会馆那边的事情已经安排好了，市里的领导也都通知了，会馆暂时进行维修，其实也并没有什么可修的了，就是给外界一个答复罢了，想什么时候营业，随时都可以，阿血应声答道后，两人便挂断了电话。

　　阿血深深的吸了一口气，响起了金齐峰对自己的提醒，“慕容锌轩这个女孩子，不简单啊！”阿血也有些疑问，到底是慕容锌轩的什么？可以让这个经历了黑道这么多年的帮派大哥说出不简单？


第六十三章 你跟我熟不熟？

　　阿血想着这些事情，头脑中的思路也有些不禁发乱，慕容锌轩这个女孩子哪都挺好的啊，只是不知道不知道她为什么不找男朋友，她大概也有二十七八了吧，而当众人问到时，她也只是微微一笑，不做回答，慕容锌轩平时对血魂帮的生意很照顾，虽说她只要做好自己的本职工作，拿到每年自己应该拿到的年薪就好了，但她还是把生意当成是自己的去经营，而且关于生意上的每一件事情她都非常的用心，商业合作方面的事她也处理的非常得当，该接受的接受，该拒绝的拒接，从不和其他的商家的发生冲突，生意场上以和为贵，所以慕容锌轩所管理的生意在外的声誉都格外的好，市里的领导也对慕容锌轩的很照顾，因为慕容锌轩年轻漂亮，给领导送个礼物什么的，领导都不好意思不接受，但慕容锌轩有也很有分寸，过格的事情她可不做，对别人的解释她只是说这是一种手段，要学会利用自己，但又不能让自己受到伤害。

　　阿血揉了揉发胀的太阳穴，起身，倒了一杯冰咖啡，一口气喝下了大半杯，回到座位上，阿血拿起了手机，打了起来。

　　不多时，办公室的门被推开了，走进来了一位帅气的青年人，一身阿迪达斯的运动套装，给人的第一感觉是这个人很阳光，但就凭这一面，你就被他骗到了，你被他的外表所蒙蔽了，这人的名字正如他的外表，“阳光”，他是血煞组的一名成员，血煞组的成员早就已经习惯了他们的绰号，渐渐的淡忘了他们的真实姓名，阳光这个人看似朝气蓬勃，但下手非常冷血，耐力很好，并非常人能比的。

　　阳光走到了阿血面前，坐了下来，抬头问道：

　　“老大！你找我！”

　　阿血点了点头说道：

　　“嗯，给你个任务，也可以说是一个秘密，你要尽快完成！”

　　阳光听见阿血要给自己任务，似乎很高兴，有些激动的回道：

　　“好啊！自从前一阵子从俄罗斯回来，我们很久都没行动过了，再不动一动，我看都要锈死了！”

　　阿血继续说道：

　　“这个任务你要保密，不能让除了你我之外的任何一个人知道！”

　　阳光点了点头，阿血说道：

　　“你可能可知道头儿的事情了，那个白马王子，我们怎么可能就这么放过他，那不是太便宜了他！”

　　阳光接话道：

　　“那我们就做掉他好了！这还不简单，告诉我地点，给我一个小时！”

　　阿血摇着头说道：

　　“别说的这么轻松，这个人可不简单，不会像你想的那么容易的！”

　　阳光点了头说道：

　　“我明白了，还有什么事吗？”

　　阿血回道：

　　“把他给我调查清楚，最近的活动迹象我都要，还有，重点！不能让头儿知道！”

　　阳光点了点头，回话道：

　　“明白！我马上去办！”

　　说着便起身离开了办公室，阿血拿起桌上的咖啡杯，喝光了杯子里的咖啡，后仰靠在椅背上，微闭着眼睛，思考着下一步的计划。

　　这时阿血的手机响了起来，阿血有些不耐烦的拿起手机，看到手机上的来电是万事通的，阿血有些疑问，他找我干什么？他这些天不是在筹备电脑软件公司的事情吗？怎么会有时间打给我？带着一些疑问，阿血接通了电话，问道：

　　“哎呦！我们的大天才！找我有什么事情啊？”

　　随后电话中传来了万事通的笑声：

　　“呵呵……有点事，而且挺急的！”

　　阿血继续问道：

　　“嗯！什么事？说吧！”

　　万事通接着说道：

　　“这几天我在H市找了找，适合我们开公司的到是有那么几个地方，但今天我去谈了谈了价钱，他们的出价都很高，这其中有一家我非常中意，但价钱也是最高的，我和他们的老板谈了很长的时间，但价钱一点也不降，就是一口价，一副爱买不买的样子！”

　　阿血回道：

　　“这有什么啊？要多少钱我们给他就是了，头儿说了，资金你不用担心，我们全力支持你！放长线，钓大鱼，我们迟早会翻倍赚回来的！”

　　万事通回道：

　　“不，不，这不一样，我们虽然做大事不拘小节，但那个地方根本不值那个价钱，只是地理位置较好罢了，这笔生意，我们不能便宜了他！”

　　阿血坐直了身体，问道：

　　“那你是什么意思？”

　　后者答道：

　　“我们是不是可以动用一下我们周边的势力，打压一下！”

　　阿血问道：

　　“哦！原来是这么个事啊，没问题，当然可以，你说说，那个地方在哪？”

　　万事通笑着答道：

　　“二环，Z路！”

　　阿血疑问道：

　　“哦？那不是老刘的管辖区吗？你直接找他就好了啊！给我打电话干什么？”

　　后者笑着说道：

　　“呵呵……我和他还不是很熟悉，所以……你懂得！”

　　阿血接道：

　　“好吧，我知道了，我给他打电话！”

　　后者嗯了一声，两人便挂断了电话，随后，阿血便打给了刘皓然，电话接通后，阿血把万事通的意思转达给了刘皓然，刘皓然很无奈的笑着说道：

　　“这个小子！还说和我不熟悉！没问题，你放心吧，我一会和他联系！”

　　阿血笑着挂断了电话，把手机放在了桌子上，继续闭着眼睛，靠在椅背上。

　　并另一面的刘皓然挂断了电话，打给了万事通，电话接通后，刘皓然直接叫道：

　　“臭小子！你跟我熟不熟？还用的着动用阿血给我打电话啊？”

　　后者笑着回道：

　　“不！不！然哥，我们熟，都熟透了！”

　　随后，两人哈哈一笑，刘皓然继续问道：

　　“不跟你废话了，说正事，你提到的那个二环Z路具体指的哪？”

　　万事通回道：

　　“就是天宇公司的一栋建筑，那个谢总，谢天宇！”

　　刘皓然听后，回话道：

　　“哦！是那个老不死的啊！那个老财主扣得狠啊！”

　　万事通说道：

　　“是啊！我跟他谈了半天，最后让他说的我都有点蒙了，感觉他怎么说怎么对？”

　　刘皓然笑着回道：

　　“哈哈……那个老滑头，在生意场上混了这么多年了，能从他牙缝里扣出金子，可不是件容易的事！”

　　后者问道：

　　“那我们然哥要是去了呢？怎么样？”

　　刘皓然答道：

　　“那还用说吗？这都不叫事，你什么时候再去，记得叫上我啊！”

　　万事通回道：

　　“那好！我们打铁不如趁热，两个小时后，我去找你，怎么样？”

　　刘皓然爽快的回道：

　　“OK！我们一会见！”

　　说完，两人便挂断了电话，万事通不禁笑出了声音，在口中小声念叨着：

　　“呵呵！你这个谢天宇！看你这回嘴还硬不硬！”

　　时间飞逝，转眼睛已经到了两个小时后，万事通按照约定，按时来到了刘皓然所在的德悦KTV。

　　刘皓然见万事通来了，开口问道：

　　“你来了啊！我们现在去吗？”

　　后者答道：

　　“嗯，我们现在去，多一事不如少一事，早办完早安心！”

　　说着刘皓然便点着头，起身走向了KTV外，而万事通却疑问的叫住了刘皓然，问道：

　　“就我们两个人去吗？”

　　刘皓然转过头，很平静的回答道：

　　“对啊！就我们两个人去！难不成你还想把我的整个然堂都拉上啊！小伙子，我们是去谈生意的，不是去抢银行，有我一个就够了，这要不是自己家的事情，我才懒得去见那个死鬼呢！”

　　万事通听完了刘皓然的话，半信半疑，有些无奈，自己和那个谢天宇对话时，感觉特别的费劲，这回换到了刘皓然，怎么感觉他好像一点也不在意，像是去喝下午茶一样，说起话来还蛮轻松的，难不成他会比那个谢天宇更不讲理？


第六十四章 霸气的刘皓然

　　万事通就这样半信半疑的同刘皓然来到了天宇公司的楼下在秘书通知了谢天宇后，两人便在秘书的带领下，来到了谢天宇的办公司。

　　谢天宇的办公室装潢的很气派，实木的大办公桌，标准的老板椅，真皮的组合沙发，墙上还挂着一副齐白石的真迹，这幅画可是价值不菲啊，屋内的其他装潢也就不用说了，想必谢天宇也一定花费了不少心思。

　　秘书作者请的手势让两人进入办公室，谢天宇见两人走了进来，马上起身起身笑着迎接道：

　　“哎呦！林先生，刘经理，什么风把您两位吹来了！来来来，快请坐！”

　　说着便对桌子前的两把椅子向万事通和刘皓然做了个请的手势，刘皓然和万事通两人相视一笑，走了桌子前，坐下来，刘皓然很自然的把二郎腿翘了起来，而谢天宇看到后，并没有说什么，只是笑着让秘书给两人倒了两杯水，等秘书把水放在了两人的桌前，谢天宇对秘书摆了摆手，秘书便知趣的走出了办公司，把门关好。

　　谢天宇见秘书走出了办公室，便转过头，对着面前的刘皓然和万事通两人说道：

　　“今天两位怎么这么巧，一起找到本人，莫非……”

　　谢天宇故意留了个问句，让两人回答，刘皓然接话回道：

　　“林封是我兄弟，我是陪他来的！”

　　说着便看了看一旁的万事通，谢天宇把头转向了万事通，问道：

　　“那林先生今日找我，是有什么事啊？”

　　万事通很鄙视的笑了笑，回道：

　　“谢总！你这不是明知故问吗？你明知道我对你们天宇公司的那座建筑很感兴趣，这次来找你，当然还是为了此事！”

　　谢天宇笑着说道：

　　“是这样啊！那好，林先生出钱，我们签合同，我把它卖给你就是了！”

　　万事通听了谢天宇的话，似乎有些不耐烦，有些焦急的说道：

　　“你也别跟我兜圈子了！你心里明白的很，我找你这么多次，还不都是因为价钱的事情没有谈妥，你也别和我磨叽了，你说吧，开个你能接收的最低价！”

　　谢天宇低着头，想了想，开口回道：

　　“一千万！如果少于这个数目，那我就只能Say Sorry了！”

　　万事通很狂傲的笑了笑说道：

　　“就你那个地方也值一千万，我知道想要那栋建筑的人很多，但你也不能狮子大开口，想怎么着就怎么着吧！”

　　谢天宇接着说道：

　　“生意场上不就是这样吗！谁愿意去做那个赔本的买卖，而不去和那个赚钱的买家合作呢？林先生，你说是不是？”

　　万事通听后，点起一支烟，他本人不太会吸烟，偶尔吸一次罢了，猛吸了一口，也不禁有些呛到，对着谢天宇说道：

　　“你听好！我今天有两种方式让你把那座建筑买给我，第一种就是我们两人心平气和的坐下来谈一谈价钱，退一步海阔天空，我们都向后退一步，愉快的把这桩买卖定下来，这种方式也是我就希望的结果，至于这个第二种方式，谢总，你也知道我兄弟的这个然堂在这附近的势力，呵呵……其实我并不想说出这种方式的，也不希望这种结果发生，但如果谢总你太不是抬举了，那就不要怪兄弟我不仁义了啊！”

　　万事通低沉的说完了这些话，把谢天宇听的也有些担心，心中的算盘不停的打着，而坐在一旁的刘皓然，只是默默无语，微笑的听着两人的对话，不时抬起手，吸一口手中的香烟。

　　谢天宇就这样沉默着，而万事通也只是慢慢的吸着烟，靠在椅背上，场面无人说话，办公室内格外的安静，好似这其中的空气也静止了一样，面对面的这三个人好像也可以听到彼此的心跳声。

　　三个人就这样沉默着足足近十分钟，低着头的谢天宇抬起头，很不削的对万事通说道：

　　“就一千万！你爱买不买！你不买，有都是人想买！”

　　万事通轻轻一笑，回话道：

　　“谢老头儿！今天我就告诉你！你买也得买！你不买也得买！而那栋建筑！我今天要定了！你最好别逼我用第二种方式！”

　　谈到这里，万事通口中的谢总也变成了谢老头，而谢天宇听到了万事通的话，却一脸无赖的靠在老板椅上，摘掉眼睛说道：

　　“那我还就不买了！我在H市也混了这么多年了，我的天宇公司也算是H市办的最长久的一家了，就凭你的这几句话，你以为我会怕你？别忘了，现在的中国是法治社会，你还能把我怎么样！”

　　万事通无奈的把头歪向了刘皓然，说道：

　　“然哥！这老头儿不开窍啊！”

　　刘皓然很平静的点了点头，坐直了身体，十字交叉放在桌子上，抬起头对谢天宇说道：

　　“谢总！林封是我兄弟！我们是生死之交，你说我的这个兄弟现在有麻烦了，我这个当大哥的能不出面帮忙吗？谢总！你说是不是！”

　　谢天宇听了刘皓然的话，也同样坐直了身体，回话道：

　　“既然刘经理都开口了，我也就不好意思在坚持了，我退一步，我把价钱降到八百万，如果可以的话，我们马上签合同！”

　　刘皓然听后，还是对着谢天宇摇了摇头，而谢天宇也没有说话，只是这样看着刘皓然，刘皓然想了想，从嘴里蹦出了三个字：

　　“一！百！万！”

　　谢天宇听后脸上不禁挂起了惊讶，就连一旁的万事通也没想到刘皓然会说出这个数目，谢天宇带着一点愤怒说道：

　　“什么？一百万？你没跟我开玩笑吧！你TM去抢银行好了！我给你二百万！你买我一座好不好！”

　　刘皓然很用力的用手拍了一下桌子，桌子发出了很大的响声，随后刘皓然说道：

　　“别TM跟我提脏字！你没那个资本，你就说行！还是不行！”

　　谢天宇轻蔑的笑着回道：

　　“别人想买下那栋大楼，至少也需要八百万！而你！凭什么只给我一百万？”

　　刘皓然听后，边把手伸进口袋里，边回话道：

　　“那好！我这就告诉你凭什么？”

　　说罢，便从口袋里拿出了一把银色的手枪，放在了两人之间桌子的中央，随后，又从口袋里拿出了一颗子弹，立在了手枪的旁边，刘皓然做完了这一系列的动作后，又恢复到了原来的姿势，抬起头，很不削的对谢天宇说道：

　　“就凭这个！”

　　谢天宇看着桌子上的手枪和子弹，对刘皓然问道：

　　“你什么意思？”

　　后者笑着答道：

　　“没什么意思！你同样有两种选择，第一，和我兄弟愉快的把合同签完，一百万，明天准时到账！第二，我们撕破脸皮，当然，前者的结果是子弹重新回到我的口袋里，而后者，子弹会进入你的脑袋里，到时候就要看看是你的脑袋硬还是我的子弹硬了！”

　　谢天宇低沉的听着刘皓然把话说完，抬起头对刘皓然说道：

　　“你威胁我？”

　　后者笑了笑，一脸无所谓的说道：

　　“我可没说过我要威胁你！我只不过给你两个选择罢了！我看你年纪也不小了，如果你不想安度晚年，让你的女儿继承你的公司的话，我不介意你选择后者！”

　　谢天宇似乎有些愤怒，咬牙切齿的说道：

　　“刘皓然！你别欺人太甚！”


第六十五章 预谋

　　刘皓然听了谢天宇的话，并没有生气的意思，反而到是很平静，不慌不忙的说道：

　　“我现在已经很给你面子了，一百万，不少了！”

　　谢天宇有些恼怒的回话道：

　　“刘皓然！你别忘了！你现在待着的地方可是我的公司，你信不信我可以去告你敲诈！”

　　刘皓然说道：

　　“好啊！你可以去告我！随便你！不过你在去告我之前，要不要考虑一下你的家人，难道他们的想法也跟你一样吗？”

　　说话间，刘皓然拿起了桌子上的手枪，随后有拿起了子弹，在手里反复的把玩着，刘皓然叹了口气，接着说道：

　　“你已经烂费了我快半个小时了！你的那栋建筑已经贬值了，现在已经不值一百万了，我只给你十万！你说行还是不行，我还要在提醒你，我的下一个动作可能会让子弹进入你的脑袋里！你可要小心了”

　　谢天宇听了刘皓然的话，很明显楞了一下，额头上不禁流出了一些冷汗，皱着眉头，双拳紧握，就这样憋了许久，谢天宇长长的呼出了一口气，岁刘皓然说道：

　　“好！我卖！”

　　刘皓然立刻笑着接话道：

　　“哈哈……谢总！这就对了嘛！早这样我们就不必拿出它了吗？”

　　说着便那手枪收回到了口袋里，又对着一旁的万事通说道：

　　“兄弟！跟他签合同吧！”

　　说话间，谢天宇便拿出合同，递给了万事通一份，万事通看了看，便在签字处流利的签下了自己的名字，而谢天宇到是带着愤怒，一笔一笔的签下来自己的名字，又拿出盖章，狠狠的在自己的名字旁边盖了一下，两人随后交换了合同书。

　　几分钟后，谢天宇便签好了相关的合同书递给了万事通，刘浩然和万事通两人那好了合同，便准备起身，离开，在走到办公司的门口时，刘皓然停了下了脚步，回头对谢天宇说道：

　　“谢总！这颗子弹就留给你做个纪念好了！”

　　说着便把手中的那颗子弹抛向了谢天宇，谢天宇伸手接下来子弹，把子弹狠狠的握在手心里，刘皓然继续说道：

　　“由于你在签合同时，又耽误了我几分钟！所以那十万块，就当是给我的补偿好了，我知道谢总你不会在意那十万块钱的！”

　　说着，便和万事通两人带着微笑走出了办公室，留下了满身冷汗带着愤怒的谢天宇。

　　刘皓然和万事通两人拿着合同，笑呵呵的走出了天宇公司，此时的天色已经漆黑，大街上的行人大多是在匆匆的走着，赶时间回家和家人团聚。

　　万事通笑着对一旁的刘皓然说道：

　　“然哥！你还真有一套啊！这么一会。就把那个老头儿摆平了，而且我们还没有花钱就拿到了那栋建筑，我可以那笔多余的资金用到更需要它的地方了！”

　　刘皓然只是笑着吊起一支烟，拿出了刚刚吓唬谢天宇的那把手枪，把枪口对准香烟，随后，便扣动了扳机，手枪发出了“咔”的一声，接着便从枪口喷出了一道火苗，刘皓然顺势把烟点燃，收回手枪，深深的吸了一口，回道：

　　“如果你想跟一个不讲理的人讲道理，那你就要比他更不讲道理！”

　　一旁的万事通看着刘皓然，说道：

　　“原来这把枪是假的啊！这不就是个打火机吗？”

　　刘皓然歪过头看着万事通回道：

　　“要不然呢？”

　　万事通笑着摇了摇头，满眼佩服的目光，刘皓然吸了一口烟，接着说道：

　　“今天也不早了，晚上你就去我那里吧！明天我给你安排个住处，就算酒店再好，那也没有在自己的家住着舒服啊！”

　　万事通点了点头，回道：

　　“好！然哥！那就麻烦你了！”

　　刘皓然摇了摇头说道：

　　“你不用和我客气！既然你加入了我们的这个小团体，那我们就是一家人，就是兄弟！以后如果你的公司在这儿开起来了！那我们不是离的很近吗？如果有什么需要帮忙的，或者有什么困难了，呵呵……你懂的！记得要去找我啊！兄弟之间不必客气！”

　　说着，又用手拍了拍万事通的肩膀，万事通很深情的点了点头，两人并齐走向了刘皓然的家。

　　夜晚的时间总是过的最快的，眨眼之间，已经到了第二天，第二天的万事通拿着装有合同的文件夹，来到了自己仰慕的那座建筑前。

　　果然，天宇公司的广告牌已经被拆掉，几个天宇公司的售楼职员，也已经早早的离开了大楼，立在万事通面前的是一座空旷的建筑，虽然现在的这座建筑空空的什么都没有，但在万事通的心里，这就是他的希望！万事通看着眼前的这个希望，微笑着，心中无限遐想着。

　　这看似很平静的一夜在忙碌的阳光那里可就不是那么的平静了，阳光忙碌了整整一夜，终于收集到了白马王子的所有资料，买通了一些人，才打听到了白马王子这几天的活动迹象，阳光没有停留，赶忙去了可迪酒吧找到了阿血。

　　场景转到可迪酒吧的后台办公室，阿血与阳光两人面对面相坐，此时的阿血正皱着眉头，手中不停的翻看着阳光所收集的到的资料。

　　不多时，阿血把手中的文件夹放到了桌子上，抬起头对阳光说道：

　　“嗯，不错！在你收集到的情报看来，白马王子这几天并没有办什么正经事，不过只是出入各大酒店，星级饭店，和一些娱乐场所罢了，吃吃喝喝而已！”

　　阳关点着头说道：

　　“对，这个白马王子出现在H市突然出现在H市，好像并不是想接触黑道，倒很像是从外地回来探亲的”

　　阿血叹了口气说道：

　　“那我们究竟要怎么办才能做掉他呢？这个人肯定不会只是像表面那么简单去吃饭而已，暗中肯定有人在保护，而在吃饭时他们的谈话内容，我们又不知道是什么？有没有打听或者了解H市现在的黑道情况，我们都不确定！这个人还真的是挺麻烦的！”

　　阳光接着说道：

　　“这些我倒是没有去调查，即使去调查也不会有什么结果，无用功而已！不过我想也是，他这个人的城府这么深，怎么会这么粗心呢。”

　　阿血回道：

　　“那好吧！我在想想办法！”

　　阳光想了想，开口说道：

　　“老大！你不妨听听我的想法？”

　　阿血抬起头问道：

　　“哦！你有什么好的想法？说来听听！”

　　阳光轻笑着回道：

　　“也不算什么好的想法！只不过给老大你一个建议罢了！”

　　阿血点头示意阳光继续，阳光接着说道：

　　“根据我的调查，白马王子这个人有一个亲弟弟，但他这个弟弟却不务正业，在学校打架斗殴，被学校劝退，早早的辍学了，成天在酒吧里鬼混，惹事生非，曾经有两次因为群架斗殴被抓进了警察局，还有一次在高速公路上夜间飞车，造成了十余辆汽车追尾，他自己也被送进了医院，这件事引起了市里领导的高度重视，不过最后这几件事情都被白马王子用钱压了下来，而且是让人看了走不动道的巨资！白马王子对他这个弟弟可以说的上是煞费苦心啊！”

　　阿血接着问道：

　　“那你的意思是想对他这个弟弟下手喽？”

　　阳光点着头回道：

　　“嗯！我正有此意！白马王子的这个弟弟真实的姓名叫秦成，每天不是游离在酒精中挥霍人生，就是出入各大夜总会挥霍金钱，因为白马王子对他的这个弟弟又格外的溺爱，所以每次给他卡里打的数目都不会太小，秦成就有了资本每天这么悠闲的游戏人生喽！不过他这个人有一个很不好的习惯！”

　　阿血点以一支烟说道：

　　“哦！什么不好的习惯？吸毒吗？”

　　阳光摇着头说道：

　　“不是，白马王子也是混黑道的人，他当然不会允许他的弟弟去吸毒，秦成这个人很喜欢去夜总会一夜情！而且是多个！老大你明白我的意思吧！”

　　阿血点着头说道：

　　“这也不算是什么坏习惯啊？人家有钱，就算一次找一万个！精尽人亡！谁又管得着呢！”

　　阳关接着说道：

　　“事是这么个理儿！不过我们既然想抓住他，那就要让他上了我们下的钩，这样我们才会有机会啊！你想，如果我们抓住了秦成，在吊出他的哥哥白马王子，那还不是轻而易举，我们不就可以牵着白马王子的鼻子走了嘛！”

　　阿血点着头说道：

　　“我明白了，你的意思是向利用秦成这个弱点，给他创造一个这样的环境，把他给钩上来，之后的事情就可以顺水推舟了！”


第六十六章 上钩

　　阳光点了点头说道：

　　“嗯，我差不多就是这个意思，这个秦成就是个大色狼，见到美女就走不动道的货色！”

　　阿血接着说道：

　　“那好！你现在就去在调查一下这个秦成，查清楚他经常出入的娱乐场所，一定要准确！”

　　阳光接着说道：

　　“我已经查过了，他几乎每家有的地方都会去，因为他是个大色狼，所以白天游戏人生，玩够了，晚上就会去夜总会或者有的酒吧找坐台回家过夜，而且每天的都要不一样，他这个人就是喜欢玩新鲜的！”

　　阿血点了点头说道：

　　“这样也好，你先在去跟踪这个秦成，一定要确保随时都能和我联系，其他的事情我去安排，如果不出什么意外，我想今天晚上就动手，夜长梦多啊！”

　　阳光听后，点了点头，便起身离开了阿血的办公室，阿血随后便拿出了手机，找了找号码，打了过去。

　　几分钟后，阿血的办公室的门便被推开，很自然的走进来了两个女孩，这两个女孩的年龄并不大，二十岁左右的样子，两人身穿相同的衣服，而且面孔长的非常的相像，对，你没有看错，这两个女孩是一对双胞胎，其中的姐姐叫做小爱，妹妹叫做小雅，两人走到了阿血的办工桌前，齐声问道：

　　“老大！你找我有什么事啊？这么着急！我们两个还在逛街呢！今天LV特价呢！”

　　阿血面对两人的问题也释然，因为平常血煞组成员之间的关系非常的好，说起话来也没有什么拘束，阿血回答道：

　　“还逛什么街啊！等你们回来我请你娩LV，随便挑好吧！有任务，正经点OK？”

　　两人听到了有任务，便收起了笑容，坐了下来，很认真的看着阿血，阿血继续说道：

　　“这个任务很简单！没有什么难度的！”

　　说罢，便把刚刚自己和阳光商量的计划告诉了两人，两人听后，齐声向阿血问道：

　　“老大！你就直接告诉我们需要我们做什么就好了！别的东西我们不关心，我们向听的是任务！”

　　阿血回答道：

　　“这个好吧！我的意思是想让你们去秦成，让他上我们底，我这么说你们明白吧！”

　　两人听后，向阿血点了点头，阿血此时也在爱雅两姐妹的眼中看到了一点点的迟疑，微微笑着说道：

　　“你们不用担心，你们只需把他骗上钩就好了，他不会伤害你们的，你们回去准备一下吧，听我消息，随时准备出发！”

　　两人同样点了点头，起身走出了阿血的办公室，阿血深深稻了口气，打开了电脑，开始整理这些天积累下来的账目，但最重要的还是在等待前去跟踪秦成的阳光所发回来的情报。

　　不知不觉，外面奠色已经渐渐变黑了，阿血起身活动了一下身体，看了看手表，自己已经在电脑前工作快五个小时了，而这个阳光到现在也没给自己打一下电话，一点消息也没有。

　　正当阿血心中念叨着阳光时，也真是说曹，曹到啊，阿血的手机突然响了起来，而打话的人正是阳光，阿血赶忙接通了电话，很着急的问道：

　　“怎么样？有什么情况？”

　　阳光不慌不忙的回答道：

　　“如果按照他正常的行驶路线他现在应该是要去酒吧找小姐回家过夜了，你现在快带人去一个叫‘520的酒吧’做准备吧！说真的，这小子开车可不是一般的虎啊！老大！你快去吧！”

　　说完，便挂断了电话，阿血刚要开门随便叫几个兄弟和自己去，但想了想，还守上了门，打电话召集回来了十个血煞组的成员。

　　几分钟后，十人便一起出现在了阿血的办公室，阿血见人都到齐了，便把大概情况告诉了大家，并安排他们潜伏在秦成回家的路上和秦成的家里，自己则去了酒吧等着，是人听后，点头示意明白，便依次离开了办公室，血煞组办事讲究是的效率，十人分别按照阿血的安排，各自执行自己的任务。

　　不到十秒钟，这十个人已经从阿血的办公司走光了，阿血立即把电话打给了爱雅两姐妹。

　　不到一分钟，两姐妹便出现在了阿血的面前，两人的打扮明显成熟了很多很多，上身穿着露骨的低胸装，下身是超短裙，性感的黑色丝袜，高跟鞋，脸上还花了浓浓的艳妆，总体看来，阿血的出了两个词“性感”“诱人”。

　　阿血拿起了手机，便招呼两家姐妹离开了办公室。

　　离开了可迪酒吧，阿血开着车，载着两姐妹来到了阳光所说的“520酒吧”。

　　走进了酒吧，酒吧内同样播放着那特有的重金属音乐，一些青年人在舞池里尽情的挥洒这青春，而舞台上，也有两个很性感的女人，在跳着那同样吸引男性目光的钢管舞，一些色迷迷的男人在台下欢呼着。

　　阿血对爱雅两姐妹使了个眼色，两人点头示意，便走向了酒吧内的洗手间，阿血则绕过了人群，找了一个人比较少，失业比较开阔的地方坐了下来，看着酒吧内的情况。

　　这家酒吧是有些特别，酒吧的老板的胆子是挺大的，有些人正大光明的买着等毒品，同样，在一边也有一些不是很常见的鸭子（俗称妓男），这些人会打着一些暗语，比如：通常人点起烟后，会把打火机很自然的放在烟盒上或者放在烟盒的旁爆而这些所谓的鸭子，他们会把自己的打火机刻意的压在自己的烟盒下，也不知道是怎么流传下来的规定，鸭子的打火机必定是ZIPPO的。

　　这时阿血的手机传来了震动，阿血拿出手机，看到的是一条阳光发来的短信，而短信的内容呀仅仅只有四个字“目标已到”。

　　阿血抬起头，望向了酒吧的入口，果然，酒吧的门被推开了，走进来了一个不良少年，这人的头发长长的立立的，好像被雷劈了一样，瘦瘦的身体，好像是营养不良的样子，阿血根据阳光找到的资料，认得出来，这人就是秦成。

　　秦成在一个没人的地方坐了下来，把烟和放在了茶几上，点完烟后，又把打火机立在了烟盒上，这是一个特殊的暗语，坐台的都明白，这意味着这人想找鸡！

　　阿血望着这个秦成，心想秦成这小子还真是个老手啊，果然是个不折不扣的职业色狼，阿血低下头，找到了爱雅两姐妹的手机号码，打了过去，而对方两人的电话并没有人接，阿血的电话被挂断了。

　　阿血收回手机，重新看向了秦成，这时秦成的边上已经出现了许多个坐台，她们在秦成的周围晃来晃去，希望秦成能选中自己，但这个秦成并没有什么反应，好像对这些人都不感兴趣一样。

　　这时阿血注意到了爱雅两姐妹已经从洗手间走了出来，找了一圈，看到了坐在一边的秦成，她们通过阿血让他们看的照片，认出了秦成，两人挽手向秦成走了过去。

　　秦成见两姐妹向自己走了过来，眼神中马上亮了起来，而面部表情也不禁流漏出色迷迷的表情，等爱雅两姐妹在秦成的两边坐了下来，秦成这个大色狼终于原形毕露了，两双手很不老实的在两姐妹的身体上游赚两姐妹也很娇声的叫着，勾引着秦成。

　　阿血看到秦成已经上钩了，便起身悄无声息的走向了酒吧的大门口，离开了酒吧。

　　开着车来到了秦成的家，看到了早已埋伏在秦成家里的血煞组成员，阿血同几名血煞组的成员藏在了一个小屋里，通过窗户，微掩自己的身体，观察者外面的情况。

　　果然，不出几分钟，秦成便双手搂着爱雅两姐妹，欢笑着出现在了阿血的视线中，看着秦成的脸色，好似喝了不少的酒。

　　不多时，秦成搂着两姐妹，走上了楼，来到了自己家的门前，秦成拿出钥匙，晕晕的找了半天的钥匙孔，才把钥匙插了进去，把门打开了。

　　秦成笑了笑，便有抱起两姐妹，走进了屋内，屋内很黑，秦成晕乎乎的准备去开灯，好把两姐妹弄到去，享受一下，秦成虽然找过的个数连他自己也数不过来，不过像这么漂亮的双胞胎姐妹，他还是没找过的，他还以为自己见了个大便宜，但是他错了。

　　正当秦成准备伸手去开灯时，只感觉自己双臂下楼着的两姐妹突然不见了，空空的，打开灯，迷迷糊糊的回头找了找，但是还是连个人影都没有，正当秦成回过头时，只见一块红色的转头迎面而来，秦成应声倒下。

　　原来爱雅两姐妹刚刚走进屋子便看到了站在一旁的阿血，看到了阿血打的手势，两人便很迅速的撤到了一爆之后阿血便一转头拍了过去。

　　随后阿血便出现在了秦成的面前，红色的砖头已经碎成了无数块，而秦成的脸上也留有一个很明显的转头痕迹，鼻子也在不停的流血，阿血拍了拍手上的灰，吹了一口气，小声说道：

　　“靠！下手有点狠了！”


第六十七章 猎物

　　阿血看着地上碎成N多块的砖头，和倒在地上满脸是血的秦成，阿血挠了挠头，想道，难道真的是我下手狠了吗？唉！算了，可能是砖头的质量不好，不愿我的，想了想，阿血便抬起头叫道：

　　“那个谁！来来来，把他给我抬回去。”

　　说完，便从里屋走出了几个血煞组成员，几人看了看地上的碎砖头和被拍晕的秦成，可有抬头看了看阿血，赶忙到屋里找来了一个棉被，把地上的秦成包了起来，有用事先准备好的绳子把他捆了起来，几人轻轻一抬，秦成便像一个大包裹一样被几人抬了起来，跟上了准备走出门的阿血后面。

　　阿血似乎突然想起了什么，从口袋里拿出了车钥匙，递给了爱雅两姐妹，说道：

　　“你们先回去吧，我还有点事，把那小子关在地下室里，等我回去！”

　　说完便转过身，又回到了秦成的家里，爱雅两姐妹结果了车钥匙，便和几名血煞组的成员走下楼去。

　　阿血回到了秦成的家里，到处转了转，最后走进了秦成的一间卧室里，大挥手笔，开始翻箱倒柜。

　　几分钟后，阿血在一个暗柜里找到了整整一柜子的日本影视业特产，阿血看着这一柜子的光盘，心中不禁想道，这个秦成果然是个职业的色狼啊，随手拿起了边上的一个袋子，从柜子中拿了一些光盘，笑呵呵的走出了秦成的家，临走时来不忘用脚把门关上。

　　阿血走出了小区，随便打了一辆出租车，回到了可迪酒吧。

　　来到了可迪酒吧的地下室，阿血看到了秦成已经被血煞组的成员绑在了一个椅子上，转过头对身旁的一名血煞成员说道：

　　“弄醒他！”

　　说完那名血煞组成员便拿起了角落里的一桶水，走到秦成的面前，对准秦成的脸，毫不犹豫的泼了下去。

　　秦成立刻被水击醒了，被水呛得猛地咳嗽了几声，阿血见秦成醒了，又转过头，对着正在微笑的阳光耳边小声说了几句，阳光听后点了点头，便很阴险的笑了笑，走出了地下室。

　　几分钟后，阳光带着几个人搬了一台大液晶电视和四个重低音音箱，液晶电视被摆在了秦成的面前，四个音响箱分别摆放在了秦成的四周，阳光接着又把一系列的东西接好之后，便把阿血带回来的光盘放入了连接着电视的笔记本电脑里，电脑光驱读盘后，电视荧屏上便开始播放着少儿不宜的画面，音箱中也随后传来了不良的声音。

　　秦成就这样傻傻的盯着电视荧屏，不知道是被吓傻了，还是被阿血的那一砖头给拍傻了，阿血走了过去，拍了拍秦成的脸，说道：

　　“你不用怕，我们不会伤害你的，我只不过想请你看看电影罢了，你不是很喜欢看AV吗？那好，我今天就让你看个够！”

　　说完便起身，对着一旁的阳光说道：

　　“把这些光盘反复放给他看，一夜不准他合眼，如果他不老实，或者是不想看了，要睡觉的话……呵呵！我想你懂的！”

　　说完便走向了地下室的出口，在路过电脑时，还俯身把声音调高了许多，地下室内立刻传来了刺耳的女人呻吟声，阿血也不禁感觉有些震耳，阳光等人也戴上了事先准备好的耳麦，阿血捂着耳朵快步跑出了地下室。

　　关上了地下室的门，阿血松开了手，不禁很邪恶的笑了笑，回到了酒吧内，在酒吧内重金属的音乐掩盖下，地下室的声音好似不存在一样。

　　阿血一边邪恶的笑着，一边想道，秦成啊！秦成！我想过了今天晚上，你一定再也不想见到女人了！

　　秦成的这一个夜晚，一定会很过瘾的。

　　第二天早上，阿血早早的回到了可迪酒吧，来到地下室，阿血走进地下室，地下室里同样还播放着那令人激动的声音和那不良的画面。

　　再看看此时的秦成，眼睛圆圆的瞪着电视屏幕，好像定格了一样，满眼的红血丝，红得吓人，而眼圈的周围也带着重重的黑眼圈。

　　阿血走了过去，关掉了影响的开关，停止了电脑播放的光盘，地下室立刻安静了下来，阿血走到了秦成的面前，拍了拍秦成的脸，问道：

　　“喂！傻了啊！没死就吱个声！”

　　秦成这才有了反应，从定格的状态的回过了神，像机械一样转了转眼球，从嘴里蹦出了几个字：

　　“你是谁？想干什么？”

　　阿血笑呵呵的说道：

　　“我是谁你不用管！我也不想干什么，只是需要你给你哥哥打一个电话！对了，我要强调一下，我指的是白马王子！”

　　秦成刚想开口说话，但阿血已经反身抽出了一把开山刀，回身架在了秦成的脖子上说道：

　　“你没有资本和我谈条件，照我说的做就对了！”

　　说完又用开山刀的刀刃划开了绑在秦成身上的绳子，上前递了递手中的手机，接着说道：

　　“问问白马王子现在的位置，再告诉他一个小时后去郊区的那个废弃工厂找你，如果你还想让你的脑袋停留在你的脖子上的话，那你最好就按我说的做，别想耍花招哦！”

　　说着，有动了动架在秦成脖子上的开山刀。

　　秦成经过了一晚上的折磨，精神早已经崩溃了，体能消耗也达到了极限，又被阿血这一阵恐吓和威胁，身体不禁有些发抖，看着那露着寒气的开山刀，秦成马上接过了手机，麻木的按下了一串号码，打给了白马王子。

　　白马王子对他的这个弟弟又是那么的好，当然是秦成说什么，他做什么，而对秦成突然打来的电话并没有什么怀疑，还以为他的这个弟弟又想玩什么新花样呢！

　　几分钟后，秦成便把手机还给了阿血，阿血点了点头说道：

　　“嗯！很好！这样做很对！”

　　说话间，阿血手中的开山刀已经横了过来，对着秦成的后脑勺，便拍了下去，秦成被再次拍晕。

　　旁边的几名血煞成员马上快步上前，用绳子把秦成绑了起来，阿血回过头对着一旁的阳光使了个眼色，阳光点头示意，便离开了地下室，阿血有对着剩下的几人说道：

　　“在叫上几个兄弟，我们去打猎！”

　　说罢，便转身走出了地下室，来到了酒吧的门前，点起一支烟，深深的吸了一口。

　　不到一支烟的功夫，一辆金杯面包车停在了阿血的面前，阿血打开车门，坐在了副驾驶的位置，车上大概有车内大概有十几名血煞成员，而在最后面躺着的那个人正是被五花大绑而且带着头套的秦成。

　　十几人乘着车很快来到了阿血所说的那家工厂，把秦成绑在了一把椅子上，放在了工厂建筑的门前，从大门口正好可以看见，但又看不太清，这刚好是阿血想要的效果。

　　阿血等人则分开藏了起来。

　　不多时，阿血的手机便开始震动，来电的人正是刚刚前去打探消息的阳光，阳光在电话中说白马王子快到工厂了，并没有发现有别人跟随，独身一人。

　　阿血挂断了电话，并提醒血煞组成员准备好。

　　大概过了二十分钟左右，一辆宝马的Z系列跑车停在了工厂的大门口，白马王子一人，大大咧咧的走了进来，看到屋子门口的椅子上正坐着一个人，貌似很像自己的弟弟秦成，又想到打电话叫自己来的就是自己的弟弟，那这个人一定就是自己秦成了。

　　白马王子叼着烟，很嚣张的走了过来，等走近了才发现，自己的弟弟是被绑在椅子上的，而且满脸是血，这时的白马王子才意识到这是个圈套，对方想利用秦成调吊出自己，而今天秦成给自己打电话的号码也用的是一个陌生的号码。

　　白马王子刚想转身逃跑，但他已经晚了，没有机会了，刚刚转过头，就感觉自己的眼前一个黑影闪过，接着就感觉自己的双腿一阵剧痛，之后就看见一个棒球棍迎面而来，白马王子应声倒地。

　　而站在白马王子面前的正是阿血，白马王子身后还站着两名血煞成员，阿血此时手中正惦着那根棒球棍，看着倒在地上的白马王子，轻笑着说道：

　　“嗯！不错！还是这东西给力！”

　　接着又抬起头笑了笑说道：

　　“兄弟们！带上猎物！我们撤！！”


第六十八章 出院

　　随后血煞组成员便把白马王子用绳子绑了起来，连同秦成一同塞进了面包车里，众人乘着车，秘密的回到了可迪酒吧。

　　然而白马王子就因为秦成，大意了这么一次，被阿血给抓到了。

　　随后的几天阿血暂时把白马王子和秦成关在了可迪酒吧的地下室里。

　　而这几天，阿血也在不停的思考着该如何处理白马王子，那个秦成到是好说了，败家子一个，怎么都能办了他，而对于白马王子，就不一样了，像金齐峰那样说的把他杀掉吗？在现在的情况看来，显然是不可能的了，虽然现在查不到白马王子在外面究竟是在哪发展，在做什么，但可以肯定的是，这个人不简单，他身后的力量是不容忽视的，暂不说他现在的情况，毕竟白马王子在H市也风流过一时，有一定的实力，如果就这么轻易的办掉他，那一定会给金哲宁带来麻烦，对血魂帮也会非常的不利。

　　思来想去，阿血还是没有想出来处理白马王子的办法，既然没有想道处理他的办法，阿血就决定暂时先把白马王子藏起来，叫血煞组成员把他们兄弟俩送到了乡下，藏在了那批毒品的附近，并派人二十四小时看守，阿血想的很周全，为了不引起他们家人的怀疑，阿血还派人伪装成了白马王子的朋友，给他们的家人带了话，就说，白马王子带着秦成，两人出国旅游了，因为走得比较急，所以没来得及通知他们，过几天就会回来的，让他们放心，秦成的家人也习惯了秦成每天在外面鬼混，几个星期不回家看他们也是正常，又听见是他的哥哥白马王子带走的，所以他的家人并不担心，也没有起疑心，即使外界有人发现了白马王子失踪了，那他们也一定找不到他，因为没有人能想到他们会被藏到了那个地方。

　　就这样，白马王子便带着出国游玩的名号，失踪了数天，而这时的金哲宁也已经完全康复了，每天叫嚷着要出院，但金齐峰和沈晴新两人又坚持不让他出院，必须等医生说好了才能让他出院，不给他办出院手续，所以金哲宁也只有每天抱怨一下份，但又拗不过自己的父母。

　　再看看现在的金哲宁。

　　场景转到金哲宁的病房。

　　此时的金哲宁正盘着腿，坐在病床上，对面是和金哲宁同样动作的樱井菱，这些天樱井菱一直都陪在金哲宁身边，两人此时正人手抱着一台笔记本，插着高级病房特有的高速网线，聚精会神的注视着电脑屏幕。

　　这时候一边的樱井菱叫道：

　　“哎呀！哲宁，你又超过我了，你不许再弹了，你不能是第一名，必须让我是第一名，你是第二名！”

　　哦……原来此时的樱井菱正缠着金哲宁陪她着玩风靡一时的网络游戏“炫舞”。

　　女生都喜欢玩这种浪漫的游戏，而金哲宁又拗不过樱井菱，反正在医院呆着也是无聊，只好顺着樱井菱了，可樱井菱玩这种游戏又不是很会玩，每次都不能得到第一名，所以他就欺负金哲宁，撒娇让金哲宁把第一名让给她，金哲宁无奈，只要樱井菱高兴就好了。

　　这时两人樱井菱放下了电脑，金哲宁很惬意的伸着懒腰，深深的吸了一口气，说道：

　　“啊～好舒服啊！今天好像就可以出院了，一会给爸妈打个电话，让他们来把出院手续办了，之后我就可以出院喽！”

　　对面的樱井菱微笑的看着这个有些孩子气的金哲宁说道：

　　“嗯，是的！今天就可以出院了，我们可以回家了！”

　　金哲宁说道：

　　“真好！终于可以离开医院了，这是十几天可真要把握憋坏了！真是受不了！以后医院这种地方我还是少来的好！”

　　樱井菱很可爱的回道：

　　“闷吗？我怎么感觉挺好的，每天都能和你乖乖的呆在医院里，能和待你在一起我就感觉是最好的了，在者说，这也不闷啊！”

　　说着，便很可爱的向金哲宁的脸吹了吹气，说到：

　　“你看，是不是很凉快！一点都不闷！”

　　金哲宁不紧被樱井菱可爱的动作逗笑了，很开心的看着面前这个可爱的女孩，伸出手摸了摸樱井菱的小脑袋，两人都笑着，颇为开心。

　　两人笑过之后，樱井菱穿上鞋子，走下了床，那了两个苹果，递给金哲宁一个，自己咬了一口说道：

　　“哲宁，这些天过的也真快，转眼间我就要开学了，可能没有几天了！你说这可怎么办啊？”

　　金哲宁准备咬苹果的动作停了下来，回道：

　　“哦！你都要开学了啊！这么快，那我不也一样快开学了吗？我们可能没比你们晚几天，再者说开学有什么不好的，换一个新环境，重新开始一段新的生活，不是很美好吗？”

　　樱井菱摇着小脑袋说道：

　　“嗯～～，我不是那个意思，你难道还没听明白我是什么意思啊！我哪是不愿意开学啊！我是放不下某个总不让放心的人！”

　　金哲宁坐直了身体说道：

　　“小丫头，我知道你不愿意离开我，不过都说大学是人间的天堂，还是有很多空闲下来的时间，有空的时候我们可以去看对方啊！放心吧丫头！我爱你呢！”

　　樱井菱听了金哲宁的一番话，嘟着小嘴，很乖巧的笑了笑，回答道：

　　“嗯！井菱也爱你呢！”

　　金哲宁摸了摸樱井菱那可爱的脸蛋，爱惜的笑了笑，他现在一定还不知道，面前这个女孩虽然是陪她走到了最后的那个人，但也仅仅是他生命中最重要的女性之一，当然，这是后话。

　　两人之后有甜蜜的聊了聊以后的事情，时间便来到了中午，吃过中午饭后，金哲宁便把电话打给了金齐峰，随后手机听筒里便传来了金齐峰的说话声：

　　“喂！儿子啊！今天怎么想起来给老爸打电话了啊！有什么事吗？”

　　金哲宁叫着回道：

　　“当然有事了！我可以出院了！我今天就要出院，你快和妈妈来医院给我把出院手续办了，我出去后还有很多事呢！我可不想在医院多呆一天了！”

　　金齐峰笑着说道：

　　“好好好！你先和井菱简单收拾一下，我马上把手头的事情忙完，就和你妈妈去接你！”

　　金哲宁又说道：

　　“记得让妈妈给我带几件衣服来，我不想在闻到医院味道了！”

　　随后便传来了金齐峰不耐烦的声音：

　　“嗯！我知道！等着吧！我挂了！”

　　说完，便挂断了电话，金哲宁无奈的放下了手机，大叫一声：

　　“一会就可以回家了！这好啊！”

　　一旁的樱井菱也笑着说道：

　　“恭喜我们的哲宁出院了啊！”

　　金哲宁直从打完了电话，脸上便一直挂着微笑，想了想，又拿起了一旁的手机，打给了阿血。

　　电话接通后，便出来了阿血的声音：

　　“喂！头儿，是我！”

　　金哲宁回道：

　　“嗯，这些天生意上的事情都还顺利吧！！”

　　阿血回道：

　　“还不错，我们的生意现在都做大了！每天的收入可不是个小数目啊，最重要的是我名面上是正规的商人做生意，暗地里我们的血魂帮的也在日益壮大啊！我们的场子那么多，这些小弟也每天都有事情做，而且这些人当中人才也有不少啊！”

　　金哲宁问道：

　　“哦！是这样啊！我们的血魂帮现在我规模可能也不小了吧！你能不能给我一个比较可靠的数目，如果我们全员出动，到底我们可以拉出去多少人？”

　　阿血想了想，沉默了一会，回答道：

　　“我手下的入会成员大概有五六万人，再加上刘皓然和杜威那的人，大概能有二十万人吧，还有一些闲散的人员，我们也没有具体统计过，不过我保底能拉出去二十万人！”

　　金哲宁听到这个数字后，也不紧有些吃惊，自己一手建立的血魂帮已经不知不觉从一只小鸟成长为一只大鹏了啊！

　　阿血见金哲宁没有说话，便继续说道：

　　“在H市，我想我们可以排到第二位了，这个第一的，当然还是叔叔的铭邦会，和他们比，我们还是很渺小的，毕竟他们在H市待这么多年了，底子扎得太深了！”

　　金哲宁回道：

　　“好了！我知道了，以后帮会的事情我会多管理一些，现在的H市，已经没有什么竞争力了！我们以后要走出去的！”

　　阿血回道：

　　“嗯！这个想法很对，我很赞成！”

　　金哲宁接着说道：

　　“好了，这些事先不说了，今天下午我就可以出院了，一会吧哥几个都叫上，晚上去我们家，一起吃个饭，好好聚一聚！我们好久都没聚在一起了。”

　　阿血应声答道后，两人便挂断了电话。

　　不出几个小时，金齐峰便和沈晴新两人来到了医院，为金哲宁办理了出院手续，金哲宁在浴间里把自己彻彻底底的洗了一遍，闻了闻自己的身上确实没有了医院的消毒水味，才肯擦干身体，换上了沈晴新给自己带来的衣物，整理了一下自己的仪表，走出了浴间。

　　那个帅气的青年金哲宁，再次出现在我们的面前。

　　金哲宁只把必要的东西带上了，其余的东西都不打算要了，因为他确实不太喜欢医院的味道。

　　几人简单到的聊了几句，便开着车，接着金哲宁，回到了自己家的别墅。


第六十九章 我也想和你说点事

　　回到家里，金哲宁便告诉自己的妈妈沈晴新，说今天晚上自己的那几个兄弟会来家里吃做客，让沈晴新有个准备，而樱井菱也说自己的父母也会来看看出院的金哲宁，沈晴新只是笑着说道：

　　“好好！大家都来，我们一起吃晚饭，我亲自下厨！”

　　金齐峰和沈晴新看见金哲宁出院了，也格外的高兴，毕竟那是自己的亲生儿子啊，脸上也一直挂着笑容。

　　金哲宁在医院待的这么十几天，可真是闷坏了，回到自己的家里到处看着，好似什么都是新的一样，又回到了自己的房间，好好的回味了一番。

　　不多时，血魂帮的这几位骨干人员便一同来到了金哲宁家，阿血、杜威、刘皓然、慕容锌轩，连正在忙碌着开公司的万事通林封也抽空同几人一同来为金哲宁庆祝。

　　金哲宁笑着出来把几人迎进了家门，几人坐在客厅内，有说有笑。

　　随后赶到的是樱井菱的父母，樱井菱的父亲已经完全康复了，听到樱井菱打来电话说金哲宁出院了，也特意从外地赶了回来。

　　大家一起做在客厅内，等待着晚餐的庆祝。

　　而沈晴新也只是出面和众人打了声招呼，便回到了厨房内，和金哲宁家雇佣了多年的保姆“徐妈”忙绿着晚餐。

　　一群人在客厅内聊着天，吃着水果。

　　气氛，颇为融洽。

　　过了大概半个小时的样子，沈晴新的晚餐便准备好了。

　　沈晴新回到了自己的房间，换下了做饭穿的衣服，穿上了一身家居服，走下楼，同众人走进了餐厅。

　　众人就座后，金哲宁便起身向众人说道：

　　“谢谢各位今天来为我接风洗尘，庆祝我康复出院，既然今天大家是高高兴兴来的，那今天也要高高兴兴的离开，我想在座的都是一家人，矫情的话我也不多说了，大家开始吃饭吧！”

　　说罢，便坐了下来，金齐峰也非常的高兴，特地开了一瓶自己珍藏多年的法国红酒，这瓶红酒的年龄可要大过在场的每一个人。

　　金哲宁为众人纷纷倒了红酒，在场的所有人一同举杯为金哲宁庆祝。

　　大家一起聊天，吃饭，每个人都很开心，而樱井菱也为了烘托气氛，随便找来几个酒瓶，现场为大家秀了一段，引来了众人的欢呼。

　　这次晚餐足足进行了将近两个小时，最后的场景又是金齐峰和樱井菱的父亲两人大醉，樱井菱的妈妈本打算还要回家，因为明天两人还有事要办，可在看了樱井菱父亲的样子，已经走不了路了，倒在地上就能睡着，樱井菱的母亲也漠然，在金哲宁的邀请下，留了下来。

　　众人在饭后，微微休息了一下，便也起身告退，只有阿血留到了最后，金哲宁也看的出来，阿血似乎有什么话想对自己说，在送走了众人后，金哲宁同阿血走到了大门口，金哲宁点起一支烟，开口说道：

　　“有什么事情，现在可以说了！”

　　阿血点了点头说道：

　　“刚刚大家都在，有些事情不方便当着大家的面说，我想说的就是你住院的这段时间外面所发生的一些事情！”

　　金哲宁吸着烟，点了点头，身旁的阿血继续说道：

　　“在你住院的这段时间，叔叔找我自私下谈了谈，是有关于白马王子的事情，叔叔的意思是想让我暗地里做掉白马王子，不打算告诉你，但我想了想，这件事情还是不隐瞒你的好！”

　　金哲宁听后，并没有什么大反应，只是很平静的问道：

　　“然后呢？你怎么做的，办掉他了吗？”

　　阿血摇着头答道：

　　“办当然得办，但我没有真正的杀掉他，就这样杀掉他，对于我们没有任何的好处，反而还会给我们带来麻烦，我把他藏起来了，我想这事还是留给头儿你处理的好！”

　　金哲宁点了头说道：

　　“嗯，可以，我处理，明天带我去见见他！”

　　阿血继续说道：

　　“嗯，明天我带你去！”

　　金哲宁接着伸出手，拍了拍阿血的肩旁说道：

　　“这段时间幸苦你了，晚上回去好好休息一息吧，我明天会去找你！”

　　阿血点了点头，便转身离开了别墅。

　　而金哲宁扔掉了烟头，抬头望了望闪着星星的天空，双手插进兜里，走回了屋里。

　　夜晚的时间总是那么的美好，但又那么的容易流逝。

　　眨眼之间，已经来到了第二天清晨。

　　太阳哥哥也按时上班替换下了劳累的月亮姐姐，太阳哥哥高高的挂在了蓝天之上。

　　金哲宁这一晚上谁的很香，可能是昨晚的庆祝，也能是回到了自己的家，总之，金哲宁感觉确实很不错。

　　早早的起床是金哲宁的习惯，看到还在自己身旁熟睡的樱井菱，金哲宁慢慢的拉开了樱井菱的胳膊，轻轻的在樱井菱微红的脸颊上吻过，起身，穿好衣服，悄声离开了房间。

　　走到楼下，楼下的徐妈已经准备好了早餐，金哲宁拿过一杯牛奶，坐下来，看着餐桌上的报纸，报纸上同样还是那些琐碎的杂事，这些事情对于金哲宁来说，毫无意义。

　　许久，楼上的其他人也陆续走了下来，几人匆匆吃过了早餐，金哲宁便打招呼，先行离开了。

　　金哲宁走出了自家的别墅，来到大街上，随手打了一辆出租车，直奔可迪酒吧。

　　来到了酒吧的门前，看到酒吧的大门上已经挂了打烊休息的牌子，金哲宁想了想，还是绕到了酒吧的后面，从后门进入了酒吧。

　　酒吧内的服务生们正在忙着打扫酒吧内的卫生，为一会的开门营业做着准备。

　　金哲宁直径来到了阿血的办公室，看到阿血正坐在办公桌前，整理着账目。

　　阿血见金哲宁走了进来，便起身打招呼，金哲宁坐下简单的了解了一下最近生意上的事情，之后便招呼阿血带自己去见白马王子，阿血点头，拿起桌子上的手机，两人便离开了可迪酒吧。

　　阿血开着车，金哲宁悠闲的坐在后排。

　　一路上，阿血把金齐峰与自己的一些谈话，和有关于的白马王子的事情都告诉了金哲宁，而后排的金哲宁也只是笑着听着，不做评价。

　　大概过了一个小时的样子，阿血便开着车来到了乡下，把车停在了那四架飞机的仓库前。

　　两人走下了车，金哲宁随阿血走进了仓库内。

　　仓库的那四架飞机赫然的停放在那里，金哲宁跟着阿血走进了仓库内一件秘密的小屋子里。

　　屋子内的格局和警察局的审问室差不多，用铁栅栏把屋子分成了两部分，而栅栏内的几个椅子上坐着两个人。

　　阿血打开了屋内的灯，金哲宁借着微弱的灯光认得出来，那个正在盯着自己的人就是白马王子，而旁边那个留着长长头发的人，也就是白马王子的亲弟弟秦成了。

　　金哲宁笑着走了过去，顺手抽出了口袋里的手枪，把子弹上膛，对着面前的白马王子说道：

　　“怎么样？在这里过的还不错吧！我在医院里可是非常想念你的啊！这不！我刚刚出院就来看你了！没想到我还能活着，而且你又这么容易就被我兄弟抓到了吧！”

　　白马王子此时起身，走到了铁栅栏前，金哲宁给这才看清楚了白马王子的脸，白马王子的脸上有着明显被打过的痕迹，白马王子仰着头，看着金哲宁说道：

　　“有什么想不到的啊！这个世界上什么事情发生不了呢？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“要怪，你也只能怪你那个好色的弟弟了！好了！不和你墨迹了，我手中枪已经等不及了！”

　　说话间，就把手枪对准白马王子的头部，扣下了扳机。

　　但枪响后，子弹并没有打在白马王子的头上，白马王子也没有躲，而是打在了白马王子身后的墙上，发出了兵乓的响声。

　　金哲宁笑着一转手中的枪，把手枪收回到了口袋里，说道：

　　“原来你不怕死啊！不错，果然是个是不败的神话！”

　　对面的白马王子也只是微笑的看着金哲宁，金哲宁转身，拿出手机，打给了金齐峰。

　　电话接通后，金哲宁说道：

　　“老爸！是我啊！忙什么呢？”

　　对面的金齐峰回道：

　　“当然是在忙公司的事情喽！分公司刚刚成立，资金正在周转当中，很麻烦的！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦！老爸，我想和你说点事啊！”

　　金齐峰回道：

　　“嗯，我知道！”

　　后者疑问道：

　　“我还没说呢？你怎么就知道了？”

　　金齐峰轻叹了一口气说道：

　　“因为我也想和你说点事啊！”


第七十章 两件事情

　　金哲宁疑问道：

　　“哦？那老爸你先说吧！”

　　金齐峰笑着回道：

　　“不用，你先说吧，我的事不着急！”

　　金哲宁回道：

　　“那好，我先说，老爸你先把手头的事情放一下，我叫阿血去接你，我们见面再说。”

　　后者答道：

　　“嗯，行，我在公司等着！”

　　说罢，两人便挂断了电话，金哲宁随后便向阿血看了看，阿血点了点头，转身走出了房间。

　　金哲宁也随后走出了房间，把门狠狠的关上。

　　阿血开着车回去接金齐峰，而金哲宁只是在门边的楼梯上坐了下来，拿出手机，想了想，找到了樱井菱的号码，打了过去。

　　几秒钟后，电话中便出来了樱井菱那甜甜的声音：

　　“哲宁！亲爱的！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“嗯，丫头，回家了吗？”

　　樱井菱答道：

　　“当然回家了啊，我正在收拾东西呢，准备开学了，对了，哲宁，你这几天抓紧忙一忙，过几天我要去买一些上大学需要用的东西，反正你也要比我晚几天才开学，好不好，哲宁，我想让你陪我去嘛！”

　　金哲宁说道：

　　“嗯，好好，过几天我陪你去，都依着你好了，这次都听你的好吧！”

　　后者在电话中开心的笑出了声音，回道：

　　“我就知道亲爱的对井菱最好了！”

　　说着又象征性的对着手机的话筒亲了一下，然后调皮的说了声我爱你，就挂断了电话。

　　金哲宁点起一支烟，悠闲的吸着。

　　大概过了一个小时左右，阿血的车便开了回来。

　　阿血和金齐峰两人走下了车，向金哲宁走来。

　　金齐峰走了金哲宁的面前，开门见山问道：

　　“儿子，有什么事啊？还要把我接到这来当面说！”

　　金哲宁起身回道：

　　“一会看见了，你就知道了。”

　　说着，便仓库内走去。

　　金齐峰也没有多问，跟在了金哲宁的后面。

　　三人来到了走到了那件秘密屋子的门前，金哲宁推开门，走了进去，金齐峰随后也跟了进去。

　　金哲宁拉开屋子内的灯，白马王子便隔着笼子，出现在了金齐峰的面前。

　　金齐峰看到了自己面前的这个人正是白马王子，眼神马上愣住了，呆呆的盯着白马王子。

　　白马王子见有人走进来拉开了灯，也抬起头看了过去。

　　再看见是金齐峰后，也同样是愣在那里，呆呆的。

　　这时金哲宁走到了金齐峰的身边，轻声说道：

　　“老爸，阿血把事情都告诉我了，你也不用怪他，其实这些事情我都应该知道的，我想这个人一定和你有过一些不为人知的秘密，所以我还是决定把他交给你处理。”

　　说着又拿出了口袋里的手枪，放在了一旁的桌子上，继续说道：

　　“如果有什么谈不妥的，或者老爸你想更干脆点，那就直接用这个吧，别的事情我会处理的。”

　　说罢，便准备离开屋子。

　　正当金哲宁和阿血准备转身离开时，金齐峰开口说道：

　　“儿子，等一下！”

　　说着，把手伸进了口袋里，拿出来一个U盘，抛给了金哲宁，继续说道：

　　“买家我已经帮你联系好了，这里有一些资料，你回去以后好好看一下，对你会有些帮助的，我想你明白我的是什么！”

　　金哲宁接过U盘放进了口袋里，对金齐峰点了点头，便同阿血两人离开了房间，把门关紧，走出了仓库。

　　走向了车子，金哲宁似乎突然想到了什么，回头对阿血说道：

　　“我们这儿还有没有多余的车了？”

　　阿血回道：

　　“有，还有一辆陆虎，我安排留在这儿备用的！”

　　金哲宁点头回道：

　　“那好，我们开陆虎回去，把这辆车留给老爸！”

　　阿血听了金哲宁的话，走上前，把钥匙放在了车蓬上，又转身走向了仓库的另一间屋子。

　　不多时，阿血便开着一辆白色的陆虎，从仓库的后面绕了过来，停在了金哲宁的面前，金哲宁打开车门，上车，车子随后便开了出去。

　　金哲宁坐在车里，并没有多说话，只是沉默着，心里想着金齐峰刚刚和自己说过的话。

　　如果说是联系的买家，那一定是指自己拼命从俄罗斯带回来的那一大批毒品，金哲宁想了想，便开口对前面正在开车的阿血问道：

　　“我们带回来的那批毒品还好吧，我们这几天可能就要出手了，这块烫手的山芋终于可以推出去了。”

　　阿血一边开着车一边回道：

　　“那批货当然得好，那可是我们拼命带回来的东西，我每天都有派人去守着，放心吧，如果真的卖掉了，那可是很大一笔钱阿！”

　　金哲宁微笑着说道：

　　“嗯，没事就好，明天我可能会有点事，你的手机一定要保持畅通，如果我明天没有通知你提货，那后天也一定会通知你，这两天你多派些人手过去，如果我通知你提货，那速度一定要快，不能有任何的闪失！”

　　阿血应声答道后，金哲宁便再也没有说话了，但金哲宁的心中却还在不停的思考着关于那批毒品的事，而自己父亲找到的这个买家又会是个什么样的人物呢？能吞下这么一大批毒品的人，想必也是一个不简单的人物吧！

　　回到了市区内，金哲宁并没有回家，而是让阿血把车开到了私人娱乐会馆，阿血则开着陆虎回到了可迪酒吧。

　　金哲宁走进了会馆内，在总经理办公室找到了慕容锌轩，简单的询问了一些关于会馆的事情之后，金哲宁便离开了办公室。

　　独自一人走在会馆内，拿着这张唯一的出入磁卡，这张卡只有慕容锌轩这个总经理才有，而且也仅仅只有这一张，这张卡可以用在会馆内的任何一个地方，所以也只能做这么一张。

　　金哲宁漫无目标的走在会馆内，很新奇的看着每一个地方，而对阿血的提醒“这个女人不简单”并没有放在心上，慕容锌轩对着自己并没有造成什么威胁，而且对自己的生意有那么的照顾，没有理由去怀疑她的，即使她有什么不鬼的预谋，也不可能掀起什么波浪，索性，金哲宁也没有再去想。

　　抬起头，看到自己已经走到了射击靶场，金哲宁看了看手中的磁卡，接着把磁卡靠近了刷卡区，只见门上的提示灯由红色变为了绿色，随后门便自动打开了。

　　金哲宁走了进去，靶场的规模很大，可以进行打靶射击，也可以打飞碟一类的项目。

　　接着金哲宁来到了枪械展示的柜子前，刷卡打开了高强度的防盗玻璃，取出了一把崭新的AK—47步枪，拿了一个弹夹，熟练的推入枪身，子弹上膛，一气合成。

　　随后，金哲宁来到了射击位置，分别对标准的一百米、二百米、五百米、和移动靶位进行了打靶射击。

　　一阵连续的枪声过后，金哲宁单手举着枪，看了看自己的成绩，等待着电脑智能统计的结果。

　　过了不到一分钟，电脑便输出了结果，电脑报出的统计结果是，金哲宁的所有靶位正中十环，用时十二秒零三。

　　金哲宁听到了这个结果，不禁叹了一口气，小声说道：

　　“唉……好久不练了，还是慢了零点零三啊！”

　　放回枪械，关好了相应的门，金哲宁便离开了靶场。

　　金哲宁直径走向了商务休息区，会馆内除了一些正在维护设备的人员和一小部分服务员之外，并没有其他人，很安静。

　　金哲宁找了个隐蔽的位置，坐了下来，把那是金齐峰抛给自己的那个U盘插入了电脑的USB接口。

　　等电脑读取文档后，金哲宁首先看到了一张男人照片，这个男人三四十岁的样子，很黑，留着很有个性的小胡子，金哲宁继续向下翻着资料，资料很详细，有一些这个男人的相关情况，还有他的联系电话和详细的联系地址，而在电话中，也有一些特别的暗语和提示。

　　金哲宁记下了一些重要信息，把U盘拔了出来，直接扔进烟灰缸里，用打火机烧掉了。

　　看着正在慢慢燃烧的U盘，金哲宁微笑着自言自语道：

　　“龙九！这个人！有点意思！”


第七十一章 五个亿

　　金哲宁等待U盘燃烧成了灰烬，便起身离开了休息区。

　　之后的整个下午，金哲宁都在思考着有关于那批货的事情，晚上同慕容锌轩吃过了晚饭，便开了一间总统套房，独自一人坐在了套房的客厅内。

　　金哲宁拿出手机，根据自己记忆的号码，打了过去，这是一个很特别的号码，很明显经过了加密处理。

　　大概过了几十秒，对面便接通了电话，随后传来了一个男人的声音：

　　“喂！你好！我是龙九！”

　　金哲宁开门见山，说道：

　　“我是金哲宁！”

　　对面听到后，明显迟疑了一下，问道：

　　“屋子内，五女，十男！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“五光十色！”

　　对面接着说道：

　　“哦！原来真的是金老弟啊，你是峰哥介绍来的吧！”

　　金哲宁答道：

　　“嗯，是的，九哥，我们谈谈生意怎么样？”

　　龙九回道：

　　“嗯，好，我听峰哥说了，我对那批货也很感兴趣，今天就算了，太晚了，再者说，电话中谈生意也不方便，我们明天定个地点，见面谈一谈怎么样？”

　　金哲宁答道：

　　“嗯，可以，九哥您是前辈，我这个当晚辈的就多动一动，明天我去找你，地点你定！”

　　龙九说道：

　　“这样也好，明天十点整，我们北京天安门前见！”

　　金哲宁听后，用笔记下了时间和地点后，回话道：

　　“好，我知道了，那我们明天见！”

　　说完，龙九也没有在回话，两人便挂断了电话。

　　金哲宁看着自己几下的时间和地点，微微一笑，拿起手机，打给了机场的客服。

　　在输入了自己的钻石会员卡号后，电脑系统直接把金哲宁的线路转到了人工客服台，金哲宁说了自己的目标地点后，客服小姐很快就为金哲宁安排了一趟航班，是明天早上七点的。

　　金哲宁听后，感觉还算满意，便定下了机票，挂断了电话，深深的吸了一口气，起身走向了浴间。

　　金哲宁舒舒服服的泡了一个热水澡后，回到卧室里，躺在床上很惬意的点起一支烟，闭上眼睛，慢慢的吸着，等烟也快吸完了，金哲宁也慢慢的进入了梦乡。

　　第二天的清晨，金哲宁按时起床，匆匆吃过了慕容锌轩派人送过来早餐，换上了一套赞新的西装，拿上了一些必备的物品，下楼和慕容锌轩打过招呼后，便离开了私人会馆。

　　金哲宁打车直奔机场，到了机场后，金哲宁拿着钻石会员卡，到客服台领取了自己的机票，刷过卡后，通过了安检，穿过了会员专用通道，先行登上了飞机。

　　在头等舱里找到了自己的座位，坐了下来。

　　过了不久，其他的乘客便也陆续登机，等人员到齐后，飞机便按时起飞。

　　场景转到一小时后的北京。

　　金哲宁走出了机场，看了看时间也刚刚好，便直接打车来到了天安门前。

　　上午十点左右的北京市区已经是车水马龙，虽然现在北京市区内已经实行了机动车单双号上街，但也仅仅是解决了一小部分问题，机动车车道上的堵车现象，还是以依然存在。

　　金哲宁对天安门也没有什么兴趣，自己已经来过很多次了，点起一支烟，在天安门前的广场上，漫无目标的走着。

　　这时，金哲宁身边走路过了一个旅游团，这个小团体里面都是外国人，这些外国人很新奇的跟在导游后面，到处张望着。

　　金哲宁也感觉到了在这些人刚刚经过自己的身边时，自己的衣服口袋里似乎被塞进来了什么东西，金哲宁用手拿出了口袋里的东西，这是一把酒店的钥匙，钥匙上面挂着一个小牌子，牌子上面有酒店的名称的这把钥匙所对应的房间。

　　金哲宁笑了笑，把钥匙握在手心里，走向了街边。

　　打了一辆出租车，金哲宁上车后，直接把那把钥匙拿给司机师傅看，说道：

　　“就去这个地方！”

　　司机师傅看了看那把钥匙上的牌子，微微一笑，随后车子便开了出去。

　　大概过了二十分钟左右，车子便停在了一家酒店的门前。

　　金哲宁付过车费后，直径走向了酒店内。

　　酒店内的装潢很豪华，想必也是星级的吧。

　　在酒店内服务生的导引下，金哲宁来到了一间星级客房的门前，金哲宁看了看手中的钥匙，把钥匙插了进去，转动几下后，门便被打开了，金哲宁推开门，走了进去。

　　首先映入眼帘的是房间的客厅内的一共有五个人，其中一个人坐在沙发上，吸着烟，而另外四个人则恭恭敬敬的站在一旁，在沙发上坐着的那个人听见了开门声，便抬起头，开口说道：

　　“是金老弟吧！真没到你这么年轻啊！”

　　说话间，金哲宁已经走到了那人的对面，果然这个人留着很有个性的胡子，和资料照片上的人一模一样，此时金哲宁面前的这个人就是龙九了。

　　金哲宁点起一支烟回话道：

　　“老弟我让九哥你久等了啊！”

　　对面的龙九说道：

　　“不不，没关系的，我们做大事不拘小节，我们走吧！”

　　金哲宁听后疑问道：

　　“走！还要去哪？我才刚刚到，我看这儿挺好的！”

　　龙九笑着回道：

　　“哦！金老弟，你不要多想，你也知道，我们这些人都是被下过通缉令的人，所以平时我们很少出门的，这些天条子抓的又有些紧了，我们不得不格外的小心啊，毕竟小心驶得万年船嘛，还是去我那里谈生意吧！”

　　金哲宁听后，把烟暗灭在烟灰盒里，起身回道：

　　“那好吧，九哥，老弟我就入乡随俗，我们走吧！”

　　随后，龙九戴上了墨镜，起身。

　　金哲宁则跟在了龙九的后面，几人走出了房间，离开了酒店，来到酒店门前，上了一辆路边刚刚停下的英伦商务版轿车。

　　上车以后，金哲宁也很自觉的戴上了龙九手下递过来的眼罩，这是道上的一种规定，不能让外人知道自己的行走路线，找到自己的藏身之地，这也是对他们自己的一种保护，等金哲宁戴好了眼罩，车子便发动，开了出去。

　　大概二十分钟过后，车子边停了下来，在这期间，金哲宁也数不清车子究竟是拐了多少个弯。

　　等车子熄火后，龙就便招呼金哲宁摘下眼罩，几人同时打开车门，走下了车。

　　此时金哲宁眼前出现的是一排排崭新的厂房，很整齐，排列有序，金哲宁想了半天也没想道在首都北京的市区内，怎么会出现这样的场景。

　　跟随龙九绕过了这一片厂房，金哲宁等人来到了一座三层的小楼前，这座小楼很旧很旧，好似要倒了一样，金哲宁跟着龙九走进了小楼内，小楼内的环境还算可以，至少不是很脏。

　　几人来到了楼内的一间屋子里，坐了下来，龙九开口说道：

　　“金老弟，这里安全了，这是我们的地方，虽然破旧了点，但也总比警察局住着舒服，你就忍耐一下吧！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦！没关系的，我不在乎这个的，我们现在可以开始谈生意了吗？”

　　龙九回道：

　　“嗯，当然可以了，我们开始吧！”

　　金哲宁接着说道：

　　“九哥，我这个人呢，喜欢直白，说一就是一，说二就是二，九哥你就开个价吧，客套话我也不多说了！”

　　龙九也笑着回道：

　　“好，爽快！我最喜欢和你这样的人做生意了，你这种性格我很喜欢，那批货的样本我看过了，说实话，质量真的很不错，我也很想和你做成这笔生意，我一口价，每克一百五十元，怎么样？比市场价还要高出很多！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“九哥，这个可不行，那批货的样本你也看过了，质量不用说，绝对算得上是一等品，你买回去之后，一定可以改包翻出三倍以上的！”

　　龙九听后，说道：

　　“那好，你说，我想听听你准备卖多少？”

　　金哲宁很认真的答道：

　　“三十吨！”

　　龙九这样的大毒贩子，听到的金哲宁说的这个数目后，也不禁有些惊讶，不过龙九马上又转为了笑脸，说道：

　　“哦！这么多，说实话，其实我也只是个转卖人，只不过是赚一些这中间的利润罢了！”

　　金哲宁点起一支烟说道：

　　“这个我到是不关心，我看九哥你也是个爽快人，我也一口价，这三十吨货我都卖给你，五个亿，怎么样？也留给五哥你点利润！”

　　龙九听了金哲宁报出的价格后，沉思了许久，起身说道：

　　“老弟你先等我一下，这笔单子的数目可不小啊，我做不了主，我也要去询问一下我的老板！兄弟你稍等！”

　　金哲宁点了点头，龙九转身便走出了房间。


第七十二章 交易下的女孩

　　许久许久，龙九才回到了房间内。

　　龙九笑呵呵的坐了下来，对金哲宁说道：

　　“老弟啊！我刚刚打电话和我的老板商量了一下，我们老板说五个亿，没问题，你的货，我们要了，我们这笔单子算是签下了，我们老板还希望能和你交个朋友，如果可以的话，还希望能和你长期合作。”

　　金哲宁笑着点了点头回道：

　　“嗯，这个没问题，以后如果还有这样的大单子，我一定签给九哥你们！”

　　龙九回道：

　　“OK，不过我们老板也说了，虽然我们这五个亿算是定下来了，但老弟你那三十吨货，可要足斤足两，一点也不能缺啊，另外，这个提货的途径和路上的安全问题，也要交给老弟你负责了！”

　　金哲宁回道：

　　“货的质量和数量你们放心，我保证一丝都不差，只是这个提货，我需要给你们运到哪？”

　　龙九笑着回道：

　　“这个地点，我们老板还没定呢，今天他会去安排，明天疏通好了，就会通知我们，老弟你们也不会白送的，事成之后，除了那五个亿之外，我们老板还答应送给你一件礼物当作报酬！”

　　金哲宁点头回道：

　　“嗯，这个我知道了，到时候我们一手交钱，一手交货，钱这个东西我们还是当面算清楚的好，毕竟亲兄弟也要明算帐嘛，这么大的数目，我可不想因为钱的问题，出现不和谐的画面！”

　　龙九说道：

　　“这个兄弟你放心，我们在这条道上也做了这么多年了，什么样大买卖也都做过，这点信誉我们还是有的！”

　　金哲宁回道：

　　“那好，我就不再打扰九哥你们了，明天早上我会来接通知，如果没有其他的事情了，我们就开始提货！”

　　说罢，便起身，准备离开，龙九也马上起身，拦住金哲宁说道：

　　“兄弟不要着急走啊，我们老板说今天一定要让我留下你，好好的款待你，尽到我们的地主之谊啊，兄弟你今天就不要走了，留下来，我们庆祝一下，大家吃吃饭，喝喝酒，好好聊一聊，明天我们接到老板的通知后，一同出发！”

　　金哲宁想了想说道：

　　“嗯，这样也好，那就要麻烦五哥了啊！”

　　龙九笑着回道：

　　“没什么好麻烦的，峰哥能把你介绍到我这儿来，那说明你们的关系也一定不错，峰哥的朋友，也就是我龙九的朋友！”

　　金哲宁此时才知道，这个龙九并不清楚自己和金齐峰的关系，也就是说，这个龙九并不是很了解自己，金哲宁并没有表现出什么，只是随声迎喝着龙九。

　　接下来两人也只是随便聊了几句，龙九便带着金哲宁来到了一个房间，让金哲宁休息，自己则去准备晚餐，接待金哲宁。

　　金哲宁笑着应答着，等龙九等人离开了金哲宁的房间，金哲宁便从口袋里拿出了一个黑色的小盒子，放在了一边的桌子上，这个小盒子是一种微型的信号屏蔽器，可以屏蔽一定范围内的监听仪器，这种很老套的手段，金哲宁怎么会不知道呢。

　　走到窗前，拿出手机，随便把玩起来。

　　不多时，金哲宁便听到有敲门声，随后，走进来便是龙九等人。

　　龙就依然是笑着，招呼金哲宁下楼吃饭，几人说笑着走下了楼，来到了餐厅内，金哲宁便同龙九等人开始了晚餐。

　　当龙九等人向金哲宁敬酒时，金哲宁也只是笑着说最近自己的胃不太好，不能喝太多的，龙九几人也就没好意思让金哲宁多喝，只是象征性的让金哲宁喝了一点，烘托一下气氛罢了。

　　而其他几人到是喝了许多，想必签下了这么大一笔单子，他们的利润也不会少拿了，兜里鼓起来了，自然会很高兴，多喝了一点也是正常的。

　　几人足足喝了将近两个小时，最后的龙九等人都已经不太清醒了，舌头已经发直了，金哲宁见几人喝的也差不多了，便起身对一旁龙九的小弟说道：

　　“送你们老大回房间休息吧，今天就到这吧！”

　　说罢，便起身准备回到自己的房间，这时喝的最多的龙九晕乎乎的被手下的小弟扶起来，开口叫道：

　　“那个谁！老六，去把那个处儿，给我抓到金老弟的房间，让金老弟享用吧！”

　　说完，那个被称为老六的中年人便转身离开了餐厅。

　　龙九有用那直直的舌头对金哲宁说道：

　　“老弟！回房间等着吧！这小妮子可是个处儿，回去好好玩玩吧！”

　　说完，便被手下的小弟扶出了餐厅，金哲宁听后，也没有太在意，摇了摇头，离开餐厅，回到了自己的房间。

　　靠在床上，金哲宁深深的吸了一口气，通过刚刚吃饭时的谈话金哲宁了解到，其实龙就他们的生活并不是很富裕，最近一段时间北京市的情况有些紧张，而且龙九他们都是被下过通缉令的人，所以他们平时很少离开这里的，平时的饮食也都是让外面的人运过来，送一次就够他们吃很多天了，这次要不是因为金哲宁这单大买卖，龙就他们才不会冒险去见一个陌生人，而在吃饭时，龙九也简单的提到了他们的幕后老板，他们的老板是一个上海人，这种生意也做了很多年了，龙九是他刚刚起步时手下的一名小弟，到现在，这么多年了，龙就一直是他们老板的亲信，要不然他们的老板也不会派龙九来接这么一大笔单子，而当金哲宁问到龙九这么一大批货，他们是如何营销的时候，龙九到是很直接的回答了金哲宁，龙九说他们的老板会联系国外的客户，把价钱提高，分批卖到国外，而且这也是他们赚钱的主要营销途径，从内地收购毒品，在集中到一起，买到国外，只有情况很紧张时，他们才会在国内做几笔小的买卖，解决一下燃眉之急。

　　正当金哲宁思考时，门外的走廊内传来了一阵阵女人的尖叫声，随后这阵尖叫声便被带到了金哲宁的房间前，接着门外传来一个男人的呵斥声：

　　“小妮子，别TM叫了，在叫老子废了你！”

　　随后金哲宁房间的门便被敲响了，门被推开了，那个老六推进来了一个女孩，女孩全身的衣服脏脏兮兮的，头发乱乱的，看样子也就十七八岁的样子，老刘笑着叫道：

　　“金老大，这是我们老大让我带给你的，还是个处儿，可能会有点野性，不过保证是新鲜的，你就慢慢享用吧！”

　　说着，便很邪恶的笑了笑，缩回脑袋，关上了门。

　　金哲宁又看向了那个女孩，女孩蹲在门边的墙角里，双手抱着自己的小腿，把头埋在腿中间，这个女孩身上的衣服都有些脏了，漂亮的脸蛋儿上也留着眼泪干掉的痕迹，想必也是哭了很久了，金哲宁摇了摇头，看着蹲在一旁的小女孩，脑中也不禁联想到了自己的妹妹金雅梦，也不知道她在英国生活的怎么样了，金哲宁也有些想念自己的妹妹了，叹了口气，起身走向浴间，那个女孩见金哲宁走了过来，马上叫一声，起身向后退了几步，紧紧的靠在墙上，用那满眼的恐惧盯着金哲宁。

　　金哲宁迟疑了一下，没有说话，走进了浴间。

　　近分钟后，金哲宁拿着一件大号的浴衣走了出来，走向了那个女孩，女孩同样是恐惧的看这走过来的金哲宁，金哲宁走了过去，对女孩说道：

　　“你不要害怕，我不是坏人，也不会伤害你，我虽然不知道你是什么人，为什么会被他们抓到这儿来，但如果你想出去的话，明天我会想办法带你出去，到时候记得配合我就好了！”

　　说着，又向女孩递了递自己手中的浴衣，接着说道：

　　“我看你可能也很多天没洗过了吧，浴间里有热水，去洗洗吧！”

　　对面的女孩看着金哲宁，似乎也不是那么的坏，给自己的感觉他不是坏人，和抓自己的人一点都不一样，慢慢的伸出双手，接过了金哲宁递来的浴衣，向金哲宁点了点头，走向了浴间。

　　金哲宁只是无奈的笑了笑，转身回到了客厅内，坐在沙发上，点起一支烟，微闭着眼睛，悠闲的吸着。


第七十三章 提货

　　等女孩洗好了，准备从浴间走出来时，推开门，走出来，来到客厅，发现金哲宁已经靠自沙发上，睡着了。

　　女孩看着面前的这个少年，似乎比自己大不了多少，而他并么有一点想伤害自己的意思，反而是有些关心自己，他自己却靠在沙发上睡着了。

　　女孩低着头，想了想，转身走到了卧室里，拿起了床上的一个被单，回到客厅里，走到金哲宁的身旁，准备给金哲宁盖一盖。

　　正当女孩刚刚把被单盖到金哲宁的身上时，金哲宁突然睁开眼睛，很敏捷的抓住了女孩拿着被单的双手，女孩不禁被金哲宁这突如其来的苏醒所吓到，很害怕的叫了一声，看着金哲宁，刚想说话，但又咬了咬嘴唇，用眼睛看了看手中的被单。

　　金哲宁看到了眼前的这个人原来是女孩，便松开了手，开口说道：

　　“对不起了，吓到你了！洗好了就快去睡觉吧，如果明天想和我出去，要记得配合我！”

　　说着，便接过了女孩手中的被单，盖在了自己的身上，闭上眼睛，准备睡觉。

　　女孩看了看准备睡觉的金哲宁，她似乎很信任这个人，有一种感觉告诉女孩他不会伤害自己，转过身，眼中也不禁感觉到了一丝的困意，走到卧室里，揉了揉有些哭肿的眼睛，躺在床上，很快就进入了梦想。

　　第二日的清晨。

　　金哲宁习惯性的早起，活动了一下有些发酸的身体，长长的伸了一个懒腰，走向了洗手间。

　　等金哲宁从洗手间走出来，回到客厅时，看到女孩已经坐在了客厅的沙发上，而且身上的衣服似乎也已经洗过了，干净了许多，金哲宁这才发现，这个女孩其实挺漂亮的，貌似很淑女的样子，眼睛虽然不是很大，但的确很迷人。

　　金哲宁还是迟疑了一下，不过还是开口说道：

　　“想出去吗？要是想的话，现在就跟我走吧！”

　　说着便走向了房间的门，女孩很认真的点了点头，赶忙起身跑到了金哲宁的身边，拉上金哲宁的胳膊，金哲宁微微一笑，两人走下楼去。

　　来到了楼下，金哲宁看到龙九等人早已在此等候，龙九看到金哲宁走了下来，便笑着开口说道：

　　“老弟！昨天晚上玩的怎么样？这个处儿，不错吧！”

　　金哲宁微微点头，回道：

　　“嗯，还好吧，我很喜欢，想把她带回去，九哥你没意见吧！”

　　龙九听到金哲宁想把这个女孩带走，眼神中明显闪过了一丝的犹豫，不过马上有开口说道：

　　“哦，老弟你把她带回去到是可以，但你可要注意了，带着她可是很不安全的！”

　　金哲宁很无所谓的点了点头，龙九继续说道：

　　“那金老弟，接下来我门就出发吧，我们老板今天早上已经通知我了，你需要把货运到上海的新华港口！”

　　金哲宁马上回问道：

　　“什么？这么远！我们最快到那也需要两天啊！”

　　龙九回答道：

　　“这个没问题，时间不紧，你不用着急，钱和礼物我们老板都已经准备好了，到时候我们一手交钱，一手交货，之后我们老板就直接出口了，下家都已经找好了，我们在上海不用停留！”

　　说罢，便请金哲宁走出小楼，走出了小楼，几人便上了门前的那辆商务版的英伦轿车，同样，金哲宁和那个女孩戴上了眼罩，之后，车子便发动，开着出去。

　　等龙九再次招呼金哲宁摘下眼罩时，金哲宁透过车窗看到，车子已经回到了北京的市区内，而在不远处，就是天安门广场。

　　金哲宁和那个女孩打开车门，走下了车，龙九坐在车里，降下了车窗，对金哲宁说道：

　　“金老弟，你抓紧时间回去准备一下吧，有什么事情你在给我打电话，记得要用你的手机哦！一定要用现在的这个号码，快到上海时，提前通知我，我们这边好有个准备，派人接应你，我们在港口会合后，在进行交易，我们老板说他会亲自出面！”

　　金哲宁笑着应答后，龙九便升起了车窗，车子发动，很迅速的开了出去。

　　金哲宁长出了一口气，低下头看了看身边的这个女孩，女孩此时的双手还在紧紧的抓着金哲宁的胳膊，女孩似乎很怕龙就他们，自从见到龙九，女孩就满眼恐惧，好似很害怕的样子，金哲宁想了想，还是开口说道：

　　“刚刚我们的谈话不要告诉任何人，那些话不是你应该听到的，我决定带你出来是因为我也有一个像你这么大的妹妹，不能忍心看你被他们糟蹋，好了，现在安全了，你可以走了，我想你能找到家的！”

　　女孩听了金哲宁的话，没有回答，只是摇了摇头，低下头，金哲宁有些无奈，蹲了下来，微仰着头，看着女孩的脸说道：

　　“怎么了？为什么不走呢？说话啊？”

　　女孩还是低着头，声音很小的回答道：

　　“大哥哥！你不要扔下我好不好，我害怕，等你离开我了，他们会再把我抓回去的！”

　　说完，女孩的肚子传来了一阵阵叫声，女孩马上用手捂住了自己的肚子，脸上泛起了微红，继续说道：

　　“我已经两天没吃饭了，他们什么都不让我吃！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，起身，说道：

　　“那好吧！我带你回去！”

　　说着，便向前走去，女孩马上抓住金哲宁的胳膊，快步跟上。

　　金哲宁本可以就地打车直接去机场的，但金哲宁刚刚听到了女孩肚子的叫声，便带着女孩走进了街边的一家KFC。

　　带着女孩找了位子，坐了下来，金哲宁则自己去排队，买了一大盘的东西，放在了女孩的面前，女孩看了看金哲宁，迟疑了一下，金哲宁笑着递给了女孩一个汉堡，女孩接过汉堡，打开包装，吃了起来。

　　女孩很饿，被饿了两天，换到成年人也肯定很难受，更何况是这个小女孩呢。

　　女孩一口接一口的吃着，金哲宁看着女孩有些狼狈的吃相，也只是在一旁笑着看她吃，不时给她递递可乐，让她慢些吃，并没有多问其他的问题。

　　许久，女孩终于吃下了最后的一个鸡腿，拿过金哲宁递来的纸巾，擦了擦自己的小嘴，很满足的喝一口可乐，对看着他的金哲宁笑了笑。

　　金哲宁无奈的笑着说道：

　　“你吃饱了？我们可以走了吗？”

　　女孩不好意的笑了笑，对金哲宁点了点头。

　　金哲宁起身，后者同样是紧紧的抓住金哲宁的胳膊，好似怕丢了一样。

　　两人打车来到了机场，金哲宁这才想起来女孩没有证明，买不了机票的，还好金哲宁是钻石会员，有一定的信誉，才勉强买到了两张机票，两人就这样登上了回H市的飞机。

　　两人下了飞机，金哲宁直接带着女孩打车来到了可迪酒吧，走进了酒吧，正巧碰到了正要出去逛街的爱雅两姐妹，金哲宁便把女孩交给了爱雅两姐妹，并吩咐两人带女孩去买一些衣服，整理一下，如果她想留下几天的话，就带她在H市玩玩，之后一定要按照女孩说的地址把她送回家，金哲宁还特意强调了要把女孩送到她父母的手里。

　　女孩恋恋不舍的松开了金哲宁的胳膊，离开了金哲宁，爱雅两姐妹拉着女孩的手，走出了酒吧。

　　金哲宁并没有多想，带这个女孩出来只是预料之外的事情，而把女孩交给了爱雅两姐妹，那就一定不会出问题了。

　　深吸了一口气，直径走向了阿血的办公室。

　　推开办公室的门，阿血果然坐在里面整理着账目，管理着银行资金的进出。

　　阿血见来者正是金哲宁，马上起身叫道：

　　“头儿！你来了！”

　　金哲宁点着头坐在了阿血的对面点起一支烟，说道：

　　“我们马上就要提货，时间不等人，人手安排的怎么样了？”

　　阿血坐了下来，回答道：

　　“没问题，一切顺利，我们要提货到哪？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“上海的新华港口！我想我们需要用到直升机的”

　　阿血听到金哲宁说出了上海这个地方，不禁皱起了眉头，说道：

　　“怎么会这么远？我们就算坐飞机也要飞一天一夜才能到那啊！更何况我们的直升机飞不到上海，我们的直升机不能办理正规的飞行手续，那种大城市我们是飞不过去的！”

　　金哲宁也没有说话，只是沉默着，拿出手机，找到上海的地图，仔细的翻看着。

　　许久，金哲宁收回了手机，抬头对同样沉默着的阿血说道：

　　“我们先用直升机把货空运到嘉兴市，找个地方把货改装到卡车上，然后直升机返回，我们在走高速，直接到新华港口！大概三个小时就到了。”

　　阿血听了金哲宁说的路线，点了头，接着说道：

　　“嗯，我看这条路线也成，不过空运的这段路程我们还是相对安全的，可是等下了飞机，我们到了嘉兴市，那段公路我们可就没有把握了，我们不可能带太多的人手去，到了那，人生地不熟的，如果遇到什么麻烦，我们怎么办？最重要的是，我们怎么通过高速公路的安检！大城市的安检可是很严格的！我们必须悄无声息的度过，不能惊动关口的警察，多一事不如少一事那种检查可是很麻烦的。”

　　一旁的金哲宁只是微笑的看着阿血，很有信心的说道：

　　“这个很简单，这都不叫事，我不但能保证我们这两段路途上的绝对安全，还能保证我们的货顺利通过安检，而且他们还会给我们让路，你放心吧！打电话叫兄弟们准备装货，其他的事情我去安排，等我们的人到齐后，我们立即出发！”


第七十四章 去杀了他们

　　阿血听了金哲宁的话，心中也不禁留有疑问，但既然金哲宁说不会出问题，那自己又多想什么呢？金哲宁做事一向喜欢有准备的。

　　对着金哲宁点了点头，拿起坐上的手机，打了起来。

　　许久，阿血放下了手机，对金哲宁说道：

　　“头儿！货那边都已经准备好了，随时可以出发！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“嗯，OK！你先去那安排一下吧，等一会，我去办点事情，随后就到！”

　　说罢，两人同时起身，走出了办公室。

　　阿血开着自己的车先走了，金哲宁则开着一辆路陆虎，直奔H市的高级军区。

　　同上次一样，金哲宁出示了那个保密身份，之后金哲宁便很顺利的进入了军区内部，很快就来到了师长的办公室。

　　场景快进到H市高级军区师长办公室。

　　师长笑着迎接金哲宁入座，两人面对面师长先开口说道：

　　“首长这次来，又有何吩咐啊！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“呵呵……师长太客气了，我这次来没什么大事情，是不过想让师长派点人手，送我一程，我想运点秘密的东西去嘉兴市！”

　　师长回话道：

　　“哦！什么东西？需要我们派人运送？”

　　金哲宁回道：

　　“具体是什么我也不太清楚，这只不过是组织上给我的一个任务罢了，我怕途中会遇到危险，所以就来向师长借点人手，不知道师长能不能派几架直升机为我保驾护航啊？”

　　师长听了金哲宁的话，沉默了一下，回话道：

　　“这个军队是有军队的纪律的，没有上级的批准，我们是不能随意出动军队的，即使我是师长也没有这个权利，我想这个你是知道的。”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦！这个我当然知道，不过师长你放心，申请你可以现在就去申请，但这个护航队可不可以先派给我啊！”

　　说着有从口袋里拿出了一张支票，放在了桌子上，推到了师长的面前，继续说道：

　　“这个嘛！就是一点小意思，师长你可以去疏通一下关系，放便大家工作嘛！”

　　师长低下头用眼神瞟了瞟支票上的数目，隐隐约约看到支票上有好多个零，抬起头看着金哲宁说道：

　　“嗯～～这个到是可以考虑的，看在我们都是国家的支柱，一条战线上的人，这个我就先收下，关系我会用这个去疏通，人手就先派给你！”

　　金哲宁马上回道：

　　“好！师长够爽快，那我们就抓紧时间吧！”

　　师长点了点头，拿起办公桌上的座机电话，拨了一串号码，打了过去。

　　不多时，师上便放下了电话，对金哲宁说道：

　　“人手我已经安排好了，有四架实弹直升机会为你保驾护航，一会你出去，他们会在天上跟着你！”

　　金哲宁笑着应声答道，接着便以时间紧的接口与师长告别，开着陆虎，火速来到了阿血的所在地。

　　果然，空地上那四架直升机赫然的早早挺立在那里，而阿血等人也早已经等候在那里。

　　金哲宁走下了车，看着直升机旁有那么多人，便对阿血叫道：

　　“叫兄弟们都回去吧！留下血煞组成员就好！”

　　阿血听了金哲宁的话，刚想开口解释，但金哲宁马上打断阿血说道：

　　“不要担心，我们用不到那么多人的，一会你会明白了。”

　　阿血刚想说出的话又咽了回去，回过头，对手下吩咐了几句，便于十多名血煞成员登上了飞机，几分钟后，直升机便发动引擎，飞上了天空。

　　坐在金哲宁身边的阿血一直心事重重，而金哲宁看后也只笑着不做解释。

　　过了大概几分钟，几架直升机便进入了指定的飞行路线，随后，几架直升机后面便跟上来了四家军用直升机，而且是全服实弹武装。

　　阿血刚想起身查看，但被金哲宁的手拦了下来，阿血马上回头很疑问的看着金哲宁，而金哲宁却是很平静的说道：

　　“不要激动，没事的，他们是来保护我们的！”

　　果然，阿血再次看向了窗外，领头的那架直升机便打出了自己人的旗语，阿血这才重新做了下来，不禁摇着头笑了笑，心中也明白了金哲宁所说的绝对安全和为什么不让自己多带些人手，有了这么四个东西护驾，还用得着什么人手啊！

　　一路上有了四架军用直升机的护航，金哲宁的等人的几架飞机也安全了许多，而且有军机机领路，很快，几架飞机便来到了嘉兴市。

　　来到嘉兴市时，已经是几小时后了，天色已经微微见黑，金哲宁也没想到在四架军机的带领下，竟然可以这么快就到达了嘉兴市，而师长似乎也安排的很妥当，军机直接把金哲宁等人领到了一个郊区的军用自助飞机场。

　　几架飞机稳稳的停在了机场里，等引擎关闭后，那四架直升机上便首先跳下了进五十多号人，很有序的呈分散队形跑开，把几架直升机围在了中央。

　　金哲宁简单的同阿血交代了几句，便匆匆开着那唯一的一辆军用勇士车，离开了机场。

　　阿血等人则留在机场，提高警惕，守护着直升机上的货物。

　　大约过去了快一个小时，天色已经完全的黑了，而阿血这边却一点动静也没有，金哲宁也迟迟不归。

　　正当阿血跳下直升机，准备前去查看时，远方的公路上渐渐的亮起了星星点点的灯光，之后，灯光渐渐变大，逐渐的清楚，阿血这才看清楚了这发光的东西，这是十几辆军用卡车，而在最前面岭路的正是刚刚金哲宁开去的勇士车，几十辆军用卡车就这样风尘仆仆的向阿血这方靠近。

　　几分钟后，几十辆军用卡车便很整齐的停在了阿血等人的面前，随后，金哲宁打开车门，走了下来，接着金哲宁身后的车辆上便跟下来了整整六十名士兵，人人手拿中国独有的九五式步枪，整齐的站在金哲宁的身后。

　　还是嘉兴市的军区比较大方，嘉兴市军区的最后高领导直接给金哲宁派来了整整两个排的兵力，还有一个排长，据军区的领导介绍，这个排长拥有着军区的很多个测试冠军，这个小伙子叫谭宝鑫，金哲宁对他的第一印象是这个人很正直，比较讲义气，就像有自己一口吃的，就不会忘了自己的兄弟一样，还是很可靠的。

　　就这样，金哲宁用着同样的语言，同样的过程，借来了第二批护航人员。

　　金哲宁向后一挥手，身后的几十名士兵便齐步向直升机跑去，同时金哲宁向阿血喊道：

　　“叫兄弟们开始装货，我们马上出发！”

　　说罢，从H市带来的十几名士兵便也加入了装货的行序列中，只留下了血煞成员来在外围放哨。

　　近一百名的士兵训练有序，不慌不忙，不愧是军队啊！

　　大概过了半个小时，这近百名士兵便再次整齐的列队，站在了金哲宁的对面。

　　金哲宁见人员到的也差不多了，士兵的列队也整齐了，便很严肃的站在众人面前，开口说道：

　　“这次的运送任务繁重，需要你们保护的物品也很机密，你们不能有任何的纰漏，你们的任务就是誓死保护卡车上的物品，在这过程中不能有任何人接近或者打开物品，如果有违反者，听好了！格杀勿论！你们听懂了吗？再让我听听你们的军纪？大声点！”

　　随后近百名士兵便齐声喊道：

　　“忠诚！服从！”

　　整个机场传满了士兵的喊话声，迟迟不退。

　　之后，金哲宁便招呼排长谭宝鑫，安排人员上车，等那几架直升机起飞后，金哲宁等人的车队便也发动引擎，齐声出发。

　　十几辆军用卡车有序的开出了机场，前面有两辆微型装甲车开路，后面有两辆轻机枪吉普车收尾，这和中间夹的就是那被金哲宁所称的秘密货物。

　　金哲宁、阿血和排长一同坐在了车队中间的一辆卡车里，以方便几人观察前后车队的情况，车队出发快半个小时了，前后的车队一切正常，几十辆车开着大灯，打着双闪，把整条马路照的通亮。

　　金哲宁的表面上平平静静，但心中也知道，这段路程肯定不会那么的平静了。

　　果然，在金哲宁等人的车队行驶到一段接近无人区的高速公路时，前面突然出现了一辆很长的大挂车，大挂车一直在刹车减速，直到接近金哲宁开路车队的一百米左右处，大挂车突然急刹车，挂车的集装箱因为惯性，与地面发出了刺耳的摩擦声，同时横在了公路的中央，正好挡住了整条马路。

　　车对的领头车辆马上减速刹车，后面的车辆依次减慢，刹车，开路的装甲车马上警惕，同时向排长汇报情况，也就是在金哲宁车辆刚刚停下的同时，后面的公路上又追上来了一辆同样的大挂车，横在了马路上，这样，金哲宁等人的车队就等于被挡住了前路，断开了后路，被夹在了中间。

　　排长谭宝鑫马上下口令警戒，同时准备下车查看，而一旁的金哲宁也只是笑着拦下了准备下车的排长谭宝鑫，笑着说道：

　　“不要急！这都不叫事，叫你的人保护好车上的东西，下面的事情我去处理！”

　　说着，把谭宝鑫按回到了座位上，同时活动了一下脖子，转头对另一边的阿血说道：

　　“叫血煞组成员和我们一起下车，我们去杀了他们！”


第七十五章 杀人机器

　　排长谭宝鑫听了金哲宁与阿血的对话，心中不禁倒吸一口冷气，咝……他们究竟是干什么的？怎么说杀人就杀人，这么无所谓吗？

　　而金哲宁与阿血并没有理会一旁有些吃惊谭宝鑫，打开车门，金哲宁打头，跳下了卡车，阿血紧跟其后。

　　金哲宁在地面上站稳，活动着身体的关节，顺便就看向了四周，发现分散到其他车上的血煞成员也纷纷跳下了车，逐渐的向金哲宁这方靠近。

　　大约过了几十秒，血煞组成员便到齐，站在了金哲宁的身边。

　　金哲宁看着人来的也差不多了，便笑呵呵的说道：

　　“我们的家伙呢！！快，快！我们要去杀了他们！”

　　说话间，阳光便提着一个大旅行袋，从后面走了出来，把旅行袋扔在了地面上，袋子里便传来了金属碰撞的哗啦哗啦声。

　　金哲宁首先打开了旅行袋，看到了血魂帮专用的开山刀，拿出了其中的一把，用手掂了掂，笑着点了点头。

　　其他人见金哲宁拿好了开山刀，便纷纷迈步上前，随便拿了一把，血煞组成员可不是吃干饭的，有没有武器对于他们来说其实并不是重要。

　　金哲宁深吸了一口气，抬头向两边的大挂车望了望，开口说道：

　　“阿血、阳光，跟我来，我们解决左面的，其他人统一都去右边！”

　　说完，又看了看阿血和阳光，问道：

　　“你们两个没问题吧！”

　　阿血与阳光很轻蔑的笑了笑，走到了金哲宁的身边，三人并起，手提着开山刀，很潇洒的走向了左面的大挂车，而其他人则快步跑向了右面。

　　两面的挂车见有人靠近，便纷纷打开了挂车的集装箱，集装箱里是手拿武士刀的大汉。

　　等金哲宁走进了，挂车上面还下来了一个貌似领头的人，对金哲宁叫道：

　　“我不想起冲突，你们痛快的滚蛋，把车里的东西留下，我给你们十秒钟的考虑时间啊！”

　　说罢，便准备倒计时。

　　金哲宁微微一笑，脸上露出了一丝的阴险，突然抬头开口叫道：

　　“草，哪来那么多废话！你TM以为你是谁啊！今天我就给你十秒钟，让你倒在我的刀下！”

　　说话间，金哲宁同阿血两人已经跑向了对方的人群，举起开山刀，毫不犹豫的砍了下去。

　　金哲宁刚刚说的话不是开玩笑的，他果然直奔那个领头的跑去，那个领头儿的似乎也有点什么来头，拿出武士刀，等着金哲宁靠近。

　　一路上，金哲宁很不耐烦的砍开挡在自己面前的人，一招致命，两方开站后，空气气中立刻传满了鲜血的味道。

　　大概几十米的路程，金哲宁一路狂飙，放倒了一片，可能是因为好久没动手了，金哲宁似乎并不感觉疲惫，反而到是很激动，双臂上有着使不完的劲。

　　来到了那个领头的面前，金哲宁并没有一丝的停歇，而是直接横着一刀划了过去，同时轻轻弹起，一记鞭腿甩了过去。

　　那个人似乎看穿了金哲宁的门路，手中的刀很灵巧的迎向了金哲宁的开山刀，同时身体一侧，躲开了金哲宁的鞭腿。

　　金哲宁也只是微微一笑，站稳身体，开着花刀，砍向了那人。

　　那人慌忙的接下了金哲宁的花刀，金哲宁的花刀变换无常，那人明显有些吃力，也就是这时，金哲宁突然变化刀路，猛的把刀抬起，狠狠地砍向了那人，那人见金哲宁变换了刀路，而自己的刀已经来不及收回，只好微微后仰，身体一侧，双脚一用力，一个后空翻滚了过去，虽然那人躲开了金哲宁这一刀的刀锋，但金哲宁已经看出了那人的动作，提前把刀砍了下去。

　　那人的速度还是慢了，金哲宁的开山刀不偏不斜的砍在了他的右腿上，那人的右腿立刻出现红印，之后便鲜血狂流，染红了衣物。

　　金哲宁很不削的提着开山刀，走向那个人，那人慌忙的脱下衣服，迅速的绑在了自己的大腿上，同时双手紧握武士道，眼神狠狠的看着金哲宁。

　　突然，金哲宁的漫步换成了快步，两三步便跑到了那人的面前，同时手中的开山刀向上挑了过去，那人手中的武士道便横着迎了上去，两刀接触刚刚一接触，摩擦出立刻火星四射，两人的力道用的都不小。

　　但那人却没有顶住金哲宁的这一刀，受伤的那条腿猛的向后退了几步，同时不禁疼痛，单膝跪在了地上，但手中的武士道却没有停下来，狠狠的看向了金哲宁的左臂。

　　现在这个受了伤的人对于金哲宁来说已经没有任何的杀伤力了，很轻松的用开山刀挡开那人的攻击，同时开山刀一转，划向了那人的手臂，那人的手臂立刻失去知觉，疼痛难忍，同时手中的武士道也应声落地。

　　金哲宁并没有停刀，而是紧接着把开山刀砍向了那人的另一条腿，那人接着应着疼痛声倒地。

　　对方的小弟见自己的老大被砍倒了，马上掉头放弃了阿血和阳光，纷纷向金哲宁靠进，金哲宁见自己的四周突然涌出了很多的武士刀，猛地的向前跑了几步，同时脚下用力，轻轻弹起，身体用力旋转，手中的开山刀便随着金哲宁身体的转动，砍了出去。

　　刀子砍出去之后，金哲宁的身边的一圈人立刻被打退，倒在了地上，不过后面的人又马上填了上来，同时一圈的武士刀想金哲宁砍来，金哲宁抬头一望，见情况不妙，便顺势一弯腰，同时把开山刀挡在了自己的后背上，周围的砍来武士刀立刻被挡住，发出了咔咔的响声。

　　金哲宁反手抽回开山刀，倒在地上，同时转动身体，手中的开山刀便转着圈的划向了周围人的大腿，被伤的人立刻失去平衡，卧倒在地，同时感觉自己的受伤的地方一阵凉风，失去知觉。

　　这种现象的原因正是杜威的想法，这是一种他们家乡秘制的毒药，专门来驱赶白蚁所用的，而且这种毒药又能瞬间让血液凝固，失去直觉。

　　而金哲宁等人用的开山刀，都是事先经过了这种毒液的浸泡，所以被伤到的人几乎没有能站起来的，过不了几分钟，毒液就会随着血液传播遍全身，使全身的血液凝固，从而致命。

　　这时的阿血和阳光也拼杀过来，两人的开山刀在自己的周围挥舞着，就如同一架绞肉机一样，走到哪里，哪里就是一片血色，血雾蒙起。

　　两人和金哲宁会和，背靠背，看了看对方，不禁脸上一笑，手中的开山刀也没有停过，变换着刀路，顺理成章，把开山刀甩向自己周围的人，一次一次的带起了一片血色。

　　三人配合的非常好，背靠背以防止对方偷袭，不是变换位置，分散砍着，这是一种战术队形，有着很丰富的实战证明，而这种队形放在这种情况下，又是那么的适合。

　　金哲宁抬起头望了望自己的四周，似乎人少了很多，对方的攻击也没有那么强烈了，甩出开山刀砍倒了面前的一个大汉，同时左手伸入了口袋中，拿出了一支烟和打火机，金哲宁很迅速的把烟掉在嘴上，同时准备打开打火机，点燃。

　　这时金哲宁突然感觉自己的侧面传来一丝的凉意，金哲宁马上放下双手，向后退去，果然一把武士刀从金哲宁的鼻尖划过，正好把金哲宁刚刚吊在嘴里的烟砍断，金哲宁马上用那愤怒的眼神看向了侧面出刀的那个人，那个人看着金哲宁，不禁被金哲宁那愤怒而恐怖的眼神所吓到，很害怕的向后退了几步。

　　金哲宁马上抬起手中的开山刀，向那人甩了出去，这次是真的把刀甩出去，开山刀那粗犷的刀身划过空气，正中那人的面门，那人应声到地，开山刀锋利的刀身从那人的嘴中穿透，后脑勺也被穿破，露出了阴深深的白刀。

　　金哲宁重新拿出一只烟，一边点燃，一边走到了那人倒下的地方，左脚踩住那人的脑袋，同时右手用力的拔出了插在那人嘴里的开山刀。

　　此时金哲宁这方的人都已经解决的差不多了，阿血和阳光两人开始变得漫不经心，很随意的砍倒了剩下的几人，金哲宁在环视了一下自己的周围，几乎全是被砍刀的尸体，有些被砍刀的人还没有死掉，可能是开山刀用的时间长了，毒性减小了。

　　阿血和阳光纷纷接住金哲宁抛过来的香烟，点燃深深的吸了一口。

　　三人把开山刀搭在自己肩旁上，一样的姿势，一样的步调，慢慢的走向另一侧的大挂车。

　　由于天色比较黑，卡车的车灯又照不了那么远，所以金哲宁这方的三人并不清楚另一面的情况，只是慢悠悠的吸着烟，走向对面，因为三人心里都明白，另一面派去的是将近十名血煞组成员，就算对方的人手再多，这些血煞组成员也不用金哲宁他们担心，他们的身手，不是用语言可以形容的，不是用动作可以媲美的。

　　而此时车上的那些士兵，却已经早已傻傻的愣在了那里，虽然他们都是军队的士兵，但他们绝对没有见过像血煞组这么强悍的队伍，也绝对没有见过像血煞组这样杀人的场面，他们可以堪称为“杀人机器”了。


第七十六章 检查

　　金哲宁等人扛着开山刀，边吸着烟，边向另一面走去。

　　等几人的烟吸完了，他们便也来到了另一方的挂车面前，看到血煞组成员早已经靠在一边的卡车上，悠闲的吸着烟，而此时这方的公路上，已经布满血色，鲜血染红了马路。

　　金哲宁也没有多想，看着血煞组成员个个一副无所谓的样子，金哲宁也漠然，放下肩上的开山刀，松开手扔在了地上，叹了口气，对众人说道：

　　“我看解决的也差不多了，一个也不能留，清理现场，我们马上开路。”

　　说罢，便同阿血走向了排长谭宝鑫所在的卡车。

　　而其他的血煞组成员便纷纷扔掉了手指间的烟头，转身走向了卡车。

　　不多时，在这段公路上便能听到有一种液体洒在路面上的声音，抬眼望去，这数十名血煞组成员，正人手一桶汽油，漫步在大街上，很仔细的洒遍每一个角落。

　　等着这数十人洒完了汽油，又能看到他们数十人拿起了一辆卡车上的袋子，把一种灰黑色的粉末，再次洒到公路上。

　　大约过去了十多分钟，血煞组的成员便打扫完毕，纷纷回到了自己的车内。

　　而此时的金哲宁与阿血早已经回到了排长所在的车里。

　　场景转到车队中央的一辆卡车里。

　　金哲宁与阿血打开车门，依次跳上了卡车，而车内的排长谭宝鑫看到两人上车后，脸色煞白，不禁向后缩了缩身体。

　　而金哲宁与阿血却面不改色心不跳，很自然的坐在了座位上，好似刚刚什么都没发生一样。

　　金哲宁见谭宝鑫有些发愣，便轻轻的推了推谭宝鑫，开口说道：

　　“你不用这么惊讶，就当你什么都没看到就好了，完成好上级给你的任务，我不会亏待你的！”

　　说着便从口袋里拿出了一张支票，递到谭宝鑫的面前，继续说道：

　　“这个你拿着，算是给你的酬劳，用这笔钱去安抚一下你手下的士兵，其他的就归你个人了，我想你在部队混到老也赚不到这么多钱的，怎么安抚你的士兵，我想你比我更清楚！”

　　说话间金哲宁已经把手中的支票塞到谭宝鑫的上衣兜里，而谭宝鑫马上把支票又拿了出来，眉头一皱，问道：

　　“你们究竟是什么人？干什么的？这笔钱我不能要。”

　　金哲宁点起一支烟，笑着说道：

　　“我们是什么人，你不需要知道，我们是干什么的，你也不能知道！这张支票你收也得收，不收也得收，你认为我们这么机密的事情都让你们看到了，如果你们不自己闭上嘴，那就只好我让你们闭上嘴喽，我们也不介意在杀掉你们这几十人了！”

　　金哲宁说的这些话，不禁更让谭宝鑫有些毛骨悚然，虽然在部队也待很多年了，但在面临生与死的考验时，谭宝鑫还是有些畏惧，不知如何是好。

　　金哲宁看着有些犹豫的排长谭宝鑫，笑着说道：

　　“你不用怕，按我说的话做就好了，我们不会伤害你的！放心吧！”

　　谭宝鑫听了金哲宁的话，犹豫了一下，还是把支票放回到了上衣兜里，接着，便用车上的无线电台通知前方的开路车辆移开了大挂车，移出一段公路，金哲宁的车边便再次启程。

　　等最后一辆车开出了那段公路，只见从最后一辆卡车里伸出了一个手臂，而手臂的手里还拿着一把消音手枪，这个手臂正是血煞组成员阳光的。

　　只见手枪的枪口对准车队后方的公路，盲射了几枪，随后，公路上便立刻燃气熊熊大火，同时发出耀眼的白光，伴随着一阵阵的火药味迅速向四周扩散。

　　原来金哲宁这次所说的清理现场是指把这里毁掉，不让警方有任何的调查线索，而汽油必然是最好的燃烧原料，血煞组成员在最后洒在公路上的一种灰黑色粉末，是金哲宁特地准备的，那是大量的镁粉和黑火药的混合物，这种东西和汽油燃烧结合，无论任何东西都会被完全燃烧，只留下一种黑呼呼的焦炭，化验不出任何的信息，而往往金哲宁他们想要的结果也就是这个。

　　排长的士兵不禁回头望去，这火着的确很大，而且火光刺眼，整条马路上都被照的通亮。

　　而金哲宁看过，也只是轻笑着，提醒排长马上开路。

　　金哲宁给等人的车队再次启程。

　　大约过了一个小时，排长谭宝鑫便提醒金哲宁马上就要通过上海的关口了，很快就会结束运输，到达新华码头的。

　　金哲宁笑着点了点头，并没有回答。

　　果然，过了不到十分钟，车队便来到了上海市入市的关口监察处，检查口的周围布满了十足的警力，似乎要突击检查什么。

　　开路的车辆直接把车队引领到了特殊通道，而且车速并没有减慢，似乎这些检查和自己的车队没有任何的关系。

　　但在路过检查口时，还是被检查处的警察拦了下来，开路车上的士兵和警察交谈了几句，那些突击检查的警察便向金哲宁等人的这辆卡车靠近，金哲宁笑着看过走来的警察，又把头歪向了排长谭宝鑫，谭宝鑫看了一眼金哲宁，开口说道：

　　“没问题，我去解决！”

　　说着便打开车门，跳下了卡车，迎面走向了那些警察。

　　谭宝鑫似乎对这种检查很有经验，和警察刚刚碰面，便笑着伸出手和警察的长官握手，同时笑着说道：

　　“哎呦！兄弟，今天这是有什么特殊情况啊！这么严格，安排了这么多警力，而且连我们军车也要拦！”

　　那名警察长官说道：

　　“呵呵……兄弟我们是一家人啊，但这次上级的命令很严格，就算军队的车辆，也要简单检查，不能有一丝的纰漏，不然我们的脑袋可就要搬家喽！”

　　谭宝鑫笑着拿出自己的烟，分给其他人，给长官点燃，自己点起一支，说道：

　　“不满兄弟你说，我也知道你们的这个命令，上面的规定很严格啊！你们辛苦了啊！”

　　长官回话道：

　　“哈哈……还好了，我们都是国家的人，为国家效力，才是我们的任务啊！这都是应该的！”

　　谭宝鑫继续说道：

　　“嗯，不过我就实话告诉兄弟你，我们这次运输的东西可是国家的特级秘密，就连我们的师长都没权利知道，而且我也只是负责这次运输的路程，连货物的安全都是国家亲自派人守护的，他们都不听我的！”

　　长官笑着回道：

　　“那我也要履行我的任务，既然是特级机密，那我们就简单的看一下，这种东西，看多了会掉脑袋的，这个我还是知道的！”

　　不过笑脸的谭宝鑫马上收回了笑容，低沉的说道：

　　“我不是已经说过了，他们都不是我的兵，是被国家高级领导下过死命令的人，他们的任务就是誓死保护货物的安全，不能让任何人接近货物，而且违反者，格杀无论，就算现在你把胡锦涛主席找来，他们也不会让你接近，而且还会开枪射击，这些我可是都提醒过你了，如果你还是要去完成任务检查的话，那你请便喽！”

　　说着，便让开去路，请他们过去。

　　那名长官听了谭宝鑫的话，似乎没什么反应，带着人走了过去。

　　谭宝鑫走在一边，一同走向了车队中央的一辆卡车，卡车上的士兵见有人接近，便马上跳下车警戒，守在卡车的中央。

　　等长官等人接近卡车快到两米的位置时，那几名士兵马上抬起手中的九五式步枪，拉上枪栓，打开保险，很警戒的瞄准走过来的来长官等人。

　　长官等人见士兵真的是拉上了枪栓准备开枪，便迟疑的停下了脚步，长官开口说道：

　　“干什么！还不快放下枪械，让我们检查！”

　　说着便准备一人靠近卡车，向前走了几步。

　　为首的一名士兵马上压低枪口，迅速的向长官的脚下开了一枪，同时向天空中鸣枪示意不要在接近。

　　这回这位长官见这真的是命令，马山停着了脚步，同时回头望向排长谭宝鑫。

　　谭宝鑫很自然的走了过来，无所谓的说道：

　　“看我干什么？你不用看我，看我也没有用，我不是说了，他们不是我的兵，不归我管的！”

　　说着，有对那几名士兵挥了挥手，那几名士兵根本就没搭理谭宝鑫，而是一直把眼睛看着长官等人，警戒着。

　　接着谭宝鑫又用很无奈的表情看着长官说道：

　　“你看，他们根本就不搭理我的，我也没有办法！”

　　长官又回头看了看举枪的士兵，叹了口气，对谭宝鑫说道：

　　“那好吧！你把你的军人证明让我看一下，在留一下你们的任务编号，我好也有个交代。”

　　谭宝鑫笑着把自己的军人证递给了长官，同时把自己的上级命令给自己的任务编号写给了长官，长官接过谭宝鑫所递过来的证件，仔细的看了看，记录了一下，便招呼自己的手下放行车队。

　　谭宝鑫笑着称谢后，便快步回到了金哲宁所在的卡车内，谭宝鑫对金哲宁和阿血两人相视一笑，三人心里都明白，一切都在眼里。

　　等监察处的人员放行后，金哲宁等人的车队便再次启程，直奔终点站，“新华码头”。


第七十七章 正义

　　车队开过关口不远后，金哲宁便拿出手机，找到龙九的手机号码，按下拨号键，打了过去。

　　此时的天色已经很晚了，大概快到凌晨了，金哲宁拨过去的电话，龙九迟迟没有接，可能是龙九没有料到金哲宁会来的这么快，照常睡觉了，但手机并没有关机，金哲宁又等了大概十几秒钟，对面便传来了龙九的说话声：

　　“喂！金老弟啊！不好意思啊，我都睡了，这么晚了，你有什么事啊？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦！九哥都睡觉了啊！兄弟我其实也不想这么晚了还打电话打扰你啊，但我现在已经到上海了，你说我这人生地不熟的，我不找九哥你，我找谁啊？”

　　对面的龙九听到金哲宁说已经到上海了，马上惊讶的说道：

　　“啊！什么？你已经到上海了！怎么这么快？你飞来的啊！”

　　金哲宁回道：

　　“嗯，九哥你说的很对，我确实是飞来的！兄弟我办事一向很速度的！”

　　龙九平静了一下心情，深吸了一口气说道：

　　“嗯～～这点我很佩服你，你们现在走到哪了？我马上通知我们老板，码头上的人手我已经安排好了，我们随后赶到！”

　　金哲宁看了看窗外，也不知道这是哪里，上海这个地方自己还真没来过，外面是哪里，自己怎么知道，想了想，便随意回答了龙九道：

　　“这个现在是哪里，我还真不知道，但我想应该很快就到新华码头了，大概一个小时吧！”

　　对面的龙九应声答道：

　　“嗯～～我知道了，我和老板半个小时后会在新华码头等你，我会派人提前去接应你，你们放心吧！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“OK！我们一会见！”

　　说罢，两人便挂断了电话。

　　金哲宁收回了手机，微闭着眼睛，靠在了座位上。

　　接下来金哲宁的车队便正式进入了上海的市区内，因为是车队都是正规的军车，所以车队的行驶速度非常的快，十几辆卡车打着双闪，高速行驶在道路上，一路上真是畅通无阻，任何的信号灯金哲宁的车队都视为绿灯，一脚油门，开过去。

　　就这样，金哲宁的车队便很快的来到了规定的交易地点“新华码头”。

　　深夜的码头格外的寂静，码头上摆放着许多大型的集装箱，时不时还能传来一阵阵的轮船汽笛声。

　　而金哲宁等人并没有见到龙九所说的接应人员，一路上平静的出奇。

　　此时的时间已经是凌晨两点了，码头的周围根本就没有人进出，这种效果也是金哲宁意想中最完美的效果。

　　金哲宁看着车停好了车辆，便再次拿出手机，打给了龙九，龙九接通电话后，声音很小的说道：

　　“金老弟，你们先别来新华码头了，这儿刚刚突然来了十几辆军车，我们也不知道是什么情况！不过看似没有什么好兆头！”

　　随后龙九的手机听筒中便传来了金哲宁很夸张的大笑声：

　　“哈哈……九哥，你怎么变得这么胆小了啊？军车怕什么？军车又能怎么样？况且，这军里的东西，就是我们将要交易的东西啊！不用转移地点了，军车就是我们的车队，放心好了，都是自己人，你看好了，我自己下车了哦！”

　　说着便收回手机，打开车门，跳下了卡车，向码头的空地上走去。

　　而就在金哲宁刚刚走出去不远的距离，在两旁的集装箱群里，突然出现了大量的人马，而向金哲宁走来的这个人，正是前来交易的龙九。

　　龙九走进了，迎着笑脸，伸出了右手，笑呵呵的对金哲宁说道：

　　“金老弟啊！我们又见面了，你这么突然的出现可有点把哥哥我吓到了啊！而你这身行头，可要把哥哥我吓跑了啊！”

　　金哲宁笑着伸出右手和龙九握过手，回答道：

　　“呵呵……以这种身份出现是有点吓人，不过这样很安全的，最起码不会有人怀疑我车上的东西，至于这身行头是怎么弄来的，这个兄弟我自然是有我的办法！”

　　龙九笑着点头答道：

　　“好好好，还是兄弟你做事谨慎，想的周到，看情况我们也没什么好准备的了！我们开始吧！”

　　金哲宁马上说道：

　　“嗯，可以啊！我们马上开始，我都要等不及了！”

　　说罢，龙九便笑着抬起手，拍了拍手，随后，又从旁边的集装箱群集，走出了一拨人，为首的一个身穿西装，看似很潇洒的样子。

　　等这些人走了过来，龙九马上上前迎接，同时把金哲宁介绍给了那个人，又转过身，对金哲宁说道：

　　“老弟，这就是我的BOSS腾磊，你可以叫他磊哥！”

　　金哲宁马上伸出右手同滕磊握手，同时笑着说道：

　　“磊哥，久仰大名啊！”

　　滕磊同样笑着回道：

　　“哦！金老弟客气了，没想到你只是个青年，很有前途啊！我们废话少说，都不是矫情人，直接入正题！”

　　金哲宁点头示意滕磊继续，滕磊接着说道：

　　“OK，交易的条件你和老九也应该谈完了，五个亿的账户我转完了，还有那份礼物，我也为老弟精心准备了，不知道老弟你呢？”

　　金哲宁回头看了看停放在一边的几十辆军用卡车，用手一指，对滕磊说道：

　　“嗯！我想是没什么问题了！至少他们现在还停留在我们的眼前！”

　　滕磊马上顺着金哲宁所指得方向看去，果然看到了金哲宁所说的十几辆卡车，缩回头，笑着对金哲宁说道：

　　“呵呵……金老弟太幽默了，那我们接下来去验货吧！如果货没什么问题的话，我马上把转户告诉你，礼物马上摆到你的面前！”

　　金哲宁笑着领路走向了卡车，金哲宁首先走到了排长等人所在的卡车，打开车门对排长谭宝鑫说道：

　　“叫你的人去一旁集合，所有人，离开车辆！”

　　谭宝鑫马上向金哲宁点了点头，金哲宁便领着滕磊等人来到了卡车的后面，打开车厢，对滕磊等人做了一个请的手势，笑着说道：

　　“磊哥你们请！纯度保证不差，你们随意检查，全部OK！”

　　滕磊笑着给龙九等人使了个眼色，龙九等人便跳上卡车，开始检查。

　　这些人都是专业走私毒品的，很有经验，只是随意的打开其中的一箱，拿出一包，用手电照了照，便对滕磊点了点头，滕磊见手下示意自己货没有问题，便回过头，笑着对金哲宁说道：

　　“嗯，金老弟果然是真君子！我很欣赏你！既然货没有问题！那我的钱也就不会有问题！”

　　说着，便把手下递过来的两个文件夹转交给了金哲宁，金哲宁结果文件夹，滕磊继续说道：

　　“金老弟你打开看一下！”

　　金哲宁听后，便打开两个文件夹，拿出了里面的东西，其中的一个文件夹里面是五章崭新的支票，而每张支票上的数目正好是九个零，也就是一个亿！而另一个文件夹里面是一张中国银行的银行卡和银行卡的存折，金哲宁拿出了这些东西，简单的看了一下，对面的滕磊解释道：

　　“金老弟你看清楚了，那个银行的账户里面，现在有五个亿，存折上面也写着呢！不过如果老弟你不放心的话，那就是你手中的那五张支票了，支票的有效期是一个星期，正好是七天，如果你七天之内没有去领取，那么这五个亿又会回到那张银行卡中，我想我这么说，老弟你应该能听得懂吧！！”

　　金哲宁听过了滕磊的解释，不禁佩服滕磊他们的经验，他们为自己的客户做了两准备，如果你不放心银行卡上的数目，他们便又给了你支票，支票这种东西可没有假冒的，听所过造假钱的，但你肯定没听说过造假支票的吧！

　　金哲宁笑着收回了东西，抬头说道：

　　“这个我当然能听懂，磊哥办事，我放心！”

　　两人接着哈哈一笑，滕磊便接着说道：

　　“嗯，我看我们的交易过程也就差不多了，你这个朋友我就算交下了，以后我们常联系！”

　　金哲宁回道：

　　“OK！我很喜欢磊哥的性格和办事的作风，我们就算是兄弟了！”

　　滕磊笑着拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“不过还有一点小事情，老弟你们的车能不能给我留下，我们的船就在那边，我直接把货运到国外了，不过这么多货，你也知道的，靠人力，有点费事的！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“呵呵……这有什么不能的呢！这些卡车那你们那去好了！别客气！”

　　滕磊笑着谢过金哲宁，紧接着又把一个用报纸包着的长方形大盒子放在了金哲宁的身边，用眼神示意了一下金哲宁，而金哲宁也明白，这就是滕磊送给自己的礼物。

　　之后两人便客套了几句，滕磊等人便上了金哲宁他们的卡车，而金哲宁和阿血等人则站在原地，看着那七八辆军用卡车陆续的开上了码头边的一艘大型运输船上，车辆渐渐的消失在金哲宁等人的视线中。

　　那些士兵呈立正的姿势站在原地，而排长谭宝鑫则随着金哲宁和阿血走到码头边。

　　吹着海风，金哲宁等人不禁感到了一丝的凉意，三人点起了烟，深深的吸了一口，排长谭宝鑫开口问道：

　　“就这么让他们走了吗？现在的正义都跑到哪里去了？”

　　金哲宁微笑着回道：

　　“怎么可能就这样让他们走掉！”

　　说着，用眼神示意谭宝鑫看向那艘只剩下背影的运输船，只见那艘船突然发出了明亮的火焰，同时一团火焰冲上云霄。

　　谭宝鑫轻笑着很无奈的摇了摇头。

　　而金哲宁却微笑着说道：

　　“正义！不就把握在我们的手中吗？”


第七十八章 偶遇

　　谭宝鑫深深的吸了口烟，很无奈的说道：

　　“既然是用这种方法毁掉它们，那为什么还搭上我的那些军车呢？这样岂不是很烂费！”

　　一旁的金哲宁扔掉烟头，吐出了嘴里的烟气，看着谭宝鑫，回答道：

　　“俗话说得好，舍不得孩子套不住狼，他们那群毒贩子，在这条道上混了这么多年，脑袋精得很，不下点本钱，怎么能把他们骗住呢？”

　　谭宝鑫听后，也向金哲宁做了个无奈的表情。

　　金哲宁招呼两人，说道：

　　“走吧！我们回去，今天就不回家了，我们在上海留宿一晚上，看样子，可能也快亮天了，走吧！”

　　说着，便同两人回到了码头内，来到了那群士兵面前，金哲宁想了想，看了看这么多人，开口说道：

　　“我们去找一家酒店，这一路上也没吃东西，我想大家都饿了吧，我们先去吃东西，然后就在酒店休息，明天我们在回家！”

　　谭宝鑫和阿血两人纷纷点头，几十人列队，走出了码头。

　　金哲宁，阿血，谭宝鑫三人走在人群的前面，带队走在大街上，虽然说深夜的大街行人非常的少，但金哲宁这一群人，还是引来了很多行人的目光。

　　金哲宁对饭店的要求并不高，再者说，自己的队伍人数还不少，金哲宁就近，选择了在大街边上一家林顿商务酒店。

　　这家酒店还是星际的酒店，很豪华，金哲宁等人刚刚走近酒店时，酒店的大堂经理马上出来迎接，而且非常地热情，金哲宁也明白，这位大堂经理以为自己是军队的人，来突击检查的，但在金哲宁说出了自己前来的目的时，那位年轻男大堂经理还是长长的出了口气，心里的那份担心也放了下来。

　　金哲宁等人随着经理来到了酒店内，在客服前台，金哲宁办理了入住手续，由于金哲宁的队伍人数比较多，两人一个房间还要三十几间，金哲宁并不在意多花些钱，毕竟这一路来还是多亏了这些士兵，金哲宁直接把酒店的第十层整个包了下来，所有的房间金哲宁都包下了，这可乐坏了大堂经理，出手这么阔气的顾客还是少数的。

　　大堂经理接着便招呼服务生把金哲宁等人待到了各自的房间，等众人都安顿之后，大堂经理又按照金哲宁的要求，安排服务生给众人送去了餐饭，而且事物的标准是酒店的最高级别，那众人的食物里面，自然少不了山珍海味了。

　　金哲宁自己只是随意吃了一点，便独自来到了自己的房间，而阿血则回到了金哲宁隔壁的房间，谭宝鑫说死也不自己一个房间，非要跟自己的士兵住在一起，金哲宁也没有多想，因为他是当兵的，自然习惯了军队的规矩，随他去好了。

　　回到了自己的房间里，金哲宁关上门，拿着两个文件夹和那个滕磊送给金哲宁的礼物，走到了客厅里，放下那个大盒子，金哲宁坐了下来，点起一支烟，深深的吸了一口。

　　金哲宁也有些后怕，自己今天做的事情是不是有点太过于匆忙了，虽然自己不喜欢毒品这种东西，但那些毒贩子，死了也算为民出害了，算了，索性，金哲宁也没有再多想，把烟按在了烟灰盒里，起身拉过那个大盒子，准备打开。

　　金哲宁打开了大盒子，里面是一把日本的武士刀，而这把刀又有些陈旧。不过刀身依然雪亮，材质极其的好，金哲宁打开了固定刀身的丝带，取出了那把武士刀，仔细的观察。

　　这把武士刀很显然是经历了很多年的风风雨雨，刀把到是有些僵硬，当金哲宁看到刀身底部时，金哲宁看到了几个令人诧异的字样“冈村宁次”。

　　金哲宁眨了眨眼睛，有仔细看了一下，果然那把刀上仍然标记着冈村宁次这几个字，冈村宁次不正是日本在侵华战争时，向中国投降时的首级军官吗？日本的中国派遣军总司令官冈村宁次，这把刀就是他在签完投降书后，上缴的佩刀吗？这把刀不是应该国家收藏的，怎么会跑道滕磊他们手里，这群毒贩子，这东西也能搞到。

　　金哲宁抬起头，环视四周，目光停留在了一旁的茶几上，茶几是由钢化玻璃制成的，金哲宁起身，提着刀走了过去，对准茶几玻璃的一角，用力的砍了下去。

　　果然，金哲宁并没有花费太大的力气，很轻松的砍下了玻璃的一角，破碎的玻璃应声落地，金哲宁又抬起刀看了看刀身，果然没有任何的磨损，而且泛着白光。

　　金哲宁回到座位上，收好了武士刀，起身走向了浴间，而金哲宁的脑中已经想好了这把刀的处理方法。

　　走到了浴间里，金哲宁有些疲惫，只是冲了冲淋浴，便擦干身子，来到了卧室，躺在很柔软的双人床上，金哲宁很快进入了梦想。

　　时间很快来到了几个小时后。

　　这时的天空已经泛蓝，太阳当头，已经是第二天的中午了，金哲宁睡了大概六七个小时，等金哲宁起床穿好衣服，走出房间，看到众人已经在楼层的餐厅内坐好了，各自吃着早餐。

　　金哲宁找了个靠边的位置，坐了下来。

　　几十分钟后，众人吃过了早餐，金哲宁便安排谭宝鑫带着自己的士兵返回嘉兴市，临走时两人相视一笑，一切都在眼里。

　　等谭宝鑫等人走后，金哲宁便把那把武士刀和两个文件夹交给了阿血，病嘱咐一定要留心看管，阿血很认真的点了点头，便带着血煞组成员和H市派来的士兵返回H市，而金哲宁则不慌不忙的拿好自己的东西，离开房间，来到了楼下的客服台。

　　把白金银行卡递给了客服的服务员，金哲宁并没有过问销售费的金额，接过客服小姐递回的银行卡，放回钱夹里，在大堂经理热情的护送下，金哲宁离开了酒店。

　　走在大街上，金哲宁并没有什么目标，只是心里想着事情，很随意的溜达在大街上。

　　金哲宁低着头，头脑中思考着事情，并没有留心去关注路上的行人。

　　这时突然被一个女孩迎面撞到，女孩的双手中提着很多的服装袋子，看似很多新买的衣服。

　　金哲宁刚想抬起头道歉说对不起，可金哲宁抬头，脸上马上挂起了惊讶，有些吃惊的说道：

　　“哎！雅梦！怎么会是你啊！”

　　对面那个女孩气鼓鼓的脸抬了起来，看见了金哲宁后，同样是有些惊讶，不过马上又变为喜悦，扔掉了手中的袋子，上前抱住了金哲宁，很高兴的说道：

　　“哥！怎么会是你啊！我好想你啊！”

　　哦哦！原来金哲宁撞到的这个人正是自己的妹妹金雅梦。

　　金哲宁笑着扶开抱着自己的金雅梦，开说说道：

　　“我来上海办点事情，你呢？你不是在英国读大学吗？怎么跑到上海来了？”

　　金雅梦撒娇的拉着金哲宁的手，很甜蜜的说道：

　　“我们大学放假了啊，所以我就回来了，可那趟航班的飞机不直达H市的，我又着急回家，所以就随便找了趟航班然后来到了上海，在准备转机回H市啊！嘿嘿……不过离飞机的起飞还有几个小时，所以我就出来逛逛街，没想到买到了这么多的漂亮衣服，准备回机场时，又在这里撞见了你，这回我就不用烦恼没人帮我那东西了！哈哈”

　　金哲宁看着眼前这个可爱的妹妹，几个月不见，似乎又长大了许多，帮这金雅梦把地上散落的袋子都提了起来，两人说说笑笑，来到了机场。

　　有了金哲宁，金雅梦到是轻松了，背着个小包包，站在一旁，微笑的看着排队买票金哲宁。

　　等金哲宁买好了机票，金雅梦很娇气的拉着金哲宁，两人通过了安检，登上了回H市的飞机。


第七十九章 还有一个人

　　几个小时后，金哲宁兄妹俩人便回到了H市，金哲宁每次从外地回来，都会有一种很兴奋的感觉，可能是因为金哲宁比较喜欢这里吧。

　　两人走出安检口，金哲宁帮金雅梦拿好了行李，两人便离开了机场。

　　打了一辆出租车，两人直接回到了自己家的别墅。

　　等两人回道别墅时，已经是下午了，这时的天气也有些降温了，季节也快要进入秋季了。

　　两人提着行李，走进了别墅。

　　打开别墅的大门，金雅梦首先跑了进去，把东西扔在一边，接着便大声叫道：

　　“爸！妈！我回来了！”

　　随后，便从楼上传来了沈晴新的声音：

　　“嗯，雅梦回来了啊，等一下啊，我马上就下去！”

　　说话间，金齐峰已经听到了金雅梦的呼声，从书房内走了出来，微笑的看着门口的这兄妹两人，开口说道：

　　“哦！你们兄妹俩怎么一起回来了，哲宁不是去上海办事了吗？雅梦不是从英国回来的，你们不应该遇到了啊？”

　　金雅梦见金齐峰从书房走了出来，马上跑上前，抱住金齐峰的胳膊，很怀念的说道：

　　“爸爸！我好想你哦！还是爸爸的胳膊抱起来舒服！”

　　金齐峰很慈祥的摸了摸金雅梦的脑袋，笑着来到了沙发前，几人纷纷坐下。

　　金哲宁坐下来，喝了口水，回答金齐峰道：

　　“我们在上海遇见的，雅梦到上海转机，我正好办完事情准备回家。”

　　金齐峰笑着点了点头，楼上的沈晴新也从楼上走了下来，笑呵呵的走过来，金雅梦见沈晴新下来了，马上起身跑到沈晴新的身边，和沈晴新来了一个大大的拥抱，沈晴新笑着抚摸着金雅梦，很高兴的说道：

　　“哈哈……我们的雅梦又长大了，嗯～～变大孩子了啊！”

　　两人笑着走回到了沙发前，坐下。

　　金哲宁的这一家人算是团聚了，一家人在一起的感觉就是不一样，有一种很温馨的感觉，很幸福，很融洽。

　　一家人说说笑笑，聊了很多金雅梦在英国上大学的事情，也聊了很多金雅梦不在的这段时间，H市所发生的一些事情。

　　总之，一家人在一起，就会感觉很幸福，即使是那在外人看来毫无意义的聊天，但这一家人并不会感觉到没有意义，反而会感觉这很幸福，这就是家的感觉。

　　到了晚上，沈晴新同样是亲自下厨，为金雅梦做了许多好吃的，一家人融洽的吃过晚餐，在客厅内休息了片刻，几人便各自回到了自己的房间。

　　金哲宁回到了自己的房间，看到自己的妹妹回来了，自己似乎也非常的高兴，微笑着坐了下来。

　　正当金哲宁准备打开笔记本电脑上网时，金哲宁的手机响了起来，浸着你给接通后，对面传来了樱井菱那甜甜的声音：

　　“亲爱的！你干什么呢？我猜你一定是刚刚吃过晚饭，明天有没有时间啊！你没忘记你答应过我的要求吧！”

　　金哲宁靠在椅子上笑着回道：

　　“嗯，我刚刚吃过晚饭，明天有时间，怎么？明天你就要去T市上大学了吗？这么快啊！”

　　对面电话中的樱井菱说道：

　　“嗯，还好你没忘记，明天我想去买一些东西，然后下午就去T市，我想早几天去大学报道，也好熟悉一下那里的位置，不然的话，我会不适应新换的环境！”

　　金哲宁一边打开笔记本电脑一边回道：

　　“行，我知道了，明天陪你去，明天早上我会去你家接你，对了，今天雅梦回来了，她在英国的大学放假了！”

　　樱井菱现实很惊喜的欢呼了一声，不过马上又很怜惜的说道：

　　“唉……真可惜，明天我就要走了，见不到雅梦了，我还真有点想她了！”

　　金哲宁说道：

　　“呵呵……没关系了，总有机会见到的，晚上早些睡吧！明天好有力气出去逛街！”

　　樱井菱在电话中嗯了一声，接着说道：

　　“好的，井菱知道了，亲爱的，晚安喽！”

　　金哲宁回道：

　　“嗯，晚安！”

　　说罢，樱井菱便恋恋不舍的挂断了电话。

　　金哲宁把手机放在了桌子的一边，打开电脑，上网浏览着一些国际上重大的消息。

　　其中的一条让金哲宁非常感兴趣，国际上很霸道的反和平集团的拉登被美军突击打死了，拉登这位老大哥可真要长眠与地下喽，拉登与布什的这段感情也就此了断了。

　　金哲宁看着关于拉登死去的消息，心中不禁佩服奥巴马，拉登和布什父子俩扯了这么多年，终究也没弄出什么结果，还是黑人总统的“大斑马”比较有一套。

　　看过了关于拉登的报道，金哲宁关好了电脑，换掉衣物，躺在了床上。

　　很快，金哲宁便进入了梦乡，梦里，金哲宁还梦到自己成了拉登这样的传奇人物，和中国的政府玩捉迷藏呢！当然这只是金哲宁的梦罢了。

　　第二天的清晨，金哲宁很早就起了床，看到金雅梦还在睡觉，不习惯时差，便匆匆吃过早餐，开着悍马车，来到了樱井菱家的楼下。

　　樱井菱同样是在窗子前，看着通向自己家楼下的马路，等待着金哲宁的到来，等金哲宁的车出现在了樱井菱的视野中，樱井菱便马上返回了屋内，帮金哲宁打开门，等待金哲宁上楼。

　　金哲宁来到了樱井菱的家里，和樱井菱的父母打过了招呼，樱井菱的父母嘱咐了樱井菱几句，金哲宁听着也就是一些注意安全，按时吃饭，不要饿到自己的之类的话，而金哲宁并不担心樱井菱这方面的事情，因为金哲宁自己早有安排。

　　樱井菱只是拿了一些自己必备的衣物，装到了自己的一个背包里，便跟着金哲宁走出了自己的家，而自己的衣服，一会就会去买，如果还缺什么东西，到了T市大学在买。

　　两人走到了楼下，来到了悍马车内，樱井菱似乎并不是很高兴，金哲宁也明白，要离开这里了去上大学，樱井菱的心里当然不会很舒服。

　　金哲宁笑着发动了悍马车，带着樱井菱来到了商业街。

　　两人走穿梭在一间间的商店中间，樱井菱的心情似乎也好了许多，和金哲宁买了许多的衣服，金哲宁则耐心的跟着樱井菱逛街，没有任何的怨言。

　　樱井菱无意间在一家首饰店里看到了一对很漂亮的情侣项链，便拉着金哲宁过来看，金哲宁只是笑着评价不错，而樱井菱却用那只有两人明白的目光看着金哲宁，金哲宁轻笑着摸了摸樱井菱那可爱的脸蛋儿，同时招呼店员买下了那对项链。

　　项链是纯银的材质，银闪闪的很好看，樱井菱打开包装，为金哲宁带上，之后又开了自己的那条项链，金哲宁马上捂住了樱井菱的手，接过了樱井菱的项链，准备为樱井菱带上。

　　但当金哲宁看向樱井菱那白皙的脖颈时，金哲宁发现樱井菱的脖子上已经带着一条项链了，而那条玫瑰色的项链，正是自己在樱井菱生日那天送给樱井菱的。

　　樱井菱见金哲宁迟疑了一下，便自己摘下了脖子上的项链小心翼翼的拿在手里，回身从自己的背包中拿出了一个很小的首饰盒，小心的放了进去，又把首饰盒收回到了背包里。

　　看着自己对面的金哲宁，开口说道：

　　“你没有忘记那条项链吧，我真的很喜欢你送给我的东西，至从你把它戴在我的脖子上以后，我就再也没摘下过了，我也不想让它离开我的脖子，因为那是你送给我的！”

　　金哲宁听了樱井菱的一番话，继续刚刚的动作，把那条情侣的项链戴在了樱井菱的脖子上，接着，伸出双手，紧紧的抱住了樱井菱。

　　两人拥抱许久后，樱井菱开口说道：

　　“我们走吧！我看时间也差不多了，我想买的衣服也都买全了，我们去T市吧！”

　　金哲宁深深的叹了口气，拉着樱井菱回到了车内。

　　两人坐在了车里，金哲宁点起了一支烟，但马上又被一旁的樱井菱抢掉，扔到了窗外，金哲宁转头看着樱井菱，樱井菱嘟起小嘴，对金哲宁说道：

　　“不许再吸烟了，以后我不在了，你要尽量少吸烟，吸烟对你的身体没有一点的好处，你要记好了啊！！”

　　金哲宁笑了笑，还是对樱井菱点了点头，樱井菱这才对金哲宁笑了笑，开口说道：

　　“好了，好了，我都是为了你好的哦！我们出发吧！”

　　而金哲宁听了樱井菱的话，却摇了摇头，樱井菱马上问道：

　　“怎么了？为什么不走呢？”

　　金哲宁伸出手，摸了摸樱井菱的头发，笑着说道：

　　“因为还有一个人没有来啊！”


第八十章 金钱的诱惑

　　樱井菱马上疑问道：

　　“还有谁没来啊？送我去T市，还需要谁来啊？”

　　金哲宁只是笑着不做回答，拿出手机，打了起来。

　　几十秒后，金哲宁便挂断了电话，收回了手机，而金哲宁在打电话时，并没有说太多的话，无非就是嗯，啊，之类的话。

　　一旁的樱井菱甚是疑惑，用那大大的眼睛看着金哲宁，金哲宁还是什么都不说，只是笑着。

　　许久，一辆出租车停在了悍马车的旁边，里面的乘客付过钱后，打开车门，走下了车，来到了悍马车前，樱井菱看到了是边影，马上笑着说道：

　　“影，你怎么来了？我马上就要去T市了，以后会很想你的！”

　　边影并没有回答，只是露出小虎牙，很可爱的笑着。

　　樱井菱很疑惑的摸了摸头发，眼神游离在金哲宁和边影的之间，嘟起小嘴，很不解的问道：

　　“究竟是怎么回事啊？你们怎么都不说啊？”

　　说话间，又用双手拉住金哲宁的双手，摇着金哲宁问道：

　　“哲宁，你就告诉我吧，影是不是你叫来的啊！影现在来了，你快说是什么事吧！不要吊我胃口了！”

　　一旁的金哲宁笑了笑，回答道：

　　“想知道我为什么叫影来啊！等到了T市就知道了啊！”

　　说着，又把头转向车外的边影，说道：

　　“上车吧！我们走！”

　　边影点了点头，很可爱的笑了笑，打开车门，走上了车。

　　等边影在后排坐好了，金哲宁便发动汽车，悍马车应声开了出去。

　　一路上樱井菱一直鄙视着金哲宁，一会撒娇磨磨金哲宁，一会假装生气，恐吓金哲宁，而金哲宁只是在一旁笑着，并没有回答，也没有说话。

　　就这样大概两个小时的路程，樱井菱开始时软磨硬泡，见金哲宁还是没有告诉她，便自己在一旁看着车外的风景，慢慢的眼睛开始发涩，睡着了。

　　可能是刚刚逛街时太累了，也可能是因为今天要离开自己的家而昨晚没有睡好，总之樱井菱直到金哲宁招呼，才坐起了身体，揉了揉蒙蒙的睡眼，拉着金哲宁的手说道：

　　“哲宁，到T市了吗？这么快啊！”

　　金哲宁停好了车，便招呼两人下车，等樱井菱走下了车，抬头看去，才发现，自己已经来到了T市的实验商学院，也就是自己的大学。

　　这所大学是T市最好的大学，在全国也能排上个数目，许多知名的企业家都是从这所学校毕业的。

　　樱井菱笑着拉起了金哲宁的胳膊，很开心的走向了大学的门口，边影则尾随其后。

　　三人走到了大学的门前，看到学校的大门并没有完全开放，也就是说，学校并没有正式开学。

　　大门口的警卫处坐着几个貌似老师样子的人，金哲宁走了过去，很客气的问道：

　　“你好，请问一下，我们是商学院的新生，我们现在可以进去吗？”

　　那几个老师回过头，看着金哲宁说道：

　　“哦！你们是新生啊，当然可以进去，你们怎么这么早就来报道了！来把你们的入学通知书让我看一看，我好帮你们分配宿舍，办理一下入学的手续。”

　　金哲宁笑着回过头，看着樱井菱，而樱井菱早已拿出了自己的入学通知书，递给了那位老师，那位老师打开樱井菱递过去的通知书，在自己的本子上找了找，又打开电脑，把樱井菱的学号输了进去。

　　不多时，那位老师便拿出一个登记用的本子，在本子上记下了樱井菱的名字，又在一张白纸上写了几行字，之后便把樱井菱的入学通知书和那张纸条一同还给了樱井菱，樱井菱接过那位老师递来的东西，称谢后，看到字条上写着自己的班级：商业管理九班。

　　金哲宁按照那位老师给他们的地址，慢慢的找到了樱井菱的宿舍，实验商学院的女生比较多，所以商学院的女生宿舍大多是四个人一间屋子，由于学校还没有正式开学，所以并没有人看管宿舍，金哲宁才陪同樱井菱来到了她的宿舍。

　　等樱井菱把把自己的东西放好了，便走出宿舍，关好了门，拉起金哲宁的胳膊说道：

　　“走吧！我们去吃饭，我有点饿了耶？”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的脑袋，回答道：

　　“嗯，好，我们一会去吃饭，但在吃饭之前，我需要去办一件更重要的事情！”

　　樱井菱马上想起来今天金哲宁莫名其妙叫来的边影，马上睁大了眼睛看着金哲宁问道：

　　“哦？什么事请？是不是关于影的事啊，快说说。”

　　金哲宁拉起樱井菱的手，一边招呼边影，一边回答道：

　　“等一下就知道了！”

　　说话间，已经拉着樱井菱走向了楼梯口，樱井菱很无奈的问道：

　　“去哪里啊？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“校长室”

　　几分钟后，三人便来到了校长室的门前，金哲宁敲了敲门，听到里面的传来了“进来”的声音，便推开门拉着樱井菱，和边影，走进了校长室。

　　校长是一个年级大概五十岁左右的男人，戴着个高度数的近视镜，坐在桌子前，翻看着桌子上的一沓文件夹。

　　校长见金哲宁等人走了进来，便抬起头，招呼三人坐下，等三人在椅子上做好了，校长放下了手中的文件夹，对几人说道：

　　“我看你们应该是本校的新生吧，学校规定的报道日期还没有到呢，你们来找我有什么事啊？”

　　金哲宁很客气的回答道：

　　“哦，我不是这所学校的学生，不过我女朋友是你们学校的学生！我来就是想和校长你商量一点事情！”

　　校长喝了一口杯子里的茶水，说道：

　　“嗯，什么事情你说吧！”

　　金哲宁示意校长看了看一旁的边影，说道：

　　“我想让她和我女朋友一起上学，同一个学校，同一个专业，同一个班级，同一个宿舍，总之，我想让她时刻留在我女朋友的身边，校长你说怎么样？”

　　金哲宁说完了这句话，一旁的樱井菱才明白了金哲宁带边影来的目的，而边影也才知道金哲宁叫自己的任务。

　　校长看了看一旁的边影，一个很文静可爱的女孩，又回过头看着金哲宁说道：

　　“嗯，你的意思是想让她在我们学校读书？”

　　金哲宁点了点头，校长继续说道：

　　“嗯，这个当然可以，让我看看她的学历，我门学校的分数线可是很严格的，毕竟我们也是国家的重点学校啊！”

　　而金哲宁听了校长的话却摇了摇了头。

　　校长接着问道：

　　“什么意思？”

　　金哲宁坐直身体，笑着说道：

　　“没有！”

　　校长接着叹了口气，说道：

　　“这个是肯定不行的，我们学校这项规定是很严格的，如果仅仅是差了那么几分，我倒是可以帮帮你！”

　　金哲宁回道：

　　“什么都没有，她的学历一切都是空白！”

　　校长听后，很无奈的摇了摇头。

　　金哲宁接着说道：

　　“虽然我们没有任何的学历，但是我们有一样东西！”

　　说话间，金哲宁很邪恶的笑了笑，继续说出了后半句话：

　　“我们有钱”

　　校长听后，轻蔑的笑了笑，说道：

　　“钱不是万能的，钱不能解决任何事情！”

　　金哲宁轻笑了一声，接着说道：

　　“呵呵……是吗？我怎么不信！”

　　说着便从樱井菱的背包里拿出了自己的钱夹，紧接着，金哲宁打开了钱夹，取出了里面的三张银行卡，放到了校长的桌子上。

　　校长看了看金哲宁挡在桌子上的银行卡，他自己心里也明白，这种银行卡是白金会员独享的，这种卡的面值是统一的五十万一张，而且金哲宁出手气派，一下子就拿出了三张。

　　但校长还是摇了摇头，金哲宁脸上的笑容更加的明显了，接着又拿出了三张同样的银行卡，放在了那三章银行卡的旁边。

　　校长看到金哲宁又拿出了三张银行卡，不禁心中一动，低下头，沉思着。

　　金哲宁见校长还没有说话，便准备再次从钱夹里拿银行卡。

　　这时校长立刻伸手示意金哲宁不要再拿了，同时开口说道：

　　“没问题，我答应你，这件事我来办，你把她的名字给我留一下，在我能力范围内，我会尽力让她们分到一起。”

　　金哲宁笑着点了点头，向一旁的樱井菱看了看，樱井菱笑着拿出了自己的入学通知书，并把边影的一些信息写在了一张白纸上，一同交给了校长，校长接过东西，同时说道：

　　“你们可以回去了，到时候记得按时来报道就可以了！”

　　金哲宁笑着起身，招呼一旁的两个女孩准备离开，临走时，金哲宁回头对校长说道：

　　“哦？校长你刚刚不是说钱不是万能的，钱不能解决一切的事情吗？那现在呢？哈哈……”

　　接着金哲宁很狂妄的笑了笑，继续说道：

　　“哈哈……万恶的金钱啊！”

　　说罢，便同樱井菱和边影两人离开了校长办公室。


第八十一章 离别

　　金哲宁拉着二女走出了校长的办公室，樱井菱知道了金哲宁让边影来的目的后，似乎很高兴，而边影的脸色却有些难看，心中似乎有着一些想法，但迟迟还是没有找到机会说出口。

　　樱井菱拉着金哲宁的胳膊，边影与二人并排走在一起，三人直径走出了校门。

　　应着樱井菱的要求，三人找了一家西餐厅，坐了下来。

　　点了三份这家餐厅的特色牛排，由于金哲宁很不习惯吃半熟的肉类，所以金哲宁的牛排要求了全熟。

　　在牛排没有做好前，樱井菱似乎很明白金哲宁的心思，刻意去了一次洗手间，而就在樱井菱去洗手间的这暂短的时间里，金哲宁与边影进行了一次很真挚的交谈。

　　望着樱井菱向洗手间的背影，金哲宁转过头，看着自己对面的边影，开口说道：

　　“我知道你有很多的疑问，现在说吧，一会井菱该回来了。”

　　边影喝了一口果汁，小声说道：

　　“头儿！我也是血煞组的一名成员，为什么他们就可以每天呆在一起，有福同享，有难同当，每次战斗都可以和你并肩作战，而我呢，却要在这里保护嫂子，其实我更想和你们一同打天下的，我们血煞组的成员都是头儿你用重金买下的孤儿，我们的命都是你给的，我也一样，我不怕死的，即使是为了头儿你而死去，那我也认为很值得了，也算是报答了你对我们的恩情！”

　　金哲宁听着边影的一番话，面色微笑，并没有什么反应，见边影的话停顿下来，便带着一点疑问的语调说道：

　　“这么说你是对我的分配有意见喽？”

　　对面的边影马上回答道：

　　“不是，不是，我不敢有任何的意见，头儿你的命令影不敢不服从，可是……可是……”

　　金哲宁接着边影参差不齐的话尾说道：

　　“可是你还是不甘心仅仅在大学里陪着井菱喽”

　　边影见金哲宁早已猜出了自己心中的想法，便低下头，很轻微的点了点头。

　　金哲宁谈了一口气，接着说道：

　　“我派你来保护井菱自然是有我的原因，不然我也不会花重金把你安排进学校，你的想法我明白，我也能理解，但是，保护井菱的这个任务，胜过和我们一起拼杀，女孩子嘛，总要有个归宿的，而井菱也很喜欢和你在一起，你们彼此有很熟悉，如果我派了别人来替换你，井菱也不会同意的，你就安心在这儿保护井菱吧，暂时你的任务也就是这个了，不过以后还会有更多，慢慢来吧！”

　　说罢，边影抬头见樱井菱已经从洗手间走回来，便没有在说话，只是很不甘心的向金哲宁点了点头，两人像什么都没发生一样，笑着转移了话题，而樱井菱走了回来，很娇气的坐在了金哲宁的身边。

　　不多时，金哲宁三人的牛排便做好了，被餐厅的服务生送了过来，三人称谢后，便开始了午餐。

　　吃饭的过程当中，边影安静了下来，金哲宁也只是埋头割着餐盘里的牛排，没有说话，而樱井菱见这两人都不吱声，脸上不禁挂起了疑问，但因为在吃饭，并没有直接问出来。

　　饭后，边影很自觉的离开，说自己去学校里走走，熟悉一下周围的环境，留下了金哲宁与樱井菱两人。

　　金哲宁的心情也不是很好，毕竟自己这次和樱井菱分别，不知道会和何时再次见面，虽然有边影陪在樱井菱的身边，但金哲宁还是有些不放心。

　　两人挽手走在大街上，樱井菱也沉默无语，两人就这样沉默着、沉默着……

　　走着走着，两人不知不觉走到了一个公园的路旁，樱井菱停下脚步，望了望公园内，又转过头看了看金哲宁，开口说道：

　　“我们进去坐坐吧！我想让你多陪我一会！”

　　金哲宁点了点头，买过门票，两人进入了公园内。

　　公园内的环境非常的好，有树林，有花丛，还有一种很优雅的座椅。

　　樱井菱拉着金哲宁在公园小道的一边坐下，放下了背包，双手抱着金哲宁的胳膊，一言不发。

　　这时樱井菱的目光锁定在了两人对面的一个冰淇淋摊位上，樱井菱马上把目光移向了金哲宁，而金哲宁低下头，看着樱井菱，又看了看那个冰淇淋摊位，眼中充满了怀疑。

　　但樱井菱笑了笑，开口说道：

　　“哲宁，这会你就听我的摆布吧，我想在仔细的看看你，也许我们的再次见面，你，已经不属于我了！”

　　金哲宁听后，叹了口气，起身走向了那个摊位。

　　几分钟后，金哲宁买回了冰淇淋，而且金哲宁也很清楚的记得樱井菱很喜欢吃香芋口味的，金哲宁也曾问过樱井菱为什么只喜欢这一种口味，而樱井菱只是笑着回答说，香芋这种味道会让我感觉很幸福。

　　金哲宁坐了下来，把冰淇淋递给了樱井菱，而樱井菱并没有伸出手接下，只是笑着对金哲宁摇了摇头，金哲宁也同样是笑了笑，便把手中的冰淇淋递向了樱井菱的小嘴。

　　樱井菱很高兴的吃了一口，甜甜的对金哲宁笑了笑。

　　金哲宁就这样一口接一口的把整个冰淇淋喂给了樱井菱，接着又拿出了纸巾，给樱井菱伸过来的小嘴擦了擦。

　　两人笑了笑，樱井菱似乎突然想起了什么，立刻拿过自己的背包，翻找起来，不一会，樱井菱便拿出了一个首饰盒，而首饰盒里面装着的正是金哲宁送给她的那条项链。

　　樱井菱把小盒子递向了金哲宁，而金哲宁并没有接，樱井菱开口说道：

　　“哲宁，这个你先收下吧，我想这个东西应该是送给能陪你到最后的人，而现在的我又有些没有信心，我不确定我还能坚持多久，和你在一起时我总喜欢抱住你的胳膊，因为这样，我才能感觉到你的存在，当你离开我的那一瞬间，我对你的感觉似乎又是那么的模糊，而你就好像是空气一样，但我又真的真的很爱你，我真的好怕失去你，但我不知道我该怎么办，我现在真的好怕啊，我好怕再也见不到你，我真的好不想离开你啊！”

　　说着，那晶莹的眼泪便从樱井菱的大眼睛中流了出来。

　　金哲宁听着樱井菱的一番话，心中也不禁流漏出一丝丝的怜惜，拿过樱井菱手中的首饰盒，把小盒子放回到了樱井菱的背包里，给樱井菱擦了擦眼泪，双手捧起樱井菱哭泣的小脸面向自己，开口说道：

　　“你说的这些话在你的心里其实根本就不应该出现，这些你都不必担心，这条项链就是属于你的，我相信你一定会是陪我到最后的那个人，虽然现在我们分开了，但我相信，你也一定会等着我的，你放心好了，你，樱井菱，在将来的某一天，一定会出现在我，金哲宁的结婚典礼上，而这场结婚典礼的女主角，也一定会是你樱井菱，换句玩笑一点的话说就是，你的名字迟早会出现我家的户口本上！”

　　金哲宁说完了这一番话，樱井菱听后，有些感动也有些欣喜，破涕为笑，自己擦了擦的眼睛，对金哲宁很勉强的笑了笑，开口说道：

　　“好了好了，我知道了，刚刚我就是没控制住，在家里我想的好好的，今天一定不能落泪，一定要给你留一个完美的印象，但刚刚眼泪还是不争气，呵呵……你的井菱就是这样，对你不能有丝毫的保留，就连这一点点的秘密，都一定要让你知道！”

　　金哲宁笑着抱过樱井菱，很欣慰的摸了摸樱井菱的脑袋，而樱井菱则很乖巧的靠在金哲宁的怀里，两人就这样很暧昧的靠在一起，而此时两人的心中又是何等的不愿分开呢？

　　但天下没有不散的宴席，两人在公园内聊到了天黑，这期间樱井菱把自己的一切心声说给了金哲宁听，而金哲宁则是很认真的听着，不时笑着评价几句。

　　最后还是樱井菱结束了谈话，起身对金哲宁说道：

　　“好了，我们走吧，你也该回家了，这里有影陪着我就够了，你放心吧！记得经常来看井菱哦！井菱会非常想念你的！”

　　金哲宁起身点了点头，笑着摸了摸樱井菱的小脑袋，等金哲宁刚刚要拉着樱井菱的手走出公园时，樱井菱却摇着头说道：

　　“不对不对！不是这样的！”

　　金哲宁回过头，看着樱井菱嘟着小嘴的脸，很无奈的摇了摇头，蹲在了樱井菱的面前，而后者则是很高兴的向金哲宁的后背上轻轻的一靠，双手紧紧地抱住了金哲宁的脖子，金哲宁很自然的站起身，背着樱井菱，走向公园的出口，而背上的樱井菱到是很开心的说道：

　　“嗯～～还是哲宁最好了，这样就对了！”


第八十二章 明天开业

　　金哲宁很自然的背着樱井菱走出了公园，樱井菱则满脸幸福的把头靠在金哲宁的背上，过往的行人不时回头用那羡慕的眼光看着金哲宁背上的樱井菱。

　　现在的时代已经很开放了，背着自己的女朋友走在大街上也不是什么丢脸的事情，而过往的情侣看着金哲宁两人走过后，女孩也会用很羡慕的眼光望着自己的男朋友。

　　金哲宁的心里却一点也没有任何感觉，金哲宁认为背着自己的樱井菱是一件很正常的事情，并不是什么丢脸的事情，这只能说明自己是用心去疼樱井菱的，只能说明自这代表着自己对樱井菱的爱。

　　两人很快就回到了实验商学院，金哲宁把樱井菱送到了边影的手里，而此时樱井菱的脸上一直挂着幸福的微笑，没有丝毫的悲伤。

　　金哲宁看着自己对面的两个女孩，深深的吸了一口气，拿出自己的钱夹，从里面抽出了一张银行卡，递到了两人的面前，而对面的二女却没人伸出手来接，金哲宁看了看两人，轻笑了一声，开口说道：

　　“这张银行卡是我为你们两人特地准备的，里面的数目足够你们两人四年的任何开销了，我认为你们两人一定会很惊讶这笔数目的，但这些都是你们的，你们就尽情的用好了！”

　　边影听了金哲宁的话，开口说道：

　　“头儿！我有钱的，老大给我的钱已经很多了，我要那么多钱有什么用啊？”

　　还没等金哲宁回答边影，一旁的樱井菱接着说道：

　　“哲宁，你这是什么意思啊？我的父母还是能供得起我上大学的，他们已经给我足够的钱了，我想他们给我的这些钱，足够我念完大学了！”

　　金哲宁笑了笑，开口解释道：

　　“呵呵……我想你们误会我的意思了，我解释一下。”

　　说着，便把头微倾向边影，继续说道：

　　“影，阿血平时给你们血煞组成员资金的账目我也有看过，确实足够你们用了，但这些钱是你们应该得到的，而安排你保护井菱，进入这所大学，只是我个人的意思，那些是你的钱，而这些钱是我给你的！”

　　金哲宁接着又把头微倾向樱井菱，上前一步，摸着樱井菱那白皙的脸蛋儿，笑着说道：

　　“我知道你的父母一定会给你足够的钱去读大学，但那些钱是你父母的，不是你的，而我的钱，却是你的，好了，不要再问了！”

　　金哲宁说完，便把银行卡塞到了樱井菱的手里，接着笑了笑，说道：

　　“嗯～～差不多了，我能想到的，都已经做完了，祝你们的大学生活圆满，快乐！”

　　说罢，便对着二人摆了摆手，准备转身离去。

　　而此时樱井菱却拉住了金哲宁的手，金哲宁转身看着樱井菱，樱井菱上前，踮脚吻向了金哲宁，在金哲宁的嘴唇上轻轻吻过，又轻声说道：

　　“我爱你，记得要来看井菱哦！”

　　说完，樱井菱便松开金哲宁，转身拉起边影，跑向了女生的宿舍楼。

　　望着两人跑开的背影，金哲宁的眼中不禁有些湿润，可能是因为会离开很长一段时间，见不到的想念，也可能是被二人的一些话所打动，再有可能，就是二者都有了。

　　而跑开的樱井菱转过头后，大大的眼睛中马上涌出了泪水，但为了能让金哲宁能放心的离开，樱井菱还是含泪跑进了宿舍楼。

　　金哲宁望着已经消失在宿舍楼里的背影，揉了揉眼睛，转身离开了实验商学院。

　　走出了商学院的大门，金哲宁看着对面街上的夜景，叹了口气，心里想着：这里，我迟早还会再来的。

　　开着自己的悍马车奔驰在会H市的路上，这一路上金哲宁的心里也是何等的难受，有句话说的好，天下最悲伤的事，莫过于情人离别时，而金哲宁对待樱井菱，是真心实意的。

　　几个小时后，金哲宁回到了自己家的别墅，原本只有一个多小时的路程，金哲宁却开了几个小时，送走了樱井菱，金哲宁总感觉自己的身边似乎缺少了什么，但金哲宁会学着调整自己，毕竟还是要以大局为重的，帮会里的还有很多事情在等着自己处理。

　　停好了汽车，金哲宁活动了一下有些僵硬的脖颈，走向了屋内。

　　金哲宁刚刚走进家门，便感觉自己的后面出现了一个人影，凭着自己的眼力，他认的出来，这个人影正是想搞怪的金雅梦。

　　果然不出金哲宁所料，金雅梦等金哲宁关好了门，便从后面一下子跳到了金哲宁的背上，然后欢呼的笑着说道：

　　“哥！你今天去哪里了啊？我在家待的好无聊啊！你可算是回来了！”

　　金哲宁一边用手扶起了金雅梦，一边笑着说道：

　　“雅梦，都这么大了，还跟个小孩似得，怎么长不大啊！”

　　背上的金雅梦很天真的说道：

　　“我才不要长大，长大了你们就都不哄着我了！”

　　金哲宁不禁被金雅梦的回答所逗笑，而听到金雅梦的这个回答，金哲宁也不感觉出奇，因为自己的这个妹妹，就是这样的可爱，一家人里数她年纪最小了，所以人人都很宠着她，这种幼稚的撒娇也就没人在意了。

　　金哲宁背着金雅梦走到了沙发前，把金雅梦放在了沙发上，自己转身坐到了一边，倒了一杯果子，大大的喝了一口，长出了一口气，对着一边的金雅梦说道：

　　“我去送井菱上大学了！”

　　金雅梦听到了金哲宁的话，不禁张大了嘴疑问道：

　　“什么？？你去送我未来的嫂子上大学了啊？”

　　金哲宁点了点头，接着便把自己送樱井菱去大学的经过简单的说给了金雅梦听。

　　金雅梦听后，也放下了娇气的笑脸，很平静的说道：

　　“唉……我都很长时间没见到嫂子了，还真是挺想她的，本打算今天让你带我去见见嫂子的，可等我一起床时，就已经十一点了，而妈妈说你很早就走了！”

　　金哲宁笑了笑，开口说道：

　　“没关系的啊，以后会有机会见到的，今天也不早了，快回去睡觉吧，这几天在家好好休息，国内的时差你还没适应吧！”

　　金雅梦撅着小嘴点了点头，起身穿上了很可爱的美羊羊卡通拖鞋，娇气的拉起金哲宁，两人走向了楼上。

　　金哲宁把自己的妹妹送回了房间，临走时，金雅梦从门缝里伸出了小脑袋，很可爱的叫住金哲宁说道：

　　“哥！明天陪我出玩玩好不好！”

　　金哲宁回过头看了看金雅梦，眼睛转了转，回答道：

　　“嗯～～可以，没问题，明天带你去一个很好玩的地方！”

　　金雅梦听见自己的哥哥同意带自己出去玩，她才不管是去什么地方，金哲宁答应带自己去的地方，一定会很好玩，金雅梦对金哲宁眯着眼睛笑了笑，说道：

　　“哥，你最好了，我们家里雅梦最喜欢你了！”

　　说罢，金雅梦便缩回小脑袋，关上自己屋子的门。

　　金哲宁摇着头，无奈的笑了笑，转身走向了自己的房间。

　　回到了自己的房间，金哲宁坐在桌子前的椅子上，深深的吸了一口气，打开自己的笔记本电脑，登陆了自己的邮箱。

　　看到自己的邮箱里竟然有一封匿名发来的邮件，而当金哲宁打开邮件时，邮件里面仅仅只有几个字，“我们走着瞧”。

　　金哲宁看着邮件里的这几个字，开始时还有些迷茫，不过等金哲宁认认真真的看过这几个字后，金哲宁笑了笑了，自言自语道：

　　“好啊！那我们等着瞧。”

　　金哲宁接着拿出了自己的手机，找到了阿血的手机号码，打了过去。

　　随后对面便传来了阿血的声音：

　　“头儿！是我，有什么事吗？”

　　金哲宁回问道：

　　“嗯，钱的事情处理的怎么样了？”

　　阿血立刻说道：

　　“支票我已经兑现了，但只兑换了其中的四张，另一张是假的！头儿，你怎么没仔细看一下啊！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“呵呵……我们都已经把滕磊他们给炸了，还仔细看什么啊？四个亿已经很不错了！”

　　阿血接着说道：

　　“哦，这么说来，我们还是不赔的，而且还办了件好事！”

　　金哲宁回道：

　　“也未必啊，这件事情没那么简单的！”

　　阿血疑问道：

　　“哦！这话怎么讲？”

　　金哲宁回道：

　　“暂时也只能这么讲的了！你一会马上给慕容锌轩打个电话！”

　　阿血问道：

　　“嗯，需要我通知她什么事吗？”

　　金哲宁回道：

　　“嗯！有事，通知让她今晚连夜好好准备一下，时间比较紧，我想让我们的私人会馆明天开业！”


第八十三章 准备

　　阿血听了金哲宁的话，沉默了一下，接着说道：

　　“明天就开业，会不会太匆忙了啊？虽然我们会馆那边是没有问题，准备的很充分，但慕容锌轩需要通知市里相关领导来参加我们的开业典礼，这是不是需要给他们一些准备的时间？毕竟市里的领导可是不什么时候都有时间的，他们是需要有计划安排。”

　　金哲宁笑着回道：

　　“没关系的，我们开我们的会馆，马上通知我们的莫容大小姐就好了，市里的领导一定回来的，我想他们可没有那么的清廉。”

　　阿血想了想，继续说道：

　　“嗯，好吧，我马上通知慕容锌轩，明天早上我们在会馆集合吧，头儿，你可一定要去哦！这次开业典礼，你，可是主角！”

　　金哲宁应声答到后，两人便挂断了电话。

　　把手机放在了桌子上，习惯性的打开新闻网页，很随意的翻看着。

　　半个小时后，金哲宁便接到到了阿血打来的电话，阿血在电话中告诉金哲宁自己已经通知慕容锌轩了，会馆的相关人员已经连夜开始准备，明天早上准备开业应该没什么问题，而慕容锌轩也说市里的领导一定会准时就位的，自己会安排好的。

　　金哲宁应声答道后，挂断了电话，关掉了电脑，把手机设好了闹钟，放在了自己的枕头旁边，很舒适的伸了个懒腰后，走向了自己房间内的浴间，很舒服的泡了泡澡，擦干身体，回到了房间内。

　　躺在柔软的床上，金哲宁深深的吸了一口气，闭上眼睛，渐渐的进入了梦乡。

　　次日清晨，金哲宁便被准时响起的闹钟声所吵醒，揉了揉有些发涩的眼睛，翻身坐了起来。

　　看了看时间刚刚好，金哲宁便起身下床，走向了洗手间。

　　几分钟过后，金哲宁便洗漱完毕，换好了一身昂贵的西装，走出了自己的房间。

　　关好了房间的门，金哲宁突然想起了昨天晚上答应金雅梦的要求，笑了笑，走向了金雅梦的房间。

　　推开金雅梦房间的门，看见金雅梦还躺在自己的床上熟睡着，金哲宁想了想还是走了过去，毕竟自己都已经答应妹妹要带她出去玩的，如果就这样走掉，晚上回来时，金雅梦这个小丫头一定不会放过自己的。

　　走到了金雅梦的床边，看着熟睡的金雅梦，金哲宁还真不忍心叫醒她，不过没办法，金哲宁还是轻轻的推了推金雅梦的身体，同时轻声叫道：

　　“雅梦，醒醒！”

　　金雅梦翻过身，用手揉了揉蒙蒙的睡眼，迷迷糊糊的看着金哲宁说道：

　　“嗯～～哥，什么事啊？我好困的！”

　　金哲宁无奈的看着小孩一样的金雅梦，轻声说道：

　　“你不是说让我今天带你出去玩吗？今天我有点事，需要早走一会，你是现在跟我走，还是接着在睡一会？”

　　金雅梦朦朦胧胧的听见金哲宁要走，马上抓住金哲宁的胳膊说道：

　　“不许走，哥，你昨晚答应要带我出去玩的！”

　　金哲宁不禁被金雅梦逗笑，扑哧一声，笑了笑，开口说道：

　　“嗯，我没忘记的，我现在就要走了，过来叫你起床的！”

　　金雅梦嘟起小嘴，揉着眼睛，坐了起来，放开金哲宁说道：

　　“好吧，哥你先在楼下等我一会，我马上就下去！”

　　金哲宁笑着走向屋外，金雅梦似乎突然想起了什么，回头对金哲宁叫道：

　　“哥，你不许逃跑哦！”

　　金哲宁并没有回头，只是应声回道：

　　“嗯，知道了，我就在楼下等你！”

　　说罢，便走出了金雅梦的房间，关上了屋门。

　　金哲宁走到了楼下，坐在客厅的沙发上，看着报纸，等待着金雅梦。

　　不多时，金雅梦便从楼上蹦蹦哒哒的跑了下来，对着金哲宁可爱的笑了笑，拉起金哲宁，说道：

　　“好了，哥！我们走吧！”

　　金哲宁笑着起身，和自己的父母打过招呼后，金哲宁便同金雅梦走出了别墅。

　　两人金哲宁开着悍马车，载着开心的金雅梦，开向了私人会馆。

　　一路上，金雅梦的大眼睛就没停过，很好奇的看着自己很久没回来的H市，当金雅梦看到路边的一家新开的KFC时，金雅梦马上把头转向了正在开车的金哲宁，开口说道：

　　“哥！停车，我要去吃那个，我还没吃饭呢！”

　　说着便用手指了指路边的KFC，金哲宁无奈的笑着，把车停在了路边的停车位上，带着金雅梦，走进了KFC。

　　同样，金哲宁排队等着买东西，金雅梦则找了一个座位，笑眯眯的看着金哲宁。

　　由于还是早餐时间，金哲宁是买到了一些KFC特供的早餐，递到了金雅梦的面前，金雅梦并没有动手准备吃早餐，而是继续眯笑的看着金哲宁。

　　金哲宁看着对面的金雅梦，无奈的叹了口气，拿起餐盘里的皮蛋瘦肉粥，用勺子搅了搅，轻轻吹过，递到了金雅梦的嘴边。

　　金雅梦很开心的张开嘴，接下了金哲宁喂过来的粥。

　　金哲宁之所以明白金雅梦为什么没有自己动手，是因为每次自己带金雅梦来吃KFC时，都是自己喂给金雅梦吃的，久而久之，金雅梦便也养成了这个习惯，虽然已经上大学了，但金雅梦也只有十八岁，还是比金哲宁小很多，金哲宁也很疼爱自己的这个妹妹，所以每次金雅梦来吃KFC时，金哲宁都会很自然的喂着金雅梦吃。

　　半个小时后，金雅梦便吃完了早餐，金哲宁拿起桌子上的纸巾，给金雅梦檫了檫小嘴，金雅梦很满足的起身，两人便离开了KFC。

　　回到悍马车上，金哲宁便没有在停车，直奔私人会馆，虽然金哲宁并没有表现出时间紧急，但他自己的心里还是在算计着到达会馆的时间。

　　离私人娱乐会馆还有一段距离时，金哲宁便看到了从马路的两侧架起的红色拱门，拱门的横幅上面写着：热烈庆祝H市首家私人娱乐会馆今日隆重开业。

　　来到了会馆的门前，金哲宁看到会馆周围的墙壁已经经过了装饰，刷上了金黄色的涂料，添加了绚丽的色彩。

　　把车停在了车位上，金哲宁同金雅梦走进了私人娱乐会馆。

　　会馆内的大院里已经架好了开幕式需要的舞台，院内也有很多技术人员在忙碌调试着音响设备。

　　而站在舞台之上的那个身穿职业西装的人，正是私人娱乐会馆的总经理，慕容锌轩。

　　慕容锌轩此时正在指挥着台下人员的工作，见金哲宁和金雅梦走了过来，笑着走了下舞台，来到了金哲宁面前，笑着说道：

　　“哲宁来了啊！你旁边这位想必就是我们的大小姐，金雅梦吧！”

　　金哲宁点了点，回道：

　　“嗯，我妹妹放假了，前几天才从国外回来的，正好今天会馆开业，我就带她来玩玩！”

　　金哲宁说完，金雅梦便很有礼貌的和慕容锌轩打过了招呼。

　　随后，金哲宁的身后便传来了一个男人的叫声：

　　“头儿！我来了！”

　　金哲宁回过头，便看见阿血带着几名血煞组的女成员走了过来，金哲宁笑着等阿血几人走进，开口说道：

　　“怎么还把他们带来了，我们今天可不是选美比赛哦！”

　　金哲宁说完这句话，阿血身后的几个血煞组的女孩便笑着开口说道：

　　“头儿！我们才不是来选美的呢，我们今天可是来给你惊喜的！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦？给我惊喜？那好啊，我就要看看这是个什么样的惊喜？”

　　金哲宁说完，阿血接着说道：

　　“嗯，等一会开业典礼正式开始，你就知道了！”

　　金哲宁点头，又看了看自己身边的金雅梦，抬头对阿血身后的爱雅两姐妹说道：

　　“爱雅，你们两个帮我照顾一下雅梦，带她到处转转，我怕一会我没时间照顾她！”

　　说话间便把身边的金雅梦推向了爱雅两姐妹。

　　金雅梦很不情愿的看了看金哲宁，嘟着小嘴，自己走向了会馆的大楼内。

　　金哲宁对着爱雅两人做了个很无奈的动作，爱雅两人哈哈一笑，便快步跟在了金雅梦的身后。

　　阿血接着便转头对身后的几个女孩小声说了一句，几个女孩便纷纷走开，而金哲宁也并没有说话，只是笑着。

　　等阿血说安排完人手，慕容锌轩便招呼金哲宁和阿血走向了总经理。

　　几人来到了总经理办公室，慕容锌轩关好好了门，准备去接几杯水，但金哲宁却叫住了慕容锌轩，对这慕容锌轩摇了摇头，慕容锌轩迟疑了一下，走到沙发边，坐了下来。


第八十四章 正式开始

　　等慕容锌轩坐了下来，金哲宁开口说道：

　　“今天辛苦你了，我想一会肯定会有很多事情的需要你来处理，我们今天都忙一忙，争取让这个开业典礼圆满成功！”

　　慕容锌轩轻声笑了笑，看着金哲宁说道：

　　“哲宁，这是什么话，管理好会馆是我应该尽到的责任，多余的话我就不说了，我来给你们介绍一下今天开业典礼仪式的过程，哲宁一会你可是重头戏哦！”

　　金哲宁点了点头，示意慕容锌轩继续说下去。

　　慕容锌轩起身走到办工作前，拿起了办公桌上的一个文件夹，转身走了回来，重新坐下，打开文件夹，看了看，抬起头，说道：

　　“今天的开业典礼会有很多的市里领导前来参加，他们可都是H市舵把子，我做好了充分的准备迎接他们，不过哲宁你的任务也不轻啊，市里的领导都和我提过，说，要求见见你，而且一会你也要出现在众人的面前，当众讲话。”

　　金哲宁微笑的点着头，开口说道：

　　“嗯，这个没问题，小意思罢了，这个会馆我投入了那么多的资金，我当然要亲自出面喝彩，而对于市里的领导，我不但要和他们见面，而且要好好的和他们聊一聊，我们的势力要想壮大，不把这些绊脚石拿开怎么能行！”

　　慕容锌轩头低下头，看了看文件夹，接着说道：

　　“嗯，你心里有个准备就好了，今天你可是重头戏，H市的领头人可都在台下看着你呢啊！”

　　金哲宁很不削的笑了笑，没有说话。

　　慕容锌轩叹了口气，和尚文件夹，说道：

　　“其他的也没什么事了，这些东西要主持人去做就好了，顺水推舟，顺理成章就OK了！”

　　金哲宁和阿血点了点头，慕容锌轩很自然的笑了笑，抬起手看了看右腕上的手表，说道：

　　“离开业典礼正式开始还有一段时间，你们先休息一会，我去下面安排一下，我想市里的领导应该会早到的。”

　　金哲宁回道：

　　“嗯，好的，你去忙吧！”

　　说罢，慕容锌轩便起身，离开了办公室。

　　金哲宁拿出随身携带的烟，拿出两支，递给阿血一支，阿血接过香烟，两人自顾点燃。

　　深深的吸了一口，金哲宁好似很享受的样子，看着同样动作的阿血，两人笑了笑。

　　金哲宁弹了一下烟灰，开口说道：

　　“一会叫一些帮会的兄弟来，安排他们暗中守在会馆的周围！”

　　阿血听后，坐了起来，回道：

　　“哦！还用在叫兄弟吗？这种场合，有那么多的领导回来参加，我想没人会来找这种麻烦。”

　　金哲宁笑了笑，接着说道：

　　“我们是很在乎这次开业典礼给领导的印象，可对于那些人就不是了，他们恨不得盼我们在这里出丑呢！”

　　阿血点了点头，回道：

　　“这样也对，我一会就叫些兄弟过来，不用着急！”

　　金哲宁起身走到窗前，看着外面已经准备好了的会场，回头对走过来的阿血说道：

　　“我想今天的开业诶典礼不会那么平静的，不出什么意外就是好的了！”

　　阿血开开窗子，微笑的回道：

　　“嗯～～也未必啊！”

　　两人相视一笑，一切都在眼里。

　　时间快进到一个小时后。

　　画面定格在私人娱乐会馆的大门前。

　　此时私人会馆的大门口已经是水泄不通，市里的领导也已经按时来到会馆参加会馆的开业典礼，各色各样的轿车堵在会馆的门前寸步难行，尽管有会馆的工作人员在忙着疏通，不过效果并不是很好。

　　而会馆的大门前，慕容锌轩和几名接待人员正在忙着接待前来参加开业典礼的领导，慕容锌轩热情的和他们握手迎接，每个人的脸上都挂着欣喜的笑容，好像会馆的开业会给他们带来财富一样。

　　表面上是这样，其实暗地里也是这样。

　　金哲宁和阿血仍然站在总经理办公室里，透过窗子，看着外面热闹的景象。

　　金哲宁此时的脸上洋溢着笑容，而这种笑容中，似乎还藏有阴险的意味。

　　接待仪式足足进行了一个小时，直到慕容锌轩迎进了最后一名领导。

　　“呦！李处长，今天您可是压轴了啊，不过我们仍然欢迎！”

　　慕容锌轩说着便伸出手同李处长握手。

　　李处长是工商局的二把手，虽然只是个处长，但手里的权利可远远高于一个处长。

　　李处长笑着回道：

　　“慕容经理，可不是我来的晚哦！是你们的生意太火了，我不过只是晚来了几分钟而已，但你们的门前就已经挤满了轿车了，我的车进不来啊！”

　　李处长说完了这句话，慕容锌轩哈哈一笑，便示意一旁的接待小姐引领李处长就坐，自己则回到了楼上的办公室。

　　办公室内，金哲宁和阿血看着慕容锌轩走进了办公室，而慕容锌轩直奔屋内的洗手间。

　　一阵流水声过后，慕容锌轩从洗手间里走了出来，看着一旁的金哲宁两人，开口说道：

　　“唉……这市里的领导油水可真多，不洗洗手可不行！”

　　金哲宁和阿血听了慕容锌轩的话，两人不禁哈哈大笑起来了，起身同慕容锌轩走出了办公室。

　　三人走出了大楼，看到会场内的领导都已经入座，开业典礼即将开始。

　　走到了会场的嘉宾席，金哲宁和慕容锌轩坐在了自己的座位上，而阿血则消失在后面的座位中。

　　台下的两位主持人见慕容锌轩已经坐好，便用眼神示意慕容锌轩仪式是否开始，慕容锌轩点了点头，回应了主持人，两位主持人便齐步登上了舞台。

　　台下的领导们都很自觉，见主持人已经登台，便知道仪式即将开始，纷纷闭口，全场顿时安静了下来。

　　支持人见会场静了下来，便齐声开始主持仪式开始。

　　开场白当然还是那些客套话，无非就是一些感谢各位领导的话语，简单介绍了一下私人会馆的情况，之后便是私人会馆的总经理，慕容锌轩登台讲话，慕容锌轩刚一登台，台下便传来了热烈的掌声。

　　慕容锌轩身为会馆的总经理，自然要多说几句，不过讲话不在于语言的多少，而是在于精炼，慕容锌轩脱口成章，没有一丝的瑕疵，很显然，慕容锌轩在台下已经练过很多遍了。

　　慕容锌轩的讲话过后，便迎来了今日开业典礼的重头戏，金哲宁的登场。

　　在慕容锌轩的介绍后，金哲宁应声登台，台下的每一位领导不禁有些惊讶，这位在H市人人皆知的金哲宁，竟然是一位青年，而且年龄看似不大，这么大的私人会馆竟然是这位青年一手筹办的。

　　金哲宁接过慕容锌轩递来的话筒，慕容锌轩则退到了金哲宁的后方，金哲宁笑了笑，便开口说道：

　　“首先，我要感谢各位领导的参加，我是晚辈，但能有这么多前辈来参加会馆的开业典礼，我感到非常的荣幸，你们的到来让晚辈感激不尽，多余的客套话我也就不多说了，我们接下来开始剪彩吧！”

　　说罢，便把话筒回身递给了慕容锌轩，慕容锌轩结果话筒，便招呼台下已经准备好了的礼仪小姐端着礼带，顺次登场。

　　接着便是一些慕容锌轩通知到的领导登台剪彩，金哲宁笑着同他们握过手，几人拿好了金色的剪刀，站到了各自的位子，准备剪彩。

　　正当这时，从会馆的大院外突然传来了一声爆炸声，不过紧接着便是鞭炮的响声，在场的嘉宾领导并没有注意，而台上金哲宁微笑的脸上在那一时刻露出了一丝的阴险。

　　几位领导见外面的鞭炮已经响了起来，便对视了一下，拿起剪刀同金哲宁一起剪断了礼带。

　　随后大院内事先安排好的礼炮便齐声响了起来，声音覆盖了在场的每一个角落。

　　金哲宁等人顺次退下了舞台，等待礼炮的结束。

　　礼炮过后，主持人便再次登台，按照仪式的安排，把接下来的过程主持完毕。

　　这个开幕仪式不过仅仅是今天的一小部分而已，接下来的宴会才是金哲宁出面的最好佳时机。

　　等主持人宣布开幕仪式结束之后，慕容锌轩便招呼会馆的相关人员带领各位领导前往会馆的高级餐厅，这次的宴会，慕容锌轩可是下了很大的功夫。

　　金哲宁同慕容锌轩走在最后，而这时，阿血却从一旁的花丛中猫腰跑了出来，来到金哲宁的身边，小声在金哲宁的耳边耳语了几句。

　　等阿血说完，金哲宁便很邪恶的笑着小声嘀咕道：

　　“我猜的果然没错！”


第八十五章 他们（一）

　　一旁的慕容锌轩看着金哲宁自言自语的样子，无奈的笑了笑，三人起步走向了私人会馆的高级餐厅。

　　此时此刻各位领导已经在接待人员的带领下来到了餐厅内，各自找好位置入坐。

　　金哲宁等人来到了餐厅内，众人的眼光再次集中在了金哲宁身上，金哲宁也没有过多想说的，只是叫慕容锌轩安排宴会开始。

　　慕容锌轩拿出手机，打了一电话，接着向金哲宁点了点头，金哲宁走到众人之前，拿过话筒，开口说道：

　　“现在宴会正是开始，各位领导请自便吧！”

　　说罢，便放下了话筒，拿过慕容锌轩递来的红酒，同慕容锌轩走向人群中。

　　接下来，才是金哲宁最想到来的环节。

　　金哲宁同慕容锌轩走向了各各领导，依次打招呼敬酒。

　　此时餐厅内的工作人员已经开始把一盘盘的美食端了上来，顿时，餐厅内充满了美食的香气。

　　金哲宁深深的吸了一口气，心中不禁认同慕容锌轩果然没在食物上少下工夫。

　　拿着红酒金哲宁笑着和第一位领导打招呼，经慕容锌轩介绍，这就是工商局的一把手，张局长。

　　金哲宁举起酒杯和张局长碰杯，说道：

　　“张局长，真是荣兴，您都来了，欢迎啊！”

　　张局长同金哲宁碰杯，回话道：

　　“客气客气，你这家私人会馆是我们市第一家高级娱乐场所，省力的领导都知道这事，我怎么敢不来啊！恭喜恭喜啊！”

　　之后便是一贯的客套话，不提也罢了。

　　金哲宁依次和每位领导碰杯，说几句客套话，虽然只是简短的几句话，但这对于金哲宁来说，确实一种很好的见面会，金哲宁通过这几句话，便能猜出此人的性格，也为以后疏通关系埋下了伏笔，打下了基础。

　　一圈敬酒见面之后，金哲宁已经喝了很多杯酒了，走出餐厅，回到了慕容锌轩的办公室里，阿血正坐在办公室内的沙发上，忧郁的吸着烟。

　　而另一边的慕容锌轩则留在了餐厅内维持秩序，招呼着各位领导。

　　画面定格在慕容锌轩的办公室内。

　　金哲宁走到了沙发前，坐了下来。

　　点起一支烟，深深的吸了一口。

　　一旁的阿血起身走到饮水机前，倒了两杯冰水，转身走回来，递给金哲宁一杯。

　　金哲宁接过水杯，喝了一口，身旁的阿血开口说道：

　　“还好吧，那些领导可是很难斥候的！”

　　金哲宁听后，轻笑的摇了摇头，回道：

　　“不不，这些领导我们可要耐心接待，利用好了，他们可以成为我们的得力助手，反之，利用不好，他们便会是我们难以搬开的绊脚石啊。”

　　阿血喝了一口冰水，接着说道：

　　“嗯，我也是这么认为的”

　　金哲宁说道：

　　“说说你抓住的那个人，我猜的没错吧！”

　　阿血点头回道：

　　“嗯，很对，不过我们也就仅仅抓住了这么一个人，现在被我关到后院了，看样子不像是中国人！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“既然看着不像是中国人，那就一定不是喽！”

　　阿血疑问道：

　　“哦！这话里有话啊！”

　　金哲宁继续说道：

　　“哈哈……过不了多久答案就会跳出来了，看到了答案，你自然就明白了！还有要看好那个人，很重要的。”

　　阿血点了点头，金哲宁也没有在说话。

　　这时金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机，看了看来电，无奈的笑了笑，接通了电话，手机听筒中传来了金雅梦那娇气的声音：

　　“哥！你忙完了没有啊！我自己玩的好无聊啊，那两个姐姐玩什么都比我厉害，你来陪我玩好不好？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“我还没忙完呢，不过也快了，你自己先玩一会，等客人走了之后，哥一定陪你！”

　　金雅梦说道：

　　“嗯，也只好这样喽，不过说真的，哥你的这个会馆还真的很不错，比我在英国看到过的不知道要豪华多少倍，你肯定花了很多钱吧！”

　　金哲宁回道：

　　“你哥我是谁啊！花钱当然是肯定的了！”

　　随后便传来了金雅梦一阵鄙视的话语。

　　等金雅梦鄙视完了，金哲宁笑着说道：

　　“好了，雅梦乖，和那两个姐姐在玩会，哥一会在陪你！”

　　金雅梦娇声嗯了一下，便挂断了电话。

　　等金哲宁收回了手机，一旁的阿血笑着说道：

　　“又是你的那个千金妹妹喽！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“不然还会是谁！我也就这么一个妹妹啊！”

　　之后两人哈哈一笑，知己知彼的兄弟，往往不用把任何事情都说的很清楚！

　　两人在办公室内悠闲的吸着烟，而另一旁的餐厅内，开业典礼的宴会正进行到了高潮，慕容锌轩的脑袋可是很够用的。

　　直到下午的两点钟，宴会才逐渐结束，个个领导都通知了自己的司机，开着车姐接自己回去，私人会馆的门前再次出现了壮观的塞车场景。

　　而慕容锌轩也按照计划通知各位领导今天回去休息，宣布宴会结束，明天如果还有时间，欢迎各位再次来到私人娱乐会馆。

　　慕容锌轩话里有话，各位领导虽然喝了一些酒水，但这点意思还是听的出来的。

　　这话中的意思是，明天各位领导还可以在来私人娱乐会馆娱乐，一切免费。

　　只不过这种话不能挑明来说，慕容锌轩便换了句话，也同样表达出了这其中的含义。

　　慕容锌轩在宴会结束后，马山来到办公室招呼金哲宁同自己下楼去欢送各位领导，金哲宁点点头，便起身同慕容锌轩走出了办公室。

　　来到了会馆的门前，金哲宁笑呵呵的同慕容锌轩送了走了各位大领导。

　　送走了各位领导之后，慕容锌轩便准备回办公室休息，忙了这一天了，慕容锌轩还没坐下休息过呢！

　　而金哲宁则独自一人走开了。

　　金哲宁拿出手机，打给了金雅梦，自己的妹妹还是很重要的，电话接通后，金哲宁先开口道：

　　“雅梦！在哪呢？哥现在去找你！”

　　另一边的金雅梦回道：

　　“呵呵……好啊！你终于，忙完了，我和那两个姐姐在‘灵色吧’呢这里的果汁都好好喝哦！哥你快来吧！”

　　金哲宁听后，笑着答道：

　　“嗯，好，我马上就到！”

　　随后，金雅梦便挂断了电话。

　　金哲宁点起一支烟，走向了私人会馆的特色亮点之一“灵色吧”。

　　来到灵色吧，金哲宁早已看到了坐在里面笑眯眯喝着果汁的金雅梦和爱雅两姐妹，金雅梦和爱雅两姐妹比起来，可真的像是小孩子了。

　　金哲宁笑着走了过去，爱雅两姐妹笑着起身，跟金哲宁打招呼道：

　　“头儿！你妹妹好可爱哦！我们走了啊！”

　　金哲宁微笑着点了点头，然后坐在了金雅梦身边，爱雅两姐妹随后便离开了。

　　等爱雅两人离开，金哲宁便对金雅梦说道：

　　“怎么了？我这不是来了吗？走吧，哥陪你走走！”

　　金雅梦喝了一口杯子中蓝蓝的果汁，开口说道：

　　“好吧！看你刚刚确实很忙的样子，妹妹我就不为难你了，不过哥，我有一个要求！”

　　金哲宁问道：

　　“什么要求，说说看！”

　　金雅梦笑着抱起金哲宁胳膊，撒娇的说道：

　　“我想要把灵色吧里的每一种果汁都拿回家一杯，这里的东西真的好好喝哦！”

　　金哲宁笑着摸了摸金雅梦的脑袋，看着这个在自己眼中永远是孩子的妹妹，无奈的点了点头。

　　之后金哲宁便带着金雅梦在会馆内到处转了转，玩了一些金雅梦喜欢的项目，时间便不知不觉已经来到了下午的四点钟。

　　金哲宁带着金雅梦回到了慕容锌轩的办公室，慕容锌轩由于今天开业典礼忙绿的比较劳累，所以便提前回到了自己的房间休息，而办公室内，则坐着阿血那和几名血煞组的女成员。

　　金哲宁和金雅梦坐下来，休息了一下，金哲宁便开口对金雅梦说道：

　　“雅梦，时间也不早了，该回家了，今天就玩到这吧！”

　　金雅梦很乖巧的点了点头，问道：

　　“嗯，雅梦回家，不过哥，你不和我一起回去吗？”

　　金哲宁回答道：

　　“哥还有事，你先回去吧！”

　　金雅梦有些失望的点了点头，金哲宁接着对一旁的爱雅两姐妹说道：

　　“爱雅，你们两人送雅梦回家吧！我们在这儿等着你们回来！”

　　爱雅两姐妹对这金哲宁点了点头，便起身拉着拉着有些不情愿的金雅梦离开了办公室。

　　等金雅梦离开了办公室，阿血开口说道：

　　“我们还有什么事吗？要等爱雅两人回来！”

　　金哲宁点起一支烟回道：

　　“当然还有事，他们还没完呢！我们要在这儿等着他们来，我想也快了，时间差不多了，他们在等待天黑！”

　　阿血听后，皱了皱眉头，说道：

　　“他们？”

　　金哲宁的脸上挂起了一丝的邪恶，回答道：

　　“嗯，对，就是他们！”


第八十六章 他们（二）

　　阿血接着说道：

　　“那这个‘他们’来的目的是什么呢？”

　　金哲宁阴险的笑了笑，回道：

　　“当然是来给我们添麻烦喽！我们今天晚上要让他们不知不觉的自己跳进来！”

　　阿血点了点头，没有说话，金哲宁接着问道：

　　“对了，早上你说的惊喜呢？”

　　阿血轻声笑了笑，回答道：

　　“惊喜，没抓到，没送成！”

　　金哲宁哈哈一笑，心中自然明白阿血的意思。

　　阿血点了看时间，对金哲宁说道：

　　“头儿，我看时间也差不多了，我去把血煞组叫过来，你在这等会吧！”

　　金哲宁拦下了准备起身离开的阿血，开口说道：

　　“血煞组那么忙，叫他们来干什么，这点小事还不至于出动血煞组，不是有我们血煞组的几位美女在这呢嘛，不用在叫人来了。”

　　阿血重新坐了下来，看了看一旁的几名女成员，回道：

　　“就我们几个吗？算上一会回来的爱雅两人，我们一共才七八个人，能够吗？”

　　金哲宁听了阿血的话，微笑着点了点头。

　　阿血听金哲宁的意思是他自己早有安排，按照计划进行就可以了。

　　而为什么金哲宁只留下来这几名血煞组的女成员，当然是另有原因，开始时金哲宁并没有想到要留下这些人，不过正巧阿血带这几人来说给自己惊送惊喜，而在开业仪式上惊喜又没送成，所以金哲宁才想道要留下这几人的，这到是正和金哲宁的意思。

　　几人就这样坐着等待爱雅两姐妹回来，当然金哲宁此时的心中也正策划着今天晚上的事情，这场戏一定要表演的很精彩。

　　大概过了半个小时，爱雅两姐妹便把金雅梦送回了家，速度返回私人会馆，等爱雅两姐妹回来时，两人的手中还多了一个提包。

　　两人把提包放在了金哲宁面前的茶几上，转身，坐了下来。

　　金哲宁微笑的看着两人拿回来的东西，很满意的点了点头，而其他人却不知道爱雅两人拿回来的什么东西，也不知道金哲宁是什么时候通知她们两人带回来的。

　　深深的吸了一口气，金哲宁坐直了身体，对众人说道：

　　“今天晚上会有一些人来给我们添麻烦，而这些人又很特殊，所以我才只留下了你们几个人，今天晚上会馆的安危，就要靠我们搞定了！”

　　几人听了金哲宁的话，纷纷点了点头，一旁的阿血开口问道：

　　“嗯，头儿，我们会尽力的，只是我们就这么几个人，怎么分配？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“很简单，首先，我们的任务肯定是要抓住他们，其次，我们不仅要抓住他们，而且要让他们神不知鬼不觉！”

　　众人点头，金哲宁继续说道：

　　“我们一会需要演一场戏，而且这场戏需要我们每一个人的全身心投入，不能有任何的疏忽！”

　　说完，又把头转向窗外，看了看天色，此时外面的天色已经漆黑了，夜晚正式来临。

　　金哲宁转回头，伸出手打开了茶几上的提包，等提包打开，出现在众人面前的是七把样式很怪异的手枪，而金哲宁等人的人数，也正好是七人。

　　提包里的手枪是金哲宁事先准备好的，而手枪的形状怪异，正因为这几把手枪的功能很特殊。

　　这是金哲宁在郊区别墅地下室里找到的手枪，这种手枪的灵魂不是金属的子弹，而是一种有毒的“雾剂”，手枪的发射装置是靠枪体内的高压喷射气体，在射击者扣下扳机时，枪口会喷出定量的有毒雾剂，而这种有毒药剂在见到空气时，会立刻蒸发，变成气体，当雾剂变成气体时，雾剂也正好打在了被射击者的身上，被射击者会因吸入了有毒气体而立刻晕倒，昏迷时间为两小时。

　　金哲宁把这些解释给了众人听，众人才明白了金哲宁的意思。

　　接着，金哲宁把手枪分给了众人，然后又吩咐众人去换上黑色的衣服，因为是在夜间行动，黑色的衣服当然是最好的装扮了。

　　等众人换好了衣服回道办公室内，金哲宁马上又安排阿血去通知会馆内的工作人员晚上不得随意出入会馆，一定要待在会管的楼内，就当什么事都没有，睡觉就好了。

　　等阿血回来，金哲宁又拿出提包里的夜视望远镜，分给了众人，众人再次疑问的看着金哲宁，金哲宁并没有过多的解释，只是起身招呼众人，众人跟在金哲宁的身后，走向了楼顶。

　　七人来到了楼顶。

　　猫着腰，金哲宁打出手势，让几人拿起望远镜，由于望远镜带有夜视功能，所以几人通过望远镜看着会馆的周围，任何事物清晰可见。

　　金哲宁拿着望远环视了一周，放下望远镜，轻声对几人说道：

　　“注意观察会馆的周围，表演马上就要开始了。”

　　几人听了金哲宁的话，立刻警戒起来，拿着望远镜，仔细的观察着会馆周围的情况。

　　果然，没过多久，七人的望远镜中会馆的四周便同时出现了几名身穿黑色忍者服的人，由于天色比较黑，金哲宁又安排阿血把会馆内的一切照明设施都关掉，所以几人并看不清楚那几个人的具体情况，只知道个子比较矮罢了。

　　这几人的出现已经解开了阿血等人心中的谜团，放下望远镜，动作一致的看向了金哲宁。

　　而金哲宁只是微笑着一摆头，几人便纷纷猫着腰跑到了楼顶的边缘，顺着楼体突出的形状，爬了下去。

　　几人曾经在俄罗斯伞兵学校的训练，可不是用来摆设。

　　金哲宁等阿血几人来到了地面上，纷纷散开各自寻找目标，解决那几名黑衣忍者。

　　放下了望远镜，金哲宁猫腰跑起，飞身跳到了楼下的一个阳台上，接着又轻声跳起，双手反方向抓住阳台的边缘，反身跳了下去。

　　几十秒后，金哲宁便回到了地面上，蹲下来拿出望远镜，看了看情况，果然那几个黑衣忍者已经消失不见，而在会馆内的一棵白年大树上，金哲宁看到了一个人影，由于树枝遮挡的原因，金哲宁看的并不清楚，隐隐约约，若隐若现。

　　不过凭着金哲宁的经验，那棵树上，一定有一个人。

　　猫着腰，找着掩体，飞快的跑了过去。

　　由于金哲宁也穿着黑衣服，书上的那个人并没有发现金哲宁，金哲宁很顺利的来到了那颗大树下。

　　这棵大树已经扎根在这儿进百年了，由于时间比较久远，慕容锌轩便没有忍心安排人员砍掉，而是费了一番周折，把这棵树建成了一个景点，成为了私人娱乐会馆内的一部分。

　　画面重新回到树下的金哲宁。

　　金哲宁一动不动的蹲在树下，微微抬起头，寻找着树上的人影。

　　而此时那个若隐若现的人影，已经凭空消失了。

　　金哲宁仔细的找过，可还是没有。

　　这时金哲宁突然感觉自己的耳边凉风一过，金哲宁马上意识到了危险，弯身一个侧滑，一枚暗器从金哲宁的耳边划过，定在了大树上。

　　金哲宁并没有去看定在树上的暗器，而是马上转头看向了暗器射出的方向。

　　果然，在不远处的一个围栏柱上，那个人影重新出现在了金哲宁的视线之中。

　　金哲宁马上猫腰跑了过去，而那个人影见金哲宁想自己跑来，回身一甩手，几枚毒针便向金哲宁飞来。

　　而此时的金哲宁已经拿出了雾剂手枪，对准那个人影，扣下了扳机。

　　两人同时发出了伤害对方的武器，但两人是身手都格外的好，纷纷灵巧的避开。

　　金哲宁则顺势倒地一滚，随着惯性，移到了一边。

　　而那个黑影当时迟疑了一下，不过脚尖马上用力弹起，飞身跳下了围栏柱。

　　接触地面后，那个黑影并没有停下，而是背手抽出了腰后的两把弯刀，低身向金哲宁跑来。

　　另一面的金哲宁见此状，马上单手撑地弹起，同时右手握住抬起手枪，再次射向了那个跑来的黑影。

　　那个黑影立刻变换路径，躲开了金哲宁的雾剂，加速跑了过来。

　　金哲宁见雾剂并没有击中那个黑影，便后翻站立，收回了手枪，抽出了背后的一把短刀，短刀映着微弱的月光，渗出咄咄逼人的寒气。

　　两人的距离逐渐缩短，那个黑影举起了双手中的弯刀，向金哲宁砍来。

　　金哲宁很灵巧的侧身，同时脚下踢向了黑影的脚踝出，手中的短刀迎面接下了黑影砍来的双刀。

　　两人的刀接触，发出了金属重重撞击的声音，同时两人收回各自的刀器，金哲宁身下的脚已经踢在了黑影的脚踝处，黑影立刻失去重心，向一侧倒去。

　　不过黑影并没有跌落在地，而是另一只脚用力的向后一顶，同时手中的双刀支地，一个后空翻，向后退去。

　　金哲宁见时机大好，便上前一步手中的短刀侧向划过了黑影的小腿。


第八十七章 他们被抓

　　黑影来不及躲闪，双腿的小腿处立刻被金哲宁锋利的短刀所划伤，黑影因为小腿被划到，马上失重跌倒在地。

　　金哲宁抓住了时机，立刻小碎步上前，手中的短刀逼向黑影的脖子。

　　黑影见金哲宁已经跑到了自己的面前，而手中的短刀也划了过来，情急之下，黑影侧身一滚，同时甩出了手中的弯刀。

　　金哲宁抬起手中的短刀，挡掉了黑影甩过来的弯刀，等金哲宁放下挥在眼前的短刀，在看向地上的黑影时，那个黑影已经迅速的从地上爬起，准备逃跑，但因为小腿处瘦了轻伤，所以起身的速度减慢了许多。

　　在金哲宁准备轻越向前追赶时，黑影再次向金哲宁发射了暗器，而这次金哲宁却有些大意了，只是轻轻侧身，同时手中的短刀在空中一挥挡掉了黑影甩过来的暗器，但当金哲宁的刀刚刚碰到黑影发出的暗器时，暗器突然断开，有一小块碎片弹向了金哲宁的胳膊，顿时金哲宁的袖子被划开，皮肤被划伤。

　　由于天色太黑了，金哲宁并没有看清楚黑影发出的是什么暗器，从而才会被暗器的碎片划伤。

　　金哲宁没有放弃追赶黑影，只是用手捂住了伤口，同时脚下加速，向黑影追去。

　　追赶黑影同时金哲宁胡乱的从衣服上撕下一块布条，麻利的绑在了手臂上的伤口处。

　　这时金哲宁已经追赶黑影跑到了会馆内高尔夫球场的草地上。

　　由于晚上草地上需要维护，工作人员已经浇过了水，所以草地上并不要走，有些泥泞。

　　金哲宁见这样跑下去也不是办法，而黑影的小腿受了伤，应该想个办法让黑影停下来。

　　脑中的思路一转，金哲宁嘴角露出了浅浅的笑容，反手抽出了腰间的手枪，对准黑影准备射击。

　　黑影不时回头望望金哲宁，见金哲宁拿出手枪，立刻四处乱跑，没有规律，让金哲宁无法射击。

　　但金哲宁并不担心这个，因为他拿出会雾剂手枪根本就没想射到黑影。

　　把枪口对准合影跑过的位置，连续射击，黑影由于杂乱无章的变换路线，再加上草地的湿滑和金哲宁的射击，好几次差点滑倒。

　　而后面追赶的金哲宁想要的正是这种效果，金哲宁想利用的就草地的湿滑。

　　由于双腿的小腿处受了伤，而双腿奔跑运动，血液流动加速，黑影的双腿会渐渐的供血不足，奔跑的速度当然会减缓许多。

　　当前面的早地越来越湿滑时，金哲宁知道自己和黑影已经跑到了高尔夫球场的中央位置，而这时也是金哲宁准备动手的最佳时机。

　　金哲宁抬起手中的雾剂枪，胡乱的对着黑影身边的早地上射击，药剂遇到草地上的税后，立刻发生了化学反应，发出了碰碰的响声，而紧接着响声过后，金哲宁的另一只手已经准备好了短刀，看准时机，对着黑影隐隐约约的脖颈，抛了过去。

　　前面的黑影由于金哲宁那几声乱枪，也迷失了金哲宁的方向，头脑中也不太清楚金哲宁此时的位置，而对于金哲宁手中的枪更加怀疑，头脑中充满了对那把枪的疑问。

　　正当那几声响声过后，黑影刚想变换路径，但突然感觉自己的后颈处传来一丝丝的凉意，黑影立刻意识到了危险，马上侧身向一旁越去，想躲开金哲宁跑过来的暗器。

　　但当黑影的脚下刚刚一用力时，自己的小腿处立刻传来了伤口的疼痛，但黑影还是咬牙坚持，同时脚下用力弹出。

　　不过黑影脚下的用力，只感觉脚下一滑，随后身体马上失去重心，黑影立刻想调整重心以免跌倒，但黑影的动作还是晚了，黑影因为草地的湿滑，被泥土滑倒在地。

　　黑影跌倒在地后，立刻用手支撑草地，想再次爬起，继续逃跑，但此时身后的金哲宁已经追了上来。

　　金哲宁用左手锁住了黑影的脖子，右手中的雾剂枪顺势顶在了黑影的脑袋上，同时开口轻声说道：

　　“不要动哦，小心你的脑袋！”

　　黑影听了金哲宁的话，并没有继续反抗，而金哲宁慢慢的拉起黑影，黑影顺着金哲宁站了起来。

　　由于两人贴的比较近，金哲宁从黑影的身上闻到了淡淡的香气，但天色又很黑，金哲宁也看不清楚黑影的貌相，并没有多想，举起手中的雾剂枪，用枪托砸向了黑影的后脖颈，黑影应声昏倒。

　　金哲宁收回了雾剂枪，马上用手托住了正在向下滑去的黑影，深深的叹了一口气，弯腰，把黑影扛在了自己的肩上。

　　根据金哲宁感知黑影的体重，黑影很轻，并不重，所以金哲宁初步判断黑影应该是名女性。

　　金哲宁慢慢的扛这着黑影走除出高尔夫球场，路过那个大树时，金哲宁还特地走过去，拔下了那枚钉在上面的暗器，放到了自己的口袋中。

　　而此时金哲宁也隐隐约约感觉到了自己手臂伤口处的疼痛。

　　左手扶着肩上扛着的黑影，右手伸入口袋中，拿出了香烟，点燃一支，金哲宁习惯在行动之后，吸一支香烟平静一下心态。

　　漫步走向了和阿血等人事先定好的一个杂物间。

　　这个杂物间是用来摆放会馆内的一些杂物、器材用所用的，而这个杂物间又离高尔夫球场很近，所以金哲宁便很快的扛着黑影来到了杂物间。

　　金哲宁来到杂物间时，里面已经有爱雅两姐妹在等候了，屋子中央的地上还躺着两个带着面罩的黑衣人，两个黑衣人明显是被砸晕的，而并非雾剂导致的。

　　把肩上的黑影放在了那两人的旁边，金哲宁才接着灯光看清楚了黑影。

　　这个黑影和那两个黑衣人的着装并不相同，虽然都穿着黑色的衣服，但和那两人的款式明显不同，而那两人脸上带着一样的面罩，反之黑影是带着一块黑色的丝巾，只露出了一双秀气的眼睛。

　　一旁的爱雅两姐妹见金哲宁走了进来，回身找来几个椅子，放在了一边，金哲宁走了过去，坐下来。

　　爱雅两人见金哲宁没有说话，也不知道为什么，只是静静的站在一边，等待着其他人的归来。

　　金哲宁吸完了一支烟，又点起了一支，低着头，慢慢的吸着，而看着金哲宁的表情，似乎在思考着什么。

　　许久，其余的几个人便逐渐返回，每人回来时都托着一个黑衣蒙面人，看了看屋子里的景象，把黑衣人放在了那几人边上，走到一边，静静的等着。

　　最后回来的确实阿血，阿血走进屋子时，看样子似乎很累，而身上的衣服也有几处裂口，但并没有见到血迹。

　　阿血把手中托着的那个人放在了屋子的中央，转身坐在了金哲宁的身旁。

　　而阿血拖回来的黑衣人很明显比其余人带回来的黑衣人大了那么一号，而这究竟是怎么回事，屋子里的人包括金哲宁在内，也都很疑问，这些人究竟是干什么的？

　　金哲宁吸完了最后一口烟，把烟蒂扔在地上，用脚捻灭。

　　起身，深深的吸了一口气，一旁的阿血开口问道：

　　“头儿，这究竟是怎么回事啊！我看着些人有些奇怪啊！”

　　金哲宁轻笑真回道：

　　“你问我？我怎么知道？”

　　阿血继续问道：

　　“那你是怎么知道他们一定回来的？”

　　金哲宁用手敲了敲脑袋，回道：

　　“想的！”

　　阿血无奈，摇了摇头，说道：

　　“那这几个人怎么处理？我看他们也快醒了！”

　　金哲宁在屋子内徘徊走着，一副想事情的样子。

　　许久，金哲宁开口对众人说道：

　　“想知道他们是什么人吗？而他们又为什么会来我们的会馆？我想你们也一定都和这几个人过招了，这几个人的身手又为什么会这么好？”

　　几人听了金哲宁的一窜问话，纷纷点了点头。

　　金哲宁继续说道：

　　“那就弄醒他们问问吧！”

　　一旁的阿血接着说道：

　　“你不是说被雾剂枪迷倒后，要两个小时之后才会苏醒吗？”

　　金哲宁听后很无奈的笑了笑，回道：

　　“我猜她们几个一定不会用我给你们的雾剂枪！”

　　说着金哲宁用眼神示意阿血看了看一旁的几位血煞组女成员。

　　几人见金哲宁和阿血都在看着自己，便纷纷点了点头。

　　阿血疑问道：

　　“你们为什么不用啊？”

　　几人没有回答阿血，到是金哲宁开口问道：

　　“难道你用了？”


第八十八章 谜团初解

　　阿血赶忙摇了摇头，回答道：

　　“没有，还没等我拿出枪，他就已经发现我了，而且这家伙的奔跑速度不是一般的快，身体轻的很！”

　　说着便用眼神看了看地上的那个人。

　　金哲宁轻声笑了笑，接着问道：

　　“和他过招怎么样？感觉如何？”

　　阿血一副沉思的样子回道：

　　“嗯，这个人的身手很不错，而且他的身体为什么会那么的轻，我很怀疑，和他过招时，我的很多动作他好像都是了如指掌，在我还没完全发出时，他都已经做好了破解的准备，在我看来，他的一些动作好像融合了我们中国一种很古老的功夫！”

　　阿血说到这里，停顿了一下，一边的金哲宁接话道：

　　“太极！”

　　阿血点头说道：

　　“没错，那种以柔克刚的招式，很像我们中国古老的太极，在加上他的那种出其不意，可以说的上是完美无缺，不过还是有那么一点点的漏洞！”

　　金哲宁打断阿血的话说道：

　　“他不会使用自己的腿部和脚的动作！”

　　阿血听到了金哲宁这两次的答案和自己心中想的完全相同，不禁抬起头，疑问的说道：

　　“头儿！你怎么都知道啊？”

　　金哲宁并没有回答阿血的疑问，只是笑了笑，算是回应了阿血，转头看着一旁的爱雅等人问道：

　　“你们呢？你们是什么感觉？也和阿血一样吗？”

　　爱雅等人撅着嘴，很干脆的摇了摇头。

　　金哲宁笑着摇了摇头，叹了口气，说道：

　　“看来我们在道上混了这么长时间，还不只是有一个人在想念我们吗？”

　　一旁的阿血听了金哲宁的这几句话，反而更加的疑问，低头看了看自己衣服上的裂口，又从口袋里拿出了一枚暗器比较对了对裂口的长度，刚好合适。

　　金哲宁看着阿血的这一系列动作，并没有说话，只是向阿血走了过去，开口问道：

　　“很疑问吧？”

　　阿血看着金哲宁，点了点头。

　　金哲宁拍了拍阿血的肩膀，继续说道：

　　“那就弄醒他们，问问吧！”

　　阿血听了金哲宁的话，起身走向了杂物室的里屋，一阵翻找东西的声音过后，阿血从里屋走了出来，手里拿着一捆柔韧性很好的登山绳，递给了爱雅等人。

　　爱雅等人明白阿血的意思，接过阿血递来的绳子，走向了地上昏迷的几个人。

　　不到一分钟，地上的几个人便被绳子绑了起来，而金哲宁也注意到了，爱雅等人特意用的是专业的绑法，这种绑法，很少有人能解的开。

　　一旁的阿血见地上的几个人已经捆好了，转身又钻进了里屋。

　　不多时，阿血便再次走出来，只不过这次阿血的手中多了两根电线，而电线的另一头，正接着会馆的后备电源。

　　阿血用眼神看了看金哲宁等人，然后甚是邪恶的笑了笑。

　　金哲宁等人明白阿血的意图，马上向后靠了靠，躲到了一边。

　　阿血拿着两根电线，走向了地上的几个人。

　　几步路上，阿血还把两个线头在一起碰了碰，两个线头因为串联，马上发出了骇人的咔咔声，同时发出蓝汪汪的电火花。

　　阿血双手带着绝缘手套，走到地上的几个人跟前，拿出两个线头，一起按到了第一个人身上。

　　被通了电的那个人立刻全身急促收缩，很是痛苦的在地上翻滚。

　　阿血见这个人已经醒了，便把线头移向了第二个人……

　　依此类推，阿血用经过了变压的一百一十伏电源，弄醒了地上的这七个神秘人。

　　地上的这七个人被弄醒之后，等肢体恢复了正常，便很气愤的争扎着，但挣扎一番，见并没有什么效果，便也放弃了挣扎，安静的躺在那里。

　　金哲宁见地上的几个人已经被阿血弄醒，便起身走了过去。

　　走到第一个人面前，也就是阿血带回来的那个人。

　　那个人用那充满仇恨的目光盯着金哲宁，但金哲宁并没有畏惧，这点恐吓，金哲宁并不当回事。

　　伸出手摘掉了那个人脸上的面罩。

　　那个人的面容立刻呈现在了众人的面前，连一旁的阿血也有些吃惊，这个人正是他们在俄罗斯所遇到的接头人员，Tim！

　　金哲宁看到这个人是Tim后，轻声笑了笑，说道：

　　“呦！老朋友！我们又见面了，不过今天这个迎接仪式有点特殊哦！你不要见怪！”

　　Tim刚想开口说话，但被跟前的金哲宁一巴掌扇了回去，Tim的嘴角立刻流露出了血迹，可见金哲宁的下手力度并不小。

　　金哲宁轻笑的面容立刻放了下，用那死沉的语调，阴深深的说道：

　　“我TM让你说话了吗？”

　　说完，又把手中的面罩狠狠的摔在了Tim的脸上，接着又移动脚步，来到了第二个人面前。

　　同样的动作摘下了那人的面罩，呈现在众人面前的是一个女人，而且乌黑的头发，看着面相，很容易分辨，这个人是日本人。

　　接下来的几个人同这个女人一样，而在金哲宁揭开了最后的那个人，也就是自己带回来的那个人脸上的黑丝巾时，金哲宁看到的是一个外国女孩，女孩的年龄看似不大，面容清秀，算不上美女，但绝对不会逊色。

　　金哲宁看过了这七个人后，站起来，深深的出了一口气，自言自语道：

　　“嗯～～不错，比我预想的要好得多！”

　　一旁的阿血等人已经有些迷茫了，除了阿血，爱雅等人并不知道自己带回来的神秘人是女人，而且是“日本”女人（哦！不对，准确的说是日本女忍者）。

　　金哲宁见身后的几人都沉浸在迷茫之中，回过头，看着第一位的Tim问道：

　　“你今天晚上来这儿是什么目的呢？说说吧！”

　　地上的Tim歪过头，吐出了嘴里的鲜血，回过头，看着金哲宁说道：

　　“你认为我会告诉你吗？你也是属于我们这个组织的，难道这么简单的规定你会不知道？”

　　金哲宁听了Tim的回答，哼笑着说道：

　　“哦！看来你是不想说喽！”

　　地上的Tim很轻蔑的看着金哲宁，摇了摇头。

　　金哲宁继续说道：

　　“这样也好，我们是老朋友了，既然是老朋友，那就要特殊对待喽。”

　　说完，便把头转向了中间的几个日本女人，问道：

　　“那我们的新朋友呢？你们呢？不想说点什么吗？别告诉我，你们听不懂我说话哦！”

　　几个日本女人盯着金哲宁，同样是不说话。

　　金哲宁叹了口气，有把头转向了最后的那个外国女孩，那个外国女孩的眼神并不像其余几人那么的仇恨，反而是有几分的温柔。

　　金哲宁翘了翘眉头，说道：

　　“你就不用问了，也一定是什么都不说的！”

　　深深的吸了一口气，长长的呼出，金哲宁自言自语道：

　　“TM的，烂费我脑细胞！”

　　身旁的阿血见此状，便开口说道：

　　“头儿！这些人究竟是干什么的？怎么会有外国人呢？”

　　金哲宁走到一边的椅子上，坐了下来，点起一支烟，回道：

　　“我怎么知道？问他们自己啊”

　　阿血接着说道：

　　“可刚刚你为什么会知道我想说什么？而且说的又那么准呢？”

　　金哲宁只是笑着，没有回答。

　　把手伸进口袋里，从口袋里拿出了一枚暗器，递给了阿血。

　　阿血接过金哲宁递来的暗器，又拿出了自己口袋中的暗器，两个一对比，完全相同。

　　皱起了眉头，回身看向了爱雅等人。

　　爱雅等人见阿血回过头，看着自己，马上拿出了自己带回来的暗器，凑到了一起。

　　果然，爱雅等人带回来的暗器又是一模一样。

　　阿血回过头，看着金哲宁。

　　金哲宁吸了一口香烟，吐出烟气，开口说道：

　　“有一点思路了吧！接下来的事情不就简单了吗？”

　　阿血点了点头，收回了两枚暗器，走向了那个外国女孩。

　　而当阿血走向那个外国女孩时，身处第一位的Tim明显神经绷紧了，这被一旁的金哲宁看的清清楚楚。

　　阿血走到了那个女孩面前，蹲了下来，抽出腰间的匕首，准备划向女孩那白皙的脸蛋儿。

　　一旁的Tim马上开口叫道：

　　“不要！不要碰莉莎！”

　　阿血转头看了看Tim，起身，笑了笑，对一旁的金哲宁的说道：

　　“头儿！是这样吧！”

　　金哲宁同样是笑着，点了点头。

　　扔掉了手中的烟蒂，金哲宁起身说道：

　　“知道该怎么做了吧！”

　　阿血点了点头。

　　金哲宁抬起左手，看了看手腕上的手表，接着说道：

　　“今天就算了，时间太晚了，再让他们在滋润一晚上吧！我们回去休息了！”

　　说罢，便招呼阿血与爱雅等人，离开杂物室。


第八十九章 娇气的金雅梦

　　阿血与爱雅等人尾随金哲宁走出了杂物室，阿血刚刚一出门，便开口向金哲宁问道：

　　“头儿！就把他们关在这儿吗？”

　　金哲宁一听阿血的话，身手敲了敲脑袋，回道：

　　“哎呀！我怎么把这事给忘了啊！把他们关在这儿可不行，如果今晚把他们关在这里了，那明天我们可就见不到他们了。”

　　说罢，金哲宁转身穿过身后的几人，走进杂物室。

　　阿血等人便又跟着金哲宁回到了杂物室内。

　　只见金哲宁走进杂物室，看了看地上的几个人，脸上浮出了很邪恶的笑容，回手拿出了腰间的雾剂枪，邪恶的笑着说道：

　　“我的几位贵客，今天晚上可能就要委屈了你们了，由于你们来的目的比较特殊，所以我不能给了你们舒适的房间了，你们就在这儿的地面上将就一晚上吧，我保证明天你们一定会很舒服的！”

　　说完，金哲宁很阴险的笑了笑，接着金哲宁举起雾剂枪，对着地上几人的脸部，一阵乱射……

　　几分钟后，金哲宁手中的雾剂枪便不在听话，哧哧喷了几下之后，便开始赖皮，罢工了。

　　金哲宁收回雾剂枪，在眼前看了看，然后又摇了几下，准备对着地上的几人继续射击，可雾剂枪就好像被割掉了舌头一样，怎么样都不在听话。

　　金哲宁无奈，摇了摇头，自言自语道：

　　“唉……这高科技也不怎么样啊！”

　　反手把雾剂枪抛给了一旁的阿血，转过头，看向地上的几个人。

　　此时地上的几个人早已经被雾剂枪所迷倒，一个个翻着白眼，安静的躺在地面上。

　　金哲宁转身便准备走出杂物间，阿血走在了最后面，把杂物室的门关紧，锁好。

　　阿血锁上门之后，便快步跟上金哲宁，问道：

　　“头儿！他们不会有事吧！你不是说，雾剂枪迷倒一次要两个小时才会苏醒，可你刚刚……，他们不会有事吧？”

　　金哲宁歪过头看着一旁的阿血，笑着回道：

　　“也许吧！我也说不准！”

　　说完，便加快步伐，走在了前面，留下了疑问的阿血。

　　之后几人便回到了会馆的大院内，金哲宁吩咐让每个一个人简单的整理一下刚刚打斗的痕迹，明天不能让别人看出来这里昨晚发生过打斗，血煞组的成员对这些事情已经是轻车熟路了，仅仅几分钟，便各自整理完毕，回到了金哲宁的身边。

　　金哲宁看到阿血等人已经回来，眼睛转了转，也没有什么好交代的了，便招呼几人回去休息。

　　打了个哈切，金哲宁很自然的走向了自己的悍马车，而其余的几人，也纷纷各自找车，准备回去休息。

　　金哲宁开着白色的悍马车，很快便回到了自己家的别墅。

　　停好了悍马车，金哲宁打开车门，跳下了车子。

　　快步走向别墅的大门，打开门，走了进去。

　　金哲宁走进屋子，看到客厅内的电视还在开着，电视的画面中正播放着那令人犯困的广告。

　　而在客厅的沙发上，金哲宁却没有看到任何人。

　　金哲宁很好奇的走了过去，环视了沙发上，金哲宁才发现，在电视正对的沙发上，金雅梦正抱着个大熊娃娃，睡得正香。

　　叹了口气，金哲宁走到电视机前，关掉了电视机，回身走到沙发边，轻轻抱起熟睡的金雅梦。

　　金雅梦被金哲宁抱起的动作所动醒，睁开朦胧的睡眼，看着金哲宁，口齿有些模糊的说道：

　　“哥！你回来了啊！我好困啊！”

　　金哲宁听了金雅梦的话，轻声回道：

　　“好好！雅梦回屋子睡吧！哥回来了！”

　　金雅梦娇气的恩了一声，便闭上眼睛，继续睡觉。

　　而金哲宁的心里不禁怜惜的想道，你能不困吗？现在都已经快十二点了，看着电视都能睡在沙发上睡着，这个小丫头啊！唉……

　　金哲宁回头一想也不对啊，自己的爸妈为什么没叫雅梦去睡觉呢？如果自己的爸妈在家，肯定会提醒雅梦去睡觉的，怎么会让雅梦谁在客厅里呢？

　　金哲宁抱着金雅梦，把金雅梦送回了她的房间，轻轻的放在床上，盖好被子，又悄悄的走出房间，轻轻的关上屋门。

　　转身金哲宁直接走向了金齐峰和沈晴新的房间。

　　而金哲宁敲了敲门，叫了声爸妈，可很长时间，还是没有人回应，开门，走了进去，打开灯，发现房间里并没有人，金齐峰和沈晴新今晚根本就没回来。

　　金哲宁疑问的走出房间，直径走向了自己的屋子。

　　回到自己的屋子里，金哲宁看了看时间已经很晚了，便也没有打电话给自己的父母询问原因，匆匆的洗过，便倒在床上，蒙头大睡。

　　第二天清晨，金哲宁睁开涩涩的双眼，看了看床头上的时间，已经八点多了，起身，揉着眼睛，走向了洗手间。

　　几分钟后，金哲宁便洗漱完毕，换上一套合身的衣服，走出了自己的房间。

　　来到楼下，金哲宁看到金雅梦早已经坐在了餐厅里，穿着一身可爱的睡衣，抱着个熊娃娃，头发蓬松，愁眉苦脸的看着金哲宁走过来。

　　金哲宁看了金雅梦着一副样子，不禁笑出了声音，摸了摸金雅梦的小脑袋，坐在了金雅梦的对面，笑着问道：

　　“雅梦，刚睡醒就愁眉苦脸的啊，怎么了啊？”

　　金雅梦一脸委屈的样子，开口说道：

　　“哥！我饿了！”

　　金哲宁差点被金雅梦刚刚的这个回答所笑晕，有些上气不接下气的说道：

　　“饿了就吃东西吧，也不用这么发愁吧！要是爸妈看到了，又以为是我欺负你了呢！”

　　金哲宁笑了笑，继续说道：

　　“爸妈没在家，我们去吃KFC，你不是很喜欢吃的吗？”

　　可金雅梦却摇了摇头，回道：

　　“今天不想去了，我还有点困，我是被饿醒的！”

　　金哲宁这回彻底无奈了，起身自己走向了厨房。

　　而金雅梦为什么没有自己去弄吃的呢？金哲宁心里很清楚，自己那个娇气的妹妹，从来就没自己做过饭，因为她根本就不会做饭。

　　金哲宁匆匆做了两份早餐，金雅梦很夸张的吃了起来，这幅场面让金哲宁想起了自己从龙九他们那里带出来的那个小女孩，也不知道那个小女孩现在怎么样了，不过有了这么一次的教训，想必她的父母也应该会提高警惕的吧。

　　在吃饭的过程金哲宁和金雅梦简单的交流了几句，才了解到，自己的父母有急事去英国了，因为走的急，就没通知自己，听金雅梦说，自己的父母还会在英国停留几天，等办完事情，他们就会回来的。

　　金哲宁也没有多问，等金雅梦吃完了饭，回到屋子里倒时差睡觉，自己便拿好了东西，走出了家门。

　　接下来的事情金哲宁清楚的很，父母不在的这几天，自己的妹妹金雅梦当然就要交给自己来照顾了，虽然金雅梦已经是十八岁了，但她的性格其实小的很，而且非常娇气。

　　金哲宁也没有多想，反正这几天自己也不会太忙，无所谓的了。

　　开着悍马车，金哲宁先来到了可迪酒吧。

　　可迪酒吧仍然是那样的复古，但就是因为这种气氛，晚上的客流量才会很大。

　　早上的可迪酒吧已经打烊，酒吧内的服务生依旧是打扫着卫生，准备为一会的营业做准备。

　　金哲宁照旧，绕到了可迪酒吧后面，从后门，进入了可迪酒吧，直奔阿血的办公室。

　　而这次阿血并没有整理账目，而是坐在椅子上，静静的吸着烟，见金哲宁推开门走了进来，阿血立刻起身招呼：

　　“头儿！你来了啊，我正等你呢！”

　　金哲宁走到沙发边，坐了下来，回道：

　　“哦！你怎么知道我会来这儿？”

　　阿血笑着回道：

　　“昨天的事情还没处理完，今天你当然会先来找我，然后我们在一同去会馆喽！”

　　金哲宁笑着想阿血伸出了大拇指，微笑着说道：

　　“嗯，不愧是我兄弟，我的思路你明白的！”

　　阿血点了点头，走到了金哲宁的面前，金哲宁随后也起身，两人一同走出了办公室。

　　两人开着车，前后奔向了私人娱乐会馆。

　　今天是私人会馆的第一天开业，所以前来消费的人很多，这其中大多数当然还是那些想白吃白喝的领导罢了。

　　由于会馆是第一天营业，所以慕容锌轩才规定会馆今日完全开放，只要你口袋中银行卡上的数目足够大，你便可以到私人会馆来消费，过了今日，会馆便正式实施规定，只有会馆的VIP会员才可以进入会馆。

　　金哲宁和阿血两人绕过了人群，直奔会馆内的那间杂物室。


第九十章 手段

　　金哲宁和阿血绕过了高尔夫球场，两人便来到了那间杂物室。

　　由于今天的天气格外的好，所以此时高尔夫球场内已经有很多顾客在悠闲的打着高尔夫，享受着会馆的这种气氛，感受着消费所带来的快感。

　　而远处的那个角落里，有着一间不起眼的杂物室，在外人看来这是一件间在普通不过的房子，而在金哲宁和阿血眼里，这间房子里的那几个人，可是很不一般的，这对于他们来说是相当的重要，他们就是很多问题的答案，从他们的嘴里可以得到金哲宁想知道的东西。

　　两人来到杂物室门前，阿血抢先一步，上前，从口袋里摸出钥匙，打开了杂物室的门。

　　杂物室内依旧是昨天晚上的模样，而地上的那几个贵客，也是安然无恙的躺在那里。

　　金哲宁和阿血两人走了进去，阿血随后关好门，另一边的金哲宁已经打开了杂物室内的灯。

　　阿血走了过来，同金哲宁一样，看着地上的几个人说道：

　　“头儿！我们怎么处理这几个人，看样子他们一会半会还醒不了！”

　　说着，有用脚踢了踢地上的Tim，然后眉头一翘，接着说道：

　　“应该还没死，挺正常的！”

　　一旁的金哲宁并没有说话，只是看着地上的这几个人，沉思着。

　　不多时，金哲宁走到一旁的椅子边，坐了下来，点起一支烟，对阿血说道：

　　“这几个人很明显是两伙人，昨天晚上来我们会馆，当然也会有两个目的，把他们分开，我们挨个审问！这其中一定会有很大的收获！”

　　阿血点头，看了看地上的这几个人，然后从口袋里拿出了手机，打了起来。

　　不多时，杂物室的门便被敲响，阿血走了过去，打开门，走进来的是几名血煞组的成员。

　　阿血用手指了指地上的Tim和莉莎，然后说道：

　　“把他们两个人送到我们郊外的机场，关起来，等我和头儿过去！”

　　几人纷纷点头，然后走向了地上的Tim和莉莎，拿出黑色头套，套在了两人的头上，接着几人便把Tim和莉莎抬出了杂物间。

　　阿血等这几人走后，抬起头看向了金哲宁没开口问道：

　　“头儿，这样行吗？”

　　金哲宁似乎很满意的点了点头，接着便把手中的烟蒂扔在了一边，对阿血说道：

　　“好了，我们该干活了，弄醒她们！”

　　阿血听了金哲宁的话，点了点头，转身走向了杂物室外。

　　不多时，阿血便打开杂物室的门，走了进来，而手中则多了一根水管，这正是会馆的维护人员用来给草坪浇水所用的。

　　只见阿血单手提着水管走了进来，打开水管道饿喷头，把喷头对向了地上的几个日本女忍者。

　　地上的五个日本女人顷刻间被冰冷的水流所浸湿，但这几个人还是没有醒过来。

　　阿血接着把喷头对向了这几个人的脸部，又是一阵猛灌。

　　地上的几个女人有的被灌进鼻子里的清水所跄醒，有的因为呼吸不顺畅所憋醒。

　　阿血见这几人也醒的差不多了，便关掉了喷头，扔在了一边。

　　此时金哲宁起身，走了过来，看着地上几个湿漉漉的女人，金哲宁很邪恶的笑了笑，清了清嗓子，开口说道：

　　“几位昨天晚上休息的怎么样啊？还不错吧！今天可以告诉我你们来的目的了吧？”

　　地上的几个日本人用着恶狠狠的阳关瞪着金哲宁，没人回答。

　　金哲宁见没人回答，翘了翘眉毛，继续说道：

　　“不说是吧！如果现在说，你们不会有任何的痛苦，等到了一会，我可就说不准了哦！”

　　等金哲宁说完了这句话，地上的一个日本女人用那有些生疏的汉语说道：

　　“你不用在费力气了，我们是不会说的，要杀要刮，随你便！”

　　金哲宁听了这个人的回答，立刻狂妄的笑了起来，笑过之后，金哲宁说道：

　　“看来你们是真的不会说了，我暂时还不能让你们死，你们死了，我就找不到答案了，这对我来说很不合适的，你们不说，我也会有办法让你们说的！”

　　说罢，便对身后的阿血说道：

　　“把你昨天用的那两根电线拿过来，它们今天又派上用场了。”

　　阿血点了点头，转身走进了里屋，带着绝缘手套，拿出了那两根电线头。

　　金哲宁指了指刚刚说话的那个女人，说道：

　　“给她接上，谁让她先说的话呢，就拿她开刀吧！”

　　说话间，阿血已经把两根电线接到了那个女人的身上，那个女人立刻全身抽搐，眼神不停的转着，嘴中传出了痛苦的呻吟声。

　　一旁的几人看了被通电的这个女人，立刻咬了咬牙，痛恨的瞪着金哲宁。

　　而金哲宁却没有丝毫的怜惜，反而是笑着说道：

　　“哇哦！她现在一定是很舒服的！你们几个呢？要不要试试！”

　　几人并没有回答金哲宁，金哲宁继续说道：

　　“据说你们日本的忍者都修行过忍术，而且练过这种忍术的人，心理承受能力特别的强，今天我到是要看看你们到底能不能坚持到最后。”

　　说着，便从腰间拿出了那把短刀，短刀仍然是那样的雪亮，渗出着令人畏惧的寒气。

　　金哲宁没有说话，走到其中的一人面前，蹲下，手中的短刀交错划向了那人的小腿，锋利的短刀掠过了那人的小腿，接着那人的小腿立刻鲜血狂流，小腿上的肌肉应着那人痛苦的叫声落地。

　　金哲宁没有停，接着托起那人的手腕，另一只手中的短刀倒立，毫不犹豫的插了下去，紧接着又旋转短刀，同时撅起刀尖，一段墨绿色的线状东西落在了地上。

　　屋内的几人都明白，那是被金哲宁刀尖所挑出的一段手筋。

　　此时那个女人已经小脸煞白，额头上的汗珠由于倾盆大雨，不停的向下流着，而此时的她已经叫不出声音了。

　　做完了这一系列残忍的手段，金哲宁用那人的衣服擦了擦刀身上的血迹，收回短刀，起身问道：

　　“怎么样？还是不说吗？这只是刚刚开始罢了，接下来的节目会更加精彩的，还要继续试试吗？”

　　说完，金哲宁的脸上露出了那一丝丝的邪恶。

　　终于其中的一个女人开口叫道：

　　“好了！够了！你赢了，不要在伤害我的姐妹了，你想知道什么，我都告诉你，但前提是，你不许在伤害我们其中的任何一个人！”

　　这个女人由于过于紧张，原本不是很熟练的汉语，显得有些半汉半日，但金哲宁还是听明白了女人话中，大概的意思。

　　回身用眼神示意身后的阿血，阿血上前，拿掉了那人身上的电线，那个女人此时已经小脸没有了血色，断掉电流后，身体四肢笔直的躺在那里，眼神中找不到一丝的生气，只是直勾勾的看着屋顶。

　　接着阿血又撕下了几块那人身上的衣服，简单的为那个断了手筋的女人包扎了一下。

　　等阿血的处理完毕之后，阿血重新退到了金哲宁的身后。

　　金哲宁对着刚刚求饶的那个女人问道：

　　“说吧！我听着，你的答案就预示着你们一会的生死！想好在说哦！”

　　那个女人明显的迟疑了一下，眼神中流过一丝的绝望，不过还是开口说道：

　　“我们是日本的忍者，我想你也知道了，昨天晚上我们是来打探消息的，没想到遇到你们的埋伏，而且你们的身手远远要好于我们，我们就这样还没等靠近会馆，就被你们抓住了！”

　　女人说完，金哲宁脸上的笑容依旧是那样的邪恶，摸了摸下巴，金哲宁说道：

　　“嗯～～这可不行，这些都是废话，你们没有好好利用我给你的机会啊！”

　　说罢，便准备抽出短刀，走向那个人。

　　那人立刻叫道：

　　“等等！不要！我还没有说完！”

　　金哲宁停了下来，示意她继续说。

　　女人叹了口气，继续说道：

　　“我们是红叶组派来的！上次我们大败，日本红叶组的总部领导很生气，决定这次前来反攻，我们只不过是先期到这儿打探消息的罢了，后续还会有更强大的上忍和中忍来到H市，红叶组这次是想和你们决一死战的。”

　　金哲宁听后，有点满意的点了点头，说道：

　　“嗯，这还差不多，我可以考虑在让你们活几天，不过等你所说的那个什么忍来了之后，我可就说不准了啊！”

　　说罢，便转身准备离开杂物室。

　　一旁的阿血走上前，在每一个人的身上注射了一支透明的药剂，然后也起身离开了杂物室。


第九十一章 我是中国人

　　阿血给这几个女忍者注射的是一种高强度的麻醉剂，以防止她们串通逃跑。

　　几个女人被注射后，过了几分钟，便纷纷闭上眼睛，陷入深深的沉睡中。

　　按照阿血给她们注射药剂的量，如果她们不被其他人惊醒，麻醉剂的药量，足够让她们睡上几天了。

　　阿血与金哲宁离开了杂物室，两人静悄悄的走出了热闹的私人会馆，驱车，来到了郊区的飞机场。

　　郊区的环境依然是那样的寂静，而那几间用来停放直升机的大号仓库，赫然的耸立在空地上。

　　两人把车停在了仓库的门前，打开车门，跳下车，齐步走进了仓库内。

　　仓库内的几名血煞组成员早已经把Tim和莉莎关在了那间秘密的房间里，几人靠在门边，慢慢的吸着烟，等待着金哲宁和阿血的到来。

　　几人见金哲宁和阿血推开门，走了进来，马上扔掉烟蒂，上前迎接。

　　为首的一个血煞成员刚要开口对金哲宁说些什么，但金哲宁只是摆了摆手，示意他们几人等候在门边。

　　金哲宁和阿血两人拉开秘密房间的门，顺次，走了进去。

　　而房间外的血煞组成员则静静的守候在门边。

　　阿血拉开了房间内的灯，只见房间内的Tim和莉莎被绳子绑在两个椅子上，矗立在房间的中央。

　　Tim和莉莎来那个人此时来没有醒来，眼睛紧闭，深深的低着头，好像在熟睡的样子。

　　金哲宁走了过去，很干脆的给了Tim两个响亮的耳光，Tim的嘴角再次渗出血迹，而Tim的脸上，则留着清晰可见的巴掌印。

　　Tim被金哲宁的这两下顿时打醒，迅速的惊醒抬起脑袋，很慌乱的摇了摇脑袋。

　　金哲宁看着Tim狼狈的样子，嘴角露出了阴深深的笑容。

　　Tim缓过神来，抬起头看见自己面前的这个人正是金哲宁，而自己的四周也和昨天的环境有所不同，自己的旁边椅子上绑着的那个女孩，正是莉莎。

　　歪过头，用力的吐出了嘴里被打出的鲜血，然后看着金哲宁，问道：

　　“这是哪里？你到底想怎么样？”

　　金哲宁一脸无所谓的样子，做了个很无奈的动作后，回道：

　　“这里是哪，你不需要知道，知道了对你也没有任何的好处，而我的目的，我想你应该很清楚的。”

　　Tim听了金哲宁的话，狠狠的说道：

　　“你不说也就算了，我今天是不会告诉你任何消息的，你当然也别想从我这儿得到任何你想知道的东西！”

　　金哲宁轻笑着说道：

　　“没有人可以阻止我的前进，我想知道的东西，一会你一定会乖乖说出来的，当然，如果你现在告诉我，我可以考虑给你留条活路。”

　　Tim没有回答，只是摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　金哲宁笑着走到了莉莎的身边，用手指掀起莉莎的一丝长发，微微俯身，放在鼻子附近，闻了闻，开口说道：

　　“我其实很不希望这样的，可惜你这个人很不识抬举，是你逼着我这样做的，我也就实话告诉你，今天你们两个人，只能有一个人从这间屋子里走出去，现在她还没有醒，我希望你好好考虑一下，这个人，对你很重要吧！”

　　Tim听了金哲宁的话，额头上的青筋暴起，嘴中传出了一阵阵咬牙切齿的声音。

　　金哲宁说完，便拿起一旁的一瓶清水，对着莉莎的脸，破了上去。

　　莉莎被金哲宁泼来的清水所呛醒，重重的咳嗽了几声后，便安静下来，用眼光略过屋内的几个人，眼中似乎并没有恨意。

　　一旁的Tim看着莉莎，深深的叹了一口气，摇了摇头。

　　金哲宁转身拿起了一旁的一把开山刀，熟练的把玩在手里，绕过莉莎，金哲宁走到了Tim的面前，低声问道：

　　“怎么样？老朋友，你，想好了吗？”

　　Tim抬起头，和金哲宁对视，咬着牙，恨不得把金哲宁嚼碎的样子，狠狠的从嘴里蹦出了两个字：

　　“没！门！”

　　金哲宁听了Tim的回答，马上开口说道：

　　“那好！”

　　说话间，金哲宁迅速的起身，同时手中的开山刀闪过白光，划向了莉莎白皙的脸蛋儿。

　　开山刀锋利的刀刃划过了莉莎垂落在脸颊的碎发后，接着便轻轻带过莉莎的脸蛋儿，莉莎圆滑的脸上立刻显出一道红印，同时渗出鲜血。

　　而莉莎只是咬着牙挺过，没有发出任何的声音。

　　一旁的Tim却狠狠的对着金哲宁叫道：

　　“金哲宁！你TM卑鄙！”

　　金哲宁回过头，阴深深的脸上再也找不到意思的笑容，用低沉的语调回道：

　　“你这种卑鄙的人，我不用卑鄙的手段接待你，那你让我怎么办？”

　　金哲宁的话音刚刚落地，手中的开山刀已经抽了回来，不偏不正的拍在了Tim的脸上。

　　Tim的脸上立刻被开山刀所掀破，同时Tim嘴中涌出了大口的鲜血。

　　一旁的莉莎看着Tim痛苦的样子，眼角不禁花落了泪水。

　　看着金哲宁反手的刀准备再次甩向Tim，莉莎终于坚持不住了，失声叫道：

　　“够了，你想知道什么，我都告诉你，求求你不要在打Tim了，求求你了。”

　　说话间，憋在莉莎眼中的泪水，一股脑的用了出来。

　　金哲宁见此状，准备甩刀的动作也停了下来，走到莉莎的面前，开口说道：

　　“这就对了吗？还是女孩子懂得是非啊！不像那个家伙，油盐不进啊，命令是死的，但人是活的啊！”

　　说着，又用开山刀指了指一旁被打的晕乎乎的Tim。

　　金哲宁回过头，看着莉莎，问道：

　　“说吧，把你知道的都说出来！”

　　莉莎忍住了哭泣，开口说道：

　　“我们是东方朔派来的，东方朔命令我们来调查你，而且我们到达H市之后，打听到你的私人娱乐会馆刚刚营业，才想到去会馆侦察一下的，不料，被你们抓到了！”

　　金哲宁但这头，示意莉莎继续。

　　莉莎抽了抽哭泣的鼻子，继续说道：

　　“你们上次去俄罗斯，由于任务的突然变化，才没有按照计划完成任务的，所以你并没有交出东方朔想要的东西，组织上级的领导向东方朔要东西，东方朔没有按时上交，领导们当然会很生气，臭骂了东方朔一顿后，并要求东方朔在一个月之内把规定的几样东西拿到手，不然就把东方朔按照组织的规定处理。”

　　金哲宁听了莉莎的一番话，心中已经把自己想到的东西连点成线，大概的原由金哲宁已经明白了。

　　思考过后，金哲宁开口问道：

　　“那东方朔派你们来的任务是什么？调查我？不会吧，他对我的了解，已经很透彻了！”

　　莉莎轻轻的摇了摇头，回道：

　　“不是的，东方朔已经猜到了你有可能已经拿到那批军火了，派我们来，就是想调查清楚那批军火的隐藏地，等我们回去后，在派人进行强攻，拿回那批军火！”

　　金哲宁点着头，口中小声念叨：

　　“这个老头子，还想暗算我！哼哼！！”

　　莉莎见金哲宁并没有在想自己问话，便轻声试问道：

　　“你可以放我们走了吗？Tim这样子，东方朔回去后会很生气的！”

　　金哲宁这才从思考中回过神，看着莉莎，回道：

　　“你可以走了，但他是不能走的，老朋友嘛，我们当然是要叙叙旧的！”

　　莉莎张开嘴，似乎想说什么，但咬了咬嘴唇，还是没有说出口。

　　金哲宁走到莉莎的身后，用开山刀轻轻划断绑在莉莎身上的绳子，俯身轻声在莉莎的耳边说道：

　　“回去之后替我转告东方朔，我是不会把那批军火交给他的，有本事叫他亲自来H市找，不过我提醒他，就算他把H市挖地三尺，那也不会有任何的结果，只不过是徒劳罢了！”

　　莉莎听了金哲宁的一番话，轻轻的点了点头，便起身，准备走向门边。

　　而当莉莎准备开门时，后方的金哲宁突然开口问道：

　　“你是一个外国人，为什么能加入中国的这个秘密组织呢？”

　　莉莎回头轻声说道：

　　“我只不过长了一个外国人的相貌罢了，但我是中国人！”

　　说完，便准备推开门，走出去。

　　接着莉莎感觉到自己的脑后一阵剧痛，脑中一片空白，晕了过去。


第九十二章 找哥哥

　　莉莎应声倒地。

　　而此时站在莉莎身后的正是站在门旁的阿血。

　　阿血心里很清楚，即使金哲宁允许莉莎离开这里，放莉莎走，那也不能让她知道这里是哪，必须秘密的把她送出去。

　　金哲宁随后便走到阿血的身边，看了看地上莉莎，笑了笑，没有说话。

　　打开门，金哲宁把外面等候的几名血煞组成员叫进了屋内，几人看了看地上的莉莎，很自觉的把莉莎抬起，准备送莉莎出去。

　　但金哲宁却叫住了正准备开门的几人。

　　金哲宁挠了挠头，叹了口气，反手把口袋里的那把雾剂枪拿了出来，走到被血煞组成员架起的莉莎面前，抬手把雾剂枪塞到了莉莎的衣服里。

　　做完了这一系列的动作后，金哲宁双手插兜，对着几名血煞组成员说道：

　　“把她送出去，随便找个地方把她丢掉就可以了，但要注意，那把枪一定要让她带在身上！”

　　几人听了金哲宁的嘱咐，点了点头，齐声说道：

　　“明白！头儿！”

　　金哲宁听到了回答，便摆了摆手，示意几人可以出发了。

　　几人很轻松的架着莉莎，打开门，走出了房间。

　　金哲宁随后，跟着几人走了出去。

　　阿血尾随者金哲宁走到仓库门前，看着远去的几名血煞组成员，金哲宁点起一支烟，深深的吸了一口气。

　　阿血则在一旁静静的等待着。

　　一支烟的功夫，金哲宁一句话也没有说，好像陷入了深深的沉思之中。

　　等金哲宁吸完了一支烟，扔掉了手中的烟蒂，一旁的阿血才开口问道：

　　“头儿！屋里的Tim怎么办？处理掉吗？”

　　金哲宁摇着头，转身回道：

　　“处理掉是一定的，这种人留着也是以后也是一个麻烦，但现在我们还有一个谜团没有解开，等我们把这个谜团解开了，我们就让Tim这个人在这个世界上消失。”

　　阿血接着问道：

　　“哦？还有什么谜团吗？他们来的目的我们不是已经知道了吗？”

　　金哲宁微笑着回道：

　　“和他们来的目的没有关系，是关于Tim个人的！”

　　看这一旁疑问的阿血，金哲宁笑着招呼阿血走向那间秘密的房间。

　　两人回到了屋子内，此时的Tim已经缓过了神，意识清楚了许多。

　　Tim见金哲宁回来了，便马上焦急的开口问道：

　　“莉莎呢？你们把她带到哪里去了？”

　　金哲宁到是很自然的说道：

　　“放她走了啊！我们还能把她怎么样，我不是说过，今天你们两个人，只有一个人可以走出这间屋子。”

　　Tim听了金哲宁话，眼中明显掠过一丝的绝望，但愤怒的心情再次使的他大声吼道：

　　“给我个痛快的！”

　　金哲宁听了Tim的话，笑了笑，说道：

　　“哦！既然你自己已经很清楚了，而且你又这么勇敢的不怕死，那我不是更好办了！”

　　说着，金哲宁提起一旁桌子上的开山刀，走向了Tim。

　　走到Tim的面前，金哲宁举起开山刀，准备刀起刀落。

　　而Tim也闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　然而连一旁的阿血都没想到的是，金哲宁并没有把到砍在Tim的脖子上，而是刀刃落在了Tim的一条腿上。

　　几次刀起刀落，Tim的把那条腿已经血肉横飞，等金哲宁停下来，扔掉开山刀。

　　阿血走过来，低头看了看Tim的腿，而眼前的画面不禁让阿血有些吃惊。

　　呈现在两人眼前的是一条发着亮光的金属骨骼。

　　而Tim此时正瞪着大了眼睛，看着自己的那条腿，不过片刻之后，Tim脸上的紧张便转化为满脸阴险的笑容。

　　看着抬起头看着面前的金哲宁，Tim轻笑着问道：

　　“你是怎么发现的？”

　　金哲宁瞟起眼神，看了看Tim，脸上没有露出任何表情，只是用那低沉、令人心里发慌的语调回答道：

　　“你永远也不会知道我为什么会发现了！”

　　说罢，金哲宁手中的消音手枪已经迅速的射击，两枚子弹分别射入了Tim的眉心和心脏。

　　Tim仰着头，靠在椅子上，呼吸渐渐的停止，鲜血也缓缓的从Tim的眉心渗出。

　　金哲宁看着已经死去的Tim，收回手枪，回头对身后的阿血说道：

　　“知道为什么他的身体会那么的轻了吧！”

　　阿血皱着眉头，回道：

　　“这是什么？”

　　金哲宁整理了一下衣服，回道：

　　“俄罗斯医学的最新研发成果，‘人造骨骼’。”

　　说罢，金哲宁便转身，双手插着兜走向了屋外。

　　阿血迟疑了一下，盯着Tim那闪亮的金属骨骼，叹了口气，转身，快步跟上了金哲宁。

　　两人走出了屋子，金哲宁便马上吩咐剩下的几个血煞组成员处理屋内Tim的尸体，并且还特地强调，不能留下Tim的任何痕迹。

　　血煞组的几名成员很认真的点了点头，转身，打开屋子的门，走了进去。

　　而金哲宁则很自然的走出了仓库。

　　由于还有几名血煞组的成员需要处理Tim的尸体，没有离开，阿血则把自己的车留给了剩下的几个人，随同金哲宁上了路虎车。

　　同样还是阿血开着车，金哲宁坐在了后排的座位上，吸着烟，一言不发。

　　车子开出去一段时间后，阿血的手机突然响了起来。

　　阿血拿出口袋里的手机，接通了电话。

　　几句话过后，阿血笑着挂断了电话，把手机收回到口袋里。

　　后排的金哲宁见阿血接完了电话后，似乎很开心的样子，便好奇的问道：

　　“怎么了？有什么好事吗？这么高兴！”

　　阿血哈哈一笑，回答道：

　　“头儿！你的手机呢？”

　　金哲宁听了阿血的话，疑问的摸了摸口袋，便找遍全身后，金哲宁却没有翻到自己的手机。

　　扔掉了烟蒂，金哲宁无所谓的回道：

　　“没在身上，可能是放在家里了，要不然就是丢掉了！”

　　阿血还是那样开心的笑着，叹了口气，对金哲宁说道：

　　“慕容锌轩要崩溃了！”

　　金哲宁马上疑问道：

　　“怎么了？出什么事了吗？”

　　阿血很随意的回道：

　　“不用担心，不是什么大事，一会我们去会馆，你看到了就会明白的！”

　　金哲宁嗯了一声，便也没有再问，而阿血也只是微笑着专注开车。

　　一个小时过后，金哲宁和阿血便驱车来到了私人娱乐会馆。

　　会馆的停车场内依然是有那么多的高档轿车，显然，会馆今天的生意相当的好。

　　等阿血找到停车位，把车停好，金哲宁便跟着阿血，直径来到了慕容锌轩的办公室。

　　总经理办公室的门半开着，金哲宁隐隐约约听到从办公室里传出了轻微的叫声：

　　“我要找我哥哥！”

　　由于声音比较小，金哲宁也没有听的太清楚，直到金哲宁和阿血走进了慕容锌轩的办公室。

　　只见慕容锌轩和几名会馆的几名女服务员环形的围在沙发前，而此时慕容锌轩的面容，金哲宁只能用两个字来形容，“无奈”。

　　金哲宁推开门，走了进去，围着沙发的一圈人马上回头望去，一旁的慕容锌轩看到了金哲宁，脸上顿时绽开了笑容，有些兴奋的说道：

　　“哲宁，你可算回来了！”

　　金哲宁很疑问的走了过去，有些疑问的说道：

　　“这是怎么了？这么多人，干什么呢？”

　　说话间，几人给金哲宁让出了沙发的位置，金哲宁这才看到了坐在沙发上的人，这人正是自己的妹妹，金雅梦。

　　金哲宁摆手示意几名服务员离开，同时走到沙发前，坐在了金雅梦的身边，歪着头，问道：

　　“雅梦，你怎么来了？”

　　金雅梦一脸不满的回道：

　　“我为什么不能来啊！等我醒来时，你已经走了，家里又没有人，我不找你，我找谁啊？打你的手机你又没带，所以我才来这里的啊！”

　　金哲宁听了金雅梦的解释，差点没晕过去，绝对的无奈，用一句很网上很火的话来形容就是“伤不起啊！”

　　叹了口气，金哲宁又把头转向了一坐在一旁的慕容锌轩，问道：

　　“仅仅是这样吗？”

　　慕容锌轩无奈的回道：

　　“你妹妹来了之后，直接就找到我，让我带她去找你，可你今天又没来，我哪知道你在哪里啊，只好给你打电话，可你的手机就在她的手上，之后她便一直吵着要找哥哥，我们几个就在这儿一直哄她、劝她，可一点的作用也没有，后来我才想起了阿血，就准备打过去问问你们有没有在一起，还真准，你们真的在一起，就这样，她才安静了下来！”

　　慕容锌轩解释完之后，便起身说自己还有事，匆匆忙忙的离开了办公室。

　　金哲宁深深的叹了口气，回过头，看着撅着小嘴的金雅梦，无奈的说道：

　　“臭丫头！就知道给我添乱！”


第九十三章 惊喜

　　金雅梦听了金哲宁的话，撅起小嘴，哼了一声，歪过头，说道：

　　“我哪里给你添乱了啊！我不是找不到你吗？没办法，只好这样喽！”

　　金哲宁看着身旁的金雅梦，无奈的说道：

　　“那你就自己在家里待一会好了，你都这么大了，干嘛还来找我，我很忙的！”

　　金雅梦回过头，看着金哲宁回道：

　　“我自己在家里待着多无聊啊，本想放假回来多和你们在一起待一会的，可爸爸妈妈又有急事出国了，我只好来找你喽！”

　　金哲宁说道：

　　“我很忙的，带上你办事很不方便的！”

　　金雅梦听后，马上提高语调，有些发怒的说道：

　　“哼！怎么就不方便了啊？别忘了，可是爸爸妈妈让你照顾我的哦，小心等他们回来，我给你打小报告！”

　　金哲宁看着自己面前这个娇气的妹妹，不禁笑出了声音。

　　一旁的阿血听了这金哲宁兄妹两人的一段对话，笑着对金哲宁说道：

　　“头儿！你这个妹妹还真有意思啊！像个小公主似的哦！”

　　金雅梦听了阿血的话，似乎有些不乐意，转过头，双手掐腰，对阿血说道：

　　“我就是我们家的小公主！”

　　阿旭听了金雅梦的话，哈哈一笑，没有回答。

　　一旁的金哲宁笑着伸出手，把金雅梦重新扶回到座位上，无奈的说道：

　　“好好好！你就是我们家的小公主！”

　　金雅梦这才高兴，撅着小嘴对着金哲宁笑了笑。

　　阿血见这种情况下，自己似乎有些多余了，起身，叹了口气，对金哲宁说道：

　　“头儿，如果没有什么事，我就先回酒吧了，你好好陪陪你妹妹吧，挺可爱的！”

　　金哲宁点着头，起身，走到阿血的身边，低头在阿血耳边，耳语了几句。

　　阿血听了金哲宁的话，表情严肃的点了点头，转身，离开了办公室。

　　而金哲宁则深吸了一口气，转身走到金雅梦身边，重新坐了下来。

　　金雅梦很不服的对金哲宁说道：

　　“干嘛还神神秘秘的，怕我听到哦？”

　　金哲宁歪过头，看着金雅梦，用手指捏了捏金雅梦的鼻子，同时笑着说道：

　　“小丫头！”

　　金雅梦很是不服气的伸出手，拿开了金哲宁的手，娇气的说道：

　　“小的时候你就总喜欢捏我的鼻子，现在还捏，你看，都不好看了！”

　　说着，便很爱惜的揉了揉自己的鼻子。

　　金哲宁点起一支烟，笑着说道：

　　“好了，不闹了，既然爸妈都说让我好好照顾你，那我也就只能从命喽，你可是我们家的宝贝儿！”

　　金雅梦听了金哲宁的话，笑眯眯的看着金哲宁，娇声说道：

　　“嗯，这就对了嘛，还是哥哥好哦！”

　　金哲宁笑了笑，继续说道：

　　“好吧，你说说，你都想去哪里，我陪你！”

　　金雅梦抬起头，看着屋顶，一副天真的样子，想了想，开口说道：

　　“好像也没有想去的地方耶，对了，我想去吃饭，我饿了！”

　　金哲宁巨无奈，看着天真的金雅梦，开口说道：

　　“你是饭桶吗？怎么还想吃饭！”

　　金雅梦切了一声，回道：

　　“我才不是饭桶呢！我饿了，不就要吃东西嘛，再者说，你看看，现在都几点了。”

　　金哲宁抬起头，看了看办公室内的电子钟，原来现在都已经是中午了，怪不得自己的妹妹又要去吃饭，自己忙着处理事情，把时间都给忘记了。

　　拉起金雅梦，金哲宁起身说道：

　　“我太忙了，忘记时间了，我带你去吃饭吧，会管里的餐厅可是很不错的，那里的牛排很受欢迎。”

　　而金雅梦却摇了摇头，说道：

　　“我才不要吃牛排，在英国读书时，每天都吃牛排，现在我连牛排的味都不想要闻到，我才不要去。”

　　金哲宁听了金雅梦的话，疑问的看着金雅梦，问道：

　　“那你说想去哪里吃？”

　　金雅梦没有回答，只是背着手，笑眯眯的看着金哲宁。

　　金哲宁想了想，拉着金雅梦，离开了慕容锌轩的办公室。

　　两人走出了私人会馆，直接上了悍马车。

　　金哲宁明白自己妹妹的意思。

　　金哲宁直接开着车来到了市中心的那家KFC，金雅梦由于家庭环境的关系，从小就很娇气，而且金雅梦想吃KFC时，都一定要去市中心的这家，她说只有这家的东西才好吃。

　　把车停好，金哲宁歪过头看着副驾驶上的金雅梦，笑着说道：

　　“对吧！雅梦，我没记错吧！”

　　金雅梦笑眯眯的看着金哲宁，开口回道：

　　“嗯！哥，你最好了！”

　　金哲宁笑着同金雅梦下车，两人走进了KFC。

　　同样，还是金雅梦找好了座位，天真的做在座位上，双手托着小脑袋，笑眯眯的看着正在排队买东西的金哲宁。

　　不多时，金哲宁便买回了金雅梦爱吃的东西，而金哲宁却说自己不饿，不想吃了。

　　金哲宁很自然的拿起餐盘里的食物，伸出手，递到了金雅梦的对嘴边。

　　金雅梦笑着咬了一口金哲宁递过来食物，很高兴的看着金哲宁。

　　这已经是金哲宁的一种习惯，一种呵护自己妹妹，最好的表达方式。

　　许久，金雅梦便开口说自己已经吃饱了，金哲宁拿起纸巾给金雅梦擦了擦有些油脂的嘴唇，拿起可乐，递给金雅梦。

　　金雅梦自己拿着可乐，笑着喝了几口。

　　金哲宁看这金雅梦，开口问道：

　　“小公主，你现在也吃饱了，我们可以走了吧，接下来你想要去哪里呢？”

　　金雅梦想了想，回话道：

　　“我也不知道，哥你说吧，每次你带我去的地方我都会很喜欢！”

　　金哲宁做出了一副思考的样子，想了想，说道：

　　“我带你去看井菱吧！”

　　金雅梦听了金哲宁的意见，似乎很激动，把可乐杯放在了餐桌上，很兴奋的问道：

　　“井菱！我未来的嫂子，哥，你真的带我去看她啊，我很想她的！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“当然是真的了，她们的学校，现在可能也已经开学了，要不然过几天我也需要去看看的，正巧你也是闲着，我们就一起去吧，不过就是两个小说左右的路程，很快就到了！”

　　金雅梦听后，便起身，很着急的拉着金哲宁想外面走，同时嘴里焦急的说道：

　　“哥，那我们就快走吧，快啊！”

　　金哲宁看着天真的金雅梦，无奈的起身，笑着被金雅梦拉出了KFC。

　　两人回到悍马车上，金雅梦便开始催金哲宁快点开车。

　　金哲宁一边发动引擎，一边笑着问道：

　　“雅梦，你怎么比我还着急的！”

　　金雅梦哼了一声，回道：

　　“当然了，那可是我未来的嫂子，我当然着急，很久没见到她了！”

　　金哲宁没有继续说话，踩下离合，同时右手挂挡，随后，悍马车边开了出去。

　　金哲宁并不想给樱井菱电话告诉她一下，他想给樱井菱一个惊喜，因为樱井菱见到他就会非常的高兴，况且这次还有金雅梦。

　　在金哲宁送樱井菱去大学之前，樱井菱曾说过，她想念雅梦了。

　　悍马车那大排气量的引擎，迫使悍马车快速的行驶的公路上。

　　一路上，金雅梦的脸上一直挂着欣喜的笑容，似乎很高兴，又有些小小的激动。

　　两个小时后，悍马车便停在了T市实验商学院的大门前。

　　金哲宁停好了悍马车，金雅梦便首先打开了车门，跳下了悍马车。

　　走在前面，金雅梦止步在校门前，背手看着学校那新装潢过的校门，不禁自言自语道：

　　“哇哦！嫂子的这所大学还真很不错哦！”

　　后面的金哲宁跟了上来，摸了摸金雅梦的脑袋，开口说道：

　　“这所学校在中国都很有名气的，当然很好了，我们进去吧！”

　　金雅梦却没有动，问道：

　　“你不用先给嫂子大个电话，告诉她一声吗？不然我们去哪里找她呢？”

　　而金哲宁却笑着说道：

　　“不能告诉她的，要不然怎么会是惊喜呢？”

　　金雅梦听了金哲宁色解释，开心的笑了笑，跟着金哲宁，走向了学校的大门。


第九十四章 追求者

　　金雅梦娇气的拉着金哲宁，跟在金哲宁的身后，走向樱井菱的宿舍楼。

　　据金哲宁推算，樱井菱这个时间应该会在宿舍。

　　两人走到离女生宿舍不远时，金哲宁便看到宿舍楼下聚集着许多学生在围观着什么。

　　由于商学院前几天刚刚开学，所以学校里的学生也变的多了，而且这个时间刚好下课，所以很学生在这里围观。

　　金哲宁和妹妹两人好奇的走了过去，很费劲的向前挤了挤，金哲宁才看到人群中央的摆放着一个大大的心形，而且这个心形是用清一色的红玫瑰按照比例摆放的，心形的中央还用彩花点缀出一个“LOVE”的字样。

　　在这个浪漫的心形旁边，站着一个男生，男生的双手手中拿捧一大束蓝色的玫瑰花，用那期望而深情的眼神望着宿舍楼的入口。

　　金哲宁在抬起头看向了宿舍楼门前，门前站着几个女生，而在这几个女生的中央，站着一个身穿学校校服上衣的女生，很显然，这个女生就是今天这个浪漫环境的主角，也就是站在玫瑰花旁边那个男生的追求者。

　　金哲宁看来看去，还是没有看到那个女生的相貌，那个女生只是背对着众人，身边的那几个女生在一旁不停的说着。

　　原来是一次浪漫的追求画面，在大学的校园中，这种事情应该是很常见的了，不过为什么偏偏这个场面，会有这么多人呢？仅仅是因为那近百朵玫瑰花吗？很显然答案是不可能。

　　一旁的金雅梦看着金哲宁沉思的样子，自己心里却干着急，踮着脚还是看不到人群中央的事物，因为金雅梦的周围全是身高在1.75米以上的学生，而金雅梦的身高仅仅只有1.65米而已。

　　着急的金雅梦看了看自己的四周，也什么办法，只好用力的拉了拉金哲宁的胳膊。

　　被金雅梦这么用力一拉，金哲宁才从思考中缓过神，低下头，看着金雅梦说道：

　　“怎么了？雅梦。”

　　金雅梦撅着小嘴，一副不满的样子，说道：

　　“看什么呢？里面发生什么事情了啊，我们不是要去找嫂子吗？”

　　金哲宁听了金雅梦的提醒，又抬起头看了看人群中央的状况，金哲宁有些纠结的低下头，对金雅梦说道：

　　“我们的确是要去看井菱的，不过这种场合，我们好像不太适合跑进宿舍楼，破环人家的这种气氛多不好。”

　　说着，金哲宁便拉着金雅梦，挤出了人群。

　　等两人走出了人群，金雅梦便很着急的问道：

　　“哥！人群中央发生什么事了啊？我们为什么不能进去找嫂子啊？”

　　金哲宁很自然的回答道：

　　“一场爱情的追逐游戏，小丫头懂吗？”

　　金雅梦听了金哲宁的回答，好似沉思的样子想了想，对金哲宁点了点头。

　　金哲宁扑哧一笑，准备向校门口走去，金雅梦马上快步跟上，问道：

　　“哥，你干什么去啊？不去找嫂子了吗？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“怎么不去，等一会宿舍楼前的人散了之后我们在进去，我看一时半会还散不了，我们先找个地方休息一会，顺便给井菱打个电话，问一问！”

　　金雅梦点着头，跟上了金哲宁。

　　两人在学校旁边的一家冷饮店坐了下来。

　　冷饮店由于就在商学院的对面，所以店里的环境特地布置的很浪漫，非常适合学生情侣约会，优雅的环境，轻柔的音乐，这种气氛不正适合情侣想要的浪漫吗？

　　两人在公共的吧台前坐了下来啊，金雅梦翻看着店内的特色冷饮，随便点了一些，付过钱后没几分钟，金雅梦点了的东西便被端了上来。

　　金雅梦拿起其中的一杯蓝蓝的果汁，大口的喝了一口，对金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不怎么样？还是没有你会馆灵色吧里的好喝！”

　　金哲宁笑着摸了摸金雅梦的脑袋，回道：

　　“会馆里那一杯果汁的价钱，可以让把这里的所有的果汁样式都买一份了！不好喝才怪呢！”

　　金雅梦看似很了解的点了点头，转过头，继续喝着杯子中的果汁。

　　而金哲宁则从口袋里拿出了自己的手机，找到了樱井菱的号码，打了过去。

　　电话响了很多声后，对面的樱井菱才接通了电话。

　　“亲爱的，我好想你啊，你可算给我打电话了，我还以为你把我忘了呢！”

　　樱井菱用那甜甜的声音说道。

　　金哲宁喝了一口果汁，回道：

　　“我怎么会把你忘了呢？只不过这几天一个新的娱乐场所刚刚试营业，比较忙而已，不要多想哦！”

　　听着声音，樱井菱好似很高兴的样子，带着笑音，回道：

　　“我知道你忙，没有怪你的意思，不过要注意身体啊，不和不希望听到你生病的消息哦！”

　　金哲宁回道：

　　“嗯，知道了，我会注意的，对了，你在学校里生活的怎么样？还适应吧！”

　　樱井菱说道：

　　“哦，还不错，影每天都在陪着我，这几天学校刚刚开学，没什么不好的！”

　　金哲宁深深的吸了一口气，继续说道：

　　“这样就好，我也就放心了！”

　　樱井菱笑呵呵的说道：

　　“不用担心我的，我很好，就是很想你，记得有空要来看我哦！”

　　金哲宁嗯了一声，回道：

　　“好的，知道了，我还有事，有空在打给你！”

　　樱井菱接着在手机中象征性的亲了一下，然后俏皮的说了声我爱你，之后，便挂断了电话。

　　金哲宁收回手机，笑着对一旁竖着耳朵听的金雅梦说道：

　　“看来你嫂子的大学生活还不错，我们现在去找她吧！”

　　金雅梦点头，放下了果汁，跟着金哲宁走出了冷饮店。

　　在金哲宁于樱井菱简短的通话中个，有一个小小的细节。

　　金哲宁在通话中至始至终没有和樱井菱提到自己此时此刻就在商学院的附近。

　　两人重新回到了商学院内，走向女生的宿舍楼。

　　此时宿舍楼的门前已经没有了学生的聚集，而那个心形的红玫瑰，仍然浪漫的躺在那里。

　　不过这时宿舍楼门前只剩下了几个女生，而那个男生也面对着那个穿着校服上衣的女生，捧着玫瑰花，好像在述说着什么。

　　金哲宁这时才看清楚了那个穿着校服上衣的女孩子，这女孩子正是自己的女朋友，樱井菱。

　　画面定格在宿舍楼门前。

　　捧着玫瑰花的男生深情的对樱井菱说道：

　　“井菱，我喜欢你，可以在考虑一下吗？我是真心的！”

　　而对面的樱井菱却盘着胳膊，有些漫不经心的对着那个男生摇了摇头。

　　樱井菱身后的几个女生几个便起哄说道：

　　“井菱，你就答应吧！你们真的很配的！”

　　男生再次用那期望的眼神，看着樱井菱。

　　樱井菱很无奈的叹了口气，抬起头对那个男生说道：

　　“我不是已经和你说过很多次了吗？我不喜欢你，而且我已经有男朋友了，请你以后不要再纠缠我了！”

　　男生听了樱井菱的拒绝，自信心仍然非常的充足，没有丝毫的松懈，接着说道：

　　“不喜欢我没关系，我可以慢慢的让你喜欢上我，有男朋友也没关系，没人规定你有了男朋友，我就不能追你了吧，这根本就是两个事情，不靠边的，而且你的男朋友在哪里？我怎么一次都没见过呢？”

　　樱井菱看似有些恼怒，脸色有些微红，本想快点打发了这个男生，好回宿舍去休息，可这个男生就是死皮赖脸的不肯走，缠着自己不放。

　　樱井菱的呼吸有些急促，不知道是被气的，还是因为什么，总之，樱井菱看起来有些不高兴了。

　　而樱井菱身后的几个女生还在不停的催这樱井菱。

　　“井菱，你就快答应吧，黎安可是我们学校的头号大帅哥，而且学习那么的优秀，家庭背景又很好，你们真的很配的！”

　　原来追求樱井菱的这个男生叫做“黎安”。

　　黎安听了几位女生的劝告，反而而更加的起劲了，微笑的看着樱井菱，继续磨叽道：

　　“井菱，在考虑一下好吗？我是认真的！”

　　对面的樱井菱这时似乎有些恼怒了，长长的叹了一口气，低声说道：

　　“我不想再见到你，如果你再出现在我的眼前，或者再来追求我，我保证你的下场会很惨的！”


第九十五章 突然的出现

　　樱井菱说完这句话，好似鼓起了很大的勇气，长长的出了口气。

　　周围的几个女生听了樱井菱的回答，不禁有些小小的惊讶，统一的嘴型成O字形，瞪大着眼睛，看着樱井菱，她们可能没想到，樱井菱这个平时可爱，善良的女孩，今天怎么会说出这种话来。

　　而樱井菱也真的是太无奈了，他真的是不喜欢黎安，而且她更不会同意黎安的追求，因为她的心里，无时无刻不在想着金哲宁，金哲宁在她心中的位置，已经占据了绝大部分，而且是不可能轻易的抹去的。

　　樱井菱似乎想说出这句话，来打击一下黎安，虽然不可能把黎安吓到，但多多少少也能让他犹豫一下吧。

　　而樱井菱的想法却是完全错误的。

　　黎安听了樱井菱的话，不知道是真的没听清楚，还是不理解樱井菱说的这句话，满脸的疑问加好奇，对樱井菱轻声问道：

　　“你说什么？我为什么会很惨呢？追求你有什么不对吗？”

　　樱井菱听了黎安的疑问，这次算是彻底的崩溃了，捂着耳朵，大叫一声，准备拉着一旁的边影，跑进宿舍楼。

　　但就在这时候，一个清脆的声音让恼怒的樱井菱静了下来。

　　“哎！我说，哥们，人家女孩子都已经说不喜欢你了，你怎么还缠着人家不放啊，你看，把我家丫头都惹生气了吧！一会我还得把她哄好，你说这多麻烦啊！”

　　众人听了这突如其来的一句话，纷纷好奇的望向了话音传来的方向。

　　只见金哲宁双手插着兜，边说话，边从楼梯走了上来。

　　在众人的注目之下，金哲宁走到了樱井菱的身边。

　　众女生看到了金哲宁的出现后，不禁眼前一亮，我们学校还有比黎安帅气的男生啊，我们怎么没见过，是新来的吗？

　　樱井菱缓慢的放下了捂着耳朵的双手，眼神有些迷茫的看着金哲宁走到自己的身边，自己的手习则惯性的自然拉起了金哲宁的左手，而脑中的思路，似乎还有些没有理清。

　　黎安看着金哲宁，又看见樱井菱拉着金哲宁的手，有些气愤，有些嫉妒，提高了语调，向金哲宁问道：

　　“你是谁？这里有你什么事？快放开井菱，不要耽误井菱回答我的问题！”

　　说着，便把眼神看向樱井菱，准备再次追求！

　　只见金哲宁叹了口气，伸手打断了黎安的话语，叹着气，开口说道：

　　“你还真麻烦，运气还不错，让我遇上了！”

　　说着，便把头外向一旁的樱井菱，轻声说道：

　　“丫头，告诉他我是谁！”

　　樱井菱一直呆呆的望着金哲宁，被金哲宁的话叫回了神，不过眼神还是在打量金哲宁，似乎眼前的这个人不是真正的金哲宁一样。

　　金哲宁微微一笑，接着说道：

　　“放心，是真的，如假包换的！”

　　樱井菱这时思路好似也畅通了，慌慌张张的开口对黎安说道：

　　“他是我男朋友！”

　　众女生听到樱井菱说这个帅气的男生就是自己的男朋友，心中不禁泛起片片的嫉妒。

　　而黎安听了樱井菱的回答，有些惊讶，脸色微红，磕磕巴巴的说道：

　　“井菱，这是真的吗？我没听错吧！”

　　樱井菱刚刚想开口重申，证明刚刚的话是真的，可金哲宁却抢先樱井菱，回答黎安道：

　　“是真的，不用问了，和你这种人说话真是没有价值，我真的很纠结，就像你这样的短路产品也敢来追求井菱？你是不是歌听多了啊，真以为神马都给力啊！”

　　众女生心中的帅哥黎安，竟被金哲宁说成了短路产品。

　　黎安被金哲宁这一通损骂，脸色已经红的像个路灯，带着满腔的愤怒吼道：

　　“你……你等着啊，我迟早会追到井菱的，把井菱抢回来的！”

　　说完，便把手中的玫瑰花狠狠的摔在了地上，愤怒的走下楼梯，在走到那个心形玫瑰花旁时，黎安犹豫了一下，但还是抬起脚，愤怒的踢散了花摆。

　　而宿舍楼门前的金哲宁则得意的笑着，似刚刚对黎安的损话还没有说够，追着又说了一句：

　　“你还没追到呢？更何谈来和我抢呢？回家把智商测好了在来吧！”

　　黎安虽然已经走远了，但金哲宁的这句话，多多少少还是钻进黎安的耳朵，虽然，他并不希望听到。

　　此时的宿舍楼门前，已经只剩下了金哲宁、樱井菱和边影三个人，那几个围观的女生见真正的主角已经来了，便很自觉的悄声离开。

　　樱井菱拉着金哲宁的胳膊，低着头，脸色微红，好像是一个做错事了的孩子，在等待家长的批评。

　　金哲宁低下头，看着有一段时间没见到的樱井菱，嘴角不禁上翘，很温和的笑了笑。

　　樱井菱虽然刚刚来到大学不几天，但在金哲宁看来，樱井菱似乎长大了许多，身材变得更有型，漂亮，在加上那宽松的校服，眼前的这个女孩子，已经成熟了很多。

　　伸出另一只手，抬起樱井菱那漂亮的脸蛋儿，两人对视，金哲宁轻声说道：

　　“怎么了？不高兴吗？刚刚在电话里，你不还说让我有时间来看你呢吗？我这不是来了，不欢迎吗？”

　　樱井菱似乎有些胆怯金哲宁的目光，有些刻意的避开金哲宁的目光，小声的回道：

　　“哲宁，不是的，刚刚……刚刚……”

　　樱井菱吞吞吐吐的憋出了这几个字，而金哲宁却笑着接道：

　　“不用和我解释了，我都看见了，我不怪你的，反而我感觉很高兴！”

　　樱井菱听了金哲宁的话语，脸色缓和了许多，微微的点了点头。

　　金哲宁见樱井菱似乎还是有些不高兴，便笑着说道：

　　“不要不高兴嘛，哭丧个脸，一点都不漂亮了，我今天可不是自己来的，我还带了一个人，而这个人可是很想见你的，我想你也一定会很想见到她！”

　　樱井菱抬起了头，脸上也露出了一丝丝的笑意，睁着大眼睛，等待金哲宁的解答。

　　金哲宁抬起头，看了看一旁的石柱，开口叫道：

　　“雅梦，可以出来了！”

　　樱井菱马上想金哲宁说话的方向看去。

　　果然，和金哲宁说的一样，金雅梦真的从柱子后面很天真的走了出来，调皮的对金哲宁等人吐了吐舌头，背着手，走了过来。

　　樱井菱见金雅梦走了过来，马上放开了金哲宁，和金雅梦来了一个大大的拥抱，同时开口说道：

　　“雅梦，你也来了啊，好久不见，很想你的！”

　　金雅梦也是娇声说道：

　　“嗯，我也很想你的，是哥哥带我来的！”

　　两人拥抱过后，便走回来，望着金哲宁，笑着。

　　一旁的边影一直以来都没有插话，这种场合，她心里明白，自己不应该打断的，露着小虎牙，笑眯眯的看着。

　　金哲宁见气氛也缓和的差不多了，便开口说道：

　　“你们吃饭了吗？我想你们也一定饿了吧！我们先找个地方坐下来，吃点东西，在慢慢聊！”

　　樱井菱点头回道：

　　“嗯，好吧，哲宁，你们先等一下，我去和影打扮一下！”

　　说着便准备和边影走进宿舍楼。

　　而金哲宁却拉住了樱井菱，轻轻的摇着头。

　　樱井菱看了看自己的衣服，整理了一下衣领，轻声问道：

　　“这个是校服耶！好看吗？”

　　金哲宁笑着点了点头，回应了樱井菱。

　　樱井菱见金哲宁点头，便也很开心的笑了笑。

　　金哲宁招呼边影同行，几人便一同走向了校门。

　　路上，樱井菱拉着金哲宁的手，开心的问道：

　　“哲宁，你和雅梦怎么来了呢？你不是很忙吗？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“这几天爸爸妈妈出国办事了，雅梦只好由我来照顾了，正巧今天没事，所以我就带她来看看你喽！”

　　樱井菱似乎明白了什么，点着头，继续问道：

　　“这么说，你全看到喽？”

　　金哲宁点了点头。

　　樱井菱嘟着小嘴，带着玩笑的意味，说道：

　　“哼，坏哲宁，看到了还不早点出来替我解围！害得我好难堪，他真的很烦人的！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“没想到你这么受欢迎啊，我很高兴哦，运气不错，这种场景我还能碰到。”

　　随后，便招来了樱井菱玩笑的打闹。


第九十六章 小店

　　金哲宁和几人走出了校门，应着樱井菱的要求，几人来到了一家很有特色的小店。

　　服务员带着金哲宁等人来到了一个雅间，找到座位，坐了下来，金哲宁把服务员递来的菜谱让给了樱井菱几个女孩子。

　　樱井菱也没有客气，她已经习惯了金哲宁的这种风格。

　　对着服务员顺口点了几道菜，等服务员几下后，樱井菱便把菜谱递给了金雅梦。

　　金雅梦新奇的看着菜单，却发现没有一道菜是自己见过的，无奈，金雅梦便看着一旁的配图，看着哪个好看，便记了下来，也没有去顾及好不好吃，一副小孩子的性格。

　　而樱井菱等人也只是看着金雅梦可爱的样子，开心的笑着。

　　不多时，金雅梦便点好了菜，服务员接过菜谱，又出于职业习惯，随便开口问了问是否还需酒水。

　　金哲宁想了想，便开口点了几杯果汁，这种场合，这种人物，不太和适合喝酒。

　　等服务员走后，关上了门，樱井菱便开心的看着金哲宁，说道：

　　“你和雅梦明天在走吗？在陪我一天吧！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“不了，我们晚上就要回去，我还有很多事情要处理呢！有时间我会再来看你的！”

　　樱井菱点头，接着说道：

　　“刚刚的事情你不要放在心上哦，是他一厢情愿的！和我没有任何关系，你不要误会哦！”

　　金哲宁回道：

　　“嗯，我知道了，没关系的，看着有人追你说明你很出色，很优秀，是好事哦！”

　　樱井菱眯着眼睛，向金哲宁笑了笑。

　　金哲宁继续说道：

　　“如果你真的分讨厌刚刚的那个人，你可以和影商量一下，交给影去办，她知道该怎么做的！”

　　樱井菱听了金哲宁的话，没有感到惊讶，反而是有些平静，开口回道：

　　“没关系的，如果需要我会和影商量的，影的追求者也不少哦！”

　　接着樱井菱坏坏的向边影笑了笑，边影同样是那样的可爱，笑眯眯的回道：

　　“头儿！你可要抓住嫂子哦！每天追求嫂子的男生可不是一般的多，说不定哪天嫂子就会被别人抢走了哦！”

　　金哲宁笑了笑，看着身旁的樱井菱，开口说道：

　　“没关系的，我相信她不会的，对吧？”

　　樱井菱听了金哲宁的话，很认真的点了点头。

　　金哲宁示意边影，边影继续说道：

　　“虽然我门刚刚来到商学院，不过就这几天，嫂子已经是学校内公认的校花了之一，而且位于第一位，我呢，其实就是第二位，他们说嫂子是冷漠迷人型的，因为嫂子每次都是冷冷的拒绝了每一个痴迷的追求者，而我是公认的可爱娇小型，就这样，商学院里面人人皆知，所以每天追求我们的人当然不会少喽！”

　　金哲宁听着边影的述说，不时翘起嘴角，笑一笑。

　　等边影说完，金哲宁不知何时点起的烟也燃尽，伸出手，金哲宁把烟蒂按灭在烟灰盒里。

　　一旁的金雅梦等着大眼睛，小孩子一样的听着几人的对话，而金哲宁身旁的樱井菱在边影说话时，也没有打断边影，一句话也没有说。

　　金哲宁沉默了一会，开口对边影说道：

　　“没想到你们会这么受欢迎，看来我的担心是多余的了，如果实在烦了，就想想办法，我想你明白的！”

　　边影点了点头，回道：

　　“这个我知道，不过这里是学校，我们的身份还是不要暴露的好，而且在大学里失踪了一人，如果让学校知道了，这件事情可就麻烦了，我们还是低调一点的好！”

　　金哲宁又点以了一支烟，不过马上被一旁嘟着小嘴的樱井菱迅速抢掉，仍在烟灰盒里。

　　无奈，金哲宁继续说道：

　　“嗯，随便吧，没有什么可怕的，出了什么事，记得告诉我，我会解决的！不要担心！”

　　边影点了点头，便没有在说话。

　　一旁的金雅梦听了刚刚的几段对话，似乎没怎么听明白，看着金哲宁等人不说话了，金雅梦便开口说道：

　　“你们聊完了啊，可是我们的菜还没有做好耶，是不是把我们忘记了！”

　　几人听了金雅梦天真的话语，不禁翘起嘴唇，笑了笑。

　　一旁的边影起身走到金雅梦的身旁，拉起金雅梦，露着小虎牙，笑眯眯的说道：

　　“我们去催催吧，姐姐带你去看看！”

　　说着，金雅梦点了点头，跟着边影，走出了雅间。

　　雅间内只剩下了金哲宁和樱井菱两个人，两人的心里都明白，边影这是刻意的拉走了金雅梦，给金哲宁两人创造了两人空间。

　　等雅间的门刚刚关紧，樱井菱便马上起身，走到金哲宁的身边，双手捧着金哲宁的脸，仔细的端详着。

　　这倒是把金哲宁弄得有些不好意思，笑着拿开了樱井菱的手，开口说道：

　　“怎么了？这是什么意思啊？”

　　樱井菱嘟着小嘴，轻声回道：

　　“想你了呗！仔细看看你有没有变，一会你又该走了，我又会很想你的！”

　　金哲宁把樱井菱按回到自己的椅子上，转过身体，和樱井菱面对面，深情的说道：

　　“才分开这么几天就这个样子了，那以后你要怎么办？井菱，要学会放弃，不能总这样子的，我们只是短暂的分开，不是永久的离别，时间久了就会习惯的，不要每天都这样不开心，没什么大不了的！”

　　樱井菱乖巧的点了点头，看着金哲宁，开口说道：

　　“嗯，井菱知道了，我会没事的，你放心好了，我会一直等着你的，只不过每天那些男生都会缠着我，我真的好烦，我的心里只能放得下一个你个人！”

　　金哲宁轻声笑了笑，继续说道：

　　“这没什么不好的啊，他们追求你，痴迷你，这说明我们的井菱很优秀，你有那么多的优点让他们羡慕，这是好事啊！”

　　樱井菱听了金哲宁的回答，支支吾吾的说道：

　　“那你就不怕，我被人追走，不要你了吗？”

　　金哲宁抬起头和樱井菱对视，很是认真的说道：

　　“我不怕，因为我相信你！”

　　在金哲宁话音落地的瞬间，两颗晶莹的泪珠从樱井菱那大大的眼睛中悄声滑落。

　　金哲宁伸出手给樱井菱擦了擦泪水，同时轻声说道：

　　“好了，怎么又哭了，一会让雅梦看到，还以为我欺负你呢！井菱乖，不哭了哦！”

　　樱井菱点了点头，自己伸出手，擦了擦眼泪，开口说道：

　　“嗯，好了，井菱不哭了，井菱知道该怎么做的，你放心好了！”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的头发，为她整理了一下刘海。

　　这时雅间的门被敲响了，两人向门口望去。

　　只见门被推开，金雅梦可爱的伸出小脑袋，调皮的对两人吐了吐舌头，说道：

　　“哥！嫂子，我可以进来了吗？”

　　樱井菱刻意掩饰了一下自己哭过的眼睛，笑着说道：

　　“可以啊，雅梦快进来吧！”

　　金雅梦天真的笑了笑，推开门，走了进来，跟在其后的当然就是边影。

　　没过几分钟，服务员便把金哲宁等人点的特色菜端上了上来。

　　顷刻间，桌子上便摆满了阵阵飘香的菜肴。

　　香气立刻钻入了在桌几人的鼻子里，而几人问到了香气，肚子里面的胃便也开始抗议，几人拿起筷子，纷纷吃了起来。

　　一边吃着一旁的樱井菱解释说，这家中餐厅的老板是一个苗族人，而且后厨的服务员也都是他的家人，这些菜也都是苗族的特色，由于店里的菜肴美味，而且价钱又便宜合理，所以很多人都会来这里吃饭，商学院里的一些同学聚会也会选择在这里进行。

　　这里的老板见生意日益红火，每天的盈利往往都是超出自己的预算，再后来因为店里的地方不是很大，如果人多想在这里聚会，望望都要提前打电话预定，这样下去也不是办法，这里的老板便想到要开出分店，有了想法便会有行动，没过多久，这几餐厅的分店便在另一条街隆重开业了，那家店的总面积要远远高出老店许多，老板心想那家店也一定会更加红火的，但这位老板万万没想到，那家分店不知到因为什么原因，每天的亏损要高出盈利许多，老板想了许多办法，加大力度宣传，自己每天守候的分店里，可情况还是依旧的不好，没过多久，分店便由于亏损过多，转让了，经历了这件事情以后，这位老板也算看透了，每天回到了这家小店里，小店里的生意更加的红火了，虽然这位老板每天更加的忙碌了，但他却很开心，而当有人问到分店时，这位老板便会爽快的回答道，命运就是注定我要经营这个小店一辈子，我不能违背了这个自然规律。

　　几人听着这个富有神秘色彩的故事，而此时嘴中的菜肴似乎也变得更有味道了。


第九十七章 潜在的危机

　　等樱井菱说完了这个故事，几个人也吃的差不多了，此时正很满足的喝着果汁。

　　金哲宁见屋内的几人都吃完了，金雅梦笑眯眯的喝着果汁，边影永远保持着那可爱的笑容，静静的坐在那里，樱井菱则用那大大的眼睛，看着金哲宁，眼神中有着兴奋，也有着怜惜。

　　吸完了一支烟，金哲宁起身说道：

　　“我们走吧，我看你们吃的也差不多了！”

　　几人对视了一下，没有什么疑问，樱井菱很自然的拉起了金哲宁的手，几人先后走出了雅间。

　　来到楼下，金哲宁结过帐后，几人离开了小店。

　　走出了小店，外面的空气要比店内的空气新鲜了许多，此时的天色已经微微渐黑。

　　由于T市的管理制度非常的严格，商业管理系统把关的很好，T市的市长又非常的尽职，而且从自己做起，带动了T市的很多领导一同认真的工作，T市的腐败贪污事件少之又少。

　　所以金哲宁在商学院的周围并没有看到如同网上所说的小旅店，由于大学生还没有正式工作，获得收入，所以那种小旅店非常受大学生情侣欢迎，具体的事情，看过的人一定懂得。

　　几人漫步走到商学院的门前，金哲宁见樱井菱并没有要放下自己胳膊的打算，干脆，跟着樱井菱，把她们送到了宿舍楼下。

　　樱井菱脸上一直挂着笑容，她自己也不知道怎么回事，只要见到了金哲宁，她就会不知不觉很高兴，不管之前的心情有多差，但在见到金哲宁在之后，她都很心情仍然会变的大好。

　　几人走到了宿舍楼的门前，一路上樱井菱一句话也没有说，金哲宁也同样，一边的金雅梦和边影也是沉默无语，静静的跟在两人的身后。

　　樱井菱见宿舍楼就在眼前了，恋恋不舍的抬起头，用那大大的眼睛，看着金哲宁。

　　金哲宁笑了笑，摸了摸樱井菱那白皙的脸蛋儿，轻声说道：

　　“不许哭哦！如果你哭了我以后可不来看你了，总哭，都不漂亮了。”

　　樱井菱开心的笑了笑，松开金哲宁的手，回道：

　　“嗯，知道了，井菱不哭的，那你以后就要经常来看井菱哦！”

　　金哲宁点了点头，樱井菱双手环抱金哲宁的脖子，踮起脚，闭着眼睛，吻了过去。

　　许久，两人分开，樱井菱对金哲宁笑了笑，错过金哲宁，望向了后面的边影和金雅梦。

　　两人此时正被背对着金哲宁两人，偷偷笑着。

　　樱井菱开口叫道：

　　“影，我们走吧！”

　　两人听了樱井菱的呼唤，转过身走了过来。

　　樱井菱走到金雅梦的面前，摸着金雅梦那柔滑的秀发，轻声说道：

　　“雅梦要听哥哥的话哦！你已经长大了，要乖哦！”

　　金雅梦笑眯眯的点了点头，开口说道：

　　“嗯，雅梦知道的，你一定要等着哥哥哦！以后我要看着你们结婚，做我真正的嫂子。”

　　金哲宁听到了金雅梦的回答，回过头，无奈的说道：

　　“雅梦！说什么呢？”

　　金雅梦歪过头，可爱的向金哲宁吐了吐舌头。

　　而樱井菱则微笑的看着金雅梦，并没有说什么。

　　金哲宁看着有些尴尬的场面，假装咳嗽了一下，开口说道：

　　“井菱，和影回宿舍吧，回去好好休息，明天还要上课呢，我和雅梦也该回去了！”

　　樱井菱转过身，走到金哲宁的面前，踮起脚，在金哲宁的耳边轻声说道：

　　“我会等你的，你也不要忘记你的承诺哦！”

　　说完，樱井菱便拉着边影，走进了宿舍楼。

　　而边影在走进楼门的那一刻，回过头，向金哲宁看了看。

　　金哲宁明白边影的意思，转过身，招呼金雅梦，走出了校园。

　　回到车上，金哲宁望了望校门口，果然，没过多一会，边影便出现在了金哲宁的视野之中。

　　金哲宁对金雅梦嘱咐了几句，自己打开车门，走了下去。

　　目标很明确，金哲宁走向了站在校门前的边影。

　　金哲宁走到了边影的面前，首先开口问道：

　　“还有什么事吗？什么秘密只能和我说啊！”

　　边影平时那笑眯眯的表情此时已经不见踪影，很是严肃的回答道：

　　“头儿！刚刚嫂子和雅梦都在，所以我就不好开口了，而这件事情如果我不告诉你，我又怕你会发生危险！”

　　金哲宁听了边影的话，从口袋里拿出香烟，点起一支烟，深深的吸了一口，说道：

　　“嗯，那现在说吧！我到是很想知道是什么事情！”

　　边影点了点头，继续说道：

　　“在我们吃饭之前，宿舍楼门前追求嫂子的那个人，他叫黎安，他是我们商学院的头号大帅哥，而且学习成绩优异，又很擅长体育，所以追求黎安的女孩子也不少，可这个黎安却好像对嫂子着迷了一样，每天都会来缠着嫂子，而头儿你也知道，嫂子心里只有你，那么多优秀的男孩，嫂子从来都没有正眼看过一次，只是冷冰冰的拒绝，离开，而这个黎安却怎么样都不死心，而且还在公共场合宣称一定要追到嫂子，嫂子很讨厌这个人，但同住一个屋檐下，低头不见抬头见的，嫂子已经躲他远远的了，但每天依旧会重复着头儿你刚刚看到的场景。”

　　金哲宁仔细的听着边影的述说，吸着烟，很是无所谓的接着说道：

　　“这还不简单，找个时间，做掉他，我想你自己可以的，这种小事情不用和我说的！”

　　边影听了金哲宁的回答，很严肃的摇了摇头，继续说道：

　　“这个我当然想过，黎安这个人到是没什么，只不过他身后的背景就有些复杂了。”

　　金哲宁对这个到是深感兴趣，看着边影，示意边影继续说。

　　边影吸了一口气，继续说道：

　　“我在课余的时间调查了一下，黎安的母亲是T市的一个领导，而且手中的权利还不小，他的父亲是T市的一个混混，而且混的很大，T市的大型娱乐性场所基本都是他父亲的场子，而一个大混混和一个政府官员为什么会走到一起，这个问题没人解释的清楚。”

　　金哲宁听后，开口说道：

　　“这么说你是在顾虑他背后的势力喽！”

　　边影点头，接着说道：

　　“就是因为这个，我才迟迟没有动手，也就拖到现在，但这次我看嫂子的表情好像真的有些怒了，我不敢保证嫂子会不会和我说这个事情。”

　　金哲宁沉默了一下，深深的吸着烟，开口说道：

　　“要是井菱和你说了，你只管动手好了，不过在动手之前，你要打电话通知我，我会安排的，不用顾忌他身后的势力，大不了我们派人来就是了。”

　　边影认真的点了点头，金哲宁继续问道：

　　“还有其他的事情吗？”

　　边影想了想，开口说道：

　　“还有一件事，你在替嫂子解围时，我看是惹到黎安了，我想他不会这么轻易的放过你，如果他回家那么一说……”

　　金哲宁打断了边影的话，说道：

　　“我知道了，你放心吧！”

　　边影点了点头，回道：

　　“那头儿你小心点，毕竟这里不是我们的地盘。”

　　金哲宁扔掉烟蒂，和边影告别，转身走向了自己的悍马车。

　　隔着车窗，金哲宁见金雅梦已经靠在车门上，可爱的睡着了。

　　走了过去，金哲宁无奈的打开车门，抱起金雅梦，把金雅梦放在了后排的座位上，让金雅梦躺着睡了。

　　自己则回到驾驶的位置上，发动汽车，打开车灯，悍马车应声开了出去。

　　走在回家的路上，金哲宁一直在想着边影刚刚和自己所说的话和那个追求樱井菱的黎安。

　　在决定让边影陪同樱井菱一起读大学的时候，金哲宁还另外交给了边影一个任务，就是打听清楚T市的黑道情况。

　　金哲宁想让自己的血魂帮冲出H市，而第一个让金哲宁想到的地方就是T市。

　　黑夜的公路上，车辆并不是很多，金哲宁的那辆白色的悍马车，飞快的奔驰在马路上，而不知道金哲宁的心里有没有准备，前方的路途中将会有一个裸露的危险在等候着他的到来。


第九十八章 追赶

　　悍马车那彪悍的车身快速的奔驰在宽广的公路上。

　　金哲宁聚精会神的开着车，由于是夜里，道路上的车辆并不多，变换档位，车子再次提速。

　　躺在后排座位上的金雅梦正在熟睡之中，看样子似乎睡的很香。

　　金哲宁拿出自己的手机，看了看时间，已经是晚上的十一点钟了，收回手机，坐直了身体，继续认真的开车。

　　这时金哲宁通过倒车镜发现悍马车的后面不知道什么时候跟上了几辆黑色的宝马车，由于公路上的路灯并不是很亮，所以金哲宁并没有看清楚宝马车内的人。

　　本以为是想超车，金哲宁打开双闪，示意后面的白马车超车通过。

　　但悍马车后方的几辆宝马车看到了金哲宁打出的双闪后，并没有想超车的意思，反而是加快速度，紧紧的跟在悍马车的后面。

　　这让金哲宁意思到了危险，打开了悍马车上的所有照明灯，踩下离合器，手动干预了悍马车的自动换挡。

　　金哲宁狠狠的踩下油门，悍马车微微颤动了一下，接着车子便瞬间提升速度，悍马车那6.2L的大排气量发动机发挥出了它真正的实力。

　　悍马车瞬间与后面的宝马车拉开了一段距离，宝马车那3.0L的发动机显然和悍马车6.2L的发动机比不了。

　　车内的金哲宁阴险的笑了笑，后头看了看躺后排座位上的金雅梦并没有惊醒，显然熟睡的金雅梦并没有感觉到车子的瞬间提速，金哲宁并不想惊醒自己熟睡的妹妹。

　　通过后视镜，金哲宁看见后面的那几辆黑色宝马车吃力的追逐着，好像金哲宁的悍马车就是他们的目标，一刻也不能松懈。

　　等宝马车追了上来，金哲宁已经听到了几辆宝马车的发动机发出了抗议的嗡嗡声，这种声音代表着宝马车的速度已经达到了极限，宝马车迈速表的指针可能快要接近底部了吧。

　　金哲宁也好奇这几辆车子的做法，也不超车，也不离开，就是默默的跟在悍马车的后面，没有任何的动作。

　　这时几辆车子经过了几个弯路，金哲宁也被迫减慢了速度，然而转过弯道之后，从另一旁的岔路口跟上来了两辆宝马X6，两辆宝马X6瞬间提速，分别移动到了悍马车的两侧，后面的黑色宝马车也并排行驶在悍马车的后方，很显然，他们是想堵住金哲宁的退路。

　　金哲宁看着和自己之后一层玻璃之隔的宝马车，心中已经猜到了这有可能是那个黎安搞出的名堂。

　　两侧的宝马X6同时升下了车窗，从两辆车的副驾驶位子上，分别伸出了两把手枪，等车子稳定后，按下扳机，向金哲宁的脑袋打了过来。

　　金哲宁看到了两侧的手枪后，并没有慌张，不慌不忙的侧身从一旁的座位下拿出了两把黑色的消音手枪。

　　这时两侧的手枪已经打响，但子弹并没有想他们想象中的那样打进金哲宁的脑袋里，金哲宁立刻毙命，而子弹仅仅是留在了悍马车的玻璃上，玻璃上出现了一个白色的小点。

　　原来让金哲宁不担心的原因是在于悍马车的窗，金哲宁一向做事都是很谨慎的，像他这类的人，仇家一定很多，而且大多是动枪动刀的，所以金哲宁家里的每一辆车都是经过严格的改装，车子换上了军用的高强度防弹玻璃，一般的小口径枪械是奈何不了这种玻璃的。

　　宝马车内的人见悍马车的玻璃是防弹的，便马上想到了悍马车的轮胎，对准悍马车的前轮，狠命的扣下扳机。

　　但结果还是没什么作用。

　　他们能想到的，金哲宁可能想不到吗？

　　悍马车的轮胎也换上了军用装甲车的专用轮胎，即使是地雷的轰炸，这种轮胎也能坚持一会，更何况对方现在只是两把微弱的手枪呢！

　　金哲宁仍然是无所谓的坐在驾驶位子上，满不在乎的开着车，好像车外拿着手枪的人是空气一样。

　　宝马车内的人见这也不是办法，对悍马车根本就没有任何的伤害，纷纷缩回身体，钻进了宝马车内。

　　转眼睛，他们又从车内钻了出来，这回他们手中拿着的却是两把杀伤力极大的AK—47。

　　两人同时开枪向悍马车扫射，悍马车的玻璃也不堪重负，纷纷裂开，但还没有完全破碎，仍然也已抵挡AK—47的子弹。

　　刺耳的枪声惊醒了悍马车后排座位上的金雅梦。

　　金雅梦朦朦胧胧的看到车外面有人在向自己开枪，马上大叫一声，同时对前排开着车的金哲宁大叫道：

　　“哥！这是怎么回事啊？他们要干什么？”

　　金哲宁见后排的金雅梦已经被惊醒，便开口回道：

　　“没关系，雅梦不要怕，有哥在呢！”

　　金雅梦钻到了副驾驶的位置上，把自己的身体压低，大声对金哲宁问道：

　　“嗯，雅梦知道了，哥我们该怎么办？我看这玻璃好像快碎了！”

　　金哲宁这才仔细看了一下车子的玻璃，果然，车窗上的玻璃已经碎成无数小块，瑶瑶欲坠，好像坚持不了多久了。

　　抬起头想周围的几辆车看了看，金哲宁回过头对一旁的金雅梦说道：

　　“你会开车吗？”

　　金雅梦立刻点了点头，回道：

　　“会，我会开车！”

　　金哲宁接着说道：

　　“那好，你来开车，我去解决他们，我数三个数，我们互相调换位置。”

　　金雅梦点了点头，微微起身，一只脚伸过来，踩住了油门，等金哲宁数到三时，两人配合的相当融洽，完美的换好了位置。

　　金雅梦坐正了身体，熟练的开着悍马车。

　　一旁的金哲宁拿好了两把手枪，把弹夹放进了随手可以拿到的口袋里，一边把手枪上膛，一边低身对金雅梦说道：

　　“保持车子的稳定，尽量躲开他们的攻击，你不要怕，专心开车就好了！”

　　说罢，金雅梦点了点头，金哲宁拿着手枪，钻到了后排的座位上。

　　用脚踢开了已经摇摇欲坠的玻璃，同时盲目的向外面的车辆猛地开了几枪。

　　从车窗外射进来的是一连串的子弹，子弹打在真皮的车座上，车座上立刻被打的破烂不堪。

　　金哲宁见自己的手枪根本没什么作用，悄悄的拿出了自己的手机，向血煞组发出了支援的信号。

　　外面的攻击更加的猛烈了，金哲宁贴着座位，以免被子弹射伤，悄悄的爬到了车坐后面，打开了后备箱的后门。

　　后备箱的车门猛地被打开，金哲宁立刻立稳重心，瞄准紧追的宝马车驾驶员，瞬间扣动扳机。

　　金哲宁的枪法没有悬念，两个驾驶员被击中，紧接着，金哲宁又开枪射向了宝马车的轮胎。

　　车子的轮胎立刻爆开，宝马车被强大的惯性所掀翻。

　　没有后面的追击，金哲宁松下了一口气。

　　不过金哲宁刚想回身射向两侧的宝马X6，但悍马车突然转动，金哲宁头被重重的撞在了车顶上。

　　随后便传来了金雅梦的抱歉声：

　　“哥，对不起啊，他们撞我！”

　　金哲宁立刻大声叫道：

　　“那你也撞他啊！客气什么！”

　　金哲宁刚刚说完这句话，金雅梦便猛的打偏车轮，悍马车那坚实的保险杠毫不留情的撞在了宝马X6的车身上。

　　金哲宁调整了自己的平衡，反身回到车子的后排座位上。

　　打开一侧的车门，金哲宁举起双手，对准副驾驶上的那个人，猛地扣下扳机。

　　那人立刻被金哲宁的乱枪击中，缩回头，车子便减速准备后撤。

　　但金哲宁哪能给他逃跑的机会呢！此时金哲宁手中的消音手枪已经对准了那辆车的油箱部位，瞄准，射击。

　　宝马车的油箱盖立刻被打飞，紧接着金哲宁另一只手上的手枪已经扣下了扳机。

　　子弹打在金属的油箱上，擦起了无数的火花，火花引燃了油箱内大量的汽油，宝马车顷刻间发出了耀眼的亮光，随之而来的便是刺耳的爆炸声。


第九十九章 惊险的较量

　　宝马车爆炸后，车内的人来不及跳车，瞬间葬身在火海之中。

　　后面的车辆来不及减速躲闪，惊慌的撞在了燃烧的汽车上。

　　金哲宁看着这一连串的反映，很得意的笑了笑。

　　这时，前面正在开车的金雅梦慌慌张张的向金哲宁喊道：

　　“哥！前面又来车了，怎么办？他们在夹住了我们的车，我快控制不住了！”

　　金哲宁听着金雅梦的叫喊，猛然的抬起头透过模模糊糊的玻璃，望向了前方。

　　果然，向金雅梦所说的，前面出现了两辆敞篷的吉普车，吉普车上面载着几名大汉，人手一把金属的棒球棍，吉普车正减速，向金哲宁的悍马车靠近。

　　金哲宁心头一热，弯着腰，翻身回到了车座的后排。

　　用脚踢开了悍马车的后门，趁着那辆宝马车的射击手反映的瞬间，金哲宁举起双枪，猛地射的过去。

　　宝马车内的射手由于分散了注意力，在加上车辆进入了一个急转弯，射手没有稳住中心，又想躲过金哲宁的子弹，身子一歪，从车窗翻了下来去。

　　那人从高速行驶的汽车上翻了下去，后果不用多想，一定是很惨。

　　宝马X6的司机见自己的人从车上翻了下去，立刻想到减速躲闪，以免自己发生危险。

　　而悍马车内的金哲宁并没有怠慢，退掉了左手上已经打空的弹夹，右手中的手枪已经瞄向了正在减速的宝马X6，子弹打在橡胶的轮胎上，轮胎立刻被打穿，顷刻间爆胎。

　　爆胎的车辆已经不能在行驶了，由于宝马车还在高速行驶的状态中，来不急停下，一股强大的力量驱使宝马X6翻到在地。

　　金哲宁退掉了右手中手枪的弹夹，准备摸向口袋里，换上新的弹夹。

　　但金哲宁伸入口袋里的手并没有摸到自己刚刚装进去的弹夹，反而是空空如也，什么都没有。

　　金哲宁这才想起刚刚猛烈的撞击，可能是不小心掉出去了吧。

　　然而现实中的状况并不容金哲宁在多想，此时前面的两辆吉普车已经减速靠近了悍马车，两辆吉普车的司机似乎已经事先商量好了的，两辆车一下接一下的撞击着悍马车。

　　金雅梦此时脸色凝重，好似很匆忙的躲闪吉普车的撞击，费力的驾驶着。

　　金哲宁在心中暗骂了一声，狠狠的甩掉双手中已经没有任何用处的手枪，弯着腰，起身翻回到后备箱里。

　　此时已经没有子弹了的手枪，在这种情况下，就是两块废铁。

　　车外的情况不容乐观，两辆吉普车此时已经减速移动到了悍马车的两旁，紧紧的夹住悍马车，与悍马车并排行驶。

　　悍马汽车内的金哲宁在后面的后备箱中匆匆的翻了翻，并没有找到什么得力的工具，只是发现了一个工具箱。

　　用力踹开工具箱，金哲宁从里面选出了一把大号的修车扳手，用手掂了掂，摇着牙，支开了后备箱的车门，沿着悍马车的边缘，小心的爬到了悍马车的顶上。

　　金哲宁压低身体，尽量保持自己的身体平衡，同时用眼睛扫视观察着两侧吉普车的动向。

　　吉普车上的人见金哲宁爬到车顶上，纷纷向悍马车靠近。

　　有几个大汉拿着金属的棒球棍，跃跃欲试的准备向悍马车跳来。

　　金哲宁把两只脚支在悍马车顶棚上的突出位置，站稳身体，双手紧紧的握着那个大号的扳手。

　　果然，金哲宁左侧的那辆车上一个大汉的脚已经踩在了吉普车的边缘，一只手拿着棒球棍，另一只手保持着平衡，准备向金哲宁所在的悍马车跳来。

　　等车子稍稍稳定了一些，那个大汉用力一越，身体停留在了空中，按照大汉刚刚脚下所用的力量，他可以不偏不正，很好的落在悍马车的顶棚上。

　　但他小看了车棚上的金哲宁。

　　金哲宁见那名大汉已经跳了过来，握紧手中的扳手，掌握好时机，等大汉的一只脚刚刚接触到悍马车时，金哲宁看准大汉的脑袋，手中的扳手用力的砸了过去。

　　铁质的扳手重重的和大汉抽搐的脸来个一个亲密接触。

　　大汉的身体本来就出于悬浮状态，身体的中心还没有完全转移到悍马车上，被金哲宁这铁质的扳手重重的一击，大汉的脑袋一吃痛，迅速的向后仰去，失去重心，大汉既没有跳上悍马车，又不能回到吉普车上去，只能失足，从高速行驶的车辆上摔落在马路上。

　　大汉在马路上迅速的翻滚，很快，便消失在了金哲宁等人的视线中。

　　两侧吉普车上的人见大汉没有成功，纷纷拿着棒球棍，准备再次向悍马车跳去。

　　金哲宁见两侧的人都准备向自己扑来，扔掉了手中的扳手，双手保持平衡，等待着两侧的人跳过来。

　　两侧的吉普车同时向悍马车夹击，三辆车紧紧的靠在了一起，悍马车根本就无法挪动。

　　车子刚刚一稳定，两侧的人便同时向金哲宁扑了过来。

　　金哲宁并没有准备攻击，打退他们两人，只是很灵巧的轻轻侧身，同时双手抓住两侧跳过来的人，借着惯力把两人狠狠的撞在一起。

　　两人撞在一起后，惯性的作用很大，不但两人很痛苦，而且还迅速的反弹回去，摇摇晃晃的跌落在马路上。

　　金哲宁调整姿态，使自己的身体平衡，在看向两侧的吉普车时，左车上已经只剩下一个人了，而右侧的车上仅仅是剩下了一个司机。

　　正当金哲宁观察时，后面突然传来枪声，由于车辆晃动的很剧烈，子弹并没有打中金哲宁，而是打在了一旁的车身上。

　　金哲宁迅速后头望去，原来后面一直跟着的一辆黑色的宝马车向自己开了枪。

　　看到那个人准备再次向自己射击，金哲宁果断的脚下用力，身体倾斜，向左侧的吉普车上跳去。

　　在空中，金哲宁已经找好了目标，直接扑倒了吉普车上的那个人。

　　那个人和金哲宁迅速的翻滚在一起，不过很快，金哲宁的双手抱住了那人的脑袋，两个手腕用力狠狠的一扭，那人立刻停止争扎，慢慢的松开了金哲宁。

　　金哲宁松开那个人，刚想起身去解决司机，但车子却猛烈的摇晃起来，使得后面的金哲宁无法平衡身体站起来。

　　很显然，这位司机已经提前意识到了自己即将来临的危险，在这危险的前兆中，奋力的抵抗着。

　　金哲宁并没有起身，而是扶着吉普车的边缘，缓缓的爬到了司机的后面，用右胳膊勒住那名司机的脖子，左手呈掌状，用力的拍向了那名司机的后脑部位。

　　金哲宁用的力量并不小，那名司机的喉咙立刻被勒断，停止呼吸。

　　车子由于失去了控制，立刻向一旁撞去，金哲宁马上单手扶住方向盘，调整方向，另一只手打开车门，把尸体推了下去，自己迅速的跳了过来，坐在了驾驶的位置上。

　　金哲宁用力的踩下油门，吉普车发出了刺耳的机械声，猛的向前奔去。

　　越过了中间的悍马车，金哲宁开车吉普车挡在了另一侧的车前，那辆车见自己的前路被挡住，奋力的调转车头，猛的撞向了悍马车。

　　但那位司机并不知道金哲宁的意图，而金哲宁的目的当然还是让他去死。

　　那位司机胡乱的调转车头，向一旁的悍马车撞去，好在悍马车的体形彪悍，质量比较好，要不然经过了这么一折腾，一般的车辆早已不堪重负，瘫痪在马路上了。

　　金哲宁回头看了看那辆吉普车的位置，见时机正好，猛的拉起了手刹，同时自己迅速的跃起，跳向了悍马车。

　　吉普车由于被金哲宁拉起了手刹，车轮迅速的停止转动，猛的减速撞在了后面的车上。

　　后面车上的那位司机没想到金哲宁会做出这么危险的动作，右脚仍然踩在油门上。

　　后果很显然，连人在车，一起撞在了吉普车上，两辆车由于撞击的力度过大，油箱损坏，溢出汽油，汽油流出，遇到了车架金属与地面摩擦起的火星，汽油迅速燃烧，爆炸。

　　此时的金哲宁刚好双手抓住悍马车的边缘，腰部用力，轻轻越进了悍马车。


第一百章 捕捉

　　跳进了悍马车里，金哲宁深深的吸了一口气。

　　一旁的金雅梦见自己的哥哥很灵巧的跳进了悍马车，也为金哲宁松了一口气，至少现在不是很危险了。

　　在看向此时的悍马车，悍马车的车身已经惨不忍睹，到处都是子弹的射伤、汽车的撞伤，车上的照明灯也已经只剩下一个远光灯还在坚持着，只能说这台悍马车现在还能平稳的行驶在公路上，已经是个奇迹了。

　　坐在副驾驶位置上的金哲宁并没有放松警惕，他还记着，悍马车的后面还跟着一辆黑色的宝马车，而且刚刚还向自己开枪射击了。

　　不过金哲宁抬起头借着路灯微弱的亮光，金哲宁看到，此时自己已经快进入H市的郊区了，也就是说，自己马上就回到血魂帮的地盘了，按照这条路的去向，前方的地盘应该是杜威的威堂。

　　后面的那辆黑色的宝马车还在默默的追赶着，金哲宁看了看时间，松了口气，伸出手打开悍马车的小箱子，拿出了里面的一盒烟，拆下包装，拿出一支香烟点燃，吸了起来。

　　一旁的金雅梦此时已经没有了平常的娇气，反而倒是很淑女的开着车，但在这种情况下，这个破烂不堪的悍马车，金哲宁怎么样也想不到淑女这个词。

　　沉思的金哲宁被一旁金雅梦的叫喊声惊了回神。

　　“哥！这到底是怎么回事啊？又有情况了！”

　　金哲宁听到了金雅梦的问话，松懈的神经立再次紧张起来，扔掉了手中的烟蒂，回过头，望向了车辆的前方。

　　果然，车辆的前方多出了四辆黑色的悍马车，而几辆悍马车似乎并不想靠近金哲宁，只是靠着路边，慢慢的开着。

　　金哲宁仔细一看，脸上慢慢露出了笑容，放松警惕，靠在了座位上，轻声对金雅梦说道：

　　“不用怕，他们是来帮我们的，是我叫来的支援，现在已经进入H市了，所以他们才会出现。”

　　金雅梦听了金哲宁预示着安全的话语，深深的出了一口气，样子如同卸下了很大的包袱。

　　回过头，金哲宁看到那辆宝马车还在紧紧的跟着自己，并没有在开枪对自己射击，头脑中的想法灵机一转，把手中已经没有玻璃的车窗伸了出去，伸出一个手指，轻轻的向后面摇了摇。

　　等金哲宁带着邪恶的笑容把手缩了回来时，前面的一个悍马车也打开了车窗，同样是伸出了一只手，但这只手做出的是一个OK的手势。

　　金哲宁笑了笑，重新点起一支烟，吸了起来。

　　一旁的金雅梦到是很迷茫的看着金哲宁这一系列古怪的手势，并没有理解其中的含义，带着疑问，金雅梦开口问道：

　　“哥！这是干什么？什么意思呢？”

　　金哲宁笑了笑，回答道：

　　“看着吧，一会你就知道了！”

　　金雅梦点了点头，继续望向前方。

　　这时金哲宁和金雅梦的头顶上突然发出了很大的噪声，而切声音越接近，金哲宁听着越像是直升机螺旋桨转动的声音。

　　伸出头，金哲宁望向漆黑的天空。

　　果然，天空中出现了一架很大的直升机，直升机上的信号灯通明，用于照明的探照灯此时也照向了自己身后的那辆宝马车，而这架直升机正是自己的那四架米-26直升机的其中之一。

　　金哲宁的预想中并不是这个样子的，他只不过想让前方自己叫来的支援去解决一下，抓住他们，可金哲宁没有想道自己向阿血发出的支援信号竟然叫来了直升机。

　　只见庞大的直升机缓慢的降落，一点点的移动到了那辆宝马的上空，金哲宁也不知道他们想做什么，只好静静的观察着。

　　直升机在宝马车的上空微微停顿了一下，等摇晃稍微稳定一点，直升机的下方便抛出了一团黑乎乎的东西。

　　由于天色很黑，路灯又不是很亮，金哲宁也没有看清楚那团黑黑的东西到底是什么。

　　那团黑乎乎的东西从直升机上被抛了下来，借着直升机引起的气流，立刻散落在宝马车上，而且牢牢的固定在车身上。

　　宝马车里的司机见情况有些不大对，马上踩下刹车，准备减速停车，但此时他们想起逃跑已经有些晚了。

　　直升机的驾驶员见宝马车正在刹车减速，立刻调整方向，直升机的机头微微上翘，瞬间向空中飞去。

　　直升机升入高空后，那辆宝马车也神奇的腾空而起，随着直升机升入高空。

　　金哲宁笑着缩回了脑袋，无奈的摇了摇头。

　　虽然金哲宁还是没有看清楚那黑乎乎的东西是什么，但看到了刚刚宝马车的效果，用脑袋猜就会知道的，那团黑黑的东西是直升机用来掉动大型重物所借助的承载工具，一种高韧性的钢丝网。

　　直升机吊着宝马车飞行在公路的前方，而此时那四辆黑色的悍马车也同时打起了双闪，同排并起减速挡在金哲宁车子的前放。

　　金哲宁挥手对金雅梦示意同样减速。

　　几辆车子停了下来，金哲宁便立刻招呼金雅梦下车。

　　金雅梦跟着金哲宁，走向了前方的几辆悍马车。

　　悍马车中央的那辆车在金哲宁走了下来的同时，也打开了车门，从车里下来了一个身穿黑色西装的男人，金哲宁人的出来，此人真是这片地区威堂的堂口老大，杜威。

　　金哲宁笑着和金雅梦走了过去，杜威快步上前迎接。

　　等两人走进，杜威便急切的开口问道：

　　“宁哥，你和雅梦有没有受伤？没有什么事吧？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦！我们什么事都没有，你不用担心！”

　　杜威听了金哲宁的回答，点了点头，继续说道：

　　“那就好，我们快上车吧，这里的情况我会派人处理！”

　　金哲宁点了点头，跟在杜威的后面，走向了杜威的那辆悍马车。

　　兄妹两人坐在了悍马车的后排，杜威则坐在了副驾驶的位置上。

　　等车门刚刚关好，司机便立刻启动引擎，车子起步，开了出去。

　　几辆悍马车快速的奔驰在公路上，而那辆直升机早已经返回，降落在了仓库内。

　　车里面的杜威拿出了手机，对金哲宁说道：

　　“宁哥，阿血说他有急事，实在走不开，才通知我来支援你的，还好我没来晚。”

　　金哲宁回道：

　　“没关系的，谁来都一样，而且这里应该你的堂口，你来可能会更方便一些，阿血没有说他在忙什么事情吗？”

　　杜威应着金哲宁的问话，回道：

　　“这个他还真没说，阿血打电话时只和我说他自己有急事，还有就是让我接到你后，一定要及时通知他！”

　　金哲宁微微点头示明白，前排的杜威拿着手机，给阿血打去了电话。

　　电话很快便接通，杜威和阿血简单的交谈了几句，两人便结束了通话。

　　收回手机后，杜威侧身，回头对金哲宁说道：

　　“宁哥，阿血说让你回去之后好好休息，他明天会去别墅找你，而且还有重要的事情要和你商量。”

　　金哲宁“恩”了一声，示意杜威自己知道了，杜威转回身体，并没有过多的说些什么。

　　坐在高速行驶的悍马车里，金哲宁的意识中有些微微的犯困，正好离自己家的别墅还有一段距离，车子还要在开一段时间，金哲宁把头靠在舒适的座位上，为微微闭上眼睛，短暂的小憩一会。

　　不知过了多久，金哲宁被一阵摇晃所吵醒。

　　金雅梦见金哲宁睁开了眼睛，便开口说道：

　　“哥！醒醒吧，我们到家了！”

　　金哲宁揉了揉眼睛在望向四周，果然眼前出现了自己家的那座大别墅。

　　打开车门，金哲宁走下车，一旁的杜威上前说道：

　　“宁哥！路上的情况我会处理干净，你放心吧！”

　　金哲宁点头说道：

　　“嗯，我知道了，你回去休息吧，时间不早了！”

　　杜威点了点头，转身挥手，招呼自己的兄弟上车。

　　悍马车同声发动，顺次离开了别墅大院。

　　金哲宁望着消失在公路上的车影，回身拉起金雅梦，走向了别墅的屋内。


第一百零一章 快来了

　　拿出钥匙，金哲宁打开别墅的屋门，两人先后走进了屋内。

　　此刻的时间已经接近凌晨了，金雅梦走向客厅，而金哲宁却走向了厨房。

　　不多时，金哲宁拿着两杯新鲜的果汁走了出来，递给金雅梦一杯，自己在一边坐了下来。

　　看着金雅梦喝了一口，金哲宁轻声问道：

　　“怎么样？刚刚没有被吓到吧！”

　　金雅梦满脸的平静，低声回道：

　　“没有，我没事，可能是遗传了爸爸的因素，在我长大后，遇到了危险的事情时，我没有感到一丝的恐惧，反而是更加的平静。”

　　金哲宁起身摸了摸金雅梦的脑袋，小声疑问道：

　　“不热！没生病啊！”

　　金雅梦撅起小嘴，不服的回道：

　　“切！我没生病，我说的是真的，不过我很疑问，哥哥，当年爸爸走上了这条路，我们没什么可说的，可爸爸后来开起了公司，很少出现在黑道上了，而你，本可以好好的去读书，考大学，将来可以去世界各地留学，而且你的成绩还那么的优秀，爸妈一定会全力支持你的，但你为什么非要和爸爸一样，每天生活在没有安全感，不能有一丝松懈的环境中呢？我真的很想不通呢？”

　　金哲宁听了自己妹妹的一番话，起身坐到了金雅梦的身边，摸了摸金雅梦的小脑袋，笑着回道：

　　“这个你就不懂了吧，我其实也不想走上这条路，不过我的心中似乎有一种莫名的力量在推使着我这么去做，在想想老爸对我的期望，公司和帮会都是老爸拼命换来的，我怎么能忍心在外面做着富二代，而不去帮他呢！这是一种无形的责任啊！”

　　金雅梦刚刚不服的表情此时也已经放了下来，很是乖巧的说道：

　　“哥，我也不好说什么了，总之你一定要小心一点，注意安全吧，我可就只有你这么一个亲哥哥，我们家也只有你一个金哲宁。”

　　金哲宁笑着轻拍金雅梦的肩膀，回道：

　　“嗯，我知道了，快回去睡觉吧！今天的事情不要和别人说，就当什么都没发生好了”

　　金雅梦打了一个哈切，说道：

　　“嗯，好吧，我还真有些困了，没准我明天早上一起来，这件事情我就全部忘记了呢！放心吧！”

　　金哲宁把杯子放在了茶几上，起身，送金雅梦回到了她的房间。

　　等金雅梦关好了屋门，金哲宁转身回到了自己的房间。

　　脱掉了繁重的衣物，换上了宽松了T恤，金哲宁很惬意的躺在穿上，拿过自己的手机，解开了键盘锁。

　　手机不知道在何时收到了两条短消息，可能是刚刚在路上的原因没有听到，一条是樱井菱发来的，另一条是边影发来的。

　　金哲宁打开了樱井菱发来的短消息，短消息的内容是这样的：

　　“亲爱的，今天你能来看望我，我很高兴，虽然出现了一点小小的插曲，但这丝毫没有影响我的心情，只要看到你了，我就会很高兴，多注意自己的身体，不要太累了，还有你不但要记住你对我的承诺，还要记住，我，樱井菱永远爱着你！”

　　短消息的字数并不多，但这表达了樱井菱的很多期望和想法，短信内容的含义对金哲宁是一种提醒，也是一种放心。

　　返回收件箱，金哲宁打开了第二条边影发来的短消息，短信的内容很简单，仅仅只有那么几个字：

　　“头儿！我说的没错吧！”

　　金哲宁当然明白边影指的是什么，按下确定键，准备给边影回复一条短信：

　　“明天等我的电话，切记！”

　　金哲宁放下了手机，闭上眼睛，可这时手机却响了起来，发来短信的人是边影，金哲宁没想到边影这么晚了还没睡，想必应该是在等自己的消息吧。

　　回复的短消息内容更加的简单明了，只有简略的两个字：

　　“明白！”

　　关掉短信，金哲宁看到手机已经提示电量不足，起身走到房间的桌子前，从抽屉里拿出了手机的充电器，走到电源旁边，低身接上好了充电器。

　　金哲宁的手机并没有把手机关掉，只要有电的情况下，金哲宁通常是不会关机的，而金哲宁手机没电的时候却又少之又少。

　　这种克意的习惯是在预示着什么吗？可能你已经猜到了，也可能你没有猜到，不过将来，你一定会知道的。

　　金哲宁拿起控制器，关掉了不知何时开启的空调，走回床边，躺在床上，意识渐渐的模糊，逐渐的进入了梦境。

　　画面重新出现的时候已经是次日的清晨了。

　　金哲宁被一阵阵手机的来电铃声所吵醒。

　　睁开朦胧的睡眼，金哲宁跌跌撞撞的起身下床，拿起已经充好电的手机，接通后，金哲宁开口说道：

　　“喂！是谁啊！这么早！”

　　随后手机听筒中传来了阿血的生音：

　　“头儿！是我，打扰你休息了！”

　　金哲宁听到了阿血的声音，浓浓的睡意已经烟消云散，回身坐在桌子前的椅子上，说道：

　　“哦，是你啊，没关系的，我昨天听杜威说你今天要找我商量事情，我在家呢！你来吧！”

　　阿血回道：

　　“哦，我给你打电话就是想说这个事情，还有昨天飞机带回去的那几个人怎么处理。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你现在就来别墅吧！我们见面再说！”

　　阿血应答后，两人便结束了通话。

　　金哲宁深吸了一口气，起身走向了洗手间。

　　几分钟后，金哲宁洗漱完毕，换好了一身得体的衣物，从洗手间走了出来。

　　拿起手机，金哲宁走出房间，准备去楼下等阿血。

　　路过金雅梦的房间时，金哲宁轻声打开房间的门，看到金雅梦还在床上熟睡着，金哲宁又轻声关好了门，转身走到楼下。

　　来到客厅里，金哲宁并没有想吃东西的食欲，干脆先等阿血，等金雅梦醒来在一起吃饭好了，按照金雅梦的习惯，她还要在一会才会醒来，这就是女生常说的“美容觉”也不知道有没有用。

　　金哲宁看了看时间，阿血也要过一会才会来，起身走到厨房里，为自己泡上了一杯浓浓的咖啡。

　　端着咖啡回到客厅里，金哲宁喝着原汁原味，没有任何糖分的咖啡，头脑中一个完美的计划已经犹然而生。

　　杯子中的咖啡已经被金哲宁喝掉了一半，金哲宁把杯子放倒在几上，深深的出了一口气。

　　这时别墅的门铃响了起来，金哲宁把门打开，不用想，一定是阿血。

　　等金哲宁走回到沙发前时，阿血也正好推开门，走了进来。

　　阿血走向金哲宁走了过来，金哲宁示意阿血坐在一边，阿血先开口说道：

　　“头儿！昨天晚上你和雅梦都没受伤吧！我是真的有急事走不开，才想起那里是杜威的地盘，就通知杜威去接应你了！”

　　金哲宁回道：

　　“嗯，没关系，我和雅梦都没事，放心吧！”

　　阿血点了点头，金哲宁继续问道：

　　“对了，昨天你让杜威带的话，说有急事找我商量，是什么急事啊？”

　　阿血应声答道：

　　“我想和你商量的就是昨天我遇到的事情，还有这几天血煞组秘密打听到的一些事情。”

　　金哲宁点头示意阿血继续说，阿血继续说道：

　　“那天从会馆回去之后，我就按照你的安排，在郊区的别墅和仓库安排了大量的人手，果然这几天晚上都不太平静，大浪小浪连绵不断，昨天晚上我接到别墅那边血煞组的通知后，我就抓紧时间赶了过去，我们十几个人费了很大的周折才挡住了那些偷袭者的攻击，差一点就让他们得逞了！”

　　金哲宁听了阿血的话，陷入了深深的沉思之中。

　　许久，金哲宁回过神，对阿血说道：

　　“别墅那边一定要多派些人手，血煞组全天留在那里看守，别墅一定不能受到任何外来的攻击，很重要，你一定要安排好，我会找时间去别墅看看的。”

　　阿血点着头，金哲宁继续说道：

　　“你回去之后联系一下杜威和刘皓然，让他们尽最大努力在最短的时间内集结人力，随时做好准备，记得叫上万事通。”

　　阿血抬起头，看着金哲宁说道：

　　“嗯，我知道了，你放心吧！”

　　金哲宁叹了一口气，小声说道：

　　“唉……我想他们，也快来了！”


第一百零二章 时间紧迫

　　阿血看了看一脸忧郁的金哲宁，接着说道：

　　“是啊，他们这次来是打算反攻的，即使他们没有胜算，那他们也会坚持到底，和我们同归于尽的。”

　　金哲宁靠在沙发上，回道：

　　“和我们同归于尽他们还嫩了点，我们的血魂帮大动筋骨是肯定的了，但他们一定会惨败，没有任何的反抗余地。”

　　阿血听了金哲宁的话，抬起头疑问道：

　　“头儿，你就这么肯定吗？”

　　金哲宁微笑的点了点头，算是答复阿血的疑问，而在这种浅浅的微笑里面，阿血似乎还找到了一丝丝的阴险。

　　阿血拿出香烟递给金哲宁一支，而金哲宁却摇了摇头，阿血回手吊在嘴上，点燃，吸了一口，说道：

　　“这回H市可是再逃难截，只要双方发生摩擦，H市必定天翻地覆。”

　　金哲宁点着头，回道：

　　“嗯，我也是这么认为的，这不光是我们血魂帮的事情，这关系到H市的每一个帮会，但我们的情况就不一样了，别忘了我们还有一个神秘的对手呢！”

　　阿血好似突然响起了什么，恍然大悟，开口说道：

　　“哦，是啊！我们还有一个对手呢！这个对手可不是那么好对付的啊！”

　　金哲宁笑着没有说话，阿血继续问道：

　　“头儿！他们想要的那批军火到底是什么啊？我怎么……”

　　金哲宁挥手打断了阿血的问话，开口说道：

　　“这个你现在不用问，到时候你会知道的！”

　　阿血咽回了刚刚想说的话，点了点头。

　　金哲宁拿起茶几上的咖啡，喝了一口，继续说道：

　　“这次帮会如果能顺利的度过这个难关，我们就冲出H市，如果帮会顺利没有度过这个难关，我们就去和他们鱼死网破，我们现在还输得起。”

　　阿血说道：

　　“不用这么悲观，头儿，相信我们的实力，虽然我们的血魂帮的立帮时间并不是很长，但我们有绝对的实力优势，而且这次冲突还应该是在我们的地盘上进行，我们轻车熟路，赢得希望还是很大的。”

　　金哲宁一副沉思的表情，低声说道：

　　“帮会这次会损伤大部分人员，所以我们要有准备，这几天你抓紧时间联络一下和我们关系较好的帮会，给他们提个醒，最好是能达成协议，让帮会暂时结盟，这样就更好了。”

　　阿血点了头，说道：

　　“嗯，这个没问题，我去办就好，可是叔叔的铭邦会……”

　　阿血故意留下了断句让金哲宁解释，金哲宁接着说道：

　　“这个我去说就好，量他们也不敢轻易去惊动铭邦会，铭邦会可不是表面上那么简单的。”

　　阿血眼神转了转，开口回道：

　　“恩，好吧，暂时我们也只能预想到这种程度了，现实的情况一定会比我们预想复杂的多！”

　　金哲宁没有点头，也没有说话，阿血继续问道：

　　“对了！头儿，昨天抓回来的那几个人是怎么回事？胆子不小啊！”

　　金哲宁听了阿血的问题，突然哈哈大笑起来，搞的一旁的阿血有些摸不着头脑，莫名其妙。

　　笑声过后，金哲宁开口说道：

　　“那些人不值得我去思考了！”

　　阿血接着问道：

　　“那我们怎么处理呢？不能就养着他们把吧，我们现在的人手可是很紧张的，每个人都有事情做，每个人都在完成自己的那份工作。”

　　金哲宁回道：

　　“杀掉他们好了，这是最简单的做法，既方便，又快捷。”

　　阿血点了点头，表示自己明白了。

　　金哲宁刚想开口说话，但看到阿血抬起头望向了自己的身后方向，金哲宁也不由自主的回过头，向自己的身后看去。

　　回过头，金哲宁看到自己的妹妹金雅梦正穿着可爱的卡通睡衣，蓬松的头发很显然表明了她刚刚睡醒，还没来得及梳理。

　　此时金雅梦正踮着脚，轻声从楼梯上走下来，好像很怕吵到两人的谈话。

　　金雅梦见客厅内的两人都已经发现了自己的存在，大眼睛一眨一眨，很是可爱的问道：

　　“没有打扰你们吧！如果不方便，我就回房间。”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“小丫头，别装了，过来吧，你都听了那么长时间了，也不差这一会了！”

　　金雅梦听了金哲宁的回答，才知道自己的哥哥早就发现自己在偷听了，脸色微红，向金哲宁吐了吐舌头，蹦蹦哒哒的跑了过来，抱着一个毛绒玩具，很乖巧的在一边坐了下来。

　　金哲宁对金雅梦笑了笑，也没有在和金雅梦说话，好似金雅梦是空气一样，转过头，对阿血问道：

　　“我们的生意最近怎么样？会馆这几天的营业额有没有亏损？”

　　阿血的脸色缓和了许多，语气恢复了正常，开口回道：

　　“哦，生意上的事情都还好，每天都按照程序一步一步的进行着，只不过刘皓然和杜威那边的很多个场子都要进行整顿装修，换一个新气象会找来更多的客人，但资金我还没有给他们拨过去，我会尽快处理掉的。”

　　金哲宁点了点头，阿血继续说道：

　　“会馆那边有慕容锌轩在，应该是不会出问题的，但营业额这几天还是一直以亏损为主，不过每天的亏损数额在日益减少，这不是什么问题，那些喜欢占小便宜的领导这几天也不怎么来了，营业额很快就会转为盈利了。”

　　金哲宁接着阿血的话说道：

　　“那些领导如果去了，我们要随时欢迎，现在他们是在吃我们的，等到了我们用到他们的时候，如果他们不办事，那就有必要把这些旧账拿出来和他们算算了，吃人家的嘴短，拿人家的手短，这是必然的因果关系。”

　　阿血点着头，开口回道：

　　“这个我知道，慕容锌轩会处理好的。”

　　金哲宁拿起杯子，喝光了里面的咖啡，继续向阿血询问：

　　“对了，万事通最近都在做什么？电脑公司办的怎么样了？”

　　阿血笑着回道：

　　“哦！差点把他给忘了！他的公司已经成立了，我一共给他赞助了五千万的资金，其他的信誉担保都是刘皓然帮忙办理的！”

　　金哲宁继续说道：

　　“嗯，这个很好啊，万事通可是个人才，这五千万肯定不会就这么白投出去的！”

　　阿血点了点头，笑着回道：

　　“嗯，是啊，刚刚成立的第二周，他们的公司就开始盈利了，而且公司运营的非常稳定，万事通的脑袋果然很灵活，他竟然把H市的大部分的电脑行业都进行了垄断了，也不知道他是怎么做到的，这可是个大买卖，很不错的。”

　　金哲宁笑了笑，开口说道：

　　“我刚刚和你商量的事情一定要严格通知给我们血魂帮的骨干人员，我想我们最多只能在平静两天了，一定要抓紧时间啊！”

　　阿血听着金哲宁的嘱咐，很认真的点了点头。

　　金哲宁单手扶着额头想了想，抬起头接着说道：

　　“把事情通知给大家后，记得让万事通给我打个电话，我有事情要和他说！”

　　阿血点着头说道：

　　“嗯，我知道了，头儿，如果没有其他的事情，我就先回去了，时间比较紧啊！”

　　金哲宁点了点头，开口说道：

　　“嗯。好的，你抓紧时间去通知吧，这几天就麻烦你了，辛苦一点，我们一起把这个难关度过去！”

　　阿血轻声的笑了笑，开口说道：

　　“头儿！别和我说什么辛苦不辛苦的，这是我应该做的，放心吧！”

　　金哲宁伸出手拍了拍阿血的肩膀，两人的眼神默默的对视了一下，客套的话是不用说的。

　　阿血和金哲宁打了招呼，便快不离开了别墅。

　　回过头，金哲宁看向了一旁的金雅梦。

　　在金哲宁和阿血两人谈话时，金雅梦并没有发出一点的声音，只是在一旁默默的听着。

　　金哲宁看着自己有时很乖巧听话的妹妹，开口说道：

　　“今天很听话哦！一点都不给我添乱。”

　　金雅梦鄙视了金哲宁一眼，回道：

　　“哼！我是不想参与你们的事情，不愿意听！”

　　金哲宁哈哈一笑，摸了摸金雅梦的小脑袋，继续说道：

　　“好好好，是你不愿意听，我一会还有事，你今天准备干什么？”


第一百零三章 与边影的交谈

　　金雅梦听了金哲宁的问话，伸出手抓了抓蓬松的头发，撅着小嘴回道：

　　“我也不知道我想去哪里，不过我是一定不会和你去的，你有事就去处理吧，我自己在家待着，上上网，等到了下午我在出去买点东西，晚上等着你回来。”

　　金哲宁笑了笑，继续说道：

　　“呵呵……这样也好，你不怕闷就自己在家待着吧，下午我会派人来接你去买东西。”

　　金雅梦摇了摇头，回道：

　　“我不要你派人来接我，虽然我很长时间没有回H市了，但我还是能认路的，不能用人陪我！”

　　金哲宁说道：

　　“呦！小丫头还不愿意了！哥不是为了你好吗？你不怕出去时侯再发生昨天的事情啊？”

　　金雅梦摇晃着小脑袋，回道：

　　“不怕不怕，就算真的遇到危险了，你也会及时出现来救我的，我不怕的！”

　　说着便很可爱的笑了起来。

　　金哲宁也无奈，叹了口气，说道：

　　“我又不是神仙，你可以随叫随到，雅梦听话，我会派人来接你去买东西，你要的所有东西我买单，这样可以了吧！”

　　金雅梦笑着说道：

　　“这可是你说的哦！不许反悔，我赚到喽！”

　　金哲宁无奈的回道：

　　“嗯，我不反悔，雅梦乖啊，我出去了！”

　　说着，金哲宁便准备起身走向屋外。

　　而金雅梦却扔掉了毛绒玩具，双后拉住了金哲宁的胳膊，金哲宁回过头，用那疑问的眼神看着金雅梦，金雅梦撅着小嘴说道：

　　“哥！我还没吃饭呢？”

　　金哲宁转回身体，轻声说道：

　　“没吃饭就吃呗，你不是喜欢只KFC吗？打电话就可以了啊！”

　　而金雅梦却摇了摇头，回道：

　　“早餐不能吃那种东西的，而且KFC的早餐时间已经过了，太油腻的东西会发胖的！”

　　金哲宁叹了口气，看了看满眼期望的金雅梦，转身走向了厨房。

　　随后，金哲宁便听到了金雅梦满意的笑声。

　　十几分钟过后，金哲宁做好了早餐，递到了早已经坐在餐厅内的金雅梦面前，金哲宁坐在金雅梦的对面，看着吃相很是可爱的妹妹，金哲宁开口问道：

　　“这样就没问题了吧！小丫头，我可以走了吧！”

　　金雅梦抬起头，可爱的向金哲宁笑了笑，用力的点了点头。

　　金哲宁起身摸了摸金雅梦的小脑袋，拿起一边的手机和钥匙，走出了别墅。

　　时间快退到几十分钟之前。

　　阿血离开了别墅，开上自己的车子，直奔郊区的飞机场。

　　由于时间紧急，阿血并不想在这件事情上花费更多的时间，车子开的飞快，不到一个小时，阿血便来到了郊区的飞机场。

　　把车停好，阿血径直走进了仓库内。

　　仓库内很安静，只有两名小弟在守着那几个人，那几个人看似很恐惧，紧紧的缩在一团。

　　那两名小弟见阿血走了过来，立刻上前打招呼：

　　“老大，你来了！”

　　阿血点了点头，走到了那几个人面前。

　　那几个人惊慌的看着阿血，眼神里充满了恐惧。

　　阿血以为昨天晚上留在这里的小弟对他们几个进行了特殊服务，便回过头，向那两名小弟问道：

　　“昨天晚上你们俩把这几个人怎么了？他们好像很害怕！”

　　那两名小弟听了阿血的问话，心中的无辜已经写在了脸上，连忙开口答道：

　　“老大！我们两个人一直在这里看着他们了，连碰都没碰他们，他们直从被抓回来就这样了，不是我们的人做的！”

　　阿血回过头，看着地上的几个人，低声问道：

　　“只谁指使你们干的，你们是谁的小弟？”

　　面对阿血的那个人立刻泪流满面，哭啼的回答道：

　　“大哥饶命啊，请你不要杀我们，我们知道错了，都是黎安少爷让我们做的，我们只是办事的，黎安少爷答应事成之后分给我们每人十万块钱，碰巧我们最近缺钱，就答应少爷了，我们根本就不知道车里的人是谁。”

　　阿血从这个人的回答中大概了解了事情的因由，但回答中的“黎安”这个人阿血还是很陌生的。

　　看了看时间，阿血并不想继续烂费时间了，转过身准备离开。

　　暗中的动作，阿血的右手已经拔出了腰间的消音手枪，没有回头瞄准，对着角落里的几个人，一阵乱射，一个弹夹打空后，阿血退掉了空弹夹，收回手枪，对一旁的两名小弟说道：

　　“处理一下，我先走了！”

　　说罢，两名小弟认真的点了点头，阿血推开仓库的门，走了出去。

　　回到了车上，阿血从车坐下拿出了一个装满子弹的弹夹，推入了枪身内，收回手枪，发动引擎，车子直奔刘皓然的堂口，“德悦KTV”。

　　与此同时，坐在路虎车内的金哲宁已经拿着手机，打给了边影，这是金哲宁昨天晚上嘱咐过的。

　　线路接通后，通话的声音响了很多次，但边影还是没有接通电话，金哲宁放下手机，结束通话，重新打了过去。

　　但结果还是一样，对面的边影就是不接电话，任凭金哲宁怎样重复拨打着。

　　金哲宁收回手机，盘抱着胳膊，心里不禁疑问连连：哎！怎么不接电话呢？昨天晚上不是说好了的！

　　就在金哲宁疑问思索时，一旁的手机响了起来，拿过手机，屏幕上果然显示的是边影的来电。

　　接通电话后，金哲宁率先开口问道：

　　“刚刚怎么不接电话，我打了很多次，你在做什么？”

　　边影焦急的回道：

　　“头儿，不好意思啊，刚刚是真的不能接电话，嫂子就在我的身边，我不想让她知道这件事情，她去洗手间了，马上就出来了，我们找个地方谈吧！”

　　金哲宁低声回道：

　　“嗯，好的，我在酒吧等你，你回H市来找我吧，我还有事不能去T市了。”

　　随后金哲宁只听到了边影“嗯”了一声，边影便匆匆挂断了电话。

　　金哲宁收回手机，发动引擎，路虎车直奔可迪酒吧。

　　另一面T市商学院里面的边影找了一个合适的借口摆脱了樱井菱，出了学校门，随手打了一辆出租车，甩给了司机几百块钱和一句话，“去H市的可迪酒吧！快点。”

　　说完，司机看了看扔过来的一沓人名币，猛地踩下油门，车子窜了出去。

　　画面回到金哲宁。

　　金哲宁开着路虎车很快来到了可迪酒吧，停好车，金哲宁从酒吧正门，走了进去。

　　酒吧内此时已经开始营业，一些闲杂的人已经坐在了酒吧的沙发上，有的说说笑笑，有的猛劲拼酒，金哲宁也想不通，他么为什么就那么喜欢喝酒。

　　匆匆略过，金哲宁走到了后台阿血的办公室，推开门，金哲宁见办公室内并没有人，阿血不在办公室。

　　金哲宁想了想，阿血此时应该是去召集血魂帮的骨干，通知他们最近的安排，不再办公室也是很正常的。

　　经常来往在可迪酒吧里的几个血煞组成员见金哲宁走进了阿血的办公室，也随后跟了进来。

　　金哲宁坐在办工作前，看着走进来的几人，开口问道：

　　“你们有什么事情吗？”

　　为首的爱雅两姐妹齐声回道：

　　“没有啊！我们没事，只是想知道头儿你自己在这里做什么？”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“我在这里等人，哦，对了！边影过一会应该就回来了，我找她有些事情，你们可能很长时间没见到了，坐着等一会吧。”

　　几人听到边影要回来，心中不禁升起一丝丝的兴奋，坐在了沙发上，静静的等待着。

　　大概过了半个小时左右，边影的所乘的出租车稳稳的停在了可迪酒吧门前，司机带着笑脸送走了边影，等边影刚刚关好车门，这位司机便迅速拿起边影甩过来的钞票，满脸喜悦的数了起来。

　　边影推开可迪酒吧的大门，看着眼前熟悉的环境，边影直径走向了后台的办公室。


第一百零四章 一种自信，一种信任

　　边影匆忙的绕过酒吧内玩乐的人群，来到后台，推开了办公室的门。

　　门锁发出了咔咔的轻微声，顺势打开。

　　边影的目光中出现了自己那些要好的姐妹。

　　办公室内的人听到了推门的声音，便齐声抬起头，看向了屋门的方向。

　　果然，推开门的人是边影，边影出现在了众人的目光之中。

　　屋内的几名血煞组的女成员见边影走了进来，同时站了起来。

　　边影见屋内除了金哲宁外，还有这几个心心相连的好姐妹，有些吃惊，有些兴奋。

　　众女快不上前走到边影的面前，兴兴奋奋，几人拥抱在了一起。

　　众女已经和边影很就没有见到了，她们是曾经共同经历风雨的好姐妹，一起艰苦训练的好朋友。

　　几位知心知己的好姐妹拥抱过后，边影被围在了中间，坐在沙发上。

　　一旁的金哲宁似乎被众女所忽视，但金哲宁并没有打断这种融洽的气氛，血煞组的女成员也是女孩，她们不过只有二十几岁而已，她们也有亲情，只不过她们的亲情在她们很小的时候就已经消失在她们的记忆之中了。

　　金哲宁静静的等待着众女的和边影的交谈，几人脸上挂着笑容，嘘寒问暖，只不过她们的问候不会像普通人那么啰嗦而已。

　　一旁的金哲宁吸完了一支烟，看了看时间也差不多了，便把烟蒂按灭在烟灰盒里，轻声咳嗽了一下，众女抬起头看了看金哲宁，金哲宁说道：

　　“我看你们聊得也差不多了，我和边影还有事情要说，边影还要回学校，我们的时间不多了。”

　　几位血煞组的女成员很自觉，她们明白金哲宁的意思，纷纷起身与边影告别，推开门，顺次离开了办公室。

　　等办公室的门关紧后，边影起身坐到了金哲宁的对面，开口说道：

　　“头儿，家里都还好吗？最近没有大事吧！”

　　金哲宁微笑着回道：

　　“这些事情不用你关心，家里这么多人呢，有什么事也能压的住。”

　　边影点了点头，继续说道：

　　“那天你和雅梦回去的路上，闹得动静挺大的，黎安这个人仇恨心里挺强的！”

　　金哲宁听着边影的话，好似边影很了解的样子，轻声对边影问道：

　　“你怎么会知道的这么详细？我让杜威处理现场了啊！”

　　边影笑着回道：

　　“头儿！你是真的不知道，还是在装傻啊！新闻上可是闹的热火朝天啊！”

　　说着边影起身绕过办公室桌，打开电脑，进入浏览器，在百度上搜到了T市当天的新闻。

　　果然，金哲宁看到新闻的头条就写着“百米高速，烈火纵燃，多辆私车，原因未解”。

　　而新闻背景的图片真是那天金哲宁和他们大战的高速公路，高速公路上熊熊烈火正在燃烧，周围的消防队员正在奋力的扑救着。

　　金哲宁关掉了电脑的网页，回过头对边影问道：

　　“这件事情井菱知道吗？”

　　边影摇了摇头，金哲宁继续说道：

　　“那就不要告诉她好了，有些事情还是秘密的好，要不然她又会担心的，黎安的事情你计划的怎么样了？”

　　边影支着可爱的小虎牙，想了想，回答道：

　　“我也没怎么计划，想解决他还不简单，他们家周围的保镖一个一个的都是废物，真不知道他们家人是怎么想的，一定要人多才会安全吗？唉……”

　　金哲宁听了边影的回答，不禁轻声笑了笑，说道：

　　“还说你没计划，连他们家周围的保镖都了解的这么清楚，看来我不说，你也真想自己去处理了！”

　　边影可爱的笑了笑，回道：

　　“没办法，那个黎安实在是太烦人了，嫂子一天都快被他烦死了，只不过嫂子好像不太好意思和我说，但我能从嫂子的眼神里看的出她的那种无奈，她真的是讨厌黎安，所以我就暗中替她解难喽。”

　　金哲宁放下了笑容，说道：

　　“这样也好，既然你都已经了解清楚了，那就去做吧，事成之后通知我一声，家里这边过几天可能会有大的波动，大时候你可能也需要回来帮忙。”

　　边影点了点头，开口问道：

　　“过几天会有什么大事啊？严重吗？”

　　金哲宁回道：

　　“暂时你还不足要知道，办好你的事情就可以了，我会派几个人和你一同去处理这件事情，你们速战速决。”

　　边影“切”了，对金哲宁吐了吐舌头。

　　金哲宁明白边影的意思，开口问道：

　　“你就这么有信心自己能解决？”

　　边影很是认真的点了点头，金哲宁也不好在说什么，血煞组里面的人都是精英中的精英，他们可以自己做到的事情，从来不需要别人的帮助，而且还会很藐视帮忙的这个人，这如同是对他们的一种耻辱。

　　金哲宁拿起桌子上的烟，点燃一支，深深的吸了一口，说道：

　　“那这件事就按照你自己的计划去做吧，如果出了什么意外，记得保护自己，其他的事情都好办。”

　　边影认真的点了点头，起身说道：

　　“那好头儿，我先回去了，走的时间太长嫂子会起疑心的，黎安的事情晚上我就会办好的！”

　　金哲宁微微点头，边影转身，离开了办公室。

　　闭上眼睛，金哲宁靠在椅背上，一口接一口的吸着烟，直到香烟烧到了手指，金哲宁才发觉手中的香烟已经剩下了一个烟蒂。

　　把烟蒂按灭在烟灰盒里，金哲宁准备起身离开酒吧。

　　但这时，金哲宁的手却响了起来。

　　金哲宁拿出手机，接通来电，对面很快便传来了万事通林封的说话声：

　　“宁哥！我是万事通，阿血通知我们了，我刚刚回到公司就给你打电话了。”

　　听了万事通的说话声，好似很高兴的样子。

　　金哲宁重新坐在了椅子上，开口回道：

　　“嗯，你的事情我都听阿血说了，好好干，我想我的投资不会打水漂的！”

　　万事通很有信心的回道：

　　“宁哥！你就放心吧，我敢保证，这个电脑公司绝对是个出钱的机器，潜力无限的！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“好了，别的我也不多说了，我们直接如正题，关于我们的计划，我想阿血刚刚也都和你们说了，之所以让你给我打电话，我是想知道你的意思？”

　　万事通沉默了一下，回答道：

　　“宁哥！你的意思是对我不信任？”

　　金哲宁说道：

　　“不是对你不信任，毕竟你在东方朔的手下做了那么长时间了，如果让你去设计对付东方朔，我怕你会不忍心。”

　　万事通轻声笑了笑，说道：

　　“哦！原来是这样啊，宁哥你放心好了，他不仁，我们当然就要不义，我曾经只是他的手下而已，不服从他的命令怎么能行？仅此而已。”

　　金哲宁听了万事通的话，心中的疑问似乎也消失的无影无终，万事通这个人既然已经把话说的这么直接了，那他就一定不会出问题，金哲宁看人一向很准的。

　　沉默了片刻，金哲宁说道：

　　“既然是这样，我也就放心了，这几天你一定要用电脑密切注意H市的一举一动，有情况第一时间通知我，我想这个任务你是最拿手的了！”

　　万事通很兴奋的回答道：

　　“宁哥，你就放心吧，这可是我的专长，听阿血说这次的动静挺大的，能不能用到枪啊？我手都已经痒痒了！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“枪？那只是轻谈，说不定还会用炮呢！”

　　万事通惊讶的说道：

　　“哦！这么厉害！看来H市这回是要番天地负了，我会尽我最大的努力帮助你们，我们是一个团队，虚伪的话不用多说，看行动就好了。”

　　金哲宁听了这一番话，这意味着万事通在和自己摊牌，让自己相信他，不要有顾虑。

　　聪明人都懂得，这种话如果放明了来说，那就没有任何意义了。

　　金哲宁接着只是简单嘱咐了几句，两人便挂断了电话。

　　起身活动了一下自己的身体，走到门旁，推开门，离开办公室。


第一百零五章 金齐峰也听说了

　　金哲宁走出了办公室，来到了酒吧大厅内，一切的事情都在紧张有序的进行着。

　　路过吧台时，金哲宁看到美女调酒师正在忙碌着接待客人，看到金哲宁走过来后，美女调酒师也笑着走了过来，问道：

　　“呦！我们的大老板，你的那个小美女呢？井菱最近怎么没来呢？”

　　金哲宁笑着回道：

　　“哦，井菱去读大学了，在外市，很少回来的！”

　　美女调酒师点着头，回道：

　　“哦，原来是这样啊！我挺想她的，记得她回H市时带她来看我哦！”

　　金哲宁点了点头，转身准备离开。

　　美女调酒师叫住了金哲宁，说道：

　　“这就走了！你这个掌柜的可真尽职啊！”

　　金哲宁回过头，说道：

　　“无所谓了，我还是有事，你忙着吧！”

　　看着渐渐金哲宁消失在人群之中，美女调酒师的嘴中不禁小声念叨：

　　“其实你还蛮帅的！”

　　离开了酒吧，金哲宁走向了自己的路虎车，正巧阿血的车从远处开了回来，金哲宁便没有上车，靠在车边，等着阿血把车停稳。

　　阿血停好了车，便匆忙下车走到金哲宁的面前，开口说道：

　　“头儿，你怎么来了？我已经把计划和安排通知给他们了，他们会抓紧时间做的。”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，找时间在把我们的骨干都召集起来，这次的事情比较大，我们还是小心为好。”

　　阿血点了点头，继续说道：

　　“我知道了，我们确实还需要在开一次会，我们血魂帮的骨干可要团结在一起，开会时记得提前通知我一下。”

　　金哲宁回道：

　　“你放心吧，我有把握，还有一件事情，你要非常重视，这件事情会直接关系到我们的胜负。”

　　阿血疑问道：

　　“哦？什么事情，头儿你就说吧，我会重视的。”

　　金哲宁点着头，说道：

　　“安排两个人进红叶组的内部，最好是能有一定的说服力，我们很需要这个眼线。”

　　阿血想了想，回道：

　　“这个确实有点难度，据我了解，红叶组现在表面组织确实是瓦解了，重要成员该跑的跑，该散的散，但幕后的成员并没有解散，他们不经常出现在公开的场合，所以并没有人知道他们的真实身份，他们在暗中还可以继续操纵着红叶组的正常运行，一旦日本总部派人来管理，他们就可以在很短的时间内，迅速召集人马，重新恢复战斗力。”

　　金哲宁听了阿血的话，开口说道：

　　“嗯，这就是我提醒你重视的原因啊，弄不好可是要见红的，而且还会对我们的计划造成影响，事关重大，小心谨慎为妙。”

　　阿血点了点头，回道：

　　“头儿，我知道了，找到合适的人选后，我会通知你。”

　　金哲宁“嗯”了一声，便与阿血告别，转身打开了路虎车的车门，发动引擎，路虎车应声开了出去。

　　开车的路上，金哲宁的计划已经再次跨进了一步，下一步，金哲宁把苗头看向了自己的父亲，金齐峰。

　　拿出手机，金哲宁拨了一串号码，打给了自己家别墅的座机。

　　但通话声响了很久，电话的另一端迟迟没有人接听，金哲宁放弃了通话，看了看时间，这个时间金雅梦应该还没有出去才对啊？这个小丫头跑哪去了呢？这么不听话，为了她的安全，她还偏偏不听。

　　翻出电话薄，金哲宁找到金雅梦的电话号码，打了过去。

　　果然通话的声音刚刚响起，金雅梦便接通了电话。

　　金哲宁抢先开口问道：

　　“雅梦，你在哪里？我不是说过让你在家好好待着，不许乱跑，你知不知道你自己出去会很危险的！”

　　电话中金雅梦的声音很小，弱弱的声音回道：

　　“我没有自己出去啊，有人陪着我呢，如果不信，你就回头看看好喽。”

　　金哲宁听了金雅梦的回答，猛地踩下了刹车，路虎车良好的刹车系统瞬间让飞驰的车子停了下来。

　　抬起头，金哲宁通过后视镜，看到了后排座位上因为惯性冲撞出来的金雅梦。

　　金雅梦揉着自己的脑袋，好似很疼苦的叫道：

　　“哥！你干什么啊？痛死我了，以后嫁不出去就找你！”

　　金哲宁叹了口气，松开刹车，踩下油门，把车子停在了路边。

　　回过头，金哲宁看好则后排座位上揉着脑袋的金雅梦，开口问道：

　　“雅梦，你都这么大了，该懂事了，不要总这样撒娇小性子，你要明白你自己的身份，不要由着自己的想法做事好不好。”

　　金雅梦撅着小嘴，嘟嘟囔囔的说道：

　　“我就是无聊，才偷偷跟着你出来的，酒吧又不让我进去，我就只好来你的车里等你喽，只是想你开开玩笑而已的，哥，你不要生气好不好？雅梦知道错了。”

　　金哲宁看着这个娇气的妹妹，又可爱又可气，有时候娇气，撒娇不听话，有时侯又懂事，知道承认自己的错误。

　　听了金雅梦的解释，金哲宁心中的怒火噗的一声熄灭了，有着这样性子的妹妹，金哲宁实在是无奈，有又么能和她生气呢。

　　叹了口气，金哲宁开口说道：

　　“好吧，我没有生气。”

　　听了金哲宁说自己没有生气，金雅梦可爱的笑了笑，说道：

　　“我就知道哥哥最好了，嘻嘻。”

　　金哲宁勉强笑了笑，说道：

　　“早上你不是说要去买东西吗？我陪你去买，然后我在回家，我还有事要办。”

　　金雅梦摸了摸自己的头发，回道：

　　“不用了，其实也没有什么要买的，我当时只不过是随口说说而已。”

　　说完，金雅梦很得意的笑了笑。

　　金哲宁再次无奈。

　　踩下油门，路虎车向前奔去。

　　一路上金哲宁并没有说话，金雅梦也乖巧的坐在后面，眼睛望向车窗外面。

　　金哲宁本想直接回家联系自己的父亲，但肚子的抗议，不得不让金哲宁把目标重新索定在了饭店。

　　金哲宁也是人，他也是需要吃饭地。

　　路虎车停在了一家名为“淼淼”的私房菜门前，停好车子，金哲宁招呼金雅梦，走进了饭店内。

　　饭店内的环境很清新，绿色调为主，让人进入这种环境后会感觉很有食欲。

　　饭店内并没有很大的雅间，金哲宁只是在服务员的带领下和金雅梦坐在了普通的隔间里。

　　点过餐之后，两人随便聊了聊，等待着饭菜的到来。

　　十几分钟过后，金哲宁和金雅梦两人风卷残石，速度解决战斗，吃的饱饱的，金哲宁结果帐后，两人便离开了饭店。

　　开上路虎车，金哲宁直奔自己家的别墅。

　　刚刚一进别墅的大院，金哲宁便看到了金齐峰的那辆宝马车停在院子的中央，不用猜测，一定是自己的爸爸妈妈回来。

　　两人下了路虎车，先后走进了屋内。

　　客厅内金齐峰正和沈晴新两人喝着果汁，清闲的交谈了。

　　金雅梦看到了自己的爸爸妈妈回来了，便很高兴跑了过去同时开口叫道：

　　“爸爸妈妈回来了啊！”

　　坐在沈晴新的身边，金雅梦开心的笑了笑。

　　沈晴新带着慈祥的面容，回道：

　　“嗯，我和你爸爸刚刚回来，你们这是去哪里了？”

　　金雅梦笑着回道：

　　“也没去哪里，和哥哥出转转。”

　　沈晴新抬起头看向了刚刚坐下的金哲宁，开口问道：

　　“哲宁，这几天我们不在，你没欺负雅梦吧！”

　　金哲宁叹了口气，委屈的回道：

　　“妈，你这句话是不是问错了，这应该是你问雅梦的吧！”

　　两个大人听了金哲宁的回答，纷纷笑了笑，而一旁的金雅梦却向金哲宁不服的吐了吐舌头，好像是向金哲宁挑衅一样：爸爸妈妈回来了，看你还怎么欺负我。

　　金哲宁也懒得在解释，把头转向一旁的金齐峰，开口问道：

　　“爸爸，事情处理的怎么样？还顺利吗？”

　　金齐峰喝着果汁，会道：

　　“嗯，还可以吧，至少不会那么乱了。”

　　听了金齐峰的回答，金哲宁明白，话中的含义是：事情并没有完全处理清楚。

　　看着思考的金哲宁，金齐峰开口问道：

　　“我不在的这几天，家里这边，还平静吧，我在国外可是听说……”

　　金哲宁开口打断了金齐峰的话语，说道：

　　“老爸，先别说了，有时间我们单独聊。”


第一百零六章 多出来的一件事

　　金哲宁快速的拦阻打断了金齐峰的话语，金齐峰有些纠结的看着金哲宁，并没有在继续说下去。

　　一旁的妈妈沈晴新看到这种情况，喝果汁的动作也停了下来，摸着自己身边金雅梦的头发，向金哲宁父子两人问道：

　　“你们父子两人在说什么？哲宁你怎么不让你爸爸继续说了呢？什么事情需要秘密到连妈妈和妹妹都不能知道啊！”

　　金哲宁听到一旁自己妈妈沈晴新的语气似乎有些不高兴了，赶忙赔笑着解释道：

　　“哦，也不是什么大事，你们知道了也没什么用处。”

　　而沈晴新似乎对金哲宁的这个解释并不满意，带着浓厚的意味，继续问道：

　　“没什么用处？那今天妈妈还就好奇，妈妈就想知道你和爸爸刚刚在说什么？你不让爸爸说的是什么事情？你告不告诉妈妈呢？”

　　金哲宁有些为难，被沈晴新这一连串的连环炮问的有些发蒙，不说吧，妈妈沈晴新肯定会不高兴，而金哲宁又很有责任感，为人非常孝顺，反之要是实话说了呢，沈晴新肯定会很担心，弄不好还会把自己关在家里，要是那样的话，血魂帮和外面的风波肯定不会平息，天下大乱可就坏事了。

　　前思后想，金哲宁想到了一个不进不退的办法，把这个说话的权利交给了自己的父亲金齐峰。

　　叹了口气，金哲宁带着很为难的表情，回答道：

　　“妈妈，这个事情我来说不太合适，还是让爸爸解释吧！”

　　说着又把头歪向了一旁的金齐峰，继续说道：

　　“老爸，你说是不是啊？”

　　之后便坏坏的笑了笑。

　　沈晴新对金哲宁点了点头，把目光移向了金齐峰。

　　金齐峰没想到金哲宁会这样回答沈晴新，不过多年的老练让金齐峰神镇定的回答道：

　　“老婆啊！其实也没什么事情，就是哲宁的那个私人会馆开的挺火的，我就是随便问问而已！”

　　沈晴新半信半疑的点了点头，还是不太相信的说道：

　　“可信度不是很高，我也懒得在问你们，你们父子俩一个德性，神神秘秘的，不过哲宁我可提醒你，不许受伤，听到没有？我可就你这么一个儿子，还不是很听话。”

　　金哲宁听了金齐峰的回答，悬着的心也放了下来，之后又听了沈晴新的提醒，这确实让金哲宁有些纠结。

　　不过金哲宁还是忙着开口回道：

　　“好好好，妈妈，我知道了，我以后听您的话好不好。”

　　为了表示恳切，金哲宁一连说了三个好字。

　　沈晴新白了金哲宁一眼，说道：

　　“就是嘴甜，和你爸爸当年骗我时一样！”

　　金哲宁和金雅梦两人没忍住，扑哧一下，笑了出来。

　　一旁的金齐峰听了沈晴新的话，坐直了身体，疑问道：

　　“我可没骗过你，别乱说哦！”

　　沈晴新很不服的看了看金齐峰，长长的“切”了声。

　　此时金哲宁和金雅梦已经笑的靠在了沙发上。

　　一家人在一起说说笑笑，欢乐无限。

　　由于金齐峰和沈晴新两人刚刚坐飞机飞回H市，身体上还是有些疲劳的，简单的聊了一会，两人便回到房间休息。

　　金哲宁在客厅里陪自己的妹妹金雅梦玩闹了一会，便也找借口说有事，安抚金雅梦，自己回到了房间。

　　关好了房间的门，金哲宁迅速的拿出了自己的手机，解开键盘锁，匆忙的拨了回去。

　　之所以金哲宁这么着急的回房间，是因为在和自己的父母交谈时，自己的手机传来了震动，但一家人在一起聊天的机会并不多，所以金哲宁并不想打破这个融洽的气氛，只好装作没有事情，继续附和着聊天。

　　金哲宁看到的未接电话是边影打来的，边影打来电话一定是有什么事情通知自己，但拨回去的电话并没有人接通，通话声接连的想着。

　　放弃了通话，金哲宁有些愤怒的把手机放在桌子上，心里想着边影打电话的来意，万变不离其中，这次的电话边影肯定是要通知自己，她准备行动了。

　　能想象到边影此时的画面，她肯定是埋伏在黎安家里的附近，密切的注视的黎安的一举一动，或者黎安并没在家里，在某个咖啡厅、某个饭店、也有可能是在校园里，但总之，这个时候肯定是下手的最佳时机，不然边影是肯定不会在没有黑天的情况下动手的。

　　映着金哲宁的猜想，此时的边影真的是在跟踪着黎安，而切这两个人的距离靠的非常近。

　　接下来的时间，金哲宁只是打开的电脑，登录了万事通为血魂帮独立设计的一个聊天软件，这个软件只有血魂帮的正是成员才有注册的资格，而且这个帐号对于混血帮的成员来说，当然不是用来聊天的，秘密重大的事情，第一时间都会在这里进行通知。

　　帐号登陆后，金哲宁受到了万事通发来的一个入侵网址，点击进入后，金哲宁看到了几幅动态的监视画面。

　　第一幅是H市的中央机场，第二幅自己下了血本投资的私人娱乐会馆，第三幅是刘皓然所管辖的德悦KTV，第四幅是阿血所在的可迪酒吧，最后一幅是杜威所管辖的圣世唐朝。

　　看过了这一连串的画面，金哲宁明白了万事通的意图，万事通侵入了秘密组织的太空同步卫星，分别监视到了血魂帮最有可能被对方攻击的几个地点。

　　万事通曾经是秘密组织的侦查部一员，而且万事通所从事的职务正是网络侦察，这点事情对他来说不过是抬起手指，敲敲键盘的问题。

　　这几幅画面是可以调动的，变换视角可以很清楚的观察到目标的个个方向。

　　金哲宁心中暗想到：这个万事通还真聪明，名号果然名不虚传。

　　大概过了两个小时，金哲宁便听到了金雅梦敲着自己房间的门，叫道：

　　“哥哥，出来吃饭了，爸爸妈妈说吃完饭还有事情呢！快出来啊！”

　　金哲宁听到了金雅梦的叫唤，起身走到门边，打开门，同金雅梦走向楼下。

　　来到餐厅内，金哲宁再次闻到了扑鼻的香气，这种熟悉的味道，当然是出自自己妈妈沈晴新的手中。

　　金哲宁和金雅梦坐了下来，金齐峰便催促兄妹两人快些吃，金哲宁疑问，但金齐峰并没有解释。

　　几人匆匆吃过晚饭，金哲宁本打算好好品尝这美味的食物，但被金齐峰催促着，金哲宁只好沉默不语，胡乱的填饱了肚子。

　　等吃饭最慢的金雅梦放下了筷子，金齐峰便开口说道：

　　“你们快回屋子缓缓衣服，我们一会要去问候我一个很好的老朋友，哲宁，你最应该去的，介绍给你认识，对你有帮助的。”

　　金哲宁好似明白的点了点头，转身同金雅梦上楼回到自己的房间。

　　十分钟过后，金哲宁换好了衣物，离开自己的房间，来到楼下，等两位女性整理完毕之后，金齐峰便开着宝马车，载着一家人，离开了别墅。

　　一路上，听金齐峰述说，他的这个老朋友刚刚从国外回来，曾经还担任过香港珠宝届界的龙头，人称宝龙头。

　　想必这个人一定很有钱，能控制香港珠宝界的平静，可不是那么容易的，一方面是你有足够的金钱去投资，另一方面你还需要有一些亡命之徒为你上刀山下火海。

　　大概十几分钟，金齐峰开着车绕来绕去，最终停在了一个高层住宅小区的楼下，这个小区的住宅全部在三十层以上，每套房子的总面积不小于一百平米。

　　跟着金齐峰，几人走进了一单元的楼内，乘着电梯，金齐峰按下了三十层的按钮，电梯飞速，很快，几人便来到了三十层。

　　走出电梯，金齐峰快步上前，敲响了离电梯最近的一户人家。

　　当、当、当几下敲门声过后，金齐峰放下了手臂，自然下垂，等待着屋内主人的开门。

　　不过十几秒，门边被打开了，开门的是一个二十几岁的女孩，但很明显，她要大过金哲宁兄妹。

　　女孩扎着马尾辫，面视很淑女，有着高深的素养。

　　带着微笑，女孩开口说道：

　　“哦！原来是金叔叔啊！快请进吧。”


第一百零七章 奇怪的视频

　　金齐峰笑着招呼自己的家人走进屋子，同时对女孩说道：

　　“嗯，好久不见，灵儿都长这么大了啊！”

　　被金齐峰称为灵儿的女孩很淑女的笑着回道：

　　“谢谢金叔叔的夸奖，我爸爸在客厅里等着你呢！”

　　说着女孩便带路，走进了客厅内。

　　几人走来到了客厅，首先映入金哲宁眼帘的是一套很好豪华的组合沙发，沙发上坐着一个男人正在吸着雪茄，金哲宁留意看到了雪茄是巴西进口的。

　　这个男人看似年龄并没有金齐峰大，不过那个灵儿却对金齐峰说自己的爸爸在客厅里等呢，难道这个男人是灵儿的父亲？金哲宁对这种状况感到疑问。

　　沙发上的男人见金齐峰一家走了进来，马上放下了雪茄，起身笑着迎接道：

　　“峰哥！呦！峰嫂也来了啊，后面这两位就是你们家的少爷和千金吧！”

　　金齐峰同样也是笑着同男人拥抱，好似两人的关系非常硬气。

　　几句客套的话语过后，屋内的几人坐了下来，那个灵儿也很懂事的坐在了这个男人的旁边。

　　毫无疑问，这和男人就是金齐峰所说的香港珠宝界的老大，宝龙头。

　　宝龙头客气的递给金齐峰一支雪茄，而金齐峰却摇着头挡了回去，宝龙头疑问的说道：

　　“峰哥！这可是巴西的正宗货，不试试吗？”

　　金齐峰拿出了自己口袋里的MARLBORO香烟，回道：

　　“不用了，我还是习惯吸这个！”

　　两人哈哈一笑，宝龙头为金齐峰点燃了香烟。

　　金齐峰深深的吸了一口，开口说道：

　　“在香港的生意还顺利吗？怎么突然就回来了！”

　　宝龙头笑着回道：

　　“生意还好，最近我的一个外国客户准备到H市来办些事情，所以我就回来迎接一下，也没什么大事，正巧我们兄弟俩也很长时间没见面了，就想和你聚一聚，本想和灵儿去看望你的，没想到你先来了。”

　　金齐峰回道：

　　“我们兄弟俩是什么关系，谁来不都一样，听说你回H市，我也是抓紧时间从国外赶回来的，至从我们兄弟几个分开后，就很少见面了，大江南北，能聚到一起的机会不多啊！”

　　说着，金齐峰轻轻的吸了口烟，样子好似很怀念一样。

　　宝龙头也放下了笑容，点头说道：

　　“是啊，我们兄弟几个可是很久没见面了，各忙各的事业，有家有孩子，有一份稳定的工作，就是不知道我们什么时候才能退出这个圈子啊！”

　　说完了这句话，金齐峰和宝龙头同样沉默了，好像是提到了一件两人同样难过的事情。

　　而一旁的金哲宁等人并没有插话，他们根本听不懂这两人的谈话内容，更何况这个时候并不能打乱这两人的谈话。

　　沉默许久，金齐峰把烟蒂按灭在烟灰盒里，抬起头说道：

　　“好了，事情已经过去这么多年了，过去的事情就让它过去吧，我们兄弟俩相聚一次不容易，不要说那些扫兴的事情了。”

　　宝龙头也抬起头了，勉强笑着回道：

　　“嗯，不提了，说说你峰哥，最近怎么样？公司还景气吧！”

　　金齐峰回道：

　　“嗯，还好了，你也知道你峰哥在H市的实力，这还有疑问吗！”

　　说完，两人哈哈一笑。

　　转过头，金齐峰看着一旁的灵儿，对宝龙头说道：

　　“灵儿的病治好了吗？我看她现在的气色已经很不错了。”

　　宝龙头歪过头看着一旁的灵儿，回道：

　　“灵儿的病已经治好了，不过还需要休息一段时间，我看我们中国的医生一点也不比外国的差，中国还是很不错的。”

　　其他人并不知道宝龙头说出这句话的含义，而金齐峰却深深的点了点头。

　　宝龙头放下了手中的雪茄，看着一旁的金哲宁和金雅梦，微笑着说道：

　　“这个男孩如我没记错的话应该是哲宁，这个女孩应该是你们的女儿，但我真的没见过。”

　　金齐峰笑着说道：

　　“嗯，对，这个就是哲宁，那个是雅梦，雅梦出生的时我们刚刚分开了，你当然没见过了。”

　　宝龙头点着头回道：

　　“哦！原来是这样啊，一转眼哲宁都这么大了，我记忆中哲宁还是个爱哭的小孩子呢！”

　　说完，宝龙头拿起茶几上绿茶，喝了一口，接着说道：

　　“哲宁和雅梦有时间去香港玩玩啊，叔叔请客！”

　　金哲宁和金雅梦马上客气的回道：

　　“哦，知道了，谢谢叔叔。”

　　宝龙头笑了笑，没有再说什么。

　　这时候，金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁迅速的拿出手机，看到来电姓名是阿血，金哲宁起身对众人说道：

　　“不好意思，接个电话。”

　　说完，金哲宁便离开了客厅，走到了一边的阳台，接通了电话：

　　“喂，阿血，什么事？”

　　阿血低沉的回道：

　　“头儿，眼线的人选我已经定下了来了，你要不要过来看一下。”

　　金哲宁放下了紧张的心情，回道：

　　“哦，这样啊，我就不过去了，我这边还有点事，你看行就OK了！”

　　阿血听了金哲宁的话，有些迟疑的说道：

　　“那好吧。”

　　金哲宁听的出来，阿血犹犹豫豫，还有事情，便接着追问道：

　　“还有其他的事情吗？有什么事就直说。”

　　阿血叹了口气，沉默了一下，回道：

　　“头儿，你还是过来吧，我在老地方等你。”

　　说着，阿血便挂断了电话。

　　金哲宁有些疑问的收回手机，却不知道阿血这是怎么了。

　　回道客厅内，金哲宁带着不好意思的笑容对众人说道：

　　“有点急事，我先告辞了，改日有时间我亲自来拜访叔叔。”

　　宝龙头摆了摆手，笑着回道：

　　“哦，没关系的，赶快去吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，接着对金齐峰点了点头，转身走向了屋外。

　　离开了小区，金哲宁直接打车来到了可迪酒吧。

　　绕过正门，金哲宁从后门直接来到了阿血的办公室。

　　办公室内阿血坐在办工作前，另一面的沙发上坐着两名血煞组的成员。

　　阿血见金哲宁走了进来，马上起身招呼金哲宁，两人在沙发上坐了下来。

　　金哲宁点起一支烟，开口问道：

　　“出什么事了？能让你这么为难。”

　　阿血叹了口气，回道：

　　“先不说那个，这两个血煞组的员是我看好的眼线人选，如果头儿你看行的话，我马上安排他们进入红叶组的内部，进入的途径我都已经打探好了。”

　　金哲宁抬起头看了看这两名血煞组的成员，心中也没有什么意见，便对阿血点了点头，说道：

　　“嗯，可以，我没意见。”

　　阿血马上开口回道：

　　“那好，我让人安排他们行动了，早一点打入他们的内部，我们就可以在一点了解他们的情况。”

　　说着，阿血拿出了手机，打起了电话。

　　金哲宁静静的完了一支烟，阿血的电话也打完了。

　　放下了手机，阿血对一旁的两人说道：

　　“事情我都安排好了，你们直接去一个叫秒杀SKY的玩具店，找到他们的老板，在让老板带你们去找一个叫鑫的人，他会带你们进去的。”

　　说完，两名血煞组的成员起身认真的点了点头，阿血接着嘱咐道：

　　“一定要记好，秒杀SKY玩具店，找一个叫鑫的人，还有就是注意安全。”

　　两人点着头，向金哲宁和阿血示意了一下，便转身离开了办公室。

　　金哲宁看着两人走出了办公室，回过头对阿血问道：

　　“现在可以和我说是什么事了吧！”

　　阿血点了点头，招呼金哲宁起身，金哲宁疑问的跟着阿血来到了办公桌前，阿血打开电脑，找出一段视频，按下播放，视频开始。

　　视频刚刚开始，金哲宁便看的出来这是段视频从监控录像上面截取下来的，而监控录像上面首先出现的画面是金哲宁熟悉的别墅，也就是自己家郊区的那栋，别墅的门前有两名兄弟守候着，这时两个中年人出现在监控画面的中央，这两个人拿着几个文件夹与门前的兄弟交谈了几句，便匆匆离开。

　　金哲宁疑问的回过头，看着阿血，眼神中充满了问题。

　　而阿血并没有说话，只是指了指电脑，示意金哲宁继续看视频。

　　金哲宁回过头，看着视频，脸上的表情也渐渐的凝重了。


第一百零八章 问与答

　　令金哲宁惊讶的画面是视频中又一次的出现了几个手拿文件夹的人。

　　阿血把视频快进到了几个小时后，视频中的天色已经逐渐变黑，别墅内的照明灯已经被打开，别墅的大门前被照的通亮，监控器中的画面清晰可见。

　　果然不出几秒，视频中再次出现了几个背着大包小包的人，这些人同样是和门前的一个小弟交谈了几句，便匆匆离开。

　　几次快进之后，这段十几个小时的视频便播放完毕，金哲宁一共看到了五伙人先后经过别墅门前，而且这些人仅仅只是简单的交谈几句，便匆匆离开，每次来的人都不一样，通过嘴型，金哲宁简单的分辨出他们每次说的话也都是不一样。

　　经过这么多疑点的总结，很显然，这些人是一伙的，有一个在指挥着他们这么做，给他们不同借口让他们来别墅的门前观察，而且为了不让门前的小弟怀疑，他们会变换人员，变换每次的理由，重要的是他们很守时间，每次来只不过几分钟而已，虽然仅仅是几分钟，但不代表着他们观察别墅内的情况也同样是几分钟。

　　一旁的阿血看着沉默的金哲宁，脸上的表情从凝重到阴笑，直到金哲宁轻轻的笑了一声，阿血才开口说道：

　　“这只是昨天的一天的情况，我调查过，这种情况已经持续三天了，门前的小弟们特别注意过，这几天来的人当中没有一个重复的，头儿你是怎么想的？”

　　金哲宁微笑着同阿血走回到沙发前，坐下，两人点起香烟，金哲宁深深的吸了一口，回道：

　　“结合这种情况，和我预想中的效果差不多，只不过还有更新鲜的，很显然，这代表着他们已经到达H市了，而是在三天前，只不过他们的手法已经不好用了。”

　　阿血面色冷漠，低沉的吸着烟，没有说话。

　　而金哲宁一脸的坏笑，继续问道：

　　“别的目标地近几天有没有出现这种情况？”

　　阿血摇了摇头，回道：

　　“没有。”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续说道：

　　“看来他们的目的很明确啊，这种人怎么配和我斗呢，哼！”

　　阿血听着金哲宁的话，低声问道：

　　“头儿，你推算他们会是谁派来的？”

　　金哲宁很干脆的回道：

　　“东方朔啊，只有他才会这么关心郊区的那栋别墅，别人是不可能这么用心的。”

　　阿血吸着烟，没有再说什么。

　　金哲宁把烟蒂扔在烟灰盒里，坐直身体对阿血问道：

　　“我们现在安排在别墅内的有多少人？”

　　阿血抬起头回答道：

　　“血煞组的成员有八名，其他的精英有五十人左右。”

　　金哲宁阴险的笑了笑，继续说道：

　　“很好，马上通知他们全部秘密撤出，只留下五名血煞组成员，在令他们正大光明的待在别墅内，不要有任何的拘束，别墅周边不要设下任何的人力，我们要营造一种气氛，让别人感觉这里现在就是普通的别墅，只是让人住的就可以了。”

　　阿血疑问道：

　　“这是为什么？如果我们撤走了人力，那别墅不是弹指可破，很容易就被他们抢去了吗？我知道头儿你可能有什么计划，可这样有些太鲁莽了。”

　　金哲宁笑着说道：

　　“不要担心，孔明的空城计设的很好，我们要让几千年前的空城计在现代重新上演一次。”

　　阿血并没有再说什么，只是点了点头。

　　金哲宁叹了口气，继续说道：

　　“有些时候过多的了解一个人并不是什么好事，反而会给他带来灾难。”

　　说完，金哲宁坏坏的笑了笑。

　　阿血则拿起了手机，拨通了电话。

　　想必阿血是安排别墅的驻扎人手撤离。

　　几分钟过后，阿血收回了手机，这期间金哲宁一直静静的等着。

　　看着阿血把手机放了下来，金哲宁笑着问道：

　　“搞定了？”

　　阿血点了点头，金哲宁继续说道：

　　“那好，明天早晨七点，准时到我家找我。”

　　阿血同样是点了点头，金哲宁很随意的打了声招呼，便离开了办公室。

　　走出可迪酒吧，此时的天色已经完全布黑，夜幕正式来临了。

　　走到路边打了一辆出租车，金哲宁直奔自己家的别墅。

　　十几分钟过后，出租车便停在了别墅的门前。

　　金哲宁付过车钱后，下车，走进了别墅。

　　推开屋子的大门，金哲宁看到别墅内的等都已经熄灭了，只有客厅的等还在亮着。

　　金哲宁走了过去，看到自己的父亲金齐峰手里拿着红酒，静静的坐在沙发上。

　　走到沙发前，金哲宁坐了下来，轻声问道：

　　“老爸，怎么来没睡啊？”

　　金齐峰轻笑着回道：

　　“臭小子，和我装什么装，我知道你有话想对我说，走吧，我们去书房说，不要打扰你妈妈和妹妹休息。”

　　说着便招呼金哲宁走向书房。

　　两人在书房坐了下来，金齐峰首先开口说道：

　　“现在可以说了，有什么问题和想法都说出来吧，我听着。”

　　金哲宁很是平静的说道：

　　“哦，好吧，我一点一点问。”

　　金齐峰把点了点头，接着把头靠在椅背上，微微闭上了眼睛。

　　金哲宁接着问道：

　　“就从刚刚我们去的那个宝龙头家里说起吧，我很疑问，宝龙头的年纪并没有老爸你大，但为什么那个灵儿却比我还要大呢？”

　　金齐峰叹了口气，坐直了身体，看着金哲宁回道：

　　“我就知道你一定会怀疑这个，认真听着吧，那个灵儿确实是他的女儿，他当年早恋，她的女朋友怀上了灵儿，他们那时年级还不大，所以他们也不敢告诉他们的父母，而且他们俩个那时的经济条件并不好，只能私下拼命的攒钱，然后在医院生下了灵儿，灵儿的妈妈因为难产，为了抱住灵儿，去世了，宝龙头深受打击，不过灵儿好好的活了下来，但之后医院对灵儿进行全身检查时，却发现灵儿的心脏位置长不是很正常，需要在成年以后进行手术治疗，这种症状看似很简单，其实却很危险，手术的成功率非常的低，宝龙头再一次深受打击，没有钱在医院治疗，宝龙头只好抱着弱小的灵儿在街上荒无目标的走着，最后只能流落街头，深夜里，他只能抱着哭闹的灵儿，坐在街头，正巧那时我带人去参加黑道联盟会，和几个兄弟路过，才发现了他，看着他抱着个婴儿，让我想起了在家中的你，所以我停下车收留了他，而且还给他一笔钱去给灵儿治疗，他发誓要治好灵儿的病，而且他对灵儿妈妈的感情很深，也同样发誓以后不再接近任何女人，后来他很感激我，求着我加入了黑道，慢慢的开始学坏，成为了我的兄弟之一，唉……可后来。”

　　金齐峰说道这里却停了下来，一旁的金哲宁问道：

　　“后来怎么了？”

　　金齐峰摇着头回道：

　　“后来的事情就要不提了，我不想说了。”

　　金哲宁点着头，心里也明白，依照自己老爸的性格，他不想说的事情就一定不会在说了。

　　金哲宁递给了金齐峰一支烟，两人点燃，一致的动作吸了一口，看着和自己连吸烟的动作都一样的金哲宁，金齐峰摇着头笑了笑。

　　对面的金哲宁继续问道：

　　“在你问过灵儿的病情之后，他为什么强调中国的医生也不错啊？”

　　金齐峰听着金哲宁的这个问题，笑着回道：

　　“哈哈……这个原因也可以说是个笑话，在他有一定的实力和金钱之后，他把灵儿送到了美国的一家主治心脏的医院进行治疗，可到了美国之后灵儿的情况并没有好转，凡是一天比一天的恶化，看着虚弱的灵儿，宝龙头很伤心，只好把灵儿接回国内，在最好的医院修养，医院里的院长是主治心脏科的，看了灵儿的情况，院长很轻松的笑了笑，对宝龙头说他可以只好灵儿的病，并答应等灵儿成年后，亲自主刀为灵儿手术，在看过了美国医院提供的资料，院长只说了两个字‘错了’，原来美国的医院是把灵儿的病误诊了，治疗的方法不对，病情当然不会好转，一气之下，宝龙头带着自己的几百号弟兄杀去了美国，把那家医院从头平到了尾，一个人都没留，最后他把医院炸成了平地，带着弟兄又杀回了H市。”

　　金哲宁听的很认真，停下来的金齐峰接着说道：

　　“我之所以告诉你这么多，是想让你对他有所了解，以后这个人你一定会遇到的。”

　　金哲宁点了点头，继续问道：

　　“这个事情我明白了，下一个问题可是在我心里隐藏了很久了。”

　　金齐峰听了自己儿子的问题，轻声笑着说道：

　　“是关于你那次去俄罗斯的吧！”


第一百零九章 来一个送一个，来一群送一群

　　金哲宁点了点头，金齐峰接着说道：

　　“我知道你想问什么，后续的支援是怎么在那么短的时间到达的，那个歼—10战斗机又是怎么回事？我说的没错吧！”

　　金哲宁轻声笑了笑，没有否认金齐峰的话语。

　　金齐峰吸着香烟，说道：

　　“说说你的想发，当时你都遇到什么情况了？”

　　金哲宁沉思了一下，回道：

　　“当时我们正出于很危险的情况下，弹尽粮绝，只能干挺着，我突然就看见太空中闪过一道红光，接着传来的是非常刺耳的噪声，再后来就看到了几架很古老的运—五运输机，然后杜威的支援就到了！”

　　金齐峰笑着点了点头，开口说道：

　　“你看到的一道红光和刺耳的噪声是我给他们安排的交通工具，当时由于时间太紧，我只好借了一架合协超音速飞机，虽然那东西现在禁飞，但想想办法还是能让它起飞的，之后你看到的运—五运输机是他们到达俄罗斯的机场后，我的一个俄罗斯朋友为他们提供的交通工具，超音速飞机要在正规的机场才能降落，所以那段路程他们只好靠那个古老的运—五了，只有那种飞机才能做那么低空的飞行，而且还不引人注意，事情的过程就是这样的。”

　　金哲宁追问道：

　　“那后来的歼—10战斗机呢！那可是我门国家的秘密武器，它怎么会飞去俄罗斯呢？”

　　金齐峰笑着回道：

　　“哦！对了，还有那个歼—10，那确实是我们中国的独立研制的战斗机，只不过他们在研制过程中要经过很多次的升级和检修，一个阶段就会有一种战斗机成型，我派去的那架只是一个半成品，外表形状和成品是一模一样的，但内部性能和真正的歼—10还差了一个阶段，那架飞机是研制基地淘汰的废品，我经过了很多个周折才把它弄到手的，我听你的那个手下说你那里的情况很不乐观，我怕派去支援不能解决问题，就把战斗机也一同派了过去，免除后患，我也安心了。”

　　金哲宁听了自己父亲的这几段解释，心中的隐藏了这么久的谜团也算解开了，从头想想事情的进过，其实也不是很复杂，只不过当时的情况比较特殊，心中的想法当然也不是很顺利。

　　吸了一口烟，金哲宁开口说道：

　　“我们家郊区的别墅最近要来一些客人啊，这些人太热情了，老爸你说我该怎么迎接他们呢？”

　　金齐峰马上疑问道：

　　“哦！客人？这些客人有多热情呢？”

　　金哲宁阴笑着说道：

　　“热情到想把我们屋子占为己有，而且还要拿走一些东西。”

　　金齐峰回道：

　　“嗯，我明白了，需要我做什么呢？东西是肯定不能让他们碰的，更不用谈拿走了。”

　　金哲宁点了点头，接着说道：

　　“好，我知道了，我去处理就行了，老爸你就放心吧！”

　　金齐峰回道：

　　“臭小子你可给我注意点，别把我的别墅给折腾坏了，挺贵的！”

　　金哲宁笑着说道：

　　“嗯，知道了，我一定安然无恙的把别墅还给你，至于里面的东西我可是要收刮一下的！”

　　金齐峰回道：

　　“只要别让地下室受到太大的攻击就可以，地下室的墙壁我已经事先找专业人士加固过了，里面的东西就不要乱动了，动不好可是要出大事的，我给你一把钥匙不就行了，想用什么自己去取好了。”

　　说着，金齐峰打开了办工桌的抽屉，拿出了一把钥匙抛给了金哲宁。

　　金哲宁笑着把钥匙放在饿了口袋里，开口说道：

　　“老爸你的铭邦会最近怎么样？有没有人给你透漏什么消息啊！”

　　金齐峰摇了摇头，回道：

　　“帮会一直都很好，每天照着程序进行着，就可以了，你的血魂帮现在也壮大了，你应该明白的。”

　　金哲宁点了点头，金齐峰继续说道：

　　“至于最近的消息，这个我还真没听说什么，最近H市的黑道一直都很平静，不过这也挺奇怪的。”

　　金哲宁提高语调，问道：

　　“难道老爸你没听说到红叶组要回来了吗？他们可是抱着摆平H市黑道回来的，这么骇人的消息你的铭邦会难道会没有察觉？”

　　金齐峰轻笑着回道：

　　“哦！原来你神神秘秘要说的是这件事情啊，红叶组？回来就回来呗，就凭他们那点实力，量他也不敢第一个来招惹铭邦会，人不犯我，我不犯人，人要犯我，我必犯人，毕竟我现在和黑道还是有一定的距离，表面上我是正经的生意人，如果接触黑道太多，负面的消息公布后，对于我的公司会很不利，所以我暂时不会有什么动静，不过只要红叶组胆敢踏进我铭邦会底盘一步，我就要让他为这一步付出代价，让他永远从这个世界上消失，来一个送走一个，来一群，那就组个团把他们一起送走。”

　　金哲宁听着金齐峰的一番话，确实很有黑道老大的气魄，点了点头，开口说道：

　　“这样也好，只要老爸你们按兵不动，先不要参与战斗就好，只要你们一参与，事情的本质就变了，事后的处理就相当麻烦了。”

　　金齐峰微点着头，说道：

　　“铭邦会现在实力虽然雄厚，但大多数成员基本已经从事正当的工作，只留下了帮会重要的骨干在幕后操控着，道上的打打杀杀我们一盖不参与，只要不惹到我们，那就是天下太平了。”

　　金哲宁笑着说道：

　　“我明白了，时间也不早了，老爸快去休息吧！我会房间了。”

　　金齐峰把烟蒂按灭在烟灰盒里，回道：

　　“嗯，知道了，你回去吧！”

　　说完，金哲宁转身走到门旁，推开门，来开了书房。

　　书房内的金齐峰并没有离开，而是拿起了一支香烟，再次点燃，闭着眼睛，悠沉的吸着。

　　离开书房的金哲宁悄声回到了自己的房间，坐在椅子上，拿出手机，手机上显示了一条未读的短消息，短消息的发件人是阿血，金哲宁打开短信，短信的内容很简单，只有几个字：

　　“眼线已经顺利就位，联络明日方可进行。”

　　看过了这句简练的语言，金哲宁知道红叶组内部的眼线已经安排好了，当前的情况可称得上是万事俱备，只欠东风了。

　　叹了口气，金哲宁找出边影的号码，拨了过去。

　　忙归忙，但金哲宁并没有忘记边影的事情，虽然只是很简单的暗杀，但这次的目标很特殊，可能还会牵扯到以后的事情。

　　通话声音向了许久，边影还是没有接通电话，正当金哲宁准备放弃的时候，手机听筒中传来了一个女孩的声音：

　　“喂！是谁啊，边影不在，明天再打吧！”

　　女孩说话的声音有气无力，听的出来这个女孩正在睡觉，是被手机的铃声吵醒的，而这个声音并不是边影，会是谁呢？金哲宁微微一笑，开口说道：

　　“哦，既然不在我就改天在打吧！”

　　说完，金哲宁便准备结束同话，但对面的那个女孩立刻慌张的说道：

　　“哎！别挂断电话，哲宁我知道是你，我是跟你开玩笑的。”

　　金哲宁笑着回道：

　　“小丫头，你干什么呢？影的手机怎么会在你这里啊，影去哪里了？”

　　原来接通电话的人是樱井菱。

　　樱井菱用不满的声音回道：

　　“我还没问你为什么给影打电话呢？你怎么不给我打电话啊，一点都不关心我！”

　　金哲宁无奈的说道：

　　“我找影有急事，最近很忙的，丫头乖，不要生气哦！”

　　樱井菱沉默了一下，开口回道：

　　“你总是在忙，不过看在你很忙的份上，我就不和你生气了。”

　　金哲宁叹了口气，接着说道：

　　“那现在可以告诉我影去哪里了吧？”

　　樱井菱有些疑问的回道：

　　“其实我也不知道影去哪里，今天很早影就出去了，我问她去哪里，她没也没说，只告诉我她有事，然后就出去了。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“那好吧，我知道了，丫头乖啊，有时间我去看你，继续睡觉吧”

　　樱井菱用那甜甜的声音回道：

　　“嗯，井菱知道了，亲爱的再见，井菱继续睡觉喽！”

　　说完，两人便同时结束饿通话。

　　另一面的樱井菱放下了手机，想想刚刚金哲宁说的话，不禁自言自语道：

　　“他怎么知道我正在睡觉啊？”


第一百一十章 边影神秘的一天（一）

　　挂断了电话，金哲宁把手机放在桌子上，起身走到床边，深深的谈了一口气，倒在了柔软的床上。

　　另一面的樱井菱也把边影的手机放回到原处，挠了挠乱乱的头发，嘟着小嘴准备重新睡觉找梦梦。

　　时间快退到今日清晨。

　　清晨的阳光温暖而舒适，崭新的阳光象征着新的一天，新的开始，新的生活。

　　边影习惯的早起，看了看时间，打着哈切，向一旁床上的樱井菱叫道：

　　“井菱！井菱！起床了，时间不早了！”

　　（由于在学校边影并不能暴露自己和樱井菱的关系，所以边影不方便称呼樱井菱为嫂子，只要改口为井菱。）

　　樱井菱揉了揉朦胧的睡眼，仿佛自己此时正身处梦境，迷迷糊糊的开口应道：

　　“哦，知道了，知道了。”

　　樱井菱伸出双手揉了揉自己睡意蒙蒙的眼睛，摇晃着脑袋尽量让自己的意识从睡梦中清醒过来。

　　等樱井菱感觉自己已经完全清醒过后，转过身准备下床去洗手间洗漱。

　　回过头，樱井菱看到边影不知何时已经站在了自己的身后，樱井菱开口问道：

　　“影！你怎么了？我看你好像不太正常，我怎么感觉你现在神神秘秘的啊？”

　　边影长出了一口气，很勉强的露出了可爱的笑容，答道：

　　“哦，有吗？我很好，没什么不对的啊！”

　　樱井菱听到边影说自己没事，便转过头，走向洗手间，同时小声说道：

　　“没事就好，可能是我昨晚没睡好，现在不太清醒。”

　　说罢，推开洗手间的门，走了进去。

　　等樱井菱刚刚离开边影的视线，边影马上放下了自己的脸上很不自然的笑容，回身快步走到自己的桌子边，从自己桌子临时的书架上取下一本很普通的大学专修科教材书。

　　边影一边侧耳听着樱井菱在洗手间内的动静，一边轻声翻开教材。

　　其实正根本就不是一本教材，只不过是一个教材的外包装而已，里面是被挖空的，而这狭小的空间内，隐藏着两个青黑色的东西，一个大致呈圆柱状，另一个大致呈长条状。

　　边影迅速的和上了教材，回过头用余光瞄了瞄洗手间的方向，见樱井菱还在洗漱，边影接着又从桌子的抽屉里取出了一本原声录像带，拿起两样东西，边影匆匆塞到了事先准备好的背包里，因为她听到了洗手间的开门声。

　　转过身体，边影正好看到樱井菱从洗手间里走出来，樱井菱看着已经背起包的边影，疑问的说道：

　　“影，你有什么事吗？等我一下，我们一起去教室。”

　　边影沉默了一下，开口回道：

　　“哦，我今天有点事，你自己去教室吧，如果是主修课记得帮我点到哦！”

　　说着，边影对樱井菱笑了笑，离开了寝室。

　　留下樱井菱傻傻的愣在那里，看着边影离开去的背影，樱井菱不知道这是怎么了，边影为什么会突然这个样子！

　　边影离开了宿舍，匆忙的走出了学校，简单隐藏了一下，回过头发现并没有人跟踪，随手打了一辆出租车，直奔事先调查好的目的地，黎安的家。

　　黎安的家是一个很大很大的别墅，别墅的周围有着很多保镖在巡逻着，别墅的围墙上还安装着夜视摄像头，墙周围还隐藏着很多秘密的报警器。

　　樱井菱并没有去黎安家的别墅，而是让出租车停在不远处的一个小区内。

　　边影快速的跑进了黎安家别墅对面的那栋楼房，用力推开通往天台的铁门，边影来到了宽阔的天台上。

　　走到天台边，边影望了望黎安家的别墅，这个天台的视野开阔，黎安家的别墅情况在这里尽收眼底。

　　放下背包，边影拿出了背包中事先准备的数码望远镜，抬起头望向了别墅，别墅周围的保镖在迂回巡逻着，别墅的院内停着数量奥迪A8，而且这些车子很统一，都没有牌照。

　　别墅楼内大多数窗子的玻璃都贴上了反光薄膜，从里面看是和普通玻璃一样的，而从外面看，情况缺大不相同了，远远看去只是乌黑的一团，玻璃里部的情况一盖不知。

　　边影转动望远镜，重点关注了别墅周围的情况。

　　很显然别墅的保卫是很专业的人士，为了避免夜间有人从围墙偷偷跳进来隐藏在树丛内，所以围墙的周围并没有种植任何灌木，树木的绿化选择在了围墙外。

　　在看向围墙上的摄像头，边影想要暗杀黎安，必须要准备充分，任何方面和突发事件都要考虑到。

　　围墙上每隔十米就安放了一个摄像头，而且摄像头是专业的监控的设备，按照一定的规律进行转动，表面上看来流动的保镖加上密集的摄像头，别墅的安全问题可以称的上是天衣无缝了。

　　但边影还是在认真的观察着，功夫不负有心人。

　　边影经过仔细的勘察，还是发现了这周密部署的漏洞。

　　露着小虎牙，边影可爱的笑了笑，是不过这种微笑给人的感觉是阴深深的。

　　原来流动保镖是分区分片的，而且他们从来不会踏进别人区域内一步，在别墅边角的一个地方，那里只安排了两个保镖，而且当他们转到阴暗角落里的时候，外面的保安是看不到他们的，并不知道他们发生了什么事。

　　这给边影接近别墅创造了方便条件，虽然那只是边影的第二个备用想法。

　　如果安全通过了保安这一道防线，那接下来的就是监控摄像头了，摄像头虽然按照一定的规律旋转监控，但在两个摄像头同时可以监控的位置就是这道屏障的突破口，在两个摄像头交错的瞬间，两个摄像头的公共区域会有三秒钟的空白时间，这三钟秒的时间边影可就要好好利用。

　　放下了望远镜，边影蹲下来看了看自己背包里的物品，又抬起头环视了天台的四周，暗暗的点了点头，收回望远镜，背好背包，右手不禁摸向了口袋中的手机。

　　而口袋中却空空如也，边影摸了摸头发，想了想，撒开腿跑向了楼梯。

　　一阵狂奔过后，边影打了一辆出租车，对着司机一阵威胁，并要求司机闯红灯回到了T市的实验商学院。

　　边影路过门卫时，歪头看了看门前校钟，时间刚刚好，樱井菱还有一会才能下课，松了口气，慢慢的走向了这节主修的教室。

　　等边影走到教室，门前时，下课铃刚好打响，不多时，边影便看到樱井菱拿着几本教科书，走了出来。

　　樱井菱走近后，微笑着向边影问道：

　　“你去哪里了，不是有事吗？怎么回来了呢？”

　　边影很自然了笑了笑，回道：

　　“我手机忘在宿舍了，回来取手机，正巧换包包，宿舍的钥匙没带，只好来这里等你喽！你知道的，要是我进教室里找你，那个主修老师会发疯的。”

　　说完，两人便同时笑了笑，而樱井菱并没有注意到，边影没有回答她刚刚去哪里了。

　　回到了宿舍，边影马上来到自己的床边，拿出了自己的手机，看到手机上显示着金哲宁的来电，回过头看了看一旁正在整理书本的樱井菱，边影还是没有接通电话，假装没有事情的样子。

　　等樱井菱收好了教科书，便转身走向了洗手间，边影急忙拿出手机，打给了金哲宁。

　　接下来便是前面提到的两人谈话见面。

　　边影放下挂断了电话，犹豫不决，但最后还是把手机放在了床边，趁着樱井菱还没从洗手间出来时，悄声离开了宿舍。

　　之后边影便于金哲宁见面，谈妥了事情，又匆匆返回T市。

　　回到T市边影并没有到商学院，也没有去黎安的家的别墅，而是直接打车来到了T市很有名的地下黑市。

　　T市的地下黑市已经流传很多年了，而且政府并没有出面制止这种交易，在这个黑市里，只有你肯出钱，就没有你买不到东西，特别是见不的光的东西。

　　正可谓是只有你想不到的，没有你买不到的。


第一百一十一章 边影神秘的一天（二）

　　黑市的地点在是隐蔽在一个废弃的地下通道里，通道内有足够大的地方供这些走私商贩进行交易贩卖。

　　边影并没有直接来到黑市的所在地，而是停在了不远处的一个银行门前，下了出租车，边影走进银行内。

　　从银行的服务台取出了一些现金，边影把整齐的钞票放在了背包里，整理完毕，离开了银行。

　　绕过了高大的建筑物，边影来到了底下通道的入口。

　　入口处有几名身穿西装的大汉在站岗，边影刚刚接近入口，大汉便把边影拦了下来，边影很自觉的从钱夹里抽出几张百元大钞，很不削的砸向那个伸出手阻拦自己的大汉。

　　大汉慌忙的接下几张钞票，同时推开门请边影进入。

　　由于长时间没有阳关摄入的原因，地下通道内的环境非常的潮湿，阴暗的灯光摇摇欲坠，好像随时会熄灭一样。

　　走了大概几十米，转过一个弯角，黑市的真是面貌便初次呈现在了边影的面前。

　　靠前的商贩人数明显不多，仅仅只有几个人，地上放着一个军用的旅行包，旅行包的拉链被拉开了一半，透过半开半合的缝隙，隐隐约约的可以看到里面的几把枪械。

　　边影慢慢的向前走着，这些走私货的样式都不是自己想要的，简单的说就是自己想要的东西这些人根本就没有。

　　在走过几十米，这里的商贩胆子变得大起来了，有的商贩直接把一下国际上的一些知名枪械摆在了桌子上，自己则坐在老板椅上，悠闲的吸着香烟。

　　边影并没有停下来过问其中的商贩，很显然，边影对这里的人还是不满意。

　　继续向前走，这里的环境变化了许多，两截隧道的接口处被一道玻璃门隔开，门前仍然站着两个黑衣大汉，只不过这两个大汉每人的手中多了一把MP5冲锋枪。

　　边影再次拿出钱夹，抽出了一沓钞票递给了黑衣大汉，黑衣大汉摇了摇头，把手中的冲锋枪递给了边影。

　　叹了口气，边影收回钱夹，拿过大汉递来的冲锋枪，很自然的在手里掂了掂，退下空空的弹夹，又退给了黑衣大汉。

　　黑衣大汉似乎有些惊讶，急忙接过冲锋枪，弯腰示意尊敬，为边影打开了玻璃门。

　　玻璃门内的环境干净了许多，这里很明显是经过装修的，而且这里的商贩似乎有一定的秩序，并不像外面那么混乱，每个商家都有自己的店铺，有制有序，但各位店铺的门前都统一的挂着一个牌子，上面是白底黑字，清清楚楚的写着一个“黑”字。

　　这里的店铺内一般只坐着几个人，而店铺内并没有任何枪械的迹象，很干净。

　　边影走了一会，并没有看到任何购买者，仅仅只有她一个人，不过也不奇怪，这里可不是超市，随进随出。

　　看过了几家店铺之后，边影还是选择了其中的一家。

　　这家店铺很特别，店内仅仅只有一个六旬老人坐在办工作前，老人带着花镜，悠闲的看着桌上的报纸。

　　老人见边影走了进来，拿下眼睛，开口向边影问道：

　　“小姑娘，你想要买什么东西？在这里混了大半辈子了，我还是头一次看到像你这样的孩子走进这里。”

　　边影只是笑了笑，回道：

　　“我想要Arms，有吗？”

　　老人微微点头，回答道：

　　“嗯，你先坐着，我们慢慢谈。”

　　说着，便伸手示意边影坐下。

　　边影放下背包，坐在椅子上，老头见边影坐了下来，继续问道：

　　“你想要什么样的军火？我这里保证信誉，这种生意从我父亲那辈就开始经营了，我也做了大半辈子了。”

　　边影轻轻笑了笑，开口说道：

　　“美国原装巴雷特M82A1，口径12.7mm，配备M3光学瞄准镜，高度消音器，外加M33标准子弹五十发。老板你看怎么样？”

　　老头凝视了边影，他刚刚可是低估了边影的实力，没想到面前的这个小姑娘竟然可以这么流利的说出巴雷特的配备，而且这些装备都是狙击枪的极限。

　　犹豫了一下，老头问道：

　　“真的要吗？”

　　边影很确定的点了点头。

　　老头叹了口气，起身说道：

　　“小姑娘你就等一下吧，我去给你拿东西。”

　　说着，便拉开自己的椅子，在那块方砖上跺了跺脚，那快方砖便被从里面推开，老头弯下腰小心的从阶梯走了下去。

　　边影早就预料到会发生这种情况，面带微笑，静静的坐在椅子上，等待着。

　　许久，边影听到阶梯处有响声，便抬起头望去。

　　果然，那个老头提着两个大箱子，从阶梯里面走了出来，关好方砖，老头把几个大箱子放在了桌子上。

　　打开箱子，一把崭新的巴雷特M82A1呈现在边影的面前，枪械的枪膛处没有任何的磨损，很显然是一把新枪，另外一个箱子里装着一个长长的消音器，和一个夜视的光学瞄准镜，旁边的一个小箱子里面装着数个空弹夹和集合黄橙橙的子弹。

　　老头走到桌子的一边，开口说道：

　　“怎么样，这都是按照你的要求配备的，美国原装巴雷特M82A1，口径12.7mm，光学瞄准镜，高度消音器，外加M33标准子弹，只不过M3光学瞄准镜没有了，那种瞄准镜现在已经很少了，不过这个Unertl夜视瞄准镜也不差，清晰度不亚于M3的。”

　　边影起身走到箱子前，拿起巴雷特，熟练的上膛，贴近耳边，仔细的听了听，然后拿起了瞄准镜，随手抄起桌子上的一个打火机，点燃放在瞄准镜的另一端，用眼睛看了看，放下瞄准镜，边影又拆开了子弹的包装，拿起一枚子弹，用纤细的手指摸了摸子弹的弹头，然后又用手掂了掂，放回原处，走到椅子边，坐下来，然后对老头笑了笑。

　　老头重新回到椅子前，坐下，开口说道：

　　“看来小姑娘是个行家啊，你这种检验方法可是很少见的，我曾经只看过我父亲用过一次。”

　　边影笑着回道：

　　“您过奖了，这没什么？我们还是说正事吧！”

　　老头点了点头，回道：

　　“哦，好吧，小姑娘你开价，我都这么大年纪了，不能欺负你一个孩子。”

　　边影笑了笑，说道：

　　“不用，不用，你是老板，还是你说吧！”

　　老头喝了一口杯子里的茶水，深思着说道：

　　“嗯……二十万，我多送你十发子弹（要知道巴雷特的狙击子弹可是很贵的）。”

　　边影很爽快的答道：

　　“好，没问题。”

　　说着，便拿起一边的背包，拿出了银行卡和刚刚取出的现金，对老头摇了摇，问道：

　　“现金？还是银行卡？”

　　老头看着赞新的钞票，答道：

　　“当然是现金了，你也知道，我们这个行业的人是不方便去银行的。”

　　边影笑了笑，收回银行卡，把背包里的现金全部倒在了老头的面前，说道：

　　“检查一下吧，应该没问题的。”

　　老头笑着拿起成沓的钞票，在鼻子前闻了闻，放在一边，以此类推。

　　等老头以这种特殊的方式检查完毕之后，老头开口说道：

　　“嗯，没问题，很高兴与你合作。”

　　说着便伸出手一边影握手，边影笑着应道：

　　“谢谢。”

　　老头拿起手机，找到了号码，拨通了一个电话。

　　不多时，老头方放下电话，对边影说道：

　　“我派人送你，这些东西可要注意的。”

　　边影笑了笑，回道：

　　“不用了，谢谢老板的好意，帮我把这些东西装起来就可以了。”

　　老板见边影并没有接收自己的好意，微微点了点头，回道：

　　“好吧，我帮你把东西装起来。”

　　说着，老头从一旁的角落里拿出了一个黑色的高尔夫球包，把枪械和子弹装了进去，递给边影。

　　边影接过背包，背了起来，笑着回道：

　　“谢谢，有机会我们还会合作的。”

　　说着，边影便准备离开店铺。

　　身后传来了老头的提醒：

　　“出了门向左转，那里有一条捷径，小姑娘，祝你好运！”


第一百一十二章 边影神秘的一天（三）

　　边影走出了店铺，向左边的方向走了一会，便看到了商贩老头说的那个捷径。

　　这是一条新开发出来的安全通道，边影经过通道，很快便回到了地面上。

　　走到路边，边影很匆忙的打了一辆出租车，因为她一个女孩子，背着这么大一个高尔夫球包确实有些不成比例，很显眼。

　　出租车再次停在了那个小区里，边影付过钱后，背着狙击枪，快步跑到了天台上。

　　放下沉重的大狙击枪，边影在一旁的护栏边坐了下来，打开高尔夫球包，边影拿出了巴雷特，打开支架，放在一边，紧接着又拿出了夜视瞄准镜和高度消音器，安装在狙击枪上面，最后倒出了黄橙橙的子弹，子弹洒落在地面上，发出了清脆的响声。

　　转过身，边影拿过自己的背包，取出了里面的那本教科书和一本原声录像带，拆开两者的包装，从教课书里面拿出了一个填满子弹的弹夹和一个消音器，从录像带中拿出了一把黑色的手枪。

　　边影很熟练的把消音器拧在手枪上，接着又拿过弹夹，顺势推入了枪身，左手上膛，同时迅速起身，快速射击，一枚子弹准确无误的打断了前方的避雷针。

　　关掉保险，边影把手枪放在一边，随手拿起地上的一枚狙击枪子弹，闭上眼睛，用拇指和食指轻轻的触摸子弹的弹头，好像在感知其中的奥妙。

　　摸索了几次之后，边影的手指停留在一个位置不动了，睁开眼睛，用另一只手从背包里拿出了一把指甲锉，用指甲锉轻轻的在手指停留的位置锉了锉，然后放下了指甲锉，拿起空空的弹夹，把子弹退了进去。

　　接着边影又拿起了第二枚狙击弹，手指刚刚接触到弹头，边影就直接把子弹扔到了一边。

　　延续这样的动作，边影仔细的挑选着狙击弹，弹头上一个微小的起伏都会影响射击效果，如果子弹偏离了射击目标，那下一枚子弹就很有可能是落在射击者的头上。

　　经过认真的筛选和修正，边影总共选出了三十枚狙击弹添入了弹夹内，淘汰了其余的三十枚收回到高尔夫球包里。

　　拿过一个填满的弹夹，边影把弹夹推入枪身内，右手熟练的把子弹上膛，端起狙击枪，右眼靠近瞄准镜，微闭左眼，边影通过瞄准镜观察着黎安家里的情况。

　　看了一会之后，边影站直身体，端着狙击枪走向了天台的另一个方向。

　　把狙击枪架在护栏上，边影通过瞄准镜，准星锁定在了楼下一辆奔驰车的车标上。

　　稳定心情，平静呼吸，感受着心跳的频率，顺着波动的振幅，边影扣下了扳机。

　　只听“哧”的一声，子弹从枪膛内迅速射出，准确无误的穿过奔驰车的车标，定在地面上。

　　边影直立身体，嘴角微微上翘。

　　扛着巴雷特走了回来，边影把狙击枪放在了角落里，又把手枪放进了背包里，打开高尔夫球包的全部拉链，把平坦的皮包盖在了狙击枪上面。

　　整理一下自己的衣服，边影拿起背包，笑了笑，走向了天台的楼梯。

　　离开了小区主宅，边影准备打车回到商学院，但街上却一辆车都没有，不知道这时候的出租车都跑到哪里去了？

　　没办法，边影只好向前走着，不时后过头看看有没有车租车经过。

　　但边影走出了一会，还是没有看到任何出租车的身影。

　　这时，边影的身后突然传来的一阵阵的车笛声，应着声音回过头，边影看到了一辆银灰色的奔驰跑车后面跟着几辆没有牌照的奥迪A8，而坐在奔驰车驾驶位上的人正是黎安。

　　边影停下脚步，黎安的车也停在了边影的面前，车里的黎安升下车窗，笑着向边影问道：

　　“干嘛呢！大美女，怎么有时间在这里散步啊？”

　　边影看着车里的黎安，很自然回道：

　　“哦，我要回商学院，只是没有打到出租车而已。”

　　黎安笑了笑，说道：

　　“上车吧！美女，我正好也回学校，一起走吧！”

　　边影很不好意思的笑着回道：

　　“不用了，谢谢，不麻烦你了，我打车回去就好。”

　　黎安叹了口气，说道：

　　“听我的，上车，这个时间你是打不到车的。”

　　边影迟疑了一下，犹犹豫豫还是打开了奔驰车的车门，坐了进去。

　　等边影关好了车门，车子便向前开去。

　　车内的黎安边开车，便边向边影问道：

　　“你怎么会在这里啊，这地方很偏僻的？”

　　边影迅速的编了一个借口，回道：

　　“哦，我叔叔家在这边，我刚刚从他们家出来。”

　　黎安点了点头，接着说道：

　　“你和井菱是好朋友吧，我看你们总在一起进进出出，形影不离的。”

　　边影笑了笑，没有回答。

　　黎安抖了抖手腕上的金表，看了一眼，说道：

　　“你一会有事吗？”

　　边影其实很讨厌这个富家公子黎安，但既然坐着人家的车，总不能摆出一副爱搭不理的样子吧，装着笑容，回答道：

　　“哦，有一点小事情。”

　　黎安点了点头，继续说道：

　　“我看这时间也该吃午饭了，如果你的事情不是很着急，我想请你吃个饭，有点事情想请你帮忙，就是简单吃个饭而已，不会耽误你太长时间的。”

　　边影听了黎安的请求，本想立刻拒绝的，但转念一向自己的计划还要进行如果能在吃饭的时候了解到什么有用的信息，那不是更加有把握了吗？现在是肯定不能动手的了，后面的车里有那么多的保镖，即使杀了黎安，自己能逃跑的几率也不是很大，所以边影还是决定答应黎安。

　　黎安见边影迟迟没有回答，便开口说道：

　　“不用这么为难，如果你的事情很着急，那就算了，我只是随口说说而已。”

　　边影见黎安追着问了，便马上回道：

　　“没关系的，不是什么大事，我请你吃吧，就当是谢谢你载我一程。”

　　黎安笑了笑，没有继续说什么。

　　车子大概开了二十几分钟之后，黎安把车停在了一家法国西餐的门前，后面保镖的奥迪A8挨着黎安的车顺次听了下来。

　　保镖跟着两人走进了西餐厅。

　　黎安在一个空位上请边影做了下来，服务员很有礼貌的向两人问好，并把两份菜单递给了两人。

　　女士优先，边影为先点了一份餐厅的特色牛排，黎安没有翻看菜单，只是和服务生说和边影一样的要两份，边影没有说什么，只是习惯性的笑了笑，等服务员记好了点餐，黎安又指了指邻便座位上的几个保镖，然后为他们每人点了一杯冰咖啡。

　　等服务员离开后，黎安首先开口问道：

　　“你和井菱在大学以前就认识吗？看着你们俩真的很像是亲姐妹。”

　　边影笑了笑，很随意回道：

　　“不是的，我们在大学之前不认识，只不过我们被分到了一个宿舍，而且我们的性格非常相似，所以我们的关系非常的好。”

　　黎安点了点头，继续问道：

　　“我真的很喜欢井菱，可不知道为什么她对我这么冷漠，你也知道在学校里追我的女生也不少，但我却偏偏是放着幸福不要，而去井菱那里找痛苦。”

　　边影听着黎安的述说，表面上带着微笑，其实心里面早已经把上个月吃的东西都吐了出来，看着尴尬的场面，边影开口说道：

　　“是啊，井菱很优秀，追她的男孩子很多。”

　　黎安好像一提到樱井菱时，就像换了一个人一样，有些悲伤的问道：

　　“井菱平时有没有和你提到过我啊，她有没有说对我是什么感觉啊？”

　　边影终于忍不住了，自己胃里已经是翻江倒海，情急之下，边影只好忍着，迅速拿起的杯子，猛喝了几口清水才浇灭了胃里那沸腾的感觉。

　　黎安期待的看着边影，可边影并没有回答，着急的黎安追着问道：

　　“你有没有在听我说话啊？回答我啊？”

　　边影放下了水杯，用纸巾擦了擦嘴回道：

　　“嗯？你说什么了？”


第一百一十三章 边影神秘的一天（四）

　　边影睁着大大的眼睛，望着满脸期待的黎安，好像刚刚黎安什么都没说一样。

　　黎安叹了口气，说道：

　　“我现在是认真的，对于井菱的事情我从来都不会大意的。”

　　边影点了点头，回道：

　　“嗯嗯，我知道，你问吧。”

　　黎安回道：

　　“我就是想知道井菱对我是什么感觉？在她心里到底有没有我的位置？你们是很要好的朋友，我想你应该会知道的。”

　　边影转了转眼睛，说道：

　　“哦，是这个问题啊，井菱平时还真没和我说过，她只是想好好学习的。”

　　黎安很失望的摇了摇头，继续问道：

　　“那上次我追求她时，突然冒出来的那个人是怎么回事？井菱还亲口承认那是他的男朋友？”

　　边影无语，但心里是那么想的，嘴上可不能那么说啊，转念一想还是不回答的好，故意打岔说道：

　　“哎！你看那是不是我们同学。”

　　说着伸出手指了指黎安的后面。

　　黎安并没有回头看去，反而是抓住了边影的手，义正言辞的说道：

　　“别逃避，回答我。”

　　边影假装生气的甩开了黎安的手，很不高兴的说道：

　　“你跟我吼什么吼，我又不是樱井菱。”

　　黎安见边影生气了，才意识到自己的行为有些过激了，马上低声赔礼道：

　　“不好意思，我不是有意的，一想到井菱我就有些激动，希望你能谅解。”

　　边影揉了揉自己的手腕，开口说道：

　　“说吧，你有什么事找我？”

　　黎安马上回道：

　　“我想邀请井菱去我们家做客，但如果我自己去说的话，井菱是一定不会听的，只是同学之间的聚会而已，没有别的意思，也同样希望你和井菱一同光临。”

　　边影潜意识中马上想道拒绝，但心中的计划却阻止了边影说出拒绝的话语。

　　调整了心态，边影小声说道：

　　“这个我考虑一下吧，我也只能试试，井菱答应不答应不是我能决定的。”

　　黎安见边影答应了自己的请求，脸上立刻绽开了笑容，带着感谢的语气说道：

　　“好好好，谢谢你，真的非常感谢。”

　　边影很无所谓的回道：

　　“什么时间，有什么活动，还有你家在哪里？”

　　黎安马上赔笑着回答道：

　　“今天晚上八点整，我只是邀请了我的几个好朋友而已，大家一起吃吃饭，聊聊天天而已，我家就在我们刚刚遇见的地方，如果井菱答应了我的邀请，你可以给我打电话，我会派车去接你们的。”

　　黎安激动的一连串把边影的问题都回答了，边影一副爱搭不理的样子，点了点头，其实她根本就没有认真听黎安在说什么，仅仅是记住了对自己计划很有用处的信息，“时间”“八点整”。

　　得到了自己想要的信息，边影就再也没有说话，两人吃过饭之后，边影就先行回到了学校，看着樱井菱还在上课，边影偷偷回到了宿舍。

　　管好宿舍门后，边影打开了自己的衣柜，找出了角落里的一套黑色紧身衣，有任务时需要穿上一套合适的衣服，这样才不会影响自己的实力发挥，由于边影此时还在校园内，所以换上专业的战术服装是不可能的，所以边影只好选择一身黑色的紧身衣，方便自己夜间的隐藏。

　　换上黑色的紧身衣后，边影那完美的身材和凸凹有致的身形被黑色的紧身衣包裹从而完美无缺的展示出来。

　　在试衣镜前转过一圈，边影见自己此时身上的衣服还算符合校园内的环境，转过身走进洗手间，拿出一根天蓝色的头绳，把微黄的长发扎起，方便自己夜间的暗杀，为了美观，边影还特地用了一根天蓝色的头绳。

　　走出洗手间，边影坐在自己的床上，拿过自己的手机，想了想，打开了定时拨号的软件，设定了一个时间，又把金哲宁的手机号输了进去。

　　做完了这一系列的动作，边影放好了自己的手机，起身走到自己的桌子前，从桌子的抽屉里面取出了一个圆圆的东西，放在了自己的口袋里，然后又拿起自己的背包，走到冰箱前，打开冰箱，边影的手犹豫了一会，拿了几袋饼干和几瓶矿泉水，关好冰箱门，拉好背包的拉链，回过头扫视了一下宿舍内的情况，走向了屋外。

　　离开了宿舍楼，边影看了看此时的天色，早上灿烂的阳光已经消失的无影无终，而天边的乌云似乎正在向一个方向聚集。

　　走出了学校，边影路过商店时，犹豫着走进商店买了一件黑色的雨衣放在了背包里，叹了口气，随手打了一辆出租车，直奔目的地。

　　边影坐在后排的座位上，没想到这个司机正巧上午自己去黎安家侦查时坐的那辆出租车。

　　司机一便开车一边笑着和边影搭讪，但此时边影的心中已经暗起杀机，这件事情不能有任何一个多余的人知道，这个司机留着一定是个麻烦，必须做掉。

　　下定决心后，边影在一段没人的路上要求司机靠边停车，接着把车钱递给司机的机会，边影的双手瞬间按住了司机的头部，同时手腕用力，司机的脖颈发出了“咔”的一声后，司机停止了挣扎，颈椎骨断裂，司机便立刻失去直觉，大脑中枢神经受损，脑部神经断裂，心脏停止工作，接下来，一系列维持生命活动的器官开始衰竭，此人死亡。

　　边影递过去的钱散落在司机的身上，而此时的司机也只能在黄泉路上数钱了。

　　打开车门走下车，边影把司机的拉下了车，看着已经死去的司机，边影摇了摇头，心中暗道：只能怪你运气不好，遇到我了，不过这样也好，早死早投胎嘛！

　　边影阴险的笑了笑，自己坐到驾驶的位置上，开车，直奔黎安家的方向。

　　谁会把这个心狠手辣的杀手联系到刚刚T市实验商学院内的一个女孩子身上呢？这世界，黑暗的事情太多了，正义很显然已经不够用了。

　　开着出租车来到了自己预谋好的那栋住宅前，停好车子，用余光观察车四周，见没有人跟踪和注意到自己，边影快不跑进了楼内。

　　迅速来到楼顶的平台，边影掀开遮挡狙击枪用的背包，端起狙击枪，架在合适的位置上，又调整了光学瞄准镜，使狙击枪精准达到极限，只要黎安的身影一经出现在瞄准镜的范围内，那么下一刻枪膛内的子弹就会出现在黎安的脑袋中。

　　放下了狙击枪，边影满意的笑了笑，掂起手腕上的手表，看了看时间，扶着护栏坐下来，静静的想着自己的计划。

　　一声巨大的闪雷惊醒了边影，边影睁开眼睛，看了看手表上的时间，此时已经七点多了，反身拿起一旁的夜视望远镜，调整焦距，望向了黎安家的别墅，边影没想到自己会睡这么久，要是黎安已经回到家，进入了别墅内的话，那边影就要实行备用的第二套计划了，虽然边影相信自己的实力，但备用计划的危险性可就大大增加了。

　　通过观察，边影并没有发现黎安回家的迹象，没有他的车，没有黎安的人影，可以说这几个小时以来，这栋别墅根本就无人进出。

　　别墅周围的保镖已经换了许多次岗，而且边影发现夜间快要来临时，这批保镖统一戴上了黑色的眼镜，边影调进距离，仔细看过保镖的眼睛后，边影认的出来，那是一种高科技的夜视眼睛，这不得不让边影怀疑，黎安家的周围为什么要安排这么多的保镖，而且他们的雇主还会为他们配备这么精良的辅助工具，黎安家里就这么怕别偷袭吗？还是有其他的原因呢？

　　外界的环境已经由不得边影多想，天空中已经微微下起小雨，边影拿过自己刚刚新买的黑色雨衣，穿在身上，卧倒在地上，透过狙击镜，眼睛停止眨动，时刻注视着黎安家里的一举一动。


第一百一十四章 边影神秘的一天（五）

　　外面的雨还在不停的下着，边影静静的躺在天台上，黑洞洞的枪口正对着黎安家别墅的方向，边影的拇指时刻扣在巴雷特的扳机上，只要黎安家黎稍稍有一点动静，边影的手指就会毫不犹豫的扣下去。

　　而黎安家里的情况却安静的出奇，没有任何响声和动静，这么长时间，边影没有看到任何人员进出别墅，要是准确一点的说，除了那些流动的保镖之外，这座豪华的别墅就好像是一座死城一般的寂静。

　　边影悄悄的伸出自己的左手，微微侧头看了看时间，此时已经七点半了，而边影并没有看到黎安身影和黎安所说的同学。

　　转念一想，没准这是个骗局，但狙击镜中的画面由不得边影继续想下去了。

　　远方的公路上一辆辆打着远光灯的奥迪汽车正在缓缓的向别墅靠近，边影迅速调转枪口，狙击镜中的十字瞄准型随着车辆的前行缓缓移动。

　　几辆奥迪汽车在别墅的门前停留了一下，门旁的保镖见到奥迪汽车后，立刻直立身体，微微鞠躬致敬，另一旁的保镖迅速打开了别墅的大门。

　　奥迪汽车依次开进了别墅大院。

　　边影的枪口也随着汽车的前行，重新指向了别墅的院内。

　　这几辆汽车边影还是记忆犹新，这是上午自己侦查时别墅院停的那几辆，因为这几辆汽车同样是没有牌照的奥迪汽车。

　　打头的汽车上走下来了一个身穿黑色西装的人，打着黑色的雨伞，为后排座位上的人打开了车门，很明显，后排座位上的这个人才是主角，也就是这些人的老大。

　　一个体格强壮的中年男子出现在边影狙击镜的视野当中。

　　这个男子微掩自己的西装，在保镖的雨伞下，快步走进了别墅的屋内。

　　边影看的清清楚楚，这个男子就是这栋别墅的主人，也就是黎安的父亲，“黎刚旭”。

　　已经握出汗的右手终究还是没有扣下扳机，边影犹豫再三，还是没有开枪击倒黎刚旭，刚开始边影还是想顺水推舟，把黎刚旭一起解决掉也不错，反正留到以后也是麻烦，但如果自己开枪打到了黎刚旭，那自己暗杀黎安的计划就会失败，边影很明确自己的目标，做掉黎安才是重点。

　　等黎刚旭进入别墅屋内后，几辆奥迪汽车便开始倒车，离开了别墅大院。

　　边影没有灰心，一个职业的狙击手是要有耐心等待自己猎物出现的，只要自己的任务还没有完成，自己的上级没有批准自己离开，那这名狙击手就要在规定位置死等，直到消灭目标，完成任务为止。

　　雨越下越大，天空中不时传来轰隆隆的打雷声，伴着雷声，边影等待的目标即将出现。

　　果然，奥迪汽车刚刚离开不一会，黎安的那辆奔驰跑车便混着大雨，飞驰到了别墅的大院内。

　　边影立刻提起精神，狙击镜已经移动到了驾驶坐位上，只要黎安一冒头，时机大好，边影就会毫不犹豫的扣下扳机。

　　门旁的保镖打着雨伞，恭恭敬敬的为黎安打开了车门，黎安马上钻进了黑色的雨伞内。

　　由于雨伞挡住了黎安的头部，所以边影放弃了一枪爆头计划。

　　枪口迅速一定到了黎安的后心处，这里是人体最脆弱的地方，以巴雷特的穿透力，边影很有把握的击中黎安的心脏，而且子弹会穿透黎安的心脏定在地上。

　　正当黎安刚刚抬起左腿准备上楼梯时，黎安的身体会因为反射弧而自然直立，这也是边影等待的时机。

　　边影心中暗念：

　　“就是这里了。”

　　同时右手毫不犹豫的扣下了扳机，巴雷特的大口径狙击枪打响了，枪声经过高度消音器的过滤，声音已经所剩无几。

　　正当边影准备撤离时，没想到黎安身后打伞的保镖，这时突然滑倒，子弹没有击中黎安的心脏，而是不偏不正的打在了那名保镖的身体上。

　　保镖立刻反死在地。

　　黎安见有狙击手暗杀，马上压低身体跑向屋内。

　　门旁目送黎安的保镖见有人暗杀黎安，马上叫喊着集合同时掏出要件的手枪，向黎安跑去。

　　边影见子弹并没有打中黎安，而是打死了那个替死鬼保镖，咬着牙起身，单膝跪地，同时左手端起了巴雷特。

　　十字准心迅速瞄准落荒而逃的黎安，但黎安跌跌撞撞的跑向屋内，边影连续打了许多枪都没有打中，直到黎安翻进屋内的最后一刻，边影打中了黎安的右脚，黎安咬着牙，缩进了屋内。

　　边影狠狠地咬着牙，自己的首选计划已经失败，重新找回射击的感觉，狙击镜准心对准了慌忙开枪的保镖。

　　盲目的保镖接连被边影打倒，而这群像无头苍蝇的保镖还没有发现边影的狙击位置。

　　随着时间的退移，边影知道她再也耗不下去了，自己准备的几个弹夹已经被打空了，最后的几发子弹打掉了围墙上的摄像头，而闻声从楼内赶来的保镖们也已经迅速在别墅院内集合，领头的一个人正安排着搜寻刺客。

　　抛下狙击枪，边影别好腰间的消音手枪，加速跑到了天台边缘，瞬间扫视了楼梯，反身跳了下去。

　　顺着楼体上的排水管道，边影很快便滑到了楼下，猫着腰跑向了黎安家混乱的别墅。

　　边影奔跑的同时见别墅内大量的保镖已经开始分队搜寻，如果自己贸然闯进去的话，那后果只能是被保镖发现，自己必死无疑。

　　转念一向，边影迅速抽出了腰间的手枪，回头对着自己劫来那辆出租车的油箱猛然开了机枪，油箱被子弹穿破，后续的子弹打在金属车身上，撞起了微小的火花引燃了汽油，大量的汽油瞬间燃烧，爆炸。

　　闻声望来的保镖已经注意到了这方的爆炸，许多小队迅速向这方跑来。

　　引走了一些保镖的注意力，别墅的警力明显就会松懈了许多。

　　边影来到自己预定的地点，手中的尼泊尔军刀飞速转出，还没来得及反映的两名巡逻保镖已经被边影划断了喉咙，没有任何的痛苦，倒在了地上。

　　收回军刀，边影跑到围墙前，双手轻轻支起身体，腰部弯起用力，身子矫健的落入别墅院内。

　　猫着腰小步快跑，边影双手紧握军刀，眼睛警惕的扫视这周围的情况。

　　翻过警报区，边影静静的靠在一棵大树后，等待着几名保镖经过，几名保镖拿着强光手电向边影这个方向照了照，边影多希望他们能走过来，自己几刀解决他们就可以了，时间紧迫，自己真的不能再等了。

　　狠狠的咬了咬牙，边影跳了来跳去，冲了过去。

　　几名保镖慌忙的拿出自己的手枪，但此时的边影已经闪到了他们的面前，几人还来不及把子弹上膛，就已经被边影割断了喉咙，最后一名保镖刚刚把子弹上膛，枪口对准正在移动的边影后，自己的手指却根本没有力气，只能眼睁睁的看着边影手中的军刀轻轻闪过，自己的喉咙已经不能再呼吸了。

　　翻滚着离开树林后，边影靠着墙边慢慢的移动到别墅的边缘，看了看时间，那些被骗的保镖也已经差不多发现这个是个计谋了，可能已经开始返回别墅了，自己的时间不多了。

　　这时边影突然听到自己身后的窗子被打开了，里面露出一了男子的脸貌，这个男子刚刚要开口叫喊自己的同伴，而边影手中的军刀已经飞向了他的额头，一道白光闪过，军刀正中那人的眉心。

　　此时正经过的一个保镖听到了微小的叫喊声，迅速向边影跑来。

　　边影转身对准那个保镖，手中剩余一把军刀也无情的甩向了那人。

　　这名保镖还是比较机智，见边影向自己甩来了什么东西，立刻侧身想躲开，但由于天色黑暗而且伴有小雨，这人避开了自己的胸部，但军刀还在插在了他的肩膀上。

　　一旁的边影甩出军刀后，迅速的拔出了腰间的消音手枪，对准没有命中的目标，开枪射击。


第一百一十五章 疏忽的大意

　　甩出去的军刀虽然没有完成的它的使命命中目标，但随后边影打出的两发子弹到是正中那人的眉心和心脏，没有过多的犹豫，边影压低枪口，猫腰跑向别墅的大门处。

　　别墅的门旁有几名保镖正在看守这着，而此时别墅的周围和院内已经炸开了锅，那些无头无脑的保镖正在无知的寻找着原因，而他们并不知道危险其实就在他们的身边。

　　边影在暗中看着门旁的几人自己冒然冲出去肯定是不行的，自己的一把手枪怎么可能快的过他们的自动步枪呢？

　　脑中聪明的智慧灵机一动，边影微微蹲地，伸出后捡起了地上的一小块石子，把石子在手中掂了掂，瞄准一旁窗子的玻璃，用力的抛了出去。

　　石子打碎了玻璃，破碎的玻璃掉落在地上，发出了清脆的响声。

　　而这轻微的响声明显引起了门旁那几名保镖的注意，几名保镖相视商量了一下，其中的两名拉上枪栓，巡视向这边走来。

　　边影见这小小的阴谋奏效了，反手把手枪别再腰间，低身跑向了暗处。

　　等那两名保镖走进后，看到仅仅是玻璃被被打碎而已，并没有发现什么异常的情况，两人转过身体，举着手电望了望四周的黑暗处，除了保镖巡逻照来的光束，并没有其他的动静。

　　而边影此时已经默默的从两人身后站了起来。

　　边影轻轻的伸出手，对准其中一人的头部，看准时机，用力的捂住嘴巴，狠狠的扭下去。

　　这名保镖便无声无息的贪倒下去，另一名保镖见自己的同伴悄无声息的倒了下去，立刻警觉的歪过头看向自己的身后，而他看到的只是一个黑影。

　　边影刚刚扭断那人脖子，便还没来得及放下就侧身抬脚狠狠的踢向另一人的脖颈处。

　　那人看到黑影后，正准备抬起手中步枪射击时，边影的脚已经踢在了他的喉咙上，他已经发不出任何的声音了。

　　放下脖颈已经被扭断的保镖，边影挥手拿出手枪，对准那人的心脏，补枪以免留下后患，只要是在别墅内看到她的人，都必须通通死掉。

　　把两人的尸体拖到了一边，边影扔掉手枪，捡起了地上的自动步枪，猫着腰，身体紧贴墙体，一点一点的向门旁移动。

　　边影停在门边的不远处，扫视门旁的情况，保镖们正忙着搜寻可疑人物，所以门旁的人力并不多。

　　深深的吸了一口气，边影微微站直身体，双手背在身后，把步枪藏在了后面，放轻脚步，正大光明的向门旁走了过去。

　　刚刚一靠近，门旁的几名保镖便发现了边影，几人立刻端起手中的步枪上膛，对准边影，同时大声喝道：

　　“不许动，你是干什么的，在动我们就开枪了！”

　　边影一脸无辜的表情，露出自己可爱的笑容，对几人笑了笑。

　　几名保镖相互对视了一下，被眼前这个可爱的女爱搞得有些迷茫，等几人再回过头时，这个女孩的手中已经多出了一把自动步枪。

　　边影为了分散几人的注意力，才会浅浅的笑了笑，而这几人还真是笨到家了，被边影的笑容所困惑，正当几人困惑时，边影已经迅速抽回背后的双手，端起自动步枪，对着几人就是一阵扫射。

　　等几人回过神时，他们的身体已经被子弹打成了蜂窝。

　　放到了几人后，边影立刻退下打空的弹夹，从几个保镖的身上搜出两个弹夹，一个放在了口袋里，另一个推入枪身，上膛。

　　靠近门旁，边影轻轻的打开了一条缝隙，小心谨慎的端着步枪，扫视了一圈，边影没有发现危险，才缩紧自己的身体，从门缝中挤了进来。

　　回身关好大门，边影放轻脚步慢慢的向前走着。

　　别墅内的装潢甚是华丽，主色调是金黄色，显示出了这家主人的富有，给人视觉上的冲击。

　　这么大的别墅边影真不知道该如何去寻找黎安，而自己的时间又不多了，必须迅速做掉黎安，离开别墅。

　　正当边影犯难时，地上的一道血迹引起了边影的注意。

　　边影这时突然想起，在黎安逃跑的最后一刻，自己打中他的脚步，而这道长长的血迹正是黎安移动所留下的。

　　跟着血迹，边影一面警觉自己的四周，一面悄声向前走着。

　　拖动的血迹在楼梯处突然消失了，改为点滴的痕迹，很明显，黎安是跑到了楼上。

　　边影端着步枪，刚刚要跑上楼梯，这时一旁的屋内突然走出了一个中年妇女，妇女手中端着一药箱，正准备上楼，却看到了边影。

　　边影立刻把手中的枪械藏在了身后，同时脸上露出了平静的笑容，微微点头，向这个妇女笑了笑。

　　妇女的脸色由惊讶渐渐缓和了许多，妇女指了指手中的药箱，右指了指楼上，示意自己是上楼送东西。

　　边影笑着做了个请的手势，妇女先行走上了楼梯。

　　更妇女走到了二楼，边影便马上跳上楼梯，飞速感到二楼，靠着墙壁边影看到了妇女走进了一间屋子里。

　　等了一会，边影并没有看到那名妇女走出来，深深的出了一口气，端着枪悄声靠近那件屋子。

　　慢慢移动到屋子的门前，边影侧耳贴在墙壁上，墙壁内有轻微的谈话声，但由于墙壁的和音效果很好，谈话的内容并不是很清楚，但凭着训练的经验，边影还是可以分辨出房间内有三个人，其中一个人的叫声就是黎安的。

　　思考过后，边影还是决定冲进去，不管屋内是什么情况，她还是要做掉黎安，完成自己的任务。

　　对准房间的木门，边影用力狠狠的踹下去。

　　木门被边影踹开，随后端着枪，边影冲了进去。

　　房间内开着灯，边影并没有看到黎安的身影，仅仅是那个妇女坐在沙发上，一旁的茶几上放着那个药箱和一台录音机，录音机里正播放着边影听到的谈话声。

　　边影闭上眼睛，叹了一口气，把手中的步枪扔在了一边，举起了自己的双手。

　　而此时房间的门旁已经出现了许多手拿步枪的大汉，大汉们的枪口一至对着边影。

　　猫着腰走进过来了一名大汉，拿出手铐准备靠住边影的双手，边影顺势拉住大汉的手臂，挥手呈刀状，狠狠的砍在了大汉的后脑出。

　　大汉惊叫一声，瘫倒在地，随之而来的是一声枪响，边影咬着牙单膝跪在了地上，左腿的小腿处被子弹打中。

　　这时从房间外走进了一个身穿西装的男人，对自己的手下挥了挥手，几人上前按住边影，把边影的手烤住，推到沙发上。

　　大汉们在一旁的门边顺次站着，而那个身穿西装的人则平静的坐在边影的对面，点起一支烟，开口对边影说道：

　　“你是什么人，谁派你来的！你的同伴呢？”

　　边影抬起头，看着对面的这个男人，健壮的体魄，老练的面孔，这不正是黎安的父亲，黎刚旭嘛！！

　　轻蔑的笑了笑，边影回答道：

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　黎刚旭吸了一口烟，继续说道：

　　“你一个小姑娘很厉害啊！打伤了我那么多手下，而且击中了我的儿子，你的目标应该是黎安吧！”

　　边影阴险的笑着，轻声说道：

　　“那只不过是个意外，那颗子弹应该是打在他的脑袋上。”

　　黎刚旭笑了笑，说道：

　　“你的胆子还不小，敢一个人杀进我的别墅！”

　　边影没有说话，只是笑了笑。

　　黎刚旭转过头对着自己的手下打了个指响，那个小弟便转身离开了房间。

　　静静的吸着烟，黎旭刚并没有在说话，只是等待着那名小弟的归来。

　　不多时，房间的门便被推开，那名小弟扶着脚步受伤的黎安走了来，黎安看着沙发上的边影，惊讶的说道：

　　“边影？怎么会是你！你……你为什么要这么做？”

　　边影抬起头看了看黎安，轻声回道：

　　“没有什么不可能的！只不过是我大意了，要不然你一定不会在出现了。”

　　边影刚刚说完这句话，房间窗子的玻璃便被应声被击碎。


第一百一十六章 神秘的暗中人

　　窗子玻璃被击碎的同时，正对着窗子的那名大汉眉心一红，倒在了地上，接着旁边的几个大汉也接连被爆头击倒，边影此时也有些疑惑，她并不知道是谁在暗中悄悄帮助自己，而暗中帮助她的这个人枪法准的很，倒地的几个人无疑是正中眉心，没有丝毫的悬念。

　　看准时机，边影突然起身，用手铐连接的铁链勒住了自己身旁的那名大汉，用力的向后拖去，狠狠的撞在墙上，一下，一下，又一下。

　　大汉终于被强烈的撞击所致死，边影放开了死去的大汉，回过头眼睛狠狠的看向了地上的黎安父子两人。

　　黎安的父亲黎刚旭明显是很老练的，把黎安扑倒，两人紧紧的贴在地面上，而其余的几名大汉早已被暗中的神秘人所击倒，鲜红的血液从他们的眉心所流出，染红了干净的地面。

　　等边影撞死了那名大汉后，这位神秘人也停止了射击。

　　边影用余光望了望玻璃破碎的痕迹，按照自己估算的角度，那位神秘狙击手此时的位置是应该可以击中地上黎安父子的。

　　但这名神秘的狙击手却没有开枪射击。

　　很显然，这个神秘的人是在帮助自己，并没有其他的目的。

　　忍着腿部的疼痛，边影看了看自己的四周，身处右手准备去捡起地上的自动步枪，但刚刚伸出手后，边影才想起自己的手还被铁质的手考考着呢，单手持枪射击是抗不住自动步枪的后主力的。

　　正当边影焦急时，一枚子弹从窗子射了进来，正中边影手铐的铁链处。

　　边影惊讶的透过窗子望了望外面，看着子弹穿过人体在墙上所留下的痕迹和子弹的命中率，边影推测出此人用的一定是大口径的狙击枪，而且射击距离应该在八百到九百米左右，这种枪法不是一般人可以打的出来的，没有经过这方面的专业训练，能在这么远的距离内打出这么好的成绩是很奇迹的。

　　解脱了双手，边影刚刚准备去拾起地上的自动步枪，这时趴在地上的黎旭刚见边影准备去捡枪，而边影捡起枪后的最可能做的动作就是对着自己和黎安射击，黎刚旭可是哥老混混了，趁着边影不注意，悄悄的把手伸向自己的怀里，一把银色的手枪出现在黎刚旭的手中。

　　黎刚旭刚举起手枪，一枚狙击子弹便击中了黎刚旭的眉心，黎刚旭死到在地上，手中的银枪也应声落地。

　　手枪掉落在地上发出了“咣当”的响声。

　　声音引起了边影的注意，边影缓缓起身，眼睛看向了黎刚旭，回过头，边影再次忘了望窗外，微微点头，边影知道，那位神秘的狙击手一定可以看到自己的。

　　接着又是一枚子弹射击了房间内，子弹打在了门锁上，边影看了看被打烂的门锁，她明白，这位神秘人是在暗中示意让自己快逃，这仿佛是两人之间一种无形的语言。

　　但边影还是没有马上逃走，忍着剧痛，走到黎刚旭的旁边，捡起那把银色的手枪，把枪口对向地上没有死掉的黎安。

　　黎安满眼恐惧的看着边影，他想不到平时文静可爱的边影此时怎么会变成一个冷血的女杀手，对着边影，黎安露出了祈求的表情。

　　边影的眼中没有丝毫的忧郁，盯着地上的黎安，冷冷的说道：

　　“这不是你的错，要怪只能怪你碰到了你不该碰到的人。”

　　说完，边影的手指毫不留情的扣下了扳机，子弹射出枪口，打在了黎安的心脏处。

　　第一声枪响后，接着又传出了第二声枪响，第二枪打在了黎安的眉心处。

　　扔掉了手枪，退步的疼痛让边影回过神，边影低下头看了看自己腿部的伤口，伤口处的衣服已经染满了鲜血，而伤口还在不停的流血，自己的脚下已经满是鲜血，不知道是自己的还是其他的人的。

　　扫视房间的情况，边影猛地发现了茶几上的药箱，扑了过去打开药箱，边影胡乱的打开几瓶药水，忍着剧痛把药水倒在了自己的伤口上，拿出纱布，咬了咬牙，边影把纱布缠在了上口处，边影知道自己伤口的情况，如果自己不进行简单的包扎，慌乱的逃离房间，那自己肯定是跑不了多远，更何谈逃出别墅呢。

　　捡起地上的一把自动步枪，边影端着步枪，快步离开了房间。

　　别墅对面的某一楼顶，两名身穿黑色紧身衣女孩单手举着巴雷特狙击枪，另一只手很有默契的同时击掌称好，其中一名女孩望着混乱的别墅轻声说道：

　　“多亏头儿让我们来了！”

　　说完，两人便收好狙击枪，沿着事先绑好的绳索，快速滑倒了楼下。

　　画面重新回到边影，边影托着受伤的小腿，咬着牙快步逃出别墅，离开的路上边影打空了弹夹，才冲出了保镖的包围，离开了别墅。

　　勉强忍痛爬出了围墙，边影跳落在上，由于腿部受伤，边影失去重心，摔倒在地，握着疼痛腿部，边影感觉自己的眼前开始模糊，但潜意识当中边影明白自己还不能昏倒，摇了摇头使自己从幻觉中醒来，双手撑地，勉强爬了起来。

　　一瘸一拐的穿过树林，准备去楼边找车子离开。

　　潜意识支撑这边影走出了不久，边影便再也没有力气，缓缓闭上眼睛，摔倒在地。

　　正当边影准备摔倒时，黑暗中突然冲出了两个黑影，黑影伸出手扶住了刚要摔倒边影，两人一边一个，把边影的胳膊搭在了自己的肩上，两人扛着边影，快不跑进了一旁的树林。

　　几人刚刚消失在树林里后，不远处的别墅大院便突然发出了刺眼的亮光，同时产生了巨大的爆鸣声。

　　此时的场景用一句徐志摩的诗歌来形容是在合适不过了。

　　“悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”

　　等边影再次醒来时已经是次日的清晨了。

　　下过雨的清晨空气虽然有些潮湿，但却格外的新鲜，微弱的彩虹正刚刚退去，新日的阳光普洒在广阔的大地上。

　　边影此时身处T市的某医院内，病房的内的沙发上坐着这样几个人：金哲宁、樱井菱、以及爱雅两姐妹。

　　金哲宁接到爱雅两姐妹的通知后，便打电话给阿血，自己来到了医院看望边影，樱井菱也是发现边影消失后，打电话询问金哲宁后，也抓紧时间来到了医院，边影对于樱井菱来说不仅仅是简单保护的人员，更是一个知心的好朋友。

　　坐在沙发上，几人没有说话，只是静静的看着病床上的边影。

　　医院给边影进行了手术治疗，那颗子弹打中的边影的腿骨，小腿骨粉碎性骨折，取出子弹后，边影的小腿皮肤处留下一个大大的疤痕，由于边影当时简单的进行了包扎，所以边影只是失血过多，身体状况并无大碍，只要等腿部的伤好了之后，就可以出院了，但暂时虚弱的身体还是需要时间来修养的。

　　边影微微睁开眼睛，有些刺眼的阳光令边影有些不适应，眨了眨大大的眼睛，边影才适应了屋内的阳光。

　　屋内的环境边影很清楚，这里是医院的豪华病房，而昨天晚上是谁把自己送到医院的，边影并不清楚。

　　歪过头，边影虚弱的身体让她不能动弹，沙发上的几人发现边影醒来后，立刻起身走到边影的床边，边影看了看走来的几人，眼角悄悄滑落了泪水。

　　边影看向了金哲宁用那沙哑的嗓音说道：

　　“头儿，我没有独自完成任务，是有人在暗中帮助我的，让你失望了。”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“嗯，我知道啊，是我派爱雅两姐妹在暗中帮助你的，我并没有怪你啊！”

　　边影微微的摇了摇头，转过头，又看向了一旁的爱雅两姐妹。

　　爱雅两姐妹不愧是双胞胎姐妹，两人的动作总是一样的，如果不认真辨别，冷眼看去还真是不好分辨。

　　两人对边影笑了笑，向伸出了大拇指。

　　边影也微微笑了笑，露出了可爱的小虎牙。


第一百一十七章 银枪

　　一旁的樱井菱微笑着坐了下来，握住边影的手轻声说道：

　　“真是麻烦你了，事情的起因还都是因为我，现在看你伤成这个样子，我真的很难过。”

　　边影勉强笑了笑，回道：

　　“没关系的嫂子，这件事情和你没有关系，是因为我自己的疏忽大意才受伤的，我的命都头儿给的，要不是他把我们买回来，花重金把我们训练成杀手，我们可能还活不到现在，头儿给我的任务就是命令，无论什么事情。”

　　樱井菱嘟着小嘴回头看着金哲宁气狠狠的说道：

　　“都怪你，干嘛非让影去暗杀黎安啊！现在可好，影受伤了，你说怎么办？”

　　金哲宁做出一副很无所谓的样子，无奈的回道：

　　“还能怎么办，让她安心养伤呗，只不过是骨折而已，现在的美容科技这么发达，她腿上的那个伤疤应该不是什么大问题。”

　　樱井菱转过头看着边影，很怜惜的说道：

　　“看来也只能这个样子喽！”

　　边影安慰道：

　　“嫂子，没关系的，又不是什么大伤，骨折而已，我很快就会好的。”

　　樱井菱眨了眨大大的眼睛，点了点头。

　　一旁的金哲宁上前握住樱井菱的肩膀，对一旁的爱雅两姐妹说道：

　　“影现在受伤了，所以保护井菱的这个任务暂时她就不能接任了，让她安心养病，以后井菱的安全问题就交给小爱来处理，你以后就是井菱的贴身保镖，接任边影的位置，小雅你暂时需要留在这里照顾影的生活，等影的情况稍有好转之后，你要及时通知我，我会派人来帮助你把影接回H市静养，等影的伤完全康复之后，我会看情况考虑要不要让影重新回来，你们听明白了吗？”

　　爱雅两姐妹认真的听完了金哲宁的安排，纷纷点了点头。

　　金哲宁“嗯”了一声，地下头对边影说道：

　　“你就在医院好好修养就是了，等医院允许你出院后，我会派人来接你会H市静养，如果你的伤养不好，那以后你可就不能返回血煞组了，我想你一定不会希望离开血煞组，所以你一定要乖乖听医生的话，好好养伤就是了，其他的事情我会安排的。”

　　边影微笑了点了点头，刚刚苏醒，边影的身体还是有些虚弱，所以就没有开口说话。

　　金哲宁轻轻摇了摇樱井菱的肩膀，开口说道：

　　“我们去给影买一些水果和补品，影刚刚苏醒，我们还是不要打扰她休息了。”

　　樱井菱对着边影点了点头，起身挽着金哲宁的手臂，和爱雅两姐妹打过招呼，两人走出病房。

　　樱井菱看着边影也没有太大的事情，只要静静的养伤就可以了，心中悬着的心也放了下来，抱着金哲宁的胳膊，樱井菱感觉此时的生活才是最美好的。

　　金哲宁见樱井菱傻傻的抱着自己的胳膊，好似一副很享受的样子。

　　轻轻拍了拍樱井菱的小脑袋，金哲宁笑着说道：

　　“傻丫头，想什么呢？我的胳膊可是要收费的哦！”

　　樱井菱嘟着小嘴，伸出一只手向金哲宁轻轻打了几下，很是不满意的说道：

　　“你敢！这支胳膊只能是属于我的，我不准别人碰呢！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，看着天真可爱的樱井菱，虽然外表成熟长大了许多，但那个性格和那种阳光的气质，是一直都没有改变的。

　　樱井菱收回手，继续抱着金哲宁的胳膊两人漫步在医院的花园内，樱井菱轻轻的叹了口气，开口说道：

　　“多希望我能这样抱着你的胳膊，我们两个人一直走下去，哪怕是能有一段时间也好啊，远离那些打打杀杀，我们一直白头到老，这样该多好啊！哲宁，你说对不对呢！”

　　金哲宁听了樱井菱的一番话，心里感觉到无比的愧疚，自己欠这个女孩的太多了，他不知道最后留在他身边的会是谁，也不知道等到将来的某一天，自己还能不能配的上这个傻丫头，也许那时才是金哲宁最大的烦恼。

　　他不想对樱井菱说谎，而且金哲宁从来不许下自己保证不了的诺言，停下脚步，双手搭在樱井菱的肩膀上，眼睛和女孩的眼睛对视，樱井菱的眼睛肿永远都充满着阳光和青春，女孩也莫名奇妙的看着金哲宁，金哲宁轻声说道：

　　“我现在真的不能答应你这个诺言，因为我不知道我的路途会在哪一天终止，这个是我不能预料的事情，所以我不想隐瞒你，我的路不是我能左右的，也许那个终点就在明天！后天！甚至就是一会。”

　　这时樱井菱用那白皙的纤细的小手捂住了金哲宁的嘴唇，打断了金哲宁话语，女孩眼中似乎马上就要流出了泪水，很是焦急的说道：

　　“哲宁，我不许你这么说，你一定会好好活着的，樱井菱不想失去你，我不许你说这样不吉利的话。”

　　金哲宁伸出手握下了樱井菱的小手，微笑着说道：

　　“如果有那么一天，我找一个安静清新的地方，脱离城市的渲染，牵着你的手，我们一起走到最后，但这只是个设想，如果真的有那么一天，我会实现我的诺言。”

　　樱井菱很肯定的点了点头，说道：

　　“一定会有那么一天的，井菱期待着。”

　　金哲宁轻轻的笑了笑，牵着樱井菱的手，继续向前走着。

　　而樱井菱强忍住了哭泣，大颗的眼泪在眼眶中转了又转，但最终还是没有留下来。

　　走了一会，金哲宁看着樱井菱的情绪也缓和了许多，自己刚刚说出的话也不是有意想让樱井菱伤心，金哲宁是真的心疼这个女孩，他不想伤害到这女孩。

　　平静了心情，金哲宁轻声说道：

　　“最近一段时间我会比较忙，可能不会经常来看你了，你好照顾好自己，小爱这个女孩也很优秀，她会尽力保护你的，黎安和他的父亲已经死掉了，他们家里会大乱，这件事情你就当不知道好了，千万不能和外人说，影这边我安排了小雅照顾等她的病情稍有好转我就会把她接回H市，你放心读书好了，如果有什么困难或者有什么不高兴的事情，记得打电话给我哦！”

　　樱井菱很用力的点了点头，用那甜甜的声音回道：

　　“嗯，井菱知道了，你放心吧，我会照顾好自己的，你也一样，要好好保护自己，如果你受伤了，井菱知道会很伤心的。”

　　说着，樱井菱便做出一副很悲伤的样子。

　　金哲宁伸出手呼啦一下樱井菱的头发，轻声笑了笑。

　　抬起头望了望四周，金哲宁把樱井菱拉到了一边的树林里。

　　樱井菱被金哲宁拉进了树林里，等金哲宁停下后，樱井菱气喘喘的问道：

　　“哲宁，你拉我来这里干什么？”

　　金哲宁坏坏的笑了笑，回道：

　　“当然是要……呵呵！！”

　　樱井菱看着金哲宁坏坏的样子，脸上立刻飘起了一番红润，嘟着小嘴不好意思的说道：

　　“亲一下也不用来这吧！我让你亲就是了！”

　　说完，樱井菱便闭上眼睛，抬起了泛红的小脸。

　　金哲宁漠然，这个傻丫头，这么容易就让别人占便宜了，伸出手轻轻捏了一下樱井菱的小鼻子，樱井菱睁开眼睛，揉了揉自己的鼻子装作很疼的样子，说道：

　　“你要干什么啊？让你亲了，你又不亲了！哼！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“跟你开个玩笑而已，脸上一点都没有笑容，我不喜欢。”

　　樱井菱听了金哲宁话，大大的白了金哲宁一眼。

　　金哲宁笑着从口袋里拿出了一把银色的手枪，接着又从另一个口袋里拿出了一个银色的消音器，把消音器拧在了枪口上，递给了樱井菱。

　　樱井菱接过银闪闪的手枪，惊讶的说道：

　　“哇哦！好漂亮的手枪哦！这个比你送给我的那个模型漂亮多了！”

　　金哲宁笑着拿回手枪，熟练的把手枪上膛，握过樱井菱的小手，对准一旁的一个树干扣下了扳机。

　　子弹立刻打爆树干，冒出一缕缕青烟，弹头深深的陷入树干内。

　　樱井菱惊叫了一声，金哲宁立刻用手指挡住了樱井菱的小嘴，示意樱井菱不要出声，关掉保险，金哲宁把银枪重新递给了樱井菱。


第一百一十八章 突然的出现

　　樱井菱接过银枪，满脸新奇的说道：

　　“哇哦！原来这个是真的啊！我好喜欢哦，银闪闪的，多漂亮啊。”

　　金哲宁笑着说道：

　　“喜欢就好，这个东西可不能乱玩哦！弄不好可是会有人挂掉的。”

　　樱井菱双手捧着银枪，抬起泛红的小脸，看着金哲宁问道：

　　“那你给我这个东西干什么呢？虽然我挺喜欢的，但我还是不太明白呢。”

　　金哲宁摸了摸樱井菱柔长的秀发，轻声回答道：

　　“这个东西给你当然是有用了！这个东西是用来防身的，你把它藏在你寝室里，到时候会用到的，小丫头听话的哦！”

　　樱井菱小脸低下头看了看手中捧着的银枪，又抬起头望着金哲宁继续问道：

　　“可是……可是我不会用啊！我还是第一次看到真枪。”

　　金哲宁笑着握过樱井菱的右手，把樱井菱纤细精致的手指放在扳机上，自己则贴在樱井菱的耳边轻声说道：

　　“很简单的，你只要打开这个小按钮，然后抬起枪，把枪口对准你想要打倒的人，之后在扣动扳机就可以了。”

　　说着，金哲宁便握着樱井菱的手转了一圈，准备找个不起眼的东西让樱井菱尝试一下。

　　但枪口瞄过一圈后，金哲宁立刻从樱井菱的手中接下银枪，迅速把樱井菱包在自己的怀里，同时单手持枪向前面的一棵大树方向胡乱的开枪射击。

　　弯腰护着樱井菱躲到了旁边的一棵大树后面，拍了拍面无表情的樱井菱，金哲宁轻声说道：

　　“不要乱动，等着我，我马上回来。”

　　樱井菱机械的点了点头，金哲宁侧滚，起身，向大树的方向奔去。

　　奔跑的同时，金哲宁迅速的向四周张望着，这个树林原来很大很大，为了确保病人的安静修养，这家医院设立在这个树林的旁边，天气好时，病人们就可以在树林边乘凉散步。

　　但金哲宁并没有来过这个树林，望着前方若隐若现的黑影，金哲宁停下脚步，立定身体，举起银枪，瞄准，射击。

　　前方的黑影应声停了下来，突然定格，卧倒在地。

　　金哲宁提着银枪，快步走了过去。

　　事情为什么会成这个样子呢？

　　原来金哲宁准备找个目标让樱井菱感受一下开枪时的情况，但顺着枪口望去，金哲宁在树林内一课大树的下面，发现了一个身穿便衣的男人，而这个男人此时的手中正拿着一个黑色的东西，指着金哲宁的这个方向，而金哲宁的第一反应是那个黑色的东西是一把机枪，第二反应是机枪口对准的人物应该是自己或者是樱井菱，因为金哲宁临进树林时，仔细观察过这个地方周围没有人，而自己的后方也不可能悄无声息的出现一个目标，反之那个人一定的目标就一定是樱井菱。

　　走到那个人倒地的位置，金哲宁单膝蹲下，用手指勾起那人手中的机枪，在眼前端详了一会，扔到了一边。

　　接着金哲宁又摘下了男子的墨镜，一副陌生的面孔出现在金哲宁的面前。

　　金哲宁皱着眉头翻了翻那人的衣兜，衣兜里面只有一个弹夹和一沓崭新的人民币，没有发现任何有价值的信息。

　　端详着面前的这人，金哲宁脑中正飞速的判断着这人来历，衣兜中找到的弹夹和现金已经能证明这个人是被某个BOSS临时雇佣的，可是还差了一个环节啊！啊……金哲宁突然思路大通，恍然大悟，拨开那人的右手，看了看手中的几个重要部位，金哲宁微微笑了笑，手上的那几处厚厚的老蒋已经能证明这个人是一个职业杀手，没有常年累月使用枪械的堆积，普通人手中是不会出现那个严重的磨损，而这个人的来意是什么呢？自己在T市出现的时候并不多，难道目标真的是樱井菱？谁又会花重金去雇佣一个杀手来刺杀一个女孩呢？难道是黎安家里人捣的鬼？不过他们应该不会怀疑到樱井菱的身上啊！这到底是怎么一回事呢？

　　正当金哲宁深思熟虑的时候，自己的直觉告诉金哲宁，自己的后方有人出现了。

　　迅速双手握紧银枪，反身向身后瞄去。

　　但金哲宁背后的这个人确实樱井菱。

　　起身走到樱井菱的面前，挡住樱井菱的视线，背拿银枪，对着地上的那个人谨慎的补枪射击。

　　摸了摸樱井菱面无表情的小脸，金哲宁很是平静的问道：

　　“不是让你在那里等着我吗？怎么出来了呢？”

　　樱井菱机械的回道：

　　“我怕你出危险，就跟过来了，我没事的。”

　　金哲宁叹了口气，轻声说道：

　　“我怎么会出危险！傻丫头，你才是他的目标，有危险的是你才对！”

　　樱井菱紧接着摇了摇头，开口回道：

　　“不会的，不会的，和你在一起井菱就不会有危险的。”

　　金哲宁摇着头笑了笑，这个傻丫头把事情想的太简单了。

　　关掉保险，重新把银枪递给了樱井菱，樱井菱好像是接过宝贝一样的捧着银枪，金哲宁继续说道：

　　“看来我是走不成了，事情有变化了。”

　　樱井菱并没有因为出现这个事情而受到惊吓，仔细端详着银枪，甜甜的说道：

　　“哦！你不走了啊！留下陪我！是真的吗？”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的小脑袋，应声答道：

　　“嗯，是真的。”

　　说着，金哲宁又从口袋里拿出了自己的手机，摆弄了几下，把手机扔在了那个男人的身边，转身拉着樱井菱向树林外走去。

　　樱井菱知道这把枪是禁品，便很自觉的把手枪放进了自己的包包里，挂着甜蜜的微笑，随着金哲宁向前走去。

　　刚刚走出树林，金哲宁便从口袋里拿出了一个红色的小物体，硬币状大小，上面安放着一个凹凸的小按钮。

　　樱井菱接过金哲宁递来的第二样东西，新奇的翻看着。

　　金哲宁一边用余光警惕着四周的情况，一边轻声解释道：

　　“这个东西你要随时带在身上，无论什么时候你都要想着这个东西，这是一个卫星定位的发射器，当你遇到危险时，你只要按下那个吐凸凹的按钮，静静的等待就可以了，一定要记住哦！”

　　樱井菱很认真的点了点，把那个红色的小物体放到了自己的口袋，并轻轻摸了摸，确保没有漏掉。

　　金哲宁本想是把这个东西留给病床上的边影，但现实的情况有所变化，此时樱井菱才是危险的目标。

　　带着微笑警惕这四周，金哲宁拉着樱井菱走向医院的病房楼。

　　停下脚步，金哲宁似乎突然想起了什么，微笑的表情已经无影无踪，冷冷的对疑惑的樱井菱说道：

　　“把你的手机借我用用。”

　　樱井菱显然对金哲宁的态度不是很满意，嘟着小嘴从包包里翻出自己的手机，递给了金哲宁。

　　金哲宁接过樱井菱的手机，拨出一串号码，打了过去。

　　电话接通后，金哲宁并没有说什么，只是“嗯”“啊”答应了几声，便匆匆挂断了电话。

　　把手机还给了樱井菱，樱井菱一边放回手机，一边疑惑的问道：

　　“怎么了？发生什么事情了吗？对了，你刚刚为什么把自己的手机扔在那里啊！”

　　说着，樱井菱便不知不觉的向身后不远处的树林望去。

　　此时树林的周围已经停放了许多辆警车，一队警察封锁了树林周围，设立了案发现场。

　　樱井菱转过头，看着金哲宁，刚刚的问题仍任而解。

　　金哲宁重新恢复到帅气的笑笑，在樱井菱的耳边轻声说道：

　　“明白了吧！”

　　樱井菱很用力的点了点头。

　　金哲宁拉过樱井菱的小手，两人漫步走向边影的豪华病房。

　　画面回到病房内，病床上的边影已经再次进入梦乡，一旁沙发上的爱雅两姐妹脸上此时似乎多出了一份忧愁，欲言欲止，但金哲宁悄悄对着两人使了个眼色，两人便立刻恢复正常，微笑的招呼樱井菱坐在沙发上。


第一百一十九章 黑袋子和冰块

　　两人悄悄走到沙发前，坐下来，生怕吵醒一旁病床上熟睡的边影。

　　金哲宁此时心中正错乱复杂，一方面此时H市的情况不知道怎么样了，有没有什么事情需要自己处理，另一方面樱井菱这边似乎突然发生了一点情况，不调查清楚，金哲宁才不会善罢甘休，他不准任何人意图伤害樱井菱，保证樱井菱的安全已经是金哲宁心中至关重要的一个承诺。

　　本想探望边影之后简单安排一下，在和樱井菱甜蜜一会就立刻赶回H市处理事情，没想到这边突然发生了这样事情，金哲宁只好留在樱井菱的身边，解决这边的事情，H市那边至少还有阿血、杜威和刘皓然，他们都是各霸一方堂口老大，血魂帮的主心骨，如果突然发生了什么事情，他们会尽力解决，拖到自己回去。

　　看着金哲宁没有说话，爱雅两姐妹也只是静静的坐在一边，脸色并不好看，心事重重的样子。

　　而樱井菱并不了解这些，她的心中是纯洁的，没有一丝不阳光的渲染。

　　看着几人都不说话，脸上同时挂着忧郁的表情，樱井菱摸了摸自己的柔顺的秀发，挽着金哲宁的胳膊，把小脑袋靠在了金哲宁的肩旁上，有些可爱，有些天真，一副小鸟依人的样子。

　　金哲宁看着自己身旁的樱井菱，心里也知道自己的心情带坏了樱井菱兴致，摸了摸樱井菱那毫无瑕痴脸蛋儿，樱井菱抬起头，眨着大大的眼睛，望着金哲宁。

　　咧开嘴笑了笑，金哲宁轻声说道：

　　“刚刚出去只顾着和你聊天了，忘记给边影买东西了，你现在出去给边影买一些好不好，你们在一起生活那么长时间了，你应该很了解影的。”

　　樱井菱白了白金哲宁，嘟着小嘴甚是可爱的说道：

　　“你是和爱雅两姐妹有话要说吧！故意要支开我的！”

　　金哲宁见樱井菱拆穿了自己善意的谎言，只是笑了笑，没有回答。

　　樱井菱继续说道：

　　“我也要听，是不是关于影的事情啊？”

　　金哲宁微笑着做了一个很为难的表情，还是没有回答。

　　樱井菱看了金哲宁为难的表情，好像很失望的小声说道：

　　“好吧！好吧！不该问的不问，我出去买东西就是了。”

　　金哲宁摸了摸樱井菱的小脑袋，轻轻拍了拍樱井菱的肩膀。

　　樱井菱起身离开了病房。

　　等樱井菱走远后，小爱起身走到门旁，伸出脑袋警惕的望了望四周，重新关好病房门，走回来，坐下。

　　金哲宁揉了揉自己的太阳穴，开口说道：

　　“刚刚都发生什么事情了，看着你们两姐妹忧郁的样子，说来听听吧！”

　　姐姐小爱开口说道：

　　“头儿！你让影去暗杀的是个什么样的人物啊？不是已经被我们KO掉了吗？怎么还会有人来伤害影呢？要不是我和小雅一直在边上守着，影刚刚就已经受伤了。”

　　金哲宁了口气，低声说道：

　　“我想事情的大概你们也已经知道了，只不过这个黎刚旭有些背景，是T市的大混混，刚刚怎么了？我给你们打电话时听着小爱的语气好像很慌张？”

　　小爱没有回答，反而是小雅低声说道：

　　“刚刚有个假扮的医生来替影检查身体，趁着我和姐姐不注意，他的手中的手术刀已经快接近影的脖子了，从他刚刚进屋子我就感觉不太对，所以就悄悄注意着，幸好我和姐姐动手及时，要不然……唉……！”

　　金哲宁听了小雅的述说，沉思着说道：

　　“尸体呢？有没有什么发现什么？”

　　小雅继续说道：

　　“尸体我和姐姐已经小心的处理掉了，这个人很明显就是职业的杀手，身上除了一把枪和一把手术刀之外，就只有一沓新取出的人名币了，其他的就什么都没有了。”

　　金哲宁思考着刚刚所发生的一系列事情，把它们连成一条线，简单的过程金哲宁已经明白了。

　　轻声开口笑了笑，一旁的爱雅两姐妹立刻看着金哲宁问道：

　　“头儿！你想到什么了？”

　　金哲宁轻声回道：

　　“看来我们的事情已经被对方察觉了，并且他们已经做出了相迎的报复。”

　　爱雅两姐妹还不知道樱井菱刚刚也招到了同样的攻击，所以两姐妹疑问道：

　　“怎么这样说呢？”

　　金哲宁歪过头看着两姐妹笑着说道：

　　“因为刚刚我们也招到同样的攻击了啊！”

　　说罢，金哲宁便把刚刚自己和樱井菱所遭遇的事情告诉了爱雅两姐妹，两姐妹听后恍然大悟。

　　小爱皱着眉头，焦急的问道：

　　“头儿！这可怎么办啊？家里那边现在都已经是绷紧的琴弦，一触即发了，随时都有可能发生摩擦，人手已经很紧张了，可现在嫂子这边右发生了这样的事情，两边的事情都很紧急啊？”

　　金哲宁点了点头，表示赞同的小爱的想法，叹了口气，轻声说道：

　　“家里那边还有阿血和刘皓然他们，有什么事情他们也可以暂时抗一抗，我先留在这边几天，把事情解决清楚了我就马上赶回去。”

　　说着，金哲宁便起身走到一旁的座机电话前，拿起电话，拨通号码，打给了阿血。

　　电话刚刚响起另一面的阿血就立刻接通了电话：

　　“头儿！是你吗？”

　　金哲宁应声答道：

　　“嗯，是我，你在哪里呢？”

　　阿血回答道：

　　“我现在就在别墅呢，头儿你什么时候回来啊？”

　　金哲宁低声回道：

　　“这几天是回不去了，井菱这边出了一点问题，挺棘手的，我需要留在这处理一下，别墅现在的情况怎么样了？”

　　阿血回答道：

　　“别墅很好，你不用担心，有什么事情我会即使通知你的，只不过别墅便面上是风平浪静，但给我的感觉总是怪怪的，而且别墅内通讯工具都无法使用，不是连接失败，就是无法接通，好像有人刻意在这么做。”

　　金哲宁想了想，笑着回道：

　　“嗯，看来他们开始行动了，你现在是在别墅的屋子里面吗？”

　　阿血回答道：

　　“没有，我在别墅的外面，大门前，别墅内部根本就没有信号，更何谈打电话呢？”

　　金哲宁继续说道：

　　“那好，你一会挂断电话后马上回到别墅的屋内，找出一个黑色的袋子，最好是密封的袋子，然后在把冰箱里面的冰块全部装到袋子里面，封号袋口，在把这个袋子摆到大门前的一个显眼的位置，注意一定要放在显然的位置哦，这点很重要，如果没什么作用你在通知我，要是起作用了，那就托着时间，越长越好，千万不能让这种情况再出现了。”

　　阿血认真听着金哲宁的吩咐的任务，应声答道：

　　“嗯，头儿，我明白了，还有其他的事情吗？”

　　金哲宁想了想，开口说道：

　　“再从血煞组中抽出十个人给我派过来，我有急事要去处理。”

　　阿血犹豫了一下，还是应声答道：

　　“嗯，好吧，我尽力安排，头儿你那边的事情还是要尽快处理，家里这边已经迫在眉睫了！”

　　金哲宁回道：

　　“不要那么紧张，越是在关键的时刻越要冷静，我心里有数，放心吧，有什么事情即使通知我。”

　　阿血应答后，金哲宁便挂断了点话。

　　金哲宁摸了自己的额头走回到沙发前，对着沙发上的爱雅两姐妹说道：

　　“血煞组的人马上就会赶过来，如果时间允许的话，我们今天晚上就要行动，我们总是这样被动着可不是什么好事？”

　　这时房间的门被轻轻推开了，樱井菱伸出小脑袋，望着几人轻声说问道：

　　“我可以进来了吗？”

　　金哲宁笑着没有回答，樱井菱很可爱的向金哲宁吐了吐小舌头，自己提着一个大大购物袋，走了进来。

　　一旁的小雅马上起身接过樱井菱手中的大袋子，放到一边的桌子上，樱井菱坐在沙发上，自己叹了口气，对着金哲宁说道：

　　“东西我都买回来了，应该没有什么漏掉的，我能想到的我都买了。”

　　金哲宁笑着没有说话，只是上前摸了摸樱井菱的小脑袋。


第一百二十章 找东西

　　樱井菱向金哲宁吐了吐舌头，一副不服气的样子说道：

　　“每天都在忙，也不知道多来看看我！”

　　一旁的爱雅两姐妹听到樱井菱撒娇埋怨的话语，不禁捂着嘴偷偷笑了笑。

　　金哲宁笑了笑走到樱井菱的身边，抱住樱井菱的肩膀膀，轻声说道：

　　“我这不是在陪你吗？小丫头又开始抱怨了啊！”

　　樱井菱向金哲宁白了白眼睛，嘟着小嘴说道：

　　“那你到是陪我出去走走啊，你不知道女孩子都喜欢逛街吗？”

　　金哲宁无奈，这丫头怎么不意识不到危险啊，外面随时都有可能出现暗杀的杀手，还想着出去玩呢！

　　捏了捏樱井菱的小嘴，樱井菱可爱的摇着头甩开金哲宁的手，金哲宁继续说道：

　　“陪你出去玩到是可以，但现在有更重要的一件事情，你要乖乖的配合我完成才可以。”

　　樱井菱听了金哲宁的回答，眼中一亮，张着可爱的大眼睛疑问道：

　　“什么事情啊？我配合你，但前提是你不准骗我，一定要陪我出去玩！”

　　金哲宁点了点头，笑了笑。

　　樱井菱心情大好，跳起来，拉着金哲宁的手说道：

　　“那我们就快走吧！和你在一起的每一分钟我都要好好利用。”

　　金哲宁无奈的顺势起身，对一旁的爱雅两姐妹说道：

　　“你们姐妹俩就在这陪着影吧！我想他们不会就此善罢甘休的，井菱你们不用担心，她和我在一起，不会有事的，再过一会血煞组的几个成员就应该能赶来了，到时候我会让他们来医院和你俩会和，之后的事情我在安排。”

　　姐妹俩认真的点了点头，齐声回答道：

　　“知道了，头儿，放心吧！”

　　听到了两人的回答，金哲宁才放心的转过身，被樱井菱拉出了病房。

　　挽着金哲宁的胳膊，两人走出了医院。

　　樱井菱站在医院的门前停了下来，抬起头天真的向金哲宁问道：

　　“你说的是什么事情啊？我肯定乖乖的配合你，我们快点处理完，之后你好陪着我出去啊！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“嗯，好吧，我们现在回你的学校。”

　　樱井菱接着问道：

　　“回学校干什么？今天我没有主修课，可以不会去的。”

　　金哲宁没有解释什么，只是摇了摇头，说道：

　　“回去你就知道了，快走吧！”

　　说着，便拉着樱井菱来到路边打车。

　　这个时间正是午休用车的高峰时期，两人在路边等着许久才等到了一辆空车，坐进开着空调的出租车里，两人长长的出了一口气。

　　金哲宁靠在车座上，心里正懊悔自己怎么没开车来T市，走的太急，就打车来了。

　　反之一想，金哲宁歪过头看着身旁的樱井菱开口问道：

　　“你们学校有没有人开车上学啊？学校允许学生开车上学吗？”

　　樱井菱想了想回道：

　　“当然允许了，不但允许，还设有专门的停车场呢！商学院里大多是T市贵族富二代，每天豪车接送，他们恨不得每天都换一辆新车子。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“哦，是这样啊？那你怎么不和影商量一下，买一辆车呢？有辆车你们的出行也方便多了！我给你们的银行卡里面可不是一笔小数目，足够你们俩用的。”

　　樱井菱听了金哲宁对自己关心的话语，很欣慰的说道：

　　“这个我还这没有想过呢！我不会开车，其实我很笨的，没上大学时爸爸曾经教过我几次，但我还是没有学会，一窍不通。”

　　金哲宁用手指捏了捏樱井菱的小鼻子，轻声说道：

　　“等这边的事情处理完了，我送给你一辆，把你教会我在走，怎么样？”

　　樱井菱激动的抱着金哲宁的胳膊，小脸微红的回道：

　　“嗯，亲爱的真好，井菱就知道你一定是爱我的！”

　　听了樱井菱天真的话语，金哲宁心中也有些暖暖的，面前的这个女孩可以拒绝那么多优秀的追求者而一直想着自己，对自己那么的痴迷，纯洁的心灵那是一方面，而另一方面不也处处体现着樱井菱对自己的爱吗？

　　前面的出租者司机听到两人的甜言蜜语，也微微露出了笑容，望着前方，专注的开着自己的车子。

　　两人很快就来到了T市的实验商学院门前，付过车费后，樱井菱拉着金哲宁走进了校园，回过头，女孩天真的问道：

　　“我们到学校了，接下来干什么？你可不可以快一点啊！我可不想把时间都花在这种无聊的事情上面！”

　　金哲宁笑了笑，回答道：

　　“嗯，我知道了，现在去的宿舍，很快就会处理完的！”

　　樱井菱“嗯”了一声，便立刻拉着金哲宁来到了自己的宿舍楼下，而两人刚刚走到宿舍楼梯前时，一旁的管理的女老师叫住了两人：

　　“这两位同学，你们等一下，这是女生宿舍，你，不能进去。”

　　说着，女老师指了指金哲宁。

　　一旁的樱井菱马上机灵的解释道：

　　“老师，他是我的哥哥，刚刚从外地赶来探望我的，不会有事的！”

　　女老师抱着胳膊打量了一下金哲宁，一身国际知名的休闲装（当然这个老师不认识），帅气的面孔让很多女孩子花痴，此时他正微笑的看着自己。

　　看来看去，这位管理的女老师还是摇了摇头，说道：

　　“谁知道你们说的是不是真的，不行，我不能让他进去。”

　　女孩焦急想继续解释，但身旁的金哲宁却阻止了樱井菱，拉着女孩转身走出了宿舍楼。

　　来到宿舍的外面，金哲宁抬起头看了看楼梯的四周，向身旁的樱井菱问道：

　　“你们的房间在哪里？”

　　樱井菱抬起头找了找，指了指六楼中央的一个窗子说道：

　　“就是那个，六楼，左边起，第三个，摆着小熊的那个窗子。”

　　金哲宁按着樱井菱的提示找到了那个摆着一个小熊的窗子，点了点头说道：

　　“怎么这么高啊！你们选宿舍时怎么不选楼层低一点的，那么高每天进出多不方便啊！”

　　樱井菱做了一个无奈的表情回答道：

　　“豪华的单间都在六楼以上，这已经是很好的了！”

　　金哲宁笑了笑，继续说道：

　　“嗯，好吧，你现在可以回宿舍了。”

　　樱井菱回过头疑问的看着金哲宁，金哲宁知道樱井菱疑问的眼神在担心自己怎么上去。

　　拍了拍女孩的肩膀，金哲宁继续说道：

　　“放心，我有办法的，快去吧！”

　　说着，轻轻推了推樱井菱，樱井菱摇了摇头进了宿舍楼。

　　金哲宁看了看楼梯，嘴角微微上翘。

　　这种楼房对于金哲宁来说还是很轻松，职业的杀手怎么可以不会这个呢！

　　金哲宁望了望四周没有人注意，才放心的爬了上去，要是被学校的老师发现自己在爬女生宿舍，那可就麻烦大了。

　　手脚并用，金哲宁很快就顺着边缘的窗子爬到了六楼，小心的旋转身体，金哲宁来到了带有小熊的那个窗子前，拿出随身携带的匕首，金哲宁很轻松的撬开了窗子，翻身跳了进去。

　　关好窗子，金哲宁坐在一旁的椅子上，微笑的望着宿舍门的方向。

　　不出一会，房间门的方向便传来了开锁的哗啦声，樱井菱推开门，看到金哲宁早已经坐在了宿舍内，握着自己的小嘴惊讶道：

　　“你是怎么进来的？”

　　金哲宁笑了笑，没有回答樱井菱的问题，起身说道：

　　“关好门，站在那里就不要动了。”

　　樱井菱也不知道金哲宁想要做什么，只要按照金哲宁吩咐关好门，自己靠着门边望着金哲宁。

　　金哲宁双手插在口袋里，目光坐落在房间内的每一个角落里。

　　樱井菱看着神神秘秘的金哲宁，无奈的笑了笑。

　　而金哲宁此时正用手摸了桌角的暗处，好像在找着什么。

　　摇了摇头，金哲宁转身来到了樱井菱的窗床前，金哲宁认的出这是樱井菱的床，因为床头柜的台灯下面，还放着一张自己与樱井菱甜蜜的合影。

　　金哲宁用手顺着床边摸了摸，又转过身坐在了上面，四周看了看。

　　但很快金哲宁就起身，摇了摇头。


第一百二十一章 耳钉中的秘密

　　一旁的樱井菱看着神神秘秘的金哲宁，含蓄的笑了笑。

　　自己的这个男朋友有时候就是这样，他的动作和行为有时候会让自己猜不透，可能是和他每天接触的事物有关，也可能是他想事情的路子比较全面。

　　女孩仅仅是爱慕的看着疑神疑鬼的金哲宁，并没有出声打扰他，而且她还记着面前的这个男孩子的提醒，站在那里不要动。

　　金哲宁在屋子里转悠着，好像丢了什么东西在努力的寻找一样。

　　其实金哲宁确确实实是在寻找一样东西，而且这样东西难找的很。

　　看来看去，摸来摸去，这确实很让人烦心，金哲宁也不例外，直起身体，深深的吸了一口气，转身向门前的樱井菱问道：

　　“井菱，你们的屋子里面有没有收音机，或者是可以接收电波的东西啊？”

　　门旁的樱井菱敲了敲自己的额头，一副为难的表情。

　　不过樱井菱想了想，突然眼前一亮，很努力的向金哲宁点了点头，然后迈步向自己的书桌走去。

　　从桌子的抽屉里面拿出了一个袖珍的收音机，晃了晃递向了金哲宁，说道：

　　“这个是我刚刚开学时用的，那时宿舍还没有连通网络，所以学校会在晚上利用独立的电台播报一些临时的通知，不过也仅仅只用了几天而已，也不知道这个东西坏没坏，你看看吧！”

　　金哲宁笑着接过收音机，在手中把玩一番。

　　一旁的樱井菱继续问道：

　　“我还要继续在那边站着吗？”

　　金哲宁听了樱井菱的小声抱怨，带着歉意的笑容回道：

　　“嗯，还需要再委屈你一下，很快，一下下就好。”

　　樱井菱点了点头，转身回到门旁。

　　金哲宁打开收音机的电源，收音机立刻传出了电台的广播声。

　　调动频道把音频固定在一个无声波位置停下来。

　　金哲宁拿着这个发着沙沙响声的收音机，继续试探着。

　　这让一旁无奈的樱井菱想起了一个很经典的电脑游戏，扫雷。

　　樱井菱站着也有些发累，只好要推到门边，靠着墙上，看着无聊的金哲宁晃来晃去。

　　几分钟之后，金哲宁关掉收音机放在桌子上，转身拉过樱井菱站在屋子的中央，眼睛仔细的打量着樱井菱身上的每一个角落。

　　樱井菱被神秘的金哲宁所打倒，他这是要干什么啊？看完屋子又看自己，低头看看自己身穿的衣服，宽松清爽的T恤，蓝色的牛仔裤，很流行时尚的帆布鞋，没有什么不对的啊？

　　抬起头看着金哲宁，樱井菱疑问道：

　　“我有什么不对的吗？”

　　金哲宁没有回答，只是摇了摇头，继续观察着。

　　不时伸出手拨弄一下樱井菱衣服的纽扣，沉默着。

　　目光逐渐的向上移动，当金哲宁看到樱井菱耳垂上的耳钉时，金哲宁脸上的表情变的凝重了。

　　伸出手轻而温柔的摘下樱井菱耳垂上的耳钉，透过阳光看了看，这是一对小心形的纯银耳钉，耳钉的上面镶嵌着一颗人工合成的紫水晶，淡淡的浅紫色看起来令人沁人心脾。

　　手中把玩着两个耳钉，金哲宁开口问道：

　　“丫头，这对耳钉你是在哪里买到的？”

　　樱井菱看着自己的耳钉在金哲宁手中旋转着，好像很珍惜的样子，张开嘴焦急的说道：

　　“哎！你小心点，别弄坏了，这个不是我买的，是上届的一个学姐送给我的，因为我的成绩比较好，所以学校前几天特地安排的交换礼物仪式，我看着挺漂亮的，就带上喽！正巧我还没有这样的耳钉呢！”

　　金哲宁听出了樱井菱话中小小的埋怨，看着这两颗耳钉，金哲宁好似发现新大陆的一样的高兴，很夸张的笑了笑。

　　一旁的樱井菱彻底无奈了，他究竟是要干什么啊？

　　金哲宁边走向一旁的书桌，一边开口说道：

　　“以后不要带这个了，这东西我需要研究一下，如果你喜欢，我再送给你一对真钻石的好了！”

　　樱井菱没有惊讶也没有惊呼，只是走到床边坐了下来，随口回道：

　　“好吧，随你喽！”

　　在樱井菱坐下的同时，金哲宁也坐在了书桌前，拿出随身携带的匕首，用匕首那尖而锋利的刀尖轻轻挑起一个耳钉上面的紫水晶，水晶下面什么都没有，只是露出了粗糙的托面。

　　拿起另一个耳钉，同样的动作，可结果却发生了变化，紫水晶下来垫着一个薄薄的小圆片，黑色的，样子很奇怪。

　　这时坐在床边的樱井菱起身看到了金哲宁在搞破坏，没有生气反而想笑出来，刀尖上的那个小圆片樱井菱也不知道是什么。

　　疑问的凑到金哲宁的耳边，轻声问道：

　　“亲爱的，这个是什么东西啊，这个东西很重要吗？”

　　金哲宁拿出自己的钱夹，从钱夹里面拿出了一个小袋子，把那个小圆片小心翼翼的塞了进去，收好钱夹，金哲宁搂起桌面上零散的耳钉，顺手扔到了一边的垃圾桶里，拍了拍手，看着樱井菱回道：

　　“当然重要了，这个东西差点要了你的命呢，你的那个师姐可真是煞费苦心啊，这么小的细节她都能想到，不容易啊！”

　　樱井菱摸着自己的秀发，疑问道：

　　“不会吧，师姐人很好的，平时很照顾我和影的，而且她还经常帮我温习功课，她怎么可能要害我呢！”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的小脑袋，轻声答道：

　　“可能她人是很好，但不代表着她背后的人就是好的啊！”

　　樱井菱摇了摇头，还是不赞同金哲宁的说法。

　　金哲宁仍然是微笑着，继续说道：

　　“你能联系到你说的那个师姐吗？”

　　樱井菱点了点头，回道：

　　“嗯，能的，我知道她的寝室在哪里。”

　　金哲宁说道：

　　“那就好，我的事情处理完了，明天的某个时间我会让你联系她的。”

　　樱井菱白了金哲宁一眼，显然很鄙视金哲宁对这个师姐的态度。

　　金哲宁到是没有说什么，起身拉过樱井菱的小手，准备走向屋外。

　　被拉着的樱井菱赶忙跟上金哲宁的脚步，抱着金哲宁的胳膊，用那水汪汪的大眼睛望着金哲宁，问道：

　　“我们要去哪里啊？”

　　金哲宁翘了翘眉毛，想着说道：

　　“嗯～～补偿你的耳钉好了，我们去首饰店吧！”

　　樱井菱听后很幸福的笑了笑，心中的愉快已经遍布微笑的脸颊。

　　只要是金哲宁送给她的东西，她都会很喜欢，而且会像收藏宝贝一样的珍惜起来，每当想念金哲宁时，她都会拿出金哲宁送给她的礼物，幸福的端详着。

　　两人挽手走出了宿舍，当樱井菱关好宿舍门时，口袋里的手机却想了起来。

　　接通电话，樱井菱转手把手机递给了金哲宁，说道：

　　“找你的！”

　　金哲宁接过手机，通话的对面传来一个女孩的声音：

　　“头儿，我是小金鱼啊！我们已经到达T市了，接下来怎么安排的！”（小金鱼是血煞组的女成员之一，一个机灵调皮的小姑娘）

　　金哲宁笑着回道：

　　“好，你们马上和爱雅两姐妹联系取得联系，抓紧时间和她们两人汇合。”

　　说完，金哲宁便挂断了电话，紧接着又打给了身处医院的小爱。

　　小爱那边正在通话中，想必也是小金鱼和小爱正在通话，当金哲宁再次拨同电话时，对面的小爱立刻接通了电话：

　　“头儿，我们接下来怎么安排的？”

　　金哲宁语气平静，不慌不忙的回道：

　　“留下两人照顾边影，要提高警惕，其余的人立刻去调查黎安家里的产业情况，我要详细的资料，注意隐蔽身份，时间不多，务必在天黑之前结束，到时候我会再联系们。”

　　对面的小爱认真的应答后，金哲宁挂断了电话，回过头看着身旁不服气的樱井菱，金哲宁笑着说道：

　　“手机我要先用一用，还有事情要安排的。”

　　一旁的樱井菱用白了白金哲宁，拉住后者的胳膊，走向楼梯处。


第一百二十二章 经典

　　金哲宁也只是笑了笑，樱井菱此时忘记了金哲宁是怎么进入宿舍楼的了。

　　等两人刚刚走到楼梯处时，女孩的耳边响起了柔声的嘱咐：

　　“我在楼下等你。”

　　说罢，女孩刚刚转过头，金哲宁已经放下了女孩的纤纤小手，迅速闪身，消失不见了。

　　女孩先是楞了一下，不过接着女孩的脸上露出了微微羞涩，转过头，走下楼去。

　　路过楼下的管理员老师时，樱井菱还调皮的向那位老师翻着白眼，可爱的吐了吐舌头。

　　等樱井菱走出宿舍楼时，金哲宁已经站在楼前的等候，此时金哲宁正怜爱的望着女孩走出来。

　　樱井菱上前拉住金哲宁的胳膊，开心的笑了笑。

　　两人挽手走出学校。

　　可能是刚刚下课的原因，学校的校园内此时已经学生众多，因为樱井菱在学校比较有名气，一方面她的学习成绩比较突出，是很多人的骄傲，更重要的一点还是她那让人羡慕面孔和青春傲人的气质，这是他们不能媲美的。

　　看着学校的校花此时身旁多了一个帅气的男生，而且两人的距离又是那么的亲近，因而得出两人的关系自然很特殊。

　　樱井菱没有忌讳别人的目光，虽然自己的手正拉着自己的男朋友，但樱井菱反而很希望别人看到，这可以赶退那些无聊的追求者，让他们彻底死心，还有一个小秘密就是，有这么帅气的男朋友，谁不希望人人皆知，炫耀一番呢！

　　金哲宁拉着樱井菱快不离开了学校，金哲宁不禁感到有些纠结，深深的叹了口气。

　　而一旁的樱井菱却脸上飘着红润，那种单纯青春代名词此时在樱井菱的脸上可以说的上是发挥的淋漓尽致。

　　看着金哲宁无奈的表情，樱井菱含笑问道：

　　“怎么了？是不是感到有压力了？”

　　金哲宁轻轻咳嗽了一声，玩笑的回答道：

　　“他们的目光是可以杀人的。”

　　樱井菱含蓄的笑了笑，继续说道：

　　“这样你就有压力了啊？那如果你看到了我的樱树和樱树里面的樱桃们，你会不会晕倒的啊！”

　　金哲宁一副无所谓的样子问道：

　　“哦！什么是樱树和樱桃？”

　　樱井菱笑着笑了笑头，回道：

　　“现在不能告诉你，不过有一天你会明白的。”

　　说罢，樱井菱便拦下了过路的一辆出租车，拉着金哲宁，钻了进去。

　　两人坐在开往首饰店车上，樱井菱嘟着小嘴说道：

　　“其实也不是非要去买的，我不是很在意，不买也可以的。”

　　金哲宁伸出手捏住了樱井菱的小嘴，轻声回道：

　　“既然答应你了，那我就去实现的。”

　　樱井菱也没有继续说什么，只是甜甜的笑了笑。

　　甜甜的笑容映衬在女孩漂亮的脸蛋儿上，不得不夸奖，确实是格外的好看。

　　樱井菱理解金哲宁的心思，也没在拒接，心里也在想着：他总是对自己这么的好。

　　两人乘着车来到了T市最大的一家首饰店，是一家国外的品牌，名为TIFFANY。

　　两人走到首饰店的门前，金哲宁看到一旁的荣誉奖项，目光特意停留在了旁边的一个授权标识上。

　　TIFFANY香港总代理，T市分店。

　　而此时樱井菱的小嘴里中却小声念叨：

　　“这里好贵的！”

　　金哲宁笑了笑，没有回答，拉着樱井菱走了进去。

　　刚刚进入店面后，一旁的迎接小姐马上迈步上前迎接，金哲宁笑着点头后，两人走到耳钉的柜台处。

　　热情的导购员礼貌的向两人问好：

　　“两位先生和小姐，有什么能帮助你们的吗？”

　　金哲宁点着头说道：

　　“我想送我的女朋友一对耳钉，因为刚刚我把她心爱的耳钉弄坏了，为表歉意，我希望能送给她一对更完美的。”

　　说着，金哲宁看了看一旁有些害羞的樱井菱。

　　导购员看了看一旁的樱井菱，微笑着说道：

　　“想必这位小姐身份应该还应该是学生，青春洋溢的时期不适合佩戴贵重富豪的黄金类，按小姐现在的气质，身上的首饰不宜过多，一件、两件足以起到了完美的衬托，所以小姐可以选择一些轻小、精致的白金类，我可以向小姐推荐几款我们TIFFANY的最新款式，可供参考。”

　　说着，导购员便拉开柜体的玻璃窗，从里面取出了几款小巧的白金耳钉，摆在了樱井菱的面前。

　　樱井菱看着几款精致的耳钉，心中也拿不定主意，抬起头看着金哲宁，向自己的男朋友求救看法。

　　而金哲宁的目光并没有注视着樱井菱，而是停留在旁边的一个独立柜台内。

　　柜台内的耳钉是以王冠为主体，钻石耳钉做工精细，拥有十分丰富细腻的细节结构，装饰性与功用性完美结合。王冠形主钻镶托，上面留一周小镂空，为钻石增加进光量，钻石火彩度更好。

　　不得不说，这款耳钉确实很完美。

　　导购员看到金哲宁的目光停留在一旁的柜台内，笑着走不过去介绍道：

　　“这款耳钉我是我们的镇店之宝，由我们的TIFFANY创始人查尔斯·刘易斯·蒂梵尼邻近离去之前亲手设计的，并命名为经典，这个我们是不能出售的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“嗯，我非常喜欢这对耳钉，既然不能出售，那只好找你们的经理出来，我要和他谈谈。”

　　导购员礼貌的回道：

　　“那好，请先生稍等。”

　　说完，导购员便转身离开。

　　回顾头，金哲宁看着樱井菱开口问道：

　　“怎么样？喜欢吗？”

　　樱井菱红着小脸，不好意思的说道：

　　“可人家导购小姐都说不能出售的了。”

　　金哲宁笑了笑，没有解释。

　　几分钟后，那名导购小姐回到柜台前，很客气的带领两人走向总经理办公室。

　　首饰店的总经理是一个很成熟的标致女人，从她的眼中金哲宁看到了精炼，此人聪明的很。

　　两人入座后，这位女经理便开口说道：

　　“事情的经过刚刚我的员工已经告诉我，我只能感到非常的抱歉，这块首饰我确实不能卖给你们，这是我们的老板定下的规矩。”

　　金哲宁笑着说道：

　　“那好吧，多余的话我也不说了，也不能为难你，打电话给你的老板，你和他沟通一下，就说我叫金哲宁。”

　　这位女经理听后有些迟疑，很小心的问道：

　　“即使我们的老板同意把经典卖给你们，那首饰的价格也会是个大数目。”

　　这句话中的含义金哲宁听得出来，没有回答，只是拿出了自己的钱夹，把自己的白金银行卡向女经理晃了晃，女经理的眼神楞了一下，这种银行卡的办卡低价就是一个亿。

　　女经理立刻恢复了平静，低声说道：

　　“好吧，请稍等。”

　　说完，便起身走到办公桌前，拿起座机电话，拨通了一串号码。

　　随着女经理的谈话进行，她的脸上表情在不断的变化着，老板的话语让她很吃惊。

　　挂断电话之后，女经理脸上绽放着笑容，很是友好的说道：

　　“金先生，原来你是老板的好朋友，这个我真的是不知道，刚刚有什么招待不周的地方请见谅啊。”

　　金哲宁笑了笑，心里却想道：只是朋友吗？

　　但嘴上还是要平静的回道：

　　“没关系，我这个人我太注重这个，和你们的老板谈的怎么样了？他答应卖给我了吗？”

　　女经理客气的回道：

　　“我们老板没说卖给你。”

　　金哲宁立刻疑问道：

　　“哦？为什么？”

　　女经理带着歉意的笑容回答道：

　　“老板说让我把经典送给这位小姐当礼物，并让我转达说，这个经典就当是送给这位小姐的见面礼了，日后亲自见面另当别送。”

　　金哲宁松了口气，笑道：

　　“好吧，替我谢谢你们的老板，另外帮我转达说，哲宁改日一定亲自拜访。”

　　女经理记住金哲宁的话，用力的点了点头，很怕令面前的这个男孩感到不满。

　　刚刚老板的一番话让女经理有些吃惊，而且镇店之宝经典也让老板送给了他当作见面礼物，而且略表歉意。

　　要知道前不久有一位大财主想要强卖经典时，自己的老板可是下令把那个男人抓起来的，自己的老板是什么人女经理的心中清楚的很。


第一百二十三章 代言人

　　女经理带头走出了办公室，金哲宁拉着樱井菱跟随其后。

　　女经理走到那个独立的柜台前，含情脉脉的看着那个经典的耳钉，正由处于热恋中的情人即将分别一样，情深深，雨蒙蒙，这个不愿意离开啊。

　　金哲宁对着女经理感到无奈，走过去，轻轻咳嗽，开口说道：

　　“经理，我们一会还有事情，可不可以快一点呢？”

　　女经理被金哲宁叫回了神，听到金哲宁的话，女经理心中是万般的悔恨啊，着什么急？这么贵重个东西，换作是你，你不忧郁一会啊。

　　但女经理的脸上还是挂着笑容，开口回道：

　　“哦，可以，金先生别急，马上就好。”

　　说罢，便抬起头对一旁的导购员吩咐道：

　　“小李，快帮那位小姐把经典带上试试，然后包装的精致一点，这是我们的贵宾。”

　　导购员小李犹犹豫豫，吞吞吐吐的说道：

　　“这个……经理，这可是我们的镇店之宝，真的要……”

　　女经理立刻说道：

　　“嗯，放心吧，是老板吩咐的。”

　　小李“哦”了一声，点了点头，拿出自己的钥匙，打开了独立柜台的玻璃窗，拿出了那对经典，并请樱井菱过去试戴。

　　樱井菱很不好意思的走了过去，导购员小李熟练的把耳钉消毒，为樱井菱佩戴。

　　经典那略大的钻石配上那皇冠的白金底衬，不禁让观看者感到赏心悦目。

　　樱井菱平时很少佩戴装饰品，因为她那种青春的气质足以放倒数万花痴，纯洁就是最好的装饰品。

　　经典的耳钉配上樱井菱漂亮的脸蛋儿，立刻承托出了樱井菱的美貌和耳钉的华丽。

　　带上经典的樱井菱立刻变得成熟了许多，而切有那么一丝丝迷人的味道。

　　樱井菱看着一旁有些吃惊的等人，自己对着导购员递来的镜子照了照，也同样咧开嘴，开心的笑了笑。

　　爱美是女性独有的特长，也是女性天生的过人之处，没有女性不喜欢装饰，没有女性能拒绝珠宝的诱惑。

　　看着满眼爱意的金哲宁，樱井菱天真的问道：

　　“漂亮吗？”

　　金哲宁笑着点了点头。

　　看到金哲宁的肯定，樱井菱更加的高兴了。

　　一旁的女经理看到樱井菱佩戴上经典后，不禁心中一惊，仔细一看，这么女孩原来是这么的漂亮，我敢肯定，没有其他珠宝名模还能佩戴出这种效果，机不可失，失不再来，这次机会要抓住啊。

　　虽然看着自己店里的珍宝要另找归宿了，但女经理的商业头脑却转了起来，虽然不能要钱，但她还是感觉自己的想法赚到了。

　　微微笑了笑，女经理开口说道：

　　“这位小姐佩戴我们的经典实在是太完美了，本人有一个小小的请求，不知二位能否答应？”

　　女经理看得出来，这个女孩很在意金哲宁的看法，所以特地问了两个人。

　　金哲宁笑着回道：

　　“经理有什么事请说，我们尽力。”

　　女经理继续说道：

　　“看着这位小姐佩戴经典真的是完美无缺，我们的经典也只有佩戴在这位小姐身上才能展示出它独具的魅力，所以我想邀请这位小姐做为我们TIFFANY的代言人，你的这种美丽是我从来没有见过的。”

　　金哲宁听了女经理的请求，把目光看向了有些害羞的樱井菱。

　　樱井菱同样也把目光看向了金哲宁，两人同时对视。

　　金哲宁希望征求樱井菱的意见，毕竟这也不是什么坏事，让樱井菱接触一下这种事情也是好的。

　　走过去为樱井菱整理一下长长的刘海，轻声说道：

　　“怎么样？感兴趣吗？如果学校那边能窜开时间的话，你可以考虑一下，把你的美丽分享给大家也不是什么坏事。”

　　一旁的女经理听到金哲宁的劝说中提到了时间问题，马上开口解释道：

　　“如果这位小姐同意我的邀请，时间可以由你们来定，这个需要征求你们的意见。”

　　樱井菱摸了摸自己有些发热的脸蛋儿，看着金哲宁，点了点头。

　　女经理见樱井菱点头同意了，马上笑着说道：

　　“那真是太荣幸了，我先替我们的老板表示感谢，老板和你们也是朋友，我想他会很感激的。”

　　女经理说完便打招呼回办公室拿一些材料给樱井菱帮助她了解TIFFANY，一旁的导购员细心的向樱井菱述说着如何保养这对独一无二的耳钉，并提醒樱井菱注意的事项。

　　一旁的金哲宁只是静静的等待着，这会改变樱井菱的人生道路吗？此时谁也不敢确定。

　　等女经理拿着一个文件走出来时，导购员已经摘下这对经典，用一个镶着金线的小盒子为樱井菱包好，并放在一个印着TIFFANY的纸袋中装好。

　　女经理走进之后，带着职业性的微笑问道：

　　“请问小姐贵姓。”

　　樱井菱落落大方的回道：

　　“我姓樱，我叫樱井菱。”

　　女经理几下姓名之后，接着询问了樱井菱的联系方式。

　　最后，女经理收好资料信息，把手中的文件夹递给了樱井菱，同时说道：

　　“樱小姐可以先安排一下时间，并且了解一下我们TIFFANY的相关信息，至于代言费樱小姐就不必担心了，我们会按照国际一线名模安排的，如果樱小姐考虑好之后，可以通过资料里的联系电话找到我，到时候我会和你们的校长打好招呼，其他的事情就不能樱小姐费心了。”

　　樱井菱点了点头，接过女经理读来的文件夹。

　　一旁的金哲宁见两人沟通也差不多了，便插空说道：

　　“那就多麻烦经理，谢谢你的款待，我们一会还有事情，改日在来拜访。”

　　女经理见金哲宁有意离开，便顺势回道：

　　“好吧！我们下次见。”

　　金哲宁拿出自己的钱夹取出一张银行卡，放在女经理的柜台面前，见女经理甚是疑惑，金哲宁开口解释道：

　　“这张卡你留着，我知道这对耳钉价值不菲，这就是我的一点小小心意，替我谢谢你们的老板，改日哲宁一定亲自拜访。”

　　女经理受宠若惊，很赶忙拒绝道：

　　“谢谢金先生的好意，这张卡我真的不能收下，老板特意嘱咐过我要把这对经典送给樱小姐当作礼物，如果我收下了，老板那边我也不好解释，请金先生不要为难我。”

　　金哲宁笑了笑，接着说道：

　　“你只要和你的老板解释是我硬要留下的就好了，他不会怪罪你的。”

　　说完，金哲宁便和女经理摆了摆手，拉着应经历过离开了首饰店。

　　无论后面的女经理如何劝说，金哲宁也没有回头，拉着兴奋的樱井菱走出了首饰店。

　　走在大街上，两人在路边的一个小花园坐了下来，樱井菱抱着金哲宁的胳膊，轻声问道：

　　“哲宁，你说我真的可以去代言吗？”

　　金哲宁鼓励的回道：

　　“嗯，可以的，我们井菱很优秀的。”

　　樱井菱笑了笑，每当金哲宁认同樱井菱的事情时，她都会格外的高兴。

　　金哲宁深深的吸了一口气，看着身旁小鸟依人的樱井菱，开口问道：

　　“我们就这样坐着吗？不想做点其他的什么事情吗？”

　　樱井菱嘟着小嘴回道：

　　“怎么？你感觉无聊了啊！这么坐着也挺好的。”

　　金哲宁笑了笑，接着说道：

　　“我并不是感到无聊，只是向陪你在走一走，毕竟这样陪着你的时候不多，而且一会天色渐黑就不安全了，保证你的安全才是第一位。”

　　樱井菱突然放开金哲宁的胳膊开心的在金哲宁的脸颊亲吻了一下，幸福的笑容洋溢在女孩的脸上，女孩有些小激动的说道：

　　“亲爱的，你怎么对我这么好啊！我快爱死你了！我想去吃西餐，就我们两个人，我也想浪漫一回。”

　　金哲宁点了点头，拉起樱井菱，两人挽手离开了公园。

　　而此时的小金鱼等人和爱雅两姐妹会合后，便分头打探着关于黎安家世的消息，十一个人分头行动，各挥所长，他们的宗旨就是金哲宁给他们的任务。


第一百二十四章 危险依旧存在

　　两万挽手离开了公园，在路边等来了一辆出租车，问过司机后，出租车直奔T市的豪华西餐厅，“格兰西点”。

　　几分钟后，出租车稳稳的停在了格兰西点的门前。

　　格兰西点的豪华是T市出了名的，餐厅内的装潢一律与法国的总部保持一致，金黄的边角，一尘不染的镜面，处处都在体现着格兰西点的优势，这里是贵族休闲、商谈的首选之地，装潢中一些重要的装饰部位全部使用纯金制成，而且餐厅内的餐具也是独具匠心，是用一种高纯度的银料所制，餐具中的一把叉子可以雷同于一个公司白领一年的薪水，当然，这钟地方普通的人物是不允许进入的，如果你的口袋中没有装满RMB，你是不可能看到格兰西点的真实面目。

　　一路上樱井菱根据自己的了解把格兰西点介绍的像一朵盛开的玫瑰一样，妖艳而不丢润色。

　　金哲宁微笑的看着樱井菱的小嘴在不停的述说，不时点点头，没有打断她的兴致。

　　下车之后，金哲宁拉着樱井菱的小手，轻声说道：

　　“既然你这么喜欢这种地方，为什么之前没有来尝试一下呢？”

　　樱井菱白了白金哲宁，嘟着小嘴回道：

　　“我才不会那么奢侈呢！只有和你在一起的时候我才会偶尔烂漫一下的。”

　　金哲宁笑着敲了敲樱井菱的小脑袋，让樱井菱挽着自己的胳膊，齐步走进了格兰西点内。

　　门前的服务生见金哲宁两人走进来，立刻礼貌的打招呼并接待。

　　金哲宁明白这种地方的潜规则，从钱夹内抽出几张钞票，看都没看就塞给了那位服务生，这是潜在的小费。

　　服务生领着两人坐到了一个普通的两人空位，樱井菱刚想坐下，可自己挽着的金哲宁却没有丝毫想坐下的意思，樱井菱抬起头疑问的看着金哲宁，心中疑问无限。

　　而金哲宁没有说什么，只是对那个服务生摇了摇头。

　　服务生先是一愣，但马上反应过来，冷静的说道：

　　“非常抱歉先生、女士，这边请。”

　　说着，便做着请的手势带领两人走向了楼上。

　　这时金哲宁才笑了笑，拉着樱井菱跟随其后。

　　果然，二楼的环境高雅了许多，座位是高档的坐席，二楼仅仅只有几个座位而已，金哲宁看到了楼梯处清晰的标记着VIP的字样。

　　两人在靠边的一个雅间内坐了下来，服务生礼貌的弯腰递过来食谱，金哲宁用眼睛示意了对面的樱井菱，樱井菱面带红润，微微摇头，轻声说道：

　　“你点吧，我要和你一样的。”

　　金哲宁接过镶着金边的食谱，看着精致的食谱，金哲宁翻开首先看到的是酒水类，想了想，金哲宁还是点了两杯自己经常喝拿铁，这种咖啡的味道纯正，很适合金哲宁的口味，也不知道樱井菱喜不喜欢，既然樱井菱已经说了要和自己的一样，自己一也不好在为她点其他的。

　　服务生几下咖啡后，金哲宁接翻到了牛排类，来西餐厅吃饭怎么可以不吃牛排呢？每个西餐厅内的牛排都是各色千秋，各有各的风味，各有各的特色，这家西餐厅内的牛排很特别，可以自选优质的牛肉，选着自己喜欢的风味进行烹调，也可以按照牛肉的产地，进行当地的特色烹饪。

　　金哲宁看过之后，还是选着了法国的夏洛莉牛，勃艮第地区位于法国东北部，是法国古老的葡萄酒产区。在勃艮第地区，牛肉于餐牌上占有重要席位，因为此地也是夏洛莉牛的原产地。夏洛莉牛全身纯白色，而这种牛肉据称是法国的顶级极品，虽然金哲宁并不了解这种牛肉美味，但看到名列第一名，金哲宁还是毫不犹豫的选中的这种肉，至于按照什么口味烹饪，这就不是金哲宁需要考虑的了，自己是来吃饭的，而不是来学着如何做饭，更何况是在这么豪华、奢侈的西餐厅呢？

　　其他的饭后甜点金哲宁并没有怎么细看，只是大概浏览了一下，模糊的点了一种，这个餐厅还是有些出轨的，如果是正宗的法国餐厅，怎么会销售别国的牛肉呢？

　　等服务生记好之后，金哲宁没有多说什么，只是吩咐要快一些，自己的时间并不多。

　　礼貌的半鞠躬，退出雅间后，金哲宁笑着为樱井菱倒了一杯清水，开口说道：

　　“刚刚是谁说这家餐厅最豪华、最好的西餐厅了？”

　　樱井菱拿起水杯，樱桃小嘴喝一口，回道：

　　“怎么？难道不好吗？这里的环境确实很好啊。”

　　金哲宁轻笑着回道：

　　“环境是不错，可这里的服务态度可是太差了，那个服务生竟然把我们领到了普通的座位上就坐，我给他的小费就算换做是在法国，也是很多的了，最差的就是基本的礼貌和服务方式，首先我们入座后，他应该先为我们倒好清水，然后在向我们两人示意，才能点餐，而他呢，呵呵……”

　　樱井菱向金哲宁嘟了嘟小嘴，很鄙视的说道：

　　“你事真多，还挑人家的服务态度，我看人家已经很客气了。”

　　金哲宁没有在继续说什么，可他的心里已经看穿了一些事情。

　　两人静静的等待美食的到来，金哲宁没有表现出心中的担心，他实在是不像破坏樱井菱的兴致，这次来餐厅的目的是吃饭，谁知道这里还潜在着一些危险呢？这年头的潜规则还真是挺多的啊！！

　　这种担心是不能表现给樱井菱看的，只好自己提高警惕注意了，不过可以肯定的是这次的浪漫西餐是泡汤了。

　　许久，两人的咖啡和牛排才被端上来，看着有些发黑的牛排，确实很让在坐的两人食欲大起，咖啡的香浓配上牛排的诱惑，如果是只能看着而不去尝试的话，这是何等的一种忍受呢！

　　因为饭后甜点要等牛排解决后才会去吃，所以服务员很有礼貌的打招呼祝两人进餐愉快，纷纷快步离开了雅间。

　　等服务员退下之后，金哲宁马上用手挡住了正想开口说话的樱井菱，同时用眼神示意樱井菱不要说话。

　　拿出借用樱井菱的手机，金哲宁快速的打出了几个字举到樱井菱的面前。

　　手机显示屏上面打着这样的几个字：

　　“有危险，不要出声，跟紧我就好。”

　　看到樱井菱点了点头，金哲宁才敢放下捂住樱井菱小嘴的左手，收回手机，用眼睛快速的扫视四周，拿起了桌子上的水杯，用手掂了掂扔向了雅间的挡帘外。

　　透明的水杯刚刚从挡帘出去，正以完美的抛物线向外旋去，但随之而来的是水杯破碎，碎片哗啦哗啦掉在了地上。

　　金哲宁已经预料到了这种结果，只不过金哲宁没想到会这么快，伸出手把樱井菱按到了桌子下来，同时自己也弯腰压低身体。

　　不得不说，想害金哲宁和樱井菱的人确实下了毒手。

　　数把冲锋枪齐声向雅间口射击，但雅间内的两人已经躲在了桌子下面，金哲宁一边伸出手拿出自己腰间的手枪，一边用手扶着樱井菱的脑袋替她挡住断裂下来的碎物。

　　通过长时间射击练习的经验，金哲宁可以大概分辨出这种冲锋枪的类型和枪支个数、射击的方位，但这次金哲宁确实有些迷茫了，枪声非常难分辩，声音很杂，传出的方向也模糊不清，但威力是不用想的了，此时雅间的状况就能足以证明了对方的杀意。

　　雅间内基本已经不成样子，餐桌上的美食已经掺不忍睹，到处都是雅间挡板被击碎的粉末，金哲宁和樱井菱虽然躲在了桌子的下面，但身上还是满是灰尘，两人只能压低自己的身体静静的等待着，金哲宁知道这个时候是不能硬闯的，有时候躲避也是最好的一种战术。

　　外面的枪声还在继续，虽然雅间的挡板已经不成样子，但外面的人还是没有死心，很怕雅间内的两人还活着，他们也明白，如果里面的那个少年走能活着走出来，那要去送死的人也就一定会是他们。


第一百二十五章 小金鱼营救金哲宁

　　枪声依旧，雅间的状况已经不容乐观了，如果在这样下去几分钟，雅间的挡板就会不堪重负，倒塌下去，先不说桌子底下两人的安危，外面的人一定会停止射击，走进来查看情况，那样的话即使金哲宁有在大的本事，也不能挽救两人的生命了。

　　可金哲宁的想法偏偏不会发生，那种结果不是众人想要看到的。

　　枪声渐渐的变小了，金哲宁警惕的微微抬头，竖起耳朵仔细的倾听着外面的情况。

　　射击的方位在逐渐消失，枪声也变得不是那么嘈杂了，但金哲宁的行事作风非常的警惕，他并没有立刻起身查看，那很可能是对方为自己设下的一个陷阱，引诱自己上钩。

　　等待枪声完全停止后，金哲宁甚至可以想象外面的情况，无非是满地青烟的弹壳，一群手拿冲锋枪的杀手正向自己的雅间包围靠近。

　　这一刻的时间好像是静止了一样，里外两个格局内完全没有声音，金哲宁小心的微微抬起头，轻轻拍了拍一旁恐怕的樱井菱，自己拿着手枪准备去侦查一下情况。

　　但就在金哲宁刚刚想靠边起身时，雅间外传来了一个女孩的声音：

　　“头儿！是你们吗？你们还好吗？我是小金鱼，自己人！”

　　听到说话声，金哲宁马上靠边观察警惕，在辨认出是小金鱼的说话声后，金哲宁才送了口气。

　　这时雅间的门帘处伸出来了一个女孩的小脑袋，女孩正是小金鱼。

　　小金鱼扎着辫子，睁着圆圆溜溜的大眼睛看着雅间内的情况。

　　扑哧一声，小金鱼没忍住笑了出来，捂着自己的嘴忍笑说道：

　　“头儿！你现在的POSS还真是挺狼狈的，往日的风采可是灰飞烟灭了哦！”

　　说完，小金鱼又哈哈大笑起来。

　　金哲宁白了白一旁嬉笑的小金鱼，收回自己的手枪，一边扶起惊怕的樱井菱，一边埋怨的说道：

　　“死丫头，怎么才来啊！你们再不来我和井菱可就要命归西天了啊！”

　　小金鱼笑着回道：

　　“这已经很快的了，我们十几人都分散开了，只有我在附近打听情况，看到你的电话我就立刻跑过来了，害得我把新买的鞋子都弄丢了。”

　　说着，小金鱼不满的低头看了看自己精致小脚。

　　金哲宁扶起了樱井菱为她拍了拍身上的灰尘，回过头看了看小金鱼的脚。

　　小巧精致的脚上只穿了一只高跟鞋，而且鞋跟已经断裂，另一只脚上赤脚的踮脚站在地上。

　　金哲宁不禁笑了笑，玩笑的说道：

　　“呵呵……你这POSS也不错啊！”

　　小金鱼白着金哲宁说道：

　　“哼！还不是因为着急，人家可是女孩子啊！”

　　说着，小金鱼单脚跳了过去，帮樱井菱整理了一下凌乱的秀发，轻声问道：

　　“嫂子，你没有受伤吧？”

　　樱井菱看了看面前这个清秀的女孩子，又转过头望了望一旁的金哲宁寻求答案。

　　金哲宁笑了笑，解释道：

　　“她叫小金鱼，是血煞组的成员，自己人，放心吧！”

　　樱井菱小脸煞白的点了点头，小声回道：

　　“哦，我没受伤，就是耳朵有些鸣响！”

　　小金鱼笑了笑，回道：

　　“没关系的，你没有经历过专业训练，一会就没事了。”

　　樱井菱点了点头，好像很委屈的样子。

　　金哲宁伸出手抱住了樱井菱的肩膀，轻轻的拍了拍樱井菱的小脑袋，好似在安慰樱井菱受到惊吓的心灵。

　　一旁的小金鱼和金哲宁并没有隔阂好像两人的关系是非常好朋友一样，事实也是这样，血煞组成员的年龄和金哲宁差不许多，他们之间就像是非常好的朋友一样，没有任务时，他们不会那么的拘束。

　　小金鱼忽然看到了樱井菱手中抱着的小袋子，好奇的看了看，开口问道：

　　“嫂子，这是什么啊？哇哦！还是TIFFANY的！头儿对你可真好，让我看看可以吗？”

　　樱井菱轻轻的笑了笑，准备把手中的袋子递给小金鱼，樱井菱对这个女孩很有好感。

　　但一旁的金哲宁却无奈的说道：

　　“看什么看，快走吧，等着一会让警察来抓我们啊！这里可不是我们的家，我们不能那么猖狂，要低调些。”

　　说着，拉起樱井菱离开破烂的雅间，走向楼下。

　　两人的身后小金鱼正费力的单腿跳着，招手呼唤金哲宁道：

　　“喂！头儿，你倒是等等我啊！哎！你别走那么快啊……”

　　来到楼下，悠闲的顾客早已听到枪声落荒而逃，所有的服务人员和经理正躲在一旁的吧台内，惊讶的看着金哲宁两人走下来，金哲宁摸了摸自己的脑袋，带着歉意说道：

　　“不好意思，打扰你们了。”

　　说完，便拉着樱井菱离开了格兰西点。

　　随后，一个只穿了一只鞋的女孩单腿跳着尴尬的蹦了出来，对着众人不好意的笑了笑，扶着墙壁，跳出了餐厅。

　　餐厅外金哲宁和樱井菱正笑眯眯的看着小金鱼跳了出来，小金鱼撅着小嘴，不满的对金哲宁说道：

　　“头儿，你赔我的鞋子，我这样怎么走啊！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“其他人呢？”

　　小金鱼环抱身体，不满的回道：

　　“他们应该也快回来了。”

　　说着，小金鱼的手机响了起来，接通电话后，简单的几句话语便表达了对方的意思。

　　小金鱼收回手机，撅着小嘴向金哲宁说道：

　　“他们都已经OK了，正想来找你呢！”

　　金哲宁点了点头，从自己的钱夹中抽出了一张信用卡，递给小金鱼说道：

　　“自己喜欢什么就买什么好了，我请客，别忘了给井菱也买一身衣服，买好了打电话联系我。”

　　小金鱼接过金哲宁递来的信用卡，放下了高翘的嘴唇，嬉笑着回道：

　　“嗯！这才像是我们的头儿嘛！要大方一点才好。”

　　金哲宁对小金鱼挥了挥手，小金鱼再次尴尬的跳着走到路边，打了一辆出租车，离开了餐厅厅。

　　低头看了看已经缓过神的樱井菱，金哲宁带着歉意的说道：

　　“抱歉，又让你受惊了！”

　　樱井菱摇了摇头，回道：

　　“没关系的，我不接受你的道歉。”

　　金哲宁敲了敲眉毛，接着说道：

　　“那你想我怎么补偿你呢？”

　　樱井菱一副天真的样子想了想，小声回道：

　　“这样吧，你送我回学校，然后背着我回宿舍。”

　　金哲宁知道这个要求是樱井菱惯用的方法，摇了摇头，金哲宁回道：

　　“不行了，今天你不能回学校了，学校太危险了，你也看到了，仅仅是吃饭都能这样，要是你回来学校，不一定会有什么新的花样呢？”

　　樱井菱嘟起了小嘴，为难的说道：

　　“可是……可是不会宿舍的话，晚上老师查寝会把记我名字的，这样我会被扣学分的！”

　　听了樱井菱担心的原由，金哲宁笑着回道：

　　“不用担心，你忘记了，那个校长可是收了我几百万的好处，中国有句俗话说得好，拿人钱财，替人消灾，想想是不是这个道理！”

　　樱井菱的大眼睛转了转，露出微微笑容，点了点头。

　　这时远处传来了阵阵警笛声，金哲宁马上拉着樱井菱躲进了一旁的一个商店里，警惕的看着警察进入格兰西点后，金哲宁才拉着樱井菱快步离开了商店，留下了满眼疑问的商店老板。

　　出租车上，樱井菱还在紧紧的抱着那个小袋子，里面的东西她可是很喜欢的。

　　看着金哲宁拿出了香烟点燃，樱井菱也没有阻止，有时候金哲宁身上那种淡淡的烟草味樱井菱还是挺喜欢的。

　　等出租车开出去一段路程后，樱井菱才开口问道：

　　“哲宁，我不能回学校，那我应该去哪里啊？”

　　金哲宁扔掉手中的烟蒂，长长的出了一口气，轻声说道：

　　“当然是找个能睡觉的地方喽！明天你还要去上学呢！要不然会引起某人怀疑的！”

　　樱井菱没有听懂金哲宁的答复，接着小声问道：

　　“那我们应该去哪里啊？”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的脸蛋儿，很自然的说道：

　　“去酒店啊！只有那里才会安静一些的。”

　　说罢，又对着前排正在开车的司机说道：

　　“师傅，去这里最好的酒店。”


第一百二十六章 离奇的头像

　　司机师傅听到金哲宁的呼唤后，应声答道：

　　“好嘞！马上就到。”

　　言笑中似乎有些奸情。

　　金哲宁也观察到了司机眼神中微妙的变化，但对于这种无聊的问题，金哲宁一贯是不加理睬。

　　车子很快就停了下来，金哲宁付过车费后，回复了司机一个大大甚至夸张的笑脸，弄的司机有些发蒙，等金哲宁刚刚关上车门后，出租车便立刻开了出去，可能司机被刚刚金哲宁突然来临的笑脸所吓到。

　　金哲宁很得意的笑了笑，一旁樱井菱摇了摇金哲宁的胳膊，小声说道：

　　“你刚刚吓那个司机干什么啊？弄的他都不敢收钱了。”

　　金哲宁敲了敲眉毛回道：

　　“你没发现我说要去酒店之后他的目光发生变化了吗？弄得我们像偷情的学生一样。”

　　樱井菱脸皮儿很薄，听了金哲宁无所谓的解释，她的小脸却泛起了一丝的红润，这么长时间以来，她和金哲宁之间的关系仍然是非常纯洁的，一方面金哲宁很有责任心，他现在给不了樱井菱安静的生活，所以他不会那么轻率的去做那些事情，另一方面两人见面的时候不多，各忙各的事情，但两人的心中却是无时无刻的在思念着对方。

　　金哲宁抬起头看了看酒店的外观，确实很不错，而且门面上明确标着五星级酒店的字样。

　　等级越高金哲宁越满意，并不是金哲宁想耍大牌、炫耀，他的资本已经不是简单炫耀的层面了。

　　其中的原因有很多，但最主要的还是星级酒店的客房比较多，他和血煞组的成员归根到底还是可以统称为“杀手”，杀手通常是不会在经常停留在人多的地方，但他们居住的酒店却要是环境最要的星级酒店，大量的客房可以为他们创造有利的隐藏条件。

　　这家酒店是典型的现代化酒店，名字也相当的现代化，叫做“新贵族”酒店，很有创意的一个名字。

　　金哲宁拉着樱井菱走了进去，门旁的服务生立刻上前迎接打招呼，金哲宁直径走到了总服务台，轻车熟路的拿出自己的证件，开了三间不同位置的总统套房。

　　这令一旁的樱井菱甚是疑惑，就算他不打算和自己住一间屋子，那只要开两间就好了啊，为什么还要留出一间呢？

　　出于实际情况樱井菱并没有立刻说出自己的疑问。

　　金哲宁拿过三间套房的房卡，拉着樱井菱，走向了楼上。

　　委婉的拒绝了服务生的领路，自己的行踪知道的人越少越好，谁知道在这个酒店里会不会再次上演刚刚西餐厅内的一幕呢？

　　敌人无处不在，敌暗我明，暗箭难防。

　　拉着樱井菱来到了最偏僻的那间套房，插进房卡，打开了房间门，领着樱井菱走了进来。

　　樱井菱看似好像有些疲惫，经过了刚刚的那场偷袭，她确实有些不太适应。

　　总统套房内布局很合理，每个房间分明有秩，有宽大的客厅，舒适的卧室，唯一让金哲宁不满意的就是窗子楼体外为了采光饱满，会刻意留有一大段距离的间隔，这对于酒店总统套房的贵宾来说是非常好的选择，但反之对于金哲宁来却给暗中的敌人创造了极大的方便条件，暗中的狙击手很有可能就隐藏在外面的某个角落里。

　　樱井菱走进房间后就在松软的沙发上坐了下来，取出那对亮闪闪的耳钉，很幸福的笑着。

　　而金哲宁却首先来到窗子边，简单观察了一下，就迅速的拉上了厚厚的窗帘，等把几个屋子的窗帘都拉紧后，金哲宁才回到宽大的客厅内，在樱井菱的对面坐了下来。

　　看着天真的樱井菱，金哲宁无意间笑了出来。

　　拿出最后一支香烟，金哲宁点燃，吸了一口，轻轻的吐出烟气。

　　樱井菱还是没有阻止，她知道金哲宁此时的心情不是很好，吸烟也是一种解脱的方式。

　　小心翼翼的拿着两颗耳钉，在金哲宁的眼前晃了晃，笑着说道：

　　“真漂亮，我很喜欢，井菱戴上让你看看好不好。”

　　金哲宁抬起左手看了看时间，对着樱井菱点了点头。

　　樱井菱孩子气般的站了起来，蹦蹦哒哒的走向了洗手间。

　　刚刚的那场激战此时似乎已经烟消云散了。

　　静静的吸着烟，耳边响起了从洗手间方向传来阵阵轻快的歌声。

　　金哲宁很少听到樱井菱唱歌，这种悠闲可以唱歌的机会并不多。

　　听着樱井菱情况的歌声，对于金哲宁来说，这也是一种享受，愉快的歌声可以很好的调节他心中的紧张气氛。

　　正当金哲宁听之入神的时候，樱井菱的歌声瞬间停止了，紧接着传来的是一声惊怕的叫喊声。

　　闭目养神的金哲宁听到了樱井菱的叫喊声立刻从沙发上弹起，与此同时右手摸出了随身携带匕首，冲向了洗手间。

　　撞开洗手间的门，金哲宁迅速扫视洗手间的内部情况，樱井菱惧怕的靠在墙上，看到金哲宁冲进来之后，慌张的向金哲宁跑来，把头埋在金哲宁的怀里，闭着眼睛，喘息着。

　　金哲宁看到樱井菱并没有发生什么危险，悬着的心也放了下来，轻轻抱住樱井菱，抚摸着她那柔顺的秀发，金哲宁甚至可以感觉到樱井菱心跳的急促。

　　过了一会，金哲宁才轻声开口问道：

　　“看到什么了？为什么会这样害怕？”

　　樱井菱没有说话，战战兢兢的伸出手指了指一旁的美容镜。

　　金哲宁没有说什么，把樱井菱送到客厅坐好之后，自己重新回到了洗手间内。

　　看着洗手间并没有什么异常的地方，金哲宁看了看一旁的镜子，双手插兜，走了过去。

　　镜子并没有什么特别的地方，和正常的镜子一样，只不过镜子摆放的角度很合适，人映在镜子里显得格外清新。

　　金哲宁没有发现让樱井菱惧怕的地方，一切都格外的正常，正当金哲宁转过的头再次看向镜子时，金哲宁也不禁有些惊讶。

　　镜子中出现了一个鲜红惊惧的魔鬼头像，隐隐约约，甚是恐怖。

　　魔鬼的头像张着大嘴，露出冷漠的獠牙，愤怒的眼神中透出一阵阵的凉意，而头像的脸上还残留着未蒸发的血液，整个头像在镜子中活灵活现。

　　怪不的樱井菱会莫名其妙的尖叫。

　　金哲宁很平静的走了过去，仔细检查这镜子，用手摸了摸镜面，平滑微凉，很正常，而镜子中的魔鬼时而出现时而消失，很奇怪。

　　这时金哲宁口袋中的手机响了起来，拿出手机接通电话，对面传来了小金鱼有些兴奋的说话声：

　　“头儿，你在哪呢？我买好东西了，现在和其他人在一起呢，我们现在就可以去找你。”

　　金哲宁低声回道：

　　“嗯，我在新贵族酒店，总统套房最后一间，你们尽快赶到吧！”

　　说罢，金哲宁便结束通话，收回手机，正向离开洗手间时，无意间想起了那面镜子，反身拿出匕首，用力的击破镜子，破碎的镜子应声落地，那个神奇可疑的魔鬼也随之而消失。

　　金哲宁没有心思在这上面烂费太长的时间，他知道眼前最重要的事情是什么，那些离奇的事情就让它随着时间的流失而消失吧，世界上那么多的未解之谜还没有得到证实，看来人类的科学事业还需努力啊。

　　客厅内格外的寂静，金哲宁悄声走了过去，看到沙发上的樱井菱已经带着微微的呼吸声，熟睡着，可能是她太累了吧，睡着了也好。

　　观察了一些客厅内的情况和樱井菱身处位置距离窗子的长度，金哲宁叹了口气，在一旁的椅子上，静静的坐了下来，生怕惊醒樱井菱。

　　关掉了照明的大灯，留下了柔光的壁灯，金哲宁微闭上眼睛，平静自己的心情，调整自己的状态，一会血煞组的成员赶到之后，他还需要简单了解一下他们所打探到的消息，临时制定一个计划，晚上是他们行动的最佳时机，敌人一天不除，金哲宁的心中就一天不得安宁。


第一百二十七章 初步的了解

　　许久许久。

　　金哲宁虽然是微闭眼睛看似好像在休息一样，但他头脑中的神经却实在时刻绷紧着，全身的组织器官时刻都可以投入战斗。

　　听到一阵阵有规律的敲门声，金哲宁立刻睁开雪亮的眼睛，竖起耳朵细细的品味着。

　　三断一长这是金哲宁熟悉的暗语，他知道外面敲门的很有可能就是血煞组的成员，这个时间他们应该会赶到了。

　　不过小心驶得万年船，在这个时间段金哲宁不敢有一丝的松懈，哪怕是极其微小的细节。

　　抽出腰间的消音手枪，放轻脚步悄悄走了过去。

　　左手扶住门把手，右手中消音手枪的枪口贴在门上，只要门外的情况有异常，金哲宁的手枪就会第一时间打响击中门外的人。

　　慢慢的打开屋门，走廊内的灯光从门缝中射入屋内。

　　警惕的伸出脑袋，一个可爱漂亮的女孩出现在金哲宁的视线中。

　　紧张的气氛松弛下来，来者正是刚刚购物结束的小金鱼。

　　收回手枪，打开门，金哲宁缓缓的关好屋门，自己走了出来。

　　环视走廊内的情况，自己面前的小金鱼，一边的小爱，几名血煞组的男成员冷漠漠的靠在一旁的墙上。

　　两位女孩子各色千秋、花枝招展，而其他的几位男成员则是茶色的墨镜，标准的西服正装，看上去酷酷的样子，这是他们一贯的行为作风，方便而适合夜间行动。

　　看到这些自己信赖的兄弟战友，金哲宁的心中更加有底气了，他们就如同自己的左膀右臂。

　　面前的小金鱼见自己的头儿有些呆呆的，把手中的服装袋向金哲宁晃了晃，小声问道：

　　“头儿，你怎么了？这是我帮嫂子买的衣服，也不知道合不合适，应该差不许多，还有你的一件，刚刚在餐厅里你的衣服也弄脏了，我就顺便帮你也选了一件，不用太感激我哦！”

　　小金鱼和金哲宁的关系可能是比较随意，因为他们是只有血煞组的这一层的关系，另一层关系也仅仅只有那么几个人知道而已。

　　俏皮的小金鱼玩笑说着，金哲宁接过了小金鱼递来的衣服，低声说道：

　　“哦！谢谢你了。”

　　小金鱼眯着眼睛笑了笑，卡哇伊至极的样子。

　　看了看走廊的另一侧，由于这是总统套房的最后一间，所以进出的人少之又少。

　　伸出手招呼一旁的血煞组成员靠过来，金哲宁继续说道：

　　“小爱你负责秘密隐藏在这间屋子里，保护井菱的安全，最好是不要让井菱发现。”

　　接着又把手中樱井菱的衣物递给了小爱。

　　小爱接过金哲宁递来的袋子，向金哲宁点了点头。

　　金哲宁转过头在面前的这几个男成员中看了看，拍了拍自己临近的一个人，开口说道：

　　“你去这件屋子假扮成我的样子，最好不要出现在窗子周围。”

　　说话间又把另一间套房的房卡递了过去。

　　同样的动作，点了点头，金哲宁继续说道：

　　“你们要演好这场戏，我想要知道暗中的人是冲着谁来的，找出来者的最终目的，你们明白吗？”

　　两人一同点了点头，转身分别行动起来。

　　外人看来这仅仅是几个人简单的对话，而身在其中的这些人，都清清楚楚的看到了金哲宁对小爱偷偷露出的另一个房卡，小爱用余光扫过上面的数字后，迅速印在脑海中。

　　眼神中的变化已经让金哲宁了解小爱的想法，而这其中的细节是不需要说明的，暗中的一切都是神秘的。

　　等领好任务的两人离开后，金哲宁一个眼神，其他的人便纷纷转头，各自离开。

　　而他们在酒店的内部绕过几个圈子之后，便统一了目标，先后有序的走进了一间总统套房内。

　　那间套房就是金哲宁手中偷偷亮出的那间。

　　刚刚聚集在那里的那些话只不过是一些样子问题，做做秀而已，有没有人看到都是无所谓的，如果要是有人看到了，那也算是金哲宁没有白费心机，骗过那些白痴还是很有可能的。

　　房间内没有开灯，阴暗暗的，但通过彼此的呼吸和熟悉的脚步节奏，血煞组的成员可以非常准确的分别出是非你我。

　　对于他们来说房卡只不过是一张极其普通的卡片而已，任意拿出一张卡片，他们都可以当做房卡来用。

　　等人员到齐后，金哲宁打破了寂静的气氛，开口说道：

　　“把你们了解到的精华信息简要的说给我听。”

　　坐在金哲宁身旁的小金鱼首先回道：

　　“黎安家在T市已经是有百年的基业了，他们家的公司运营的完美无缺，我们刚刚来到T市，能打听到关于他们公司的信息并不多，不过公司旗下的场子我们到是找到了几家，他们分别有各自的领头羊和相关的人手驻守场子，井井有序，黎安和黎刚旭的离开并没有给他们带来什么影响，因为黎安只是个富二代整天到处炫耀、挥霍，她的父亲黎刚旭在公司内部虽然头上挂着董事长的头衔，名义上是公司的一把手，但其中一半的股份还是掌握其他的股东手里，如果那些股东联合起来想要违背黎刚旭的规定，那黎刚旭也只能瞪眼干挺着，那些元老级的股东只不过是在碍于黎家老爷子的面子而已，现在黎刚旭没了，第一位继承人也没了，这些股东已经占据了整个公司，根据小道消息，他们最近可能在推选最佳的新任董事长，黎家的产业恐怕要改朝换代喽！”

　　小金鱼说完了这一大堆的自己了解到的信息，长长的出了一口气。

　　没有停歇的时间，一边的一位血煞组男成员接着说道：

　　“前来袭击的人很有可能是黎安家里的派来的人，虽然他们家现在混乱的很，但他们家的老爷子可不是吃干饭的，表面上让人感觉杂乱无章，但这位老爷子还在尽力寻找杀害自己后代的人，只不过老爷子长时间不过问这方面的事情，人脉的问题还是欠缺的很，他已经没有多余的精力去理睬公司的事情了，偷袭的后台我感觉是另有其人，老爷子的办事效率是不会这么迅速的，但这也仅仅是我的一个猜测而已。”

　　金哲宁听着各各方面的信息，脑中的计划在一步一步的完善之中。

　　紧接着另一个男人低沉的声音再次响起：

　　“黎刚旭曾经动用他私人的财产开办过一个名为‘天堂’的娱乐场所，具体是什么娱乐场所这个在短时间内无法求证了，他们的管理系统太过于严格，等级层次划分的极其清楚，那片地方就连T市的政府都没有权利干涉，当然前提是他们没有抱着正确的心态去对待而已，至从黎刚旭死掉之后，据我打探，是一个中年男人接替了黎刚旭的位置，每天重复着黎刚旭的工作，维持着天堂的正常运营，而这个男子的关系和黎刚旭是非常亲近的，具体是什么关系，我不太清楚，我们不妨可以去找到这个人试一试。”

　　金哲宁一直都是在旁边静静的倾听着，没有打断任何一个人的话语，但听完了这段信息后，金哲宁有些心动了，T市是自己想要扩张的第一个目标地点，这里距离H市的路程不是很远，如果遇到什么突发事件，两地的人手可以相互照应一下，既然都想到了要进入T市，那就先拿黎刚旭的这家“天堂”来下手吧，只要H市家里那边的气氛稍有缓和，金哲宁就会立刻调集人马进攻T市，不论今天的偷袭能不能打掉天堂，自己都是要去试一试的，一方面可以空出酒店这面引出暗中人的最终目标，另一方面可以给黎安家里面来一点小小的骚动，让他们知道自己的位置已经悬空许久即将落下了。

　　简单的计划已经初步拟定完毕，金哲宁深深的吸了一口气，想了想自己的人手并不多，火力攻击是最佳的选择方式了，但一想到这里不是H市，金哲宁开口轻声问道：

　　“你们带火器了吗？”


第一百二十八章 惹到了小金鱼

　　小金鱼轻笑着说道：

　　“有任务我们当然要带武器了！只不过简单拿了一点，也不知道有没有头儿你想要的。”

　　金哲宁低着头回道：

　　“只要是能杀人的就成。”

　　小金鱼顽皮的笑了笑，起身说道：

　　“那就OK了，我们走吧！”

　　金哲宁起身，长长的呼了一口气，说道：

　　“知情人带路，我们去天那个堂转转。”

　　说罢，便率先走向门旁。

　　小金鱼紧跟其后。

　　其余的几名成员纷纷掉头走到了窗边，打窗子，翻了下去。

　　按照小金鱼的引领，金哲宁两人来到了酒店不远处的一个收费停车场内。

　　走进停车场，小金鱼在一个商务版的福特车前，停了下来，福特车的车窗都是黑色的，看起来很神秘的样子，打开车门，小金鱼毫不客气的走了上去。

　　等金哲宁走进车内后，才看到了这辆车的庐山真面目。

　　车内大概有十几个座位，座位一律是黑色的纯皮材料，有独立的酒柜和迷你的小冰箱，车子的最前端还挂着一个大大的液晶电视，和标准的车房相比，好像只差了一个厨房而已。

　　小金鱼让金哲宁坐在了旁边的一个座位上，自己坐在了金哲宁的旁边。

　　血煞组的成员早已在车内坐好，沉默着，无人言语。

　　金哲宁伸出手打了个指响，开口说道：

　　“可以开始了。”

　　话音未落，坐在后面的一个血煞组成员站了起来，走到前面，拿出一个U盘插在了液晶电视上，打开电视，点击进入一连串的图片。

　　图片非常清晰，想必摄影者一定是用的专用相机，画面的第一张一个独立的小楼，大概有七八层的样子，小楼的周围是成片的树林，看似环境应该会不错。

　　这时前面的那名血煞组成员开口讲解道：

　　“这就是我刚刚所说的那家‘天堂’娱乐中心，小楼是一栋独立的建筑，周围是成片的树林，想要接近那里非常的困难，不过现在是夜间，我想应该会好一些。”

　　接着按动遥控器，画面转换为一张楼梯的平面结构图。

　　讲解人继续说道：

　　“这是小楼的平面结构图，我们要进攻的路线我已经用红线标记了，路线的终点就是董事长的办公室，根据我的调查，至从黎刚旭死掉之后，那个男子每天晚上都是守在办公室里，我想我们直接主攻那里就好了，他们的保安系统很严格，我们要格外的小心，不但要有速度，而且还不能打草惊蛇，小楼内有多少人马这个可是说不准的，所以我们还是尽量不要和他们发生正面的冲突，不然弄巧成拙我们可就吃大亏了。”

　　说完，讲解人把头看向了金哲宁，微笑着说道：

　　“头儿！我的任务OK了！”

　　金哲宁点了点头，那人便走回到自己的座位上，很自然的入座。

　　看着结构图，金哲宁发呆了一会，摇了摇自己的脑袋，金哲宁对一旁的小金鱼说道：

　　“我们出发，去的路上把武器发给大家。”

　　小金鱼点了点头，起身按下了车门旁的一个按钮，紧接着一阵清细的机械声响起。

　　顺着声音找去，金哲宁抬起头看了看，不禁忍不住笑了起来。

　　贴着棚顶的旅行箱打开了，两排挡板齐刷刷的放了下来。

　　箱子内不是空空也如，而是一把把崭新的枪械整齐的摆放在旅行箱内。

　　各色各样的枪械应有尽有，这哪是小金鱼所说的只拿了一点啊？她是不是把家里的武器都给搬出来了啊？金哲宁甚是无奈，轻声对一旁正在样样得意的小金鱼问道：

　　“这东西是谁想出来的？”

　　小金鱼仰了仰笑脸，得意的回道：

　　“当然是你聪明的小师妹我喽！”

　　刚刚说出口的话，小金鱼也感知到了不对，马上用手握住了自己的，一脸歉意的看着金哲宁。

　　金哲宁看了看四周没人注意到这边，回过头低声说道：

　　“怎么还记不住呢？这件事情不是说好了要保密的，老头子的话你忘了啊！”

　　小金鱼歉意的回道：

　　“抱歉，我一激动就顺口说出来了，我以后注意就是了，头儿不要生气喽！”

　　金哲宁也无奈，更不想在提起这件事情，挥了挥手示意小金鱼去分发装备。

　　知道了地形的大概和实际任务后，血煞组的成员根据作战的情况配备了统一的枪械和相关的保护措施。

　　小金鱼拿着一把和其他人一样的M4A1步枪走过来递给了金哲宁，金哲宁看都没看直接开口说道：

　　“我不需要这个，给我两把手枪就可以了。”

　　小金鱼鄙视的向金哲宁吐了吐舌头，抬手拿了两把手枪抛给了金哲宁，接着又拿了几个弹夹和消音器砸向了金哲宁。

　　金哲宁很自然的接过一连砸来的东西，没有一样碰到了自己的身体。

　　整理好手枪之后，金哲宁不顾一旁小金鱼的感受，闭上眼睛，简单的休息一下。

　　不知过去了多久，金哲宁忽然感觉自己的脸上似乎有凉嗖嗖的感觉，睁开眼睛的同时耳边响起了小金鱼不满的叫唤声：

　　“喂！我们到了，你下不下来？”

　　睁开眼睛看到小金鱼正拿着一把匕首轻轻贴在自己的脸上。

　　看到金哲宁睁开了眼睛，小金鱼把匕首塞到了金哲宁的手里，自己起身提起步枪。

　　金哲宁收回匕首起身活动了一下自己的身体，拿出一把手枪，向后挥了挥手，开口叫道：

　　“接下来就是我们表演的时间了！Let's Go！”

　　说罢，便离开座位，走了下汽车。

　　福特车停放在一个非常隐蔽的岩石后，抬起头看了看四周，身后不远处的那个闪亮的小楼想必就是“天堂”娱乐中心了吧。

　　简单安排了一下人手，金哲宁接过一脸不满的小金鱼递过来的夜视眼镜，带在自己的眼睛上，挥挥手，几个黑色的影子快速的奔跑在漆黑的夜幕中。

　　靠近小楼后，金哲宁等人便摘掉了夜视眼镜，因为靠近小楼后，照明的灯光就已经很充足了，夜视眼镜就不起任何作用了，相反还会影响他们的视线。

　　小楼附近有灯塔守卫，并且照明灯来往巡视着小楼周围。

　　金哲宁简单看了一下小楼周围的目标，大概有二十几个左右，自己犯不着那么低调了，伸出手做了个前进的手势，几人呈战术队形，微微弯腰向前快步前进。

　　避开探照灯的光束，几人快速靠近小楼，巡视的守卫立刻发现了金哲宁等人的黑影，不过随后一颗子弹招呼了他的大脑。

　　闻声赶来的守卫端着枪跑了过来，还没等他们反过神来，血煞组的成员已经先发制人扣动了步枪的扳机。

　　守卫没有什么难度，金哲宁等人很快解决了他们，并分工明确的把死体进行隐藏。

　　停顿了一下，金哲宁望了望灯塔上的射灯，如果不先解决了灯塔上的问题，自己是不可能在向前靠近的，一旦惊动了楼内的守卫，自己今天就算白来了。

　　仔细目测了一下自己与灯塔之间的距离，大概三百米左右，头脑中迅速找到了关于步枪的有效射程的信息。

　　M4A1步枪的粗略射程为四百米，有效射程为三百米，而自己此时的位置距离灯塔只是估计为三百米左右，正好贴近步枪有效射程的极端，能不能准确的击中目标，那就要看个人的射击水平了。

　　收回自己的手枪，金哲宁拿过旁边一名血煞组成员的步枪，通过瞄准镜简单的找找感觉，看了看身旁的小金鱼，轻声说道：

　　“左边的我来，右边的给你，怎么样？”

　　小金鱼撅着小嘴，好像仍然在生金哲宁的气，不过小金鱼很有分寸，她知道这种情况下不是和金哲宁生气的时机，嘴上没有说什么，白了金哲宁一眼，抬起手中的步枪，单眼瞄向了右方的灯塔。

　　金哲宁看到小金鱼没有问题，自己也抬起步枪，调整呼吸，把瞄准镜中的十字准星对准灯塔上正在移动的目标。


第一百二十九章 别样的人肉炸弹

　　两人调整呼吸，感受着心脏的跳动规律，等到心脏起伏平静时，那就是射击的最佳时机。

　　噗！噗！两声，灯塔上两个正在移动的目标相继消失在众人的视线中。

　　小金鱼看到自己准确无误的击中了目标，心中顿时喜悦大起，回过头正想击掌祝贺时，小金鱼才想起和自己配合射击的人是金哲宁，白了金哲宁一眼，转过头不加理睬。

　　金哲宁苦笑的看着小金鱼，把手中的步枪还给那名血煞组成员，用力甩了甩有些出汗的右手。

　　拿出自己的手枪，右手持枪，左手轻轻一挥，几人便熟练以战术队形向前推进。

　　没有了灯塔上的目标，几人移动的速度也加快了许多。

　　翻过通电的围墙，几人在一个较暗的地方停了下来。

　　金哲宁拿出随身携带的平面结构图，看了看小楼的特征，照着地图指使，对准了方位。

　　楼内的保卫人员有多少，这个问题金哲宁并不清楚，冒然的闯进去可不是什么好办法。

　　灵机一动，金哲宁想到了一个古老的计谋。

　　调虎离山之计。

　　望了望四周的情况，金哲宁并没有找到什么可以把老虎调出来的猎物，既然没有找到可以利用的猎物，那就只好自己去创造猎物了。

　　收好地图，金哲宁转过头，对着面向另一方的小金鱼说道：

　　“鱼儿！你去小楼的出入口和楼体四周的小路上布设诡雷，诡雷的数量一定要多，而且要紧密容易引爆，我带着其余的人去一边的树林制造爆炸现场，任务完成后老办法联系。”

　　小金鱼没有说什么，拿过身后一名血煞组成员递来的背包，转身消失在右侧的树林里。

　　金哲宁微微起身，血煞组的成员随之移动。

　　几人回到了来时开的那辆福特车前，刚刚金哲宁和小金鱼说的话，血煞组的成员都已经听到了，不用金哲宁去分配任务，几人迅速散开，分工有秩。

　　金哲宁则跳上了福特车，从车内的装备中找出了几个C4雷包和汽油燃烧弹，只不过汽油燃烧弹的只有几个而已，这另金哲宁有些不满意。

　　拿着这些东西走下了车，金哲宁想了想又跑上去拿出来了一个空瓶子。

　　把C4雷包和燃烧弹装到了一个背包里放到一边，拿着空瓶子，走向了汽车的油箱处。

　　抽出了一瓶子的汽油，金哲宁看到剩下的油量足以坚持回去的路程，才满意的笑了笑，走回到背包旁。

　　把慢慢的一瓶汽油装进背包中背好，四周的树林中也传来了沙沙的树叶摩擦声。

　　几名血煞组的成员迅速的找来了可利用的东西来充当引虎的猎物。

　　两人一组，几人先后抬着四棵大树跑了回来。

　　金哲宁有些佩服自己的这些战友，悄无声息的把即可大树砍刀在抬回来，他们是怎么办到的？

　　很明显是刚刚砍刀的大树，因为干枯的木材只会静静的燃烧，不会发出太大的响声，这点问题血煞组的成员还是明白的，要不然他们的野战生存训练记录，可就真是浮云了。

　　看着材料准备的也差不多了，金哲宁挥手带头，向小楼的正面方向跑去。

　　来到金哲宁预定的地点之后，金哲宁把肩上的背包扔到了地上，血煞组的成员放下大树，两人一组拿了几个C4雷包和燃烧弹，各自开始忙碌起来。

　　金哲宁拿出夜视的望远镜，警惕的观察着附近的动静，一旦楼内的守卫发现了外面的情况，那么他们就会意识到危险，很有可能冲出来进行搜索，那么楼梯四周两个忙碌的黑影可就有麻烦了。

　　几分钟过后，金哲宁血煞组的成员断断续续回到了金哲宁身边，金哲宁回过头看到了几棵新鲜的树干静静的插在泥土里。

　　其实这是一种简易的定时炸弹，为了增加响度和亮光，金哲宁特地安排血煞组的成员在里面加入了燃烧弹，而且放置在新鲜的树干内，插在泥土里。

　　转过身拿起望远镜，金哲宁看到楼梯四周忙碌的黑影已经不见，与此同时，耳边响起了清脆的鸟叫声。

　　“唧唧啾啾，唧啾，唧……”

　　鸟叫声持续重复了两边，金哲宁笑了笑，把一旁地上的手雷集合到一堆，打开汽油瓶，把瓶内的汽油一股脑的倒在了手雷上。

　　扔掉空空的瓶子，金哲宁用眼神示意了身后的血煞组成员，拉开手中剩于的一个手雷，扔到那手雷和汽油混合的小堆里，转身和血煞组的成员以百米冲刺的速度向小楼跑去。

　　只听“哄”的一声，正在奔跑的金哲宁等人顿时感到身后有一股气浪涌了过来，还好他们奔跑的速度比较快，气浪的威力并不是很大。

　　等他们刚刚跑出树林时，小金鱼已经在那里等候多时了。

　　两队人马会合后，小金鱼鄙视的看着金哲宁，轻声问道：

　　“你们刚刚就是去做了这个东西啊？”

　　说着，用眼神看了看不远处正在燃烧的烈火。

　　金哲宁得意的笑了笑，开口回道：

　　“这只是猎物的一小部分而已。”

　　说罢，便弯腰带队，避开了正在向爆炸这方赶来的保卫队。

　　小金鱼“切”了一声端枪跟了上去。

　　楼内的包围都忙着去解决树林内的爆炸声，所以金哲宁等人很容易的从小楼另一侧进入了楼内。

　　几枪放倒楼梯处的守卫，金哲宁带头走上楼梯，队尾的两人迅速隐藏被击中的尸体。

　　一路上解决楼内流动的守卫，金哲宁也没有时间去理睬那些时大时小的房间内所呈现的事情，但另金哲宁奇怪的是在楼内并没有看到前来消费的顾客，很安静。

　　楼内大部分的守卫已经被金哲宁等人消灭，几人呈两队从两侧的楼梯集结到了总经理办公室的门边。

　　靠在门旁的两侧，金哲宁轻轻靠在门旁，竖起耳朵倾听着。

　　屋内果然说话的声音，好似有两个人在交谈一样，时不时还有很狂妄的笑声传出。

　　金哲宁打出手势示意另一侧的血煞组成警惕在门旁，接着又对着自己身后做出了进攻的手势。

　　右脚蓄力踹开了屋门，屋内的有两个男人站在窗子边交谈着。

　　站在一旁的那个年轻人明显地位底下，很客气和那个男人说着：

　　“那是当然了，我的心可是一直忠诚的安放在总经理这儿啊。”

　　另一个男人接着说道：

　　“那是，也不瞧瞧自己是半斤八两，赶来我的天堂撒野，还反了他呢！”

　　见到没人回应自己，应该是总经理的这个男人应着开门声，回过头看到自己的手下一脸惊讶的望着门旁，转过身总经理刚想开口说道：

　　“是谁敢不敲门就进来的……”

　　说完这句话这个总经理可能也有些后悔了，门旁的几个黑洞洞的枪口正冷冷的对向自己的脑袋。

　　身边的那个手下立刻想抬起手中的枪射击，但被一旁的小金鱼一枪打中手腕，接着又一枪打中腿部的膝盖，手枪和人一同跌倒在地。

　　金哲宁把消音手枪在手心中转了一个枪花，把枪口对准那个总经理，诡笑着说道：

　　“你是在说我吗？”

　　总经理恐惧的看着金哲宁，机械的想回过头望望窗外。

　　金哲宁猜到了这个总经理的意图，一边拿出口袋中的遥控器，一边继续说道：

　　“不用指望他们了，他们回不来了。”

　　说话的同时按下了手中的遥控器，燃烧的树林处立刻爆炸声响起，火光四射，烈火淹没了整个树林。

　　那些前去真侦查的守卫此时已经变成铁板上的鱿鱼了。

　　总经理颤抖着回过头，脸色煞白，战战兢兢的说：

　　“你们……你们是什么人。”

　　金哲宁轻笑着说道：

　　“你脑子没问题吧！哪个抢劫的劫匪会告诉你他的名字啊！”

　　说罢，金哲宁便哈哈狂笑起来。

　　总经理的额头上此时已经是冷汗遍布，缓缓的抬起自己的手想偷偷靠近衣服的口袋。


第一百三十章 神奇的变装

　　时间快退到几小时前。

　　画面转换到金哲宁等人刚刚离开的新贵族酒店内。

　　小爱拿着小金鱼为樱井菱买的衣服走进了总统套房内。

　　听着金哲宁的嘱咐樱井菱应该是在休息才对，而小爱走进屋子后，樱井菱却坐在客厅的沙发上，仅仅是静静的坐在那里而已。

　　小爱走过去，带着很自然的微笑开口问道：

　　“嫂子！听头儿说，你好像在休息，怎么在这坐着呢？”

　　樱井菱面无表情的摇了摇头，小声说道：

　　“没事，他刚刚出去时我就听到了，其实我也不是很累，只是闭上眼睛平静一下自己的心情罢了。”

　　小爱笑着走到樱井菱的对面，坐在沙发上，把衣服递给了樱井菱，解释道：

　　“这个是小金鱼买回来的衣服，size（尺码）应该可以。”

　　樱井菱点着头接过小爱递来的衣服，放到了一边，一脸忧愁的靠在沙发上。

　　小爱似乎看透了樱井菱的心思，微笑着安慰道：

　　“嫂子，不用担心的，头儿不会有事的。”

　　樱井菱低声回道：

　　“是啊，他也告诉过我说他不会有事，我也知道他不会有事，但我的心里还是不知不觉的在担心他，我不想他受到任何的伤害。”

　　小爱很微笑着，很有耐心的说道：

　　“放心吧，嫂子，头儿很厉害的，更何况随他前去的是血煞组的成员呢，血煞组的成员都是精英中的精英，他们明白怎么样保护自己。”

　　樱井菱点了点头，没有回答。

　　小爱仍然是微笑着，头脑中正在快速的想着该如何去安慰担忧的樱井菱。

　　这时，樱井菱突然开口说道：

　　“都是因为我，如果我要是耐心的和黎安解释清楚，可能这些事情就不会发生，我真的不想在看到有人受伤了。”

　　话音越来越小，樱井菱竟然难过的落泪了。

　　对面的小爱不知如何是好，她不是边影，没有和天天樱井菱待在一起，而且她并不是很了解樱井菱，每天和她呆在一起的血煞组女孩并没有哭泣过，她们长大之后很少哭过了。

　　拿出自己口袋中的手帕递给樱井菱，那是一块爱马仕的国际限量版手帕，手帕还是自己过生日时，小金鱼珍藏送给自己的，虽然经常带在身边，但却从来都没有用过。

　　手帕上带着谈谈的香气，据说任何一个青春女孩的身上都会有一种特别的体香，即使是Davidoff的香水也无法媲美。

　　樱井菱不好意思的擦了擦自己的泪水，长长睫毛上还挂着晶莹的泪珠。

　　安静了一会，樱井菱小声说道：

　　“不好意思，我就是太担心哲宁了。”

　　小爱点了点头，开口回道：

　　“头儿其实很关心你的，他很担心你的安全问题，安排保护你的人都是有特俗意义的，只要你平安无事，头儿也会安心办事的。”

　　樱井菱恢复了平静的样子，小声问道：

　　“是什么样特俗的意义？影？和你？”

　　小爱听了樱井菱的话，便知道金哲宁并没有告诉她那个不为人知的秘密，笑着回道：

　　“既然头儿没有和你说，那就说明现在还不是时候，他不想让你知道，不过我想有一天他一定会口解释给你的。”

　　樱井菱点了点头，脸上却还是充满担忧，一副闷闷不乐的样子。

　　小爱看了看墙上的时间，回过头，接着说道：

　　“嫂子，你去把衣服换一下吧，我帮你换一个形象，为了你的安全，我们需要乔装打扮一下，换一间屋子。”

　　樱井菱点了点头，拿着衣服走向了换衣间。

　　几分钟过后，樱井菱穿着一身华丽的西装走了出来，西装的大小正好合适，纤纤细腿被拿笔直的西裤所包围，苗条的身材仿佛这件衣服就是为他量身定做的，小腹没有一丝的赘肉，胸部微微隆起，S型的身材正符合黄金比例分割。

　　看到樱井菱穿着这一身西装走了出来，小爱真的有些无奈了，这个小金鱼可真顽皮，竟然会买回来这样的衣服，真是服了。

　　小爱都有些无奈了，身在其中的樱井菱更是有些尴尬，欲言欲止的说道：

　　“这个……这个真的行吗？”

　　小爱转念一想，立即回道：

　　“当然可以了，很好不错的，这样还方便我为你化妆了呢。”

　　说着便拉过樱井菱走到卧室的梳妆台前坐下，拿出自己背包中的化妆盒，神气的化妆方式在樱井菱白皙的脸蛋儿上龙飞凤舞。

　　小爱为樱井菱的装饰很快就结束了，淡淡的装束环绕在樱井菱的脸上，过肩的长发以被小爱用一根黑白相间的丝带所扎起，这身打扮不禁让樱井菱也眼前一亮，自己平时很少化妆，同班的女同学都是浓妆艳抹，而自己仅仅是擦一些刺激性很小的婴儿乳液而已，但自身漂亮的脸蛋儿已经是倍受仰慕了。

　　此时的樱井菱看起来就像是刚刚毕业的大学生，穿着西装，信心满满的准备接收领导的面视。

　　樱井菱也有些疑惑，自己此时的装扮怎么和一旁的小爱这么相像啊，貌似同一个人，只是服装不一样罢了。

　　樱井菱让开了梳妆台坐到一边，小爱拿着桃木的梳子坐下来梳理自己的长发，一旁的樱井菱看着小爱的动作好似有些陌生又有些熟悉，但又想不起是在哪里见过。

　　梳好长发之后，小爱重新打开化妆盒，神气的一幕再次上演。

　　一旁的樱井菱看着小爱为自己装扮，表情越来越惊讶，最后樱井菱已经用小手捂住了自己的嘴巴。

　　此时镜中的小爱已经和樱井菱刚刚的样子极为相像，两人的身份好像是调换了一下，樱井菱变成了小爱，小爱变成了樱井菱，究竟谁是樱井菱，谁是小爱，樱井菱、小爱，小爱樱井菱，呵呵……是不是有点乱呢！

　　看着一旁惊讶的樱井菱，小爱也知道她的疑惑所在，收好自己刚刚装扮用的东西，笑眯眯的解释道：

　　“嫂子，你不用惊讶，你看到的不是幻觉，这就是我想要的效果。”

　　樱井菱也明白小爱的意图，欲言欲止的说道：

　　“可是……可是这样你就会很危险了啊！”

　　小爱笑着回道：

　　“头儿让我来的目的就是保证你的安全啊，只要你安全就一切OK了，别忘了，我是血煞组的成员，和头儿是一样的人。”

　　等小爱收好了东西，背包由樱井菱提着，这样两人的身份才会不让人怀疑。

　　小爱拉着樱井菱，两人离开了房间。

　　很自然的走着，小爱微微靠前，引领樱井菱来到那件秘密的总统套房。

　　关好无门后，小爱迅速的拉着樱井菱跑进了套房最里面的那件卧室内，抱着床上雪白的棉被小爱冲进了洗手间，把棉被放在浴缸内，打开水龙头，把棉被浸的半湿，又抱回了卧室里。

　　樱井菱坐在床上，看着忙绿的小爱，她的心中也感觉似乎要发生一些事情。

　　把浸湿的棉被放在樱井菱的身边，并认真的嘱咐道：

　　“嫂子，一会如果发生了爆炸，涉及到这间屋子了，你就用这个浸湿的棉被盖在自己的身上，记住不要出声，一定要握住自己的裸露的皮肤。”

　　樱井菱很用力的点了点头，一手抓着棉被，眼睛一动不动的瞪着卧室外面的情况。

　　小爱安排好了樱井菱，独自走到门旁，拿出背包内的一颗手雷，用一根极细的钢丝把手雷缠在门把手上，设置了一个诡雷。

　　一把透着寒气的短刀握在小爱的手中，短刀溢出的寒气令人有些心神不宁。

　　靠在门边，竖耳倾听门外的动静。

　　几分钟过后，门外的走廊内传来了皮鞋的脚步声，脚步声在这件套房的门前前停了下来，小爱迅速离开门旁，跑到一旁的角落里，抱着脑袋蹲了下来。

　　卡擦一声，门被打开了，随之而来的是手雷脱离保险换掉落在上的金属碰撞声。

　　小爱在中心数着秒数，一、二、三。

　　当小爱数到三时，一声巨大的爆鸣声从门旁传来，震波仿佛撼动了整座大楼。


第一百三十一章 马上就搞定

　　手雷的威力炸碎了实木的屋门和周围的墙体，门板的碎片正在燃烧，黑烟弥漫整间屋子。

　　小爱把短刀背在手后，弯着腰冲出了房间，奔跑的路上小爱突然想起了自己此时的面貌正是樱井菱，转念一向收回短刀，装着很惊怕的样子叫喊着跑了出去。

　　门旁有两具残缺不全的尸体，面目全非，身体上血肉模糊，要在一般人看了之后，肯定会是统一的呕吐动作。

　　但此时的小爱并不能视而不见，为了真实性，小爱假装恶心用手捂着自己的嘴，然后很绝望的尖叫着。

　　小爱这样逼真的演戏是因为她看到了楼梯处正有几个男子在望着这边，看到爆炸后，他们的眼神中明显有了疑惑，正在准备逃亡楼下时，屋内却冲出来了假扮樱井菱的小爱，这几个男子都是熟知樱井菱，他们的目标就是樱井菱，在看到樱井菱惊怕的跑出来后，他们停下来脚步，杀了这个美貌天仙的女孩虽然是有些可惜，但她的命比她的美貌更加具有诱惑力，那可是足够花几辈子的金钱啊。

　　小爱见那几个人还没有过来查看，她也不确定他们是不是前来谋杀的杀手。

　　装作惊吓过度软软的坐到了地上，转过头望了望那几个人，用那绝对逼真的眼神，渴望的看着那几个人，同时用那嘶哑的声音喊道：

　　“救命啊！快来救救我啊！”

　　演技绝对是超级逼真，本来烟雾就有些刺眼，眼中也微微湿润，借着这个引子，小爱还加装哭了出来，那哭的样子可叫一个“悲”啊！看着让人有些心疼。

　　楼梯处的那几个男子见楼下来没有保安人员上来查看，立刻转身向小爱跑来，这个单纯的女孩可就是象征者金钱啊，而且她还在不知情的向自己求救，杀了她不是轻而易举吗？

　　正是这种可悲的想法害死了他们。

　　坐在地上加装哭泣的小爱已经看到了他们手中隐藏的军刀，而小爱也不动声色的抖出了手臂上的短刀，隐藏在身后。

　　等那几个人接近时，小爱蓄力单手撑地弹起，迅速的挥出短刀，一道白光闪过，跑在最前面的那个人已经眼神呆滞，重重的摔倒在地，仔细观察的话，还可以发现他的脖颈出多出了一条道细的红线。

　　后续的几个人同时发现了小爱的伪装，他们也不必隐藏，举起手中的军刀向小爱的喉咙处划去，他们很明显是经过训练的专业杀手，杀手杀人的方式不在于有多勇猛和凶狠，他们的目的是让目标消失，所以他们出手往往是想让对方一招致命，速战速决。

　　但小爱的身手哪是他们这种三流杀手可能堪比的？

　　见对手的军刀已经划向了自己的喉咙处，猛地向前冲了一步，迅速向后仰去，对手的军刀贴着小爱的鼻尖划过，锋利的军刀带去了小爱飘起的一丝秀发。

　　而对手见面前的这个小姑娘身手不凡，躲过了自己的一刀后，刚想收刀向下扎去，可心脏处却感觉凉飕飕的，一把雪亮的短刀已经刺入了他的心脏，刀尖穿过身体，从后心处穿出，带着一丝的血迹，冰冷的闪着寒光。

　　用力抽出短刀侧身躲过那人，起身侧踢挡住了后面的一个杀手，反身一记鞭腿抽在那人的脑袋上，速度之快令此人无时应对。

　　凭着杀手的本能努力向后越去，可面前的这个女孩已经迅速移动到了他的身后，一把冰冷的短刀从他的喉咙处穿过，并没有感到利器刺入的疼痛，可那把短刀确确实实的刺穿了他的喉咙。

　　拔出短刀，一股带着温度的液体顺着刀口踊跃喷出，血液喷到墙上，血红的墙壁令此时的气氛更加的恐怖。

　　后续的一个杀手见自己的同伴都已经瞬时葬身在这个冷血的女孩手下，相比于金钱之下，自己的性命还是重中之重。

　　看着一个影子已经向自己快速的移动，这位杀手扔下了手中的军刀，转身奔向电梯的方向，落荒而逃。

　　小爱早已发现了这人的小动作，转过手中的短刀，对准正要逃进电梯内的杀手，“嗖”的一声，一道雪亮的银光闪过，小爱手中的短刀已经转着刀花插在了那人的后脑出，乳白色的液体顺着短刀的血槽，像纯净的山泉一样，咕嘟咕嘟的冒了出来，那人的尸体卡在电梯门的中间，两扇门被尸体卡住，开，合，连续不断，好似地狱的大门一样迎接着这几个刚刚离去的灵魂。

　　小爱拍了拍自己的手，快步走到那人的身边，一脚踩在那人的脖颈，握住刀柄，用力拔出了自己宝贝的短刀。

　　在那人的身上擦了擦自己的短刀后，收好，迅速翻看那人的口袋，找了一部手机和照片，照片正是樱井菱在学校表扬仪式上的靓照。

　　拆下手中的SIM卡，小心的收到自己的口袋中，看了看此时走廊内的情景，小爱也有些头疼，刚刚只顾着顺手杀人了，忘记这里是酒店了。

　　而此时急救通道内已经传来了急促的脚步声，想必应该是闻声赶来的保安吧，电梯不好使了，他们也只能从楼梯爬上来，要知道，这间总统套房可是在顶楼的二十层啊！

　　情急之下小爱只好望了望一旁金属的电梯壁，咬了咬牙，用头部蓄力撞了上去，“咚～”一声金属的撞击声，小爱昏倒在电梯内。

　　画面重新回到天堂娱乐中心的小楼，总经理的办公室内。

　　看到那个经理准备摸兜的小动作，金哲宁扣动扳机，一颗子弹打在了经理面前的办工桌上，经理被吓的全身抖动了一下，准备摸兜的手迅速放下，不知放在哪里是好。

　　金哲宁提醒着说道：

　　“哎！哎！你的手可不太老实啊！子弹可是不长眼睛的，它可不认为你是总经理就对你很这样客气。”

　　经理恐惧的看着金哲宁，更有可能是恐惧他手中的消音手枪，断断续续的问道：

　　“你……你想要什么？我给你，那里有保险柜，里面的钱全部给你，求求你……不要杀我啊！不要杀我啊……”

　　金哲宁蔑视的笑了笑，开口说道：

　　“我不稀罕你的臭钱，我只想知道你和黎刚旭是什么关系，你为什么这么卖力的帮助他。”

　　总经理听了金哲宁的问题，眼神明显楞了一下，磕磕巴巴的回答道：

　　“你……问这个做什么？你到底是谁？”

　　这时，金哲宁身旁的小金鱼开枪射击了，一个点射，打在了地上那名小弟的右手手腕处，金哲宁看向了小金鱼，小金鱼咬着牙很是气愤的说道：

　　“头儿，就是他泄密的，他收了我一万块钱的好处费，回来又在这儿讨好这个臭男人，真是可气。”

　　看着小金鱼气氛的样子，金哲宁可没有说什么，压低枪口，眼睛盯着那个总经理，手中的枪口已经对着地上的那名小弟一阵连射。

　　鲜血蹦到总经理的脸上，总经理没敢用手去擦，金哲宁每开一枪，这个总经理的身体就会不知不觉的颤动一下，金哲宁看着这幅任人宰割的场面，不禁想咧嘴笑一笑。

　　这时办公室外负责望风的血煞组成员探头向屋内喊道：

　　“头儿，你们需要快一点了，树林内没有over的守卫已经向小楼跑回来了，速度解决啊！”

　　金哲宁抬起头望了望窗外，果然几队没有炸死的守卫已经开始向小楼的方向跑回，自己的时间不多，不能在这样和他拖下去了。

　　脸上不禁露出了焦急，一旁的小金鱼拉住了准备上前的金哲宁，金哲宁回过头看着小金鱼，小金鱼得意的说道：

　　“头儿，别担心，他们是进不来的，别忘了我可是布阵出身的哦！”

　　听了小金鱼的提醒，金哲宁的紧张立刻消失的无影无终，这个小鱼儿一定是在布雷阵时多动了什么手脚，要不然她是不会那么小孩子气得意的。

　　金哲宁轻轻笑了笑，向外喊道：

　　“好，我知道了，继续警惕，里面马上就搞定。”


第一百三十二章 苍狼

　　金哲宁叹了口气，收回自己的手枪，低着头走向那个总经理。

　　那个总经理见金哲宁向自己走来，身体不知不觉向后退去，金哲宁猛地抬起头，低沉的说道：

　　“不要动，过来。”

　　总经理听了金哲宁的命令身体不再向后退去，反而向前走了一步，紧紧的靠在桌子上。

　　金哲宁默默的走了过去，和经理保持的距离不过半米，拍着总经理那油光崭亮的大分头，啪啪的直响。

　　总经理一声也没吭，可能他也不敢吭声，一边拍着经理的大脑袋，金哲宁一边阴险的笑着说道：

　　“你最好老实点和我交待，要不然你很有可能比他还惨，我不会那么轻易让你死掉的，你明白吗？”

　　总经理恩啊的点着头回答道：

　　“好好好，我说实话就是了。”

　　金哲宁笑了笑，他知道这个总经理是不会这么轻易服软的，便面上这么老实懦弱，但心里却狡猾的很啊。

　　放下手，金哲宁双手插兜，把最嘴靠在经理的耳边轻声问道：

　　“你和黎安是什么关系，为什么这么卖命的接替他的职务呢？”

　　总经理迟疑了一下，小声回答道：

　　“我是他的手下，他是我的老板，我当然是要替他卖命的了，要不然我怎么和他交差拿薪水呢！”

　　金哲宁突然咧开嘴笑了，把头重新靠到总经理的耳边，突然的笑容已经变成了冷漠的阴险，轻轻摇着头，开口说道：

　　“你还是不老实啊！”

　　说完，金哲宁便迅速抽出左手拽过总经理的右手按在桌面上，右手以迅雷不及掩耳之势抽出匕首，狠狠的扎在总经理的手上。

　　看得出来，金哲宁用了很大的力气，因为总经理的手被锋利的刀片定在了桌面上，匕首深深的陷入实木的桌面里。

　　不用像想理肯定是撕心裂肺的叫了起来，但刚刚发出声音后，金哲宁的右手已经抓住他的脖颈，狠狠的按在桌面上。

　　桌子发出了咣当一声，一旁的水杯也被振掉了地上。

　　金哲宁右手按着总经理的脑袋撞在桌面上，一边俯身在他的耳边，轻声说道：

　　“我不是提醒过你要老老实实的回答吗？你怎么还是不诚实呢！这样就不能怪我狠心了对吧！”

　　总经理忍着巨痛，但嘴里却不敢喊出来，金哲宁看着他胀红的脸，憋的一定相当难受。

　　很狂妄的笑了笑，金哲宁接着说道：

　　“不要跟我耍花招，我想黎刚旭和黎安的死因你一定非常的清楚吧，如果你想和他们一个下场，那你也可以接着编，杀一个也是杀，杀一百个也是杀，我不介意在多杀掉你一个。”

　　说完，金哲宁依旧阴险的笑了笑。

　　总经理听到了金哲宁提到黎安一家人，眼中恐惧突然消失不见了，一些恼怒的说道：

　　“黎安是你杀掉的，那天晚上是你搞的鬼？”

　　金哲宁轻笑着回道：

　　“是我又怎么样？不光是黎安，还有他老子黎刚旭呢！”

　　总经理接着悲愤的说道：

　　“你不会太好过的，黎老爷子不会那么轻易放过你的。”

　　金哲宁继续说道：

　　“好吧，那我就等着那个老头，老骨头一把了，不安享晚年，反而来找我报仇，他就这么想提前入土为安啊！”

　　总经理没有在说什么，反而是一脸愤怒的咬着牙，狠狠的瞪着眼睛。

　　见他没有在说话，金哲宁到是笑呵呵的接着问道：

　　“我想事情的原由你应该很清楚了，废话我也不多说了，樱井菱这个名字你应该不陌生吧。”

　　总经理还是没有回答，金哲宁到是没有介意，继续说道：

　　“暗中的杀手是你安排的吧，不过你也太小瞧我的女朋友了吧，我既然敢杀了他们父子，我就不怕他们的报复，敢草她妈，就不怕他爸来找我，你的表演也该结束了，虽然你不想说出来你和黎家的关系，但结果都是一样的。”

　　说完，金哲宁便拔出自己的手枪，把枪口顶在总经理的太阳穴上，一副欲欲开枪的样子。

　　想了想，金哲宁又抬起手枪，轻轻笑了笑，说道：

　　“这个地方我看着挺不错的，至少挺顺眼的，你和你的人离开这里，一个都不留，我可以考虑不杀你，怎么样？”

　　总经理有些惊讶的回答道：

　　“你说什么？你想要这里，这里是什么地方你知道吗？你也太天真了吧，什么东西你都想要啊，这里是你想要就能要的了的吗？”

　　金哲宁顺势落手用枪托狠狠的砸在总经理的头上，咬牙切齿的说道：

　　“还没TM轮到你教训我地步，你没有那个资格。”

　　说完，金哲宁便再次把枪抵在总经理的头上，这次他是真的想要开枪杀掉他了。

　　这时，金哲宁的身后突然传出了一个男人低沉的说话声：

　　“小伙子，且慢。”

　　金哲宁回过头，看到一个身穿黑色西装，带着一副黑色墨镜的人走了进来，血煞组成员的枪口随着这个男子的走动而移动，但却没有一个人敢开枪射击的。

　　金哲宁一边回头一边叫喊道：

　　“谁TM允许他进来的，给我开枪。”

　　不过刚刚回过头，金哲宁脸上的愤怒一瞬间消失了，心中的怒火平息了，一脸平静的放开总经理，缓缓的转过身。

　　面前的这个男子自己好像在那里见过，印象不是很深，但这个人绝对不是自己的敌人。

　　黑西装的男子摘下墨镜，一脸惊讶的看着金哲宁说道：

　　“哲宁，怎么会是你啊？”

　　金哲宁漠然，这个男人怎么认识自己啊，还叫出了自己名字，显然是自己的熟知的人。

　　看着面前这张陌生非陌生的面孔，金哲宁的脑中在飞快这寻找着这个人的踪迹和相关与他记忆。

　　这个男子见金哲宁没有回答，反而是一脸漠然的看着自己，笑着走上前，准备向金哲宁伸手，嘴中带着一丝的兴奋说道：

　　“怎么？不认识我了吗？我还去过你家呢，我们可是在一张桌上吃的饭啊！”

　　金哲宁本能的反映举起了手中的枪对准面前的这个男子，男子立刻停下脚步举起双手成投降的姿势，金哲宁揉了揉自己的脑袋，长长的出了口气，转着枪花收回手枪，无奈的开口说道：

　　“你是我爸爸的朋友？那次樱叔叔受伤到我家接风的那个人？”

　　男子点了点头，戴上墨镜，平静了语气，回道：

　　“你可算认出我来了，我和你父亲还有老樱可不是什么一般的朋友，以后你会知道的，现在要解决的是你为什么会出现在这里？”

　　金哲宁挠了挠自己的脑袋，小声说道：

　　“这个……你先等一下，我马上就好。”

　　说罢，便转过身，把枪对准桌上总经理的脑袋就准备开枪。

　　但桌上的总经理却开口说道：

　　“苍狼，你TM的倒是救救我啊！老子给你那么多钱是让你享受的啊！”

　　“苍狼”很明显就是在叫这个和金哲宁认识的这个男子，这个男人和总经理可能是一伙的。

　　金哲宁身边的血煞组成员立刻警惕的把枪口再次对准这个叫苍狼男人，苍狼扶了扶自己的墨镜，叹着气走到金哲宁的身边，金哲宁反手拿出腰间的另一把手枪，那枪口对准身旁的苍狼。

　　很浅显的道理，这个苍狼和总经理是一伙的，刚刚总经理在叫苍狼时，他没有反对，谁知道他会不会对自己下手呢，虽然只要他刚刚一有不鬼的动作一旁的血煞组成员就会开枪把他打成蜂窝，但金哲宁警惕的思维还是拔出了强对准苍狼。

　　苍狼停下了脚步，盯着金哲宁，低声问道：

　　“你为什么这样对他，你想干什么？”

　　金哲宁同样是冷漠漠的回道：

　　“我为什么要告诉你呢？你是想救他吗？”

　　说着金哲宁用抵在总经理额头上的手枪拍了拍总经理的脑袋。

　　苍狼很惆怅的叹了口气，接着说道：

　　“你先放他走，我慢慢解释给你听好吗？我了解你父亲的性格，你和他非常的像，就算看在你父亲的面子上，先放了他行吗？”


第一百三十三章 苍狼的难处

　　金哲宁抿着嘴摇了摇头，把枪口抵在总经理的大脑袋上，很随意的看着苍狼，开口回道：

　　“不行，他，今天必须死，惹到了他不该惹到的人，你说他是不是真的该死，我想要这家娱乐中心，他还不给，我不杀了他，我怎么满足我的愿望呢？”

　　苍狼听了金哲宁的回答，眼神中明显掠过一丝的由于，嘴上迟疑了一下，才继续说道：

　　“你想要天堂？你要这个做什么？我想你不会差这么一个地方吧，这个地方也不是很好，如果你想赚钱，我想你一定不会选择这个地方，你肯定是另有其谋。”

　　金哲宁轻笑着回道：

　　“没错，我就是另有其谋，那又怎么样呢？要不是你和爸爸是朋友，今天这里的人不能离开，两个结果，要么死，要么服从我。”

　　苍狼冷漠的面容突然笑了起来，一阵小声过后，苍狼开口说道：

　　“哈哈……果然被我猜中了，你和老金的性格还真想啊！”

　　说罢，苍狼迈步上前，用手轻轻移开金哲宁对准他的枪口，把最靠在金哲宁的耳边，嘴唇张张合合几次后，苍狼诡笑着走到一边，继续说道：

　　“怎么样？”

　　金哲宁思考了一下，转着枪花收回手枪，放开被按在桌子上的总经理，微笑着说道：

　　“没问题，我放人就是了。”

　　说罢，金哲宁抬手握住定在桌面上的匕首，狠狠的向上拔了出来，总经理再次尖叫起来。

　　苍狼见金哲宁放开了总经理，阴沉着脸，低声对总经理呵道：

　　“还不快滚，没玩够是吧！”

　　总经理拿起一旁的一块手帕捂住了自己手上的伤口，狠狠的看着苍狼，咬着牙回道：

　　“老子给你钱你TM不办事，哪有你教训老子的资格，快TM去给我备车。”

　　后来两句，总经理对着苍狼吼着说出来的。

　　金哲宁看着一旁的苍狼，脸色有着微微的变化，嘴角的肌肉很不自然的抽动着。

　　一瞬间，苍狼快不移动到总经理的面前，手中不知何时多出了一把雪亮的小刀，一手抓住总经理的西装领子，另一只手背拿小刀，小刀抵在总经理的喉咙处，苍狼的眼神此时好像是个无底洞，看久了就会掉进去，永远出不来。

　　目光愤怒的看着总经理，苍狼的声音有些颤抖，狠狠的咬着牙说道：

　　“你TM给我听好了，我和你说过很多次了，我老狼来着帮忙和你没有任何的关系，别TM自作多情。”

　　说罢，苍狼放开了总经理的领子，狠狠的推开总经理。

　　总经理目光呆滞的看着苍狼，眼中的神情有些涣散。

　　苍狼收回自己的小刀，低声骂道：

　　“滚！”

　　声音很大，吓的总经理一哆嗦，捂着自己的手，准备走向门旁。

　　一旁的金哲宁一直是微笑的看着苍狼的行为，心中不禁有些佩服这个苍狼的身手，就刚刚他反应的那个速度，不是一天两天可以练出来的，自己老爸的朋友一般都不会太差。

　　而金哲宁并不是完全了解自己父亲的实力，金齐峰的城府要远远超出金哲宁的想象。

　　苍狼放开总经理后，转身坐在了一旁的沙发上，拿出口袋中的香烟，自己闷闷吸了起来。

　　总经理走向门旁，路过金哲宁时，还不忘狠狠的瞪着金哲宁，咬牙切齿的说道：

　　“今天你弄不死我，明天我就要弄死你。”

　　金哲宁蔑视的笑了笑，没有说什么。

　　总经理回过头瞪了一眼沙发上的苍狼，低声骂道：

　　“TM的”

　　骂完，总经理便捂着手，准备离开房子。

　　煞组的成员没有听到金哲宁的命令，他们自然不肯让开放行，步枪的青口一直对准总经理的脑袋。

　　抬起头愤怒的看了看没有让开的血煞组成员，总经理大声骂道：

　　“都TM给我让开。”

　　话音刚刚落地，总经理便四肢僵硬，直直的倒了下去。

　　一旁的小金鱼立刻侧身一躲，一股白色的液体喷在了墙壁的壁画上。

　　总经理的后脑处出现了一个甚是恶心的小洞。

　　一旁的金哲宁举着枪笑了笑，对着小金鱼歉意的说道：

　　“不要意思，忘记提醒你了。”

　　小金鱼瞪着金哲宁，本来就大大的眼睛更加的又有神了，不过眼中意味并不是和平的象征。

　　坐在沙发上的苍狼愣了一下，手指间的香烟掉落在地上，缓缓的站起来，看着金哲宁，一脸平静的问道：

　　“为什么？”

　　金哲宁摆着一副无所谓的样子回道：

　　“很简单，你也听到了，他刚刚说今天他不死，明天就要弄死我，这么好的机会我干嘛要更到明天呢？”

　　苍狼低下头重重的叹了口气，一屁股坐到了沙发上，拿起一根香烟抛给了金哲宁，自己又拿出一根点燃，狠狠的吸了一口，呛得苍狼一阵咳嗽。

　　金哲宁点燃了香烟优雅的吸了一口，看着沙发上的苍狼，笑了笑。

　　场面无人言语，甚是寂静。

　　一支烟的功夫过后，苍狼扔掉烟蒂用脚踩灭，低着头，小声说道：

　　“你可以走了，不会再有人去打扰那个女孩了，你放心吧。”

　　金哲宁向一旁的血煞组成员摆手示意可以放松了，换了个姿势靠在桌子上，微笑着回道：

　　“哦！为什么这么说，你也明白我的来意，你认为我会这么轻易的走掉吗？”

　　苍狼仍然是低着头，继续说道：

　　“相信我，杀手都是他派去的，我保证不会有问题，按照和我你爸爸的关系，你也应该叫我声叔叔，给叔叔个面子，叔叔这么做自然是有我自己的难处。”

　　金哲宁微微点头，回道：

　　“不想解释一下吗？”

　　苍狼轻轻笑了笑，说道：

　　“到时候你自然会知道，记住我刚刚和你说的话，回去之后好好想一想，你是个聪明的孩子，我想你会明白的。”

　　金哲宁站直身体叹了口气，翘了翘眉毛，开口说道：

　　“嗯，好吧，那我就先走了，谢谢你叔叔。”

　　苍狼笑了笑，没有回答。

　　金哲宁向血煞组的成员挥了挥手，长出一口气，说道：

　　“哥几个！我们撤！”

　　血煞组的成员听了金哲宁的命令，齐步有序的撤离出房间。

　　金哲宁留在了最后，绕过死去的总经理，金哲宁回过头轻声说道：

　　“叔叔，我会记住的。”

　　苍狼点了点头，平静的说道：

　　“替我给你的父亲带句话，他有可能会和你说些什么，也有可能什么都不说，我不是很确定。”

　　金哲宁“嗯”了一声，回道：

　　“没问题，叔叔你说。”

　　苍狼揉着自己的太阳穴，突然停了下来，说道：

　　“时机未到。”

　　金哲宁点了点，转身离开了房间。

　　随同小金鱼等人走下楼，金哲宁看着爱搭不理的小金鱼，微笑着问道：

　　“怎么？还和我生气呢啊？”

　　小金鱼白了金哲宁一眼，从嘴里吐出了两个字：

　　“讨厌！”

　　说完，便不等金哲宁快不走在了前面。

　　金哲宁无无奈的笑了笑，快步跟上。

　　走出了小楼，金哲宁看着空地上满是肢体的场面，不禁回过头对小金鱼竖起了大拇指。

　　而小金鱼却看都没看金哲宁，“哼”了走开了。

　　几人快速离开天堂娱乐中心，回到小树林内。

　　树林内的大火还在燃烧着，金哲宁等人速度坐到了车上，车子发动，离开。

　　车上的血煞组成员都卸下了装备，静静的坐在座位上休息着，最后面的那个讲解的血煞组成员轻声向前面的金哲宁问道：

　　“头儿！我们就这么走了嘛？这一番折腾，不是白费力气了。”

　　金哲宁闭着眼睛开口回道：

　　“不会的，放心，这里早晚都是我们的。”

　　车上的人听了金哲宁的回答无奈的笑了笑，不是他们不够机智，要是他们也听到了苍狼与金哲宁的悄悄话，那他们也不会产生这种疑问了。


第一百三十四章 红酒鱼儿

　　车子缓缓的开入市区内，金哲宁张开眼睛，深深的吸了一口气，起身走到酒柜边，瞧了瞧里面的各色各样珍酒，金哲宁忍不住笑了出来。

　　酒柜里面可都是市面上大有名气的品牌。

　　法国波尔多的彼德鲁庄园CHETEAU PéTR。

　　澳大利亚巴罗莎山谷的奔富格兰奇PENFOLDS GRANGE。

　　美国加利福尼亚州纳帕谷的贺兰酒庄HARLAN ESTATE。

　　……

　　甚至还有建国庆典九四年的茅台。

　　金哲宁笑着打开有机玻璃的酒柜，拿出了一瓶年份大概在五十年左右的HAUTBRION。

　　这支红酒的中文名字很让人沉醉，名义正如它的醇香“红颜荣”。

　　作为传统八大名庄的优质产品，两百多年前就已经成为美国开国元勋之一、第二任美国总统托马斯·杰佛逊的挚爱。价格方面自然不菲，况且还有一定的年份。

　　想必收集齐全这个酒柜中的名酒必定破费了不少的金钱。

　　起开红酒，一股浓厚的醇香扑鼻而来，金哲宁深深的吸了一口，把软木塞放在一边，拿出杯子，一杯一杯的为血煞组成员倒酒，这是金哲宁对他们的一种敬畏，这些人都是自己的得力助手，自己的手心手背，对待他们不能太客气，这会显得他们之间的那份情谊不够深，但也不能过于轻蔑，那会感伤他们只见的感情，总之，这种尺度要把握好，而金哲宁对待这种尺度却是游刃有余。

　　血煞组的成员礼貌的接过金哲宁为他斟酌的每一杯酒，轻轻摇晃酒杯，细细的品尝着。

　　宽松的车内立刻浓香飘散。

　　最后金哲宁为自己倒了一杯，刚刚要坐下时，一旁的小金鱼却自己举起了就被，看向金哲宁。

　　金哲宁摇着头轻轻笑了笑，拿着酒瓶，把润红的液体缓缓倒入小金鱼的酒杯。

　　收好红酒后，金哲宁慢慢的坐下来，轻轻摇晃酒杯，红色的液体残留在酒杯壁上缓缓留下，没有一定年份的红酒就不会呈现这种状态的。

　　小小的喝上一口，润滑的液体滑入嘴中，一股葡萄的醇香瞬间在齿逢和嘴唇中豁然绽放。

　　轻轻咽下，金哲宁一副享受的样子，轻声说道：

　　“嗯～好酒。”

　　一旁的小金鱼看着金哲宁一副欠打的样子，再加上自己刚刚的怒气，小金鱼更加愤怒了。

　　圆溜溜的大眼睛等着金哲宁，嘴中咬着牙挤出了一句话：

　　“这是老娘从法国官员手里抢来的，就这么让你给烂费了。”

　　金哲宁听了小金鱼埋怨的话语，不服的开口回道：

　　“怎么给我喝就是烂费啊！哪天给你那一柜子的酒都拿走自己回家喝去。”

　　小金鱼立刻坐直身体，满眼怒火的瞪着金哲宁，咬着嘴唇说道：

　　“你敢！”

　　金哲宁开心的笑了笑，转过头继续品尝着HAUTBRION的滋味。

　　这只红酒确实是小金鱼从法国官员手中抢来的，为了这支HAUTBRION，小金鱼不惜花掉了几十万，反正也是金哲宁的钱，不花白不花，白花谁不花呢！

　　而金哲宁也知道收藏红酒是小金鱼的资深爱好之一，爱好的程度可以说的上是迷恋，就因为小金鱼视红酒为生命，金哲宁刚刚才会开玩笑说要把酒柜偷走自己喝，故意气气小金鱼罢了。

　　一杯红酒下杜，金哲宁满意的打了个嗝，放下高脚杯，转过头望向窗外飞速移动的建筑。

　　一旁的小金鱼仅仅是喝了一点红酒，但脸色却已经涨红，像个熟透了的大苹果，虽然小金鱼喜欢收藏红酒至极，但她个人却滴酒即醉，一点点的酒精就能使她润红满面。

　　狠狠的瞪了金哲宁一眼，小金鱼气愤把头转到另一边，不加理睬。

　　座位后方的血煞组成员无奈的笑着摇了摇头，他们已经习惯这两人见面就吵的情况了，这两人很久之前就是这样了。

　　车子很快就回到了新贵族酒店，此时的新贵族酒店已经被警方包围警戒，长长的警戒带围住了整座酒店的大楼，一旁的警务人员正在疏散酒店内的顾客，顾客有秩序的离开酒店，酒店的经理正在一旁客气的赔礼道歉。

　　一辆警车的边上樱井菱和小爱正在接收两名警察的问话和笔录，樱井菱一身得体的西装优雅而大方，没有一丝的约束，落落大方的和警察交谈着。

　　一旁的小爱此时已经擦掉了脸上的妆容，恢复了她原本的面貌，而樱井菱此时仍然保持着小爱神气的变装，两人站在一起，仿佛就是双胞胎，如果小雅要是也在现场，那这三人就是三胞胎了，独霸一方的美女啊。

　　金哲宁在人群中发现了樱井菱和小爱，独自一人走下车，向两个女孩的方向靠近。

　　可金哲宁刚刚靠近隔离带时，一旁的一位男警务人员便把金哲宁拦了下来，金哲宁客气的和警察说明身份后，那个男警察才领着金哲宁靠近了两个女孩。

　　樱井菱抬起头看到金哲宁向金哲宁走了过来，平静的脸颊绽放出炫丽的笑容，迷人的笑了笑，向金哲宁招了招手。

　　金哲宁跟着男警察走了过去，两位警察耳语交谈了几句，那个应该是大队长的警察才向金哲宁打招呼说道：

　　“同志你好，您是这位小姐的什么人？”

　　还没等金哲宁开口，一旁的樱井菱就拉住金哲宁胳膊，幸福的笑着说道：

　　“他是我男朋友。”

　　大队长看了看说话的樱井菱，有抬起头看了看微笑金哲宁。

　　金哲宁点了点头，大队长才继续说：

　　“这里刚刚发生了一起谋杀事件，您的女朋友正巧是目击者，所以我们简单的做了一个笔录，希望你们配合，协助我们的调查工作。”

　　金哲宁点着头回道：

　　“嗯，没问题，您继续。”

　　男警察笑了笑，说道：

　　“哦，笔录已经做完了，请这位小姐在留下你们的联系方式就可以了，谢谢你们的合作。”

　　说着，便向樱井菱递来了一个文件夹和一支笔。

　　樱井菱看了看文件里面的记录，拿着笔，刷刷几笔，秀气大方的留下了自己的联系方式，微笑着递给了大队长。

　　大队长接过文件夹看了看，收好，对着金哲宁两人说道：

　　“谢谢你们的合作，等案件有了进展我们会联系你们通知结果的。”

　　金哲宁点了点头，拉着樱井菱走向一旁的小爱。

　　此时小爱也做完了笔录，转过身向金哲宁两人走来。

　　靠近之后，金哲宁看了看小爱，又转过头看了看樱井菱，对着小爱诡异的笑了笑。

　　小爱同样是满含意味的回应了一个微笑，其中的含义两人皆知即可。

　　三人回到福特车上坐好之后，樱井菱深深的出了一口，伸出手整理了一下自己的刘海，还不忘拽一拽自己有些褶皱的衬衫。

　　一旁的金哲宁看着樱井菱的动作，咧开嘴笑了笑。

　　樱井菱抬起头发现了金哲宁的窥视，白了金哲宁一眼，低声说道：

　　“笑什么笑，刚刚紧张死我了。”

　　一旁的坐在樱井菱旁边的小金鱼，伸出头看着金哲宁，接着说道：

　　“就是，就是，笑什么笑！”

　　金哲宁轻笑着指了指一旁的酒柜，无奈的说道：

　　“小心你的红酒哦！”

　　小金鱼立刻转过头看了看自己宝贝的酒柜安然无恙的放在那里，回过头“哼”了一声，鄙视的看着金哲宁。

　　被夹在中间的樱井菱莫名其妙的看着两人的眼神，摸了摸自己的秀发，很是迷惑的摇了摇头。

　　车子开动后，金哲宁还没有说要去哪里，一旁的小金鱼已经在司机的耳边小声低估了几句，车子已经奔驰在黑夜的马路上。

　　金哲宁避开樱井菱的身子探出头看着小金鱼问道：

　　“我们现在这是要去哪里？已经很晚了，找个酒店休息一下，明天我们还有任务。”

　　小金鱼仍然是白了眼睛看着金哲宁，撅着小嘴回道：

　　“要你管去哪里！跟着走就是了。”


第一百三十五章 安逸的氛围

　　金哲宁坐直身体对小金鱼叫道：

　　“喂！怎么说我也是你的头儿，你们的领导者，你就这么不把我看在眼里啊！”

　　小金鱼瞪着圆圆溜溜的大眼睛，向金哲宁吐了吐小舌头，撅着小嘴扭过头，极为鄙视的样子。

　　车内的血煞组成员听着两人斗嘴的趣味，其乐无穷。

　　被两人夹在中间的樱井菱迷茫的眼神在两人的身上游离不定，往复徘徊。

　　看着金哲宁无奈至极的样子，樱井菱“扑哧”一声笑了出来。

　　拉过金哲宁的胳膊抱在胸前，樱井菱打趣的说道：

　　“你欺负人家小鱼儿干什么？人家是女孩子嘛，你就不能谦让点啊！”

　　金哲宁不满的回道：

　　“我怎么没看出来是我欺负她呢？如果不信，你问问他们！”

　　说着，金哲宁用眼神示意樱井菱，望了望后方的血煞组成员。

　　樱井菱无奈的笑了笑，回过头，用那甜的让人麻醉的声音问道：

　　“你们说，刚刚是谁在欺负谁呢？”

　　后方的血煞组成员玩笑着回道：

　　“当然是头儿在欺负我们的小鱼儿了！”

　　樱井菱莞尔一笑的转过头，向金哲宁转了转眼球。

　　金哲宁彻底被打败了，回过头，憋着委屈的怒火叫道：

　　“好啊，好啊，你们……你们一起来对付我是吧，等着你们一会下车的，我挨个注销你们。”

　　听了金哲宁有些恼怒的话语，连着前排的樱井菱和小金鱼，车内的除了金哲宁，齐声大笑起来。

　　看着无奈至极的金哲宁，樱井菱微笑着劝道：

　　“好了，好了，开个玩笑而已，大家开心一点，总比闷闷不乐的好吧！”

　　金哲宁揉着自己的太阳穴小声回道：

　　“唉……牺牲的总是我。”

　　汗……

　　樱井菱也没想到金哲宁会说出这句话。

　　转过头靠近一旁小金鱼的耳边，樱井菱笑着低估了几句，抑郁压抑的小金鱼立刻开心的笑了出来，用力的向樱井菱点了点头。

　　金哲宁看着小金鱼也开心了，但终究还是没有听到樱井菱对小金鱼说的是什么，看样子两人似乎达成了某种协议。

　　车子在马路上快速的奔驰着，金哲宁看着这片繁华的土地，自己以后的根基还要扎在这里，也不知道自己奔跑在人生的马路，何时能够停下来休息一下。

　　樱井菱看着似乎有些疲倦的金哲宁，她知道自己这个时候是不能打扰他的，即使他没有在想着什么事情，那也一定是有他的原因。

　　没有了小金鱼和金哲宁两人给力的斗嘴，车里一下子静了下来，没有人在开口说些什么，仅仅是闭着眼睛靠在舒适的座椅上，或者缓缓眨动眼睛，望着窗外。

　　轻轻把脑袋靠在金哲宁的臂膀上，樱井菱小鸟依人，不吵不闹不撒娇。

　　大概过了十几分钟，车子在一座别墅前停了下来。

　　小金鱼率先站了起来，推开车门，微笑着看着金哲宁两人，嬉笑着说道：

　　“头儿，嫂子，我们到家了。”

　　金哲宁睁开眼睛，用手揉了揉，看着这座陌生的别墅，开口问道：

　　“到家？到谁家了？”

　　小金鱼这时有种想撞墙的感觉，扶着车门无奈的说道：

　　“当然是到我们家了，这是我们血煞组的家。”

　　金哲宁被樱井菱拉着走下了车，后排的血煞组成员随后跟了下来。

　　小金鱼领着一行人走进了别墅，打开别墅内的照明灯，小金鱼敞开胸怀，深深的吸了一口气，闭着眼睛很是舒服的说道：

　　“哇哦！还是自己的家里感觉好啊！我好喜欢这里。”

　　血煞组的成员看着小孩子一样的小金鱼，各顾各的走开了，有的走向餐厅去吃夜宵，有的走进客厅到了一杯果汁悠闲的坐在沙发上。

　　看着血煞组的成员对这里的环境一点也不陌生，真的好像就是自己的家一样，挠了挠自己的脑袋，拉过前面正在回味无穷的小金鱼问道：

　　“究竟是怎么回事？这里我怎么一点都不知道呢？”

　　小金鱼撅着小嘴回道：

　　“你不知道的事情多了，这座别墅是我买下的，前几个月我来T市逛街的时候无意间看到了这个小区的售楼宣传，我看着挺漂亮的，就过来买了一座，而且那时的价格很便宜，现在都已经快翻一倍了呢。”

　　金哲宁听了小金鱼的解释，不禁冷汗直流。

　　看着漂亮就买一座啊？那你要是瞧着美国的白宫优雅，那奥巴马还不跟你急啊！那个黑斑马可是打着和平的旗号去利比亚抢石油的，那个见面礼可是挺贵的，一枚导弹可就是两万美元左右，他大概连续给人家送了几个小时，也不知道抢来的那点石油够不够他们导弹的成本费啊？

　　咳咳……跑题了，回来。

　　叹了口气，金哲宁接着问道：

　　“即使便宜，那也要不少钱呢！”

　　小金鱼摇了摇头，一脸平静的说道：

　　“还可以吧，二十多万。”

　　金哲宁大惊，拉过小金鱼，瞪着眼睛叫道：

　　“什么？二十多万？”

　　小金鱼眯着眼睛笑了笑，拨开金哲宁的手，回道：

　　“嘻嘻……忘记强调了，是美金。”

　　金哲宁恼怒不休，这个臭丫头怎么拿钱不当钱啊，二十多万美金就这么换成了这座别墅，还要不是别的，至少还留下了这座别墅，要换成是小金鱼酒柜中的红酒，金哲宁真的会有自杀的念头。

　　其实小金鱼酒柜中的红酒也并没有比这座别墅便宜多少，只不过金哲宁不知道而已。

　　这回换做是金哲宁抑郁加压抑，小金鱼开心快活了，摇了摇金哲宁的手臂，小金鱼嬉笑着说道：

　　“别墅内的房间都是干净的，你们可以去三楼的大房间休息，我要去准备了，不招待你们喽。”

　　说着，小金鱼便蹦蹦哒哒的跑去了楼上。

　　金哲宁又不明白了，这个丫头要去准备什么啊？

　　摸了摸自己的肚子，金哲宁也有些饿了，本想和樱井菱吃西餐的，可是被那群无聊的杀手给搅乱了，最后杀死的还是他们，回到酒店之后，他们就准备去执行任务了，没有时间去吃东西了。

　　歪过头看着没有卸妆的樱井菱，金哲宁轻声问道：

　　“要不要去吃些东西，我想你也饿了吧，我们去看看他们在吃什么。”

　　樱井菱开心的点了点头，金哲宁拉着樱井菱走向了刚刚血煞组成员准备吃夜宵的餐厅。

　　餐厅内人抱着大腕，每人一碗的牛肉面已经快见底了，虽然只是普通的牛肉面而已，但此时金哲宁却闻着特别的有胃口。

　　从柜橱中找出了两套碗筷，从一旁的锅里面盛出了两碗香喷喷的牛肉面，金哲宁知道樱井菱人小，吃的也少，就特地少盛了一点递给樱井菱，自己却含着口水盛了大大的一碗，坐在一旁的空位上，拿着筷子，大口的吃了起来。

　　正在忙着吃饭的血煞组成员见金哲宁也参与了吃夜宵的行列，通通停下了吃饭的动动作，楞了一下，其中的一名血煞组成员开口说道：

　　“头儿，我们没给你带份啊。”

　　金哲宁也楞了一下，之后便客气的笑了笑。

　　其余的血煞组成员相互对视了一下，马上用筷子把牛肉面塞进嘴里，还没等咀嚼一下就起身向一旁成盛面的锅跑去，争先恐后，推推阻阻，谁都想去把剩余的牛肉面盛到自己的碗里，一个挤着一个，你推我，我推你，打成一片。

　　其实血煞组成员平时还是停悠闲的，只要没有任务，他们就会和普通人一样，吃饭睡觉，娱乐，样样不少。

　　更何况他们还是一群活泼年少的青年人，打打闹闹是不可避免的，那种冷血的杀意在这种情况下是丝毫没有显露。

　　坐在餐桌安逸吃着牛肉面的金哲宁得意的笑了笑，一旁的樱井菱也很是喜欢这种气氛，放下淑女的形象问题，大口的吃着美味的牛肉面。

　　金哲宁曾规定，血煞恤的成员在物质不得吝啬，只好开心快乐就好。

　　钱，又是什么东西呢？


第一百三十六章 我爱你，所以我情愿

　　一群人打打闹闹，最后的那点牛肉面也不幸掉落在地面上，成为了垃圾桶的美餐。

　　没有人愿意在起身去做一些拿来吃，一旁的樱井菱着这些人的吵闹，裂开小嘴，可爱的笑了起来。

　　金哲宁吃完了那一碗牛肉面，抽出一旁的纸巾擦了擦嘴，看着一旁没有吃饱的血煞组成员，忍不住笑了出来。

　　没有吃饱，他们当然不愿意离开餐厅去休息，可又没人想起身去做，这可怎么办呢？

　　这时，一旁默默无语的樱井菱起身微笑着说道：

　　“好了好了，不要吵了，我去给你做就是了，你们先喝点水，稍等一会吧！”

　　说罢，樱井菱脱下了西装的上衣，散搭在椅背上，对着金哲宁笑了笑，一边挽着衣袖，一边走向厨房。

　　血煞组的成员听了樱井菱要自发奋勇的去为他们做饭吃，纷纷停下了吵闹，欢呼着：

　　“哇哦！嫂子给我们做饭了！美女嫂子，你太漂亮了。”

　　在一群人的拥护下，樱井菱红着小脸，走进了厨房。

　　客厅内的血煞组成员听到了餐厅内的欢呼，纷纷跑进来入座准备尝尝樱井菱的手艺，即使他们一点也不饿。

　　十多分钟过后，厨房内便开始向外飘出诱人的香气，樱井菱端着来两盘菜走了出来，餐厅内立刻香气飘飘，令十几人食欲大增。

　　樱井菱分批端了两次，一共是四个菜，有荤有素。

　　青椒干豆腐，鱼香肉丝，宫爆鸡丁，糖醋肉段。

　　虽然是普普通通的家常菜，但出自樱井菱的秀手却另当别论。

　　看着极度诱惑的菜肴，血煞组的成员早已经按耐不住，端着饭碗，跑向厨房盛饭。

　　这倒是让樱井菱很是开心，这不就是意味着樱井菱的菜好吃嘛！

　　狼多肉少，十几人争先恐后的抢着菜盘里的家佳肴，乐此不疲。

　　一旁的樱井菱开心的笑着说道：

　　“慢慢吃啊，别着急，我就是随便做了一点，冰箱里也没有什么别的东西了，有机会在做给你们吃吧！”

　　正在埋头吃饭的血煞组成员哪还有时间估计樱井菱的劝告，只是用力的点了点头，便继续抬起筷子去抢着盘子里的菜肴。

　　金哲宁没有去参与战斗，起身拉过有些兴奋的樱井菱，离开餐厅，走向楼上。

　　叹了口气，金哲宁开口说道：

　　“他们就是这个样子，平时总喜欢打打闹闹，没什么约束，慢慢习惯就好了。”

　　樱井菱出声笑了笑，回道：

　　“没事的，他们挺有意思的，就因为那一点吃的，也能闹这么半天，要不是我去做菜给他们吃，他们不一定熬到什么时候呢？”

　　金哲宁敲翘了翘眉毛，表示赞同，应着心里的疑问继续问道：

　　“你是什么时候学会做菜的，闻着挺香的，看着他们吃饭的样子，应该很好吃的。”

　　樱井菱摇了摇笑脑袋，甜甜的笑着回道：

　　“保密！”

　　金哲宁伸出手捏了一下樱井菱的小鼻子，轻笑着说道：

　　“小丫头，和我还保密，又不是什么大事。”

　　樱井菱嘟着小嘴摸了摸自己的鼻子，埋怨的说道：

　　“哎呀！你又捏人家的鼻子，都说过不许捏我鼻子的了，让你捏的都不漂亮了。”

　　金哲宁会手搂住弱小的樱井菱，笑着说道：

　　“不会的，我们井菱永远是最漂亮的。”

　　樱井菱玩笑的吐了吐舌头，两人齐步走向了三楼的主卧室。

　　果然，应着小金鱼的说法，整个三楼只有两个房间，可以想象，这两个房间会有多大。

　　推开靠近楼梯边的那个屋门，金哲宁走进去，打开照明灯照亮黑乎乎的屋子，拉着樱井菱走了进来，随手关好屋门。

　　房间很大，有两个屋子是卧室，还有一个不是很大的小客厅，客厅的墙壁上挂着一个大大的液晶电视，正对着液晶电视的是一套真皮的沙发。

　　两人在其中一间屋子坐了下来，金哲宁倒在柔软舒适的床上，长长的吸了口气，说道：

　　“好舒服啊！”

　　樱井菱也孩子气的躺在了金哲宁的身边，小脸红扑扑的笑着。

　　两人侧过身面对面躺着，眼神相对，含情脉脉。

　　没有说话，两人仅仅是这样默默的注视着对方。

　　最终还是樱井菱脸小，扑哧一声笑了出来，伸出小手捏着金哲宁的鼻子说道：

　　“干嘛这样看着我，又不是没看过。”

　　金哲宁握住樱井菱的小手从脸上拿开，一把拉过樱井菱抱在怀里，双臂环绕抱住樱井菱，闭上眼睛深深的吸了一口气。

　　樱井菱被金哲宁突如其来的动作所吓到，小声叫了一下之后，便静静的躺在金哲宁的怀中，樱桃小嘴轻轻闭合，发出声音：

　　“那么用力干什么，吓我一跳，好久没有被你抱着了，好像都快忘记这种感觉了。”

　　金哲宁似乎没有听到樱井菱的说话声，驴唇不对马嘴的说道：

　　“嗯～好香啊！”

　　樱井菱打趣的掐了掐金哲宁的腰部，小脸微红的说道：

　　“说什么呢？我从来都不喷香水的，怎么会很香，我都有闻到。”

　　金哲宁摸着樱井菱柔顺的秀发，轻声回道：

　　“是体香。”

　　樱井菱听了金哲宁很是暧昧的话语，低着头不好意思的说道：

　　“臭哲宁，你真坏。”

　　转过身体两人对抱着面对面，姿势甚是暧昧。

　　含情脉脉的注视着对方，两人人的脑袋不知不觉的开始靠近，嘴唇，迎面接触。

　　生疏涩涩到逐渐迎合，樱井菱脸色微红，有些羞涩，有些兴奋。

　　体温逐渐的升高，两人的热情也随之而燃起，但在樱井菱感觉身体麻麻酥酥，好像用不上力的时候，金哲宁的嘴唇却轻轻离开了樱井菱的小嘴，伸出手摸了摸樱井菱有些害羞的脸蛋儿，金哲宁起身靠在了床边。

　　拿出随身带着的香烟，金哲宁熟练的点起一支，深深的吸了一口。

　　一旁的樱井菱有些疑惑的坐了起来，面对金哲宁，打开自己的头发，让秀发散落在肩头，嘟着小嘴，一脸平静的问道：

　　“怎么了？为什么不继续呢？”

　　金哲宁吸着香烟歪过头，对着樱井菱轻轻摇了摇。

　　樱井菱很自然的笑了笑，微微低头，小脸瞬间染上润红色，嘟声说道：

　　“其实你不用这么拘束的，我早就已经做好准备了，不要以为我单纯就什么都不明白，我都知道的，我爱你，所以我情愿。”

　　说着，樱井菱便伸出手，开始解自己的衬衫的第一颗纽扣。

　　接着便是第二颗。

　　第二颗纽扣解开后，一个很漂亮的吊坠显露出来，那正是两人一同购买的那个情侣项链，而金哲宁的那条早已经不知道丢在哪里了，他的身份和他的行为不适合带任何的装饰品。

　　樱井菱没有停下来，紧接着又是第三颗。

　　在之后直接用力撕开了衬衫的纽扣，小巧的纽扣被弹到地上发出滴滴答答的响声。

　　樱井菱那白皙的身体便显露在金哲宁的面前。（咳咳……少儿不宜，细节省略N+1个字）

　　撕开了自己的衣服后，樱井菱紧闭着眼睛，身体有些颤抖的咬住自己的嘴唇，默默的等待着。

　　金哲宁没有转过头正面注视樱井菱，但通过余光，他还是看到了樱井菱的这一番动作。

　　不动声色的吸完了一支烟，金哲宁叹着气把烟蒂按灭的烟灰盒里。

　　起身拉过一旁洁白的被子，靠近樱井菱，把杯子围在了樱井菱的身上。

　　而樱井菱并没有睁开眼睛，眼角不忍流下了两滴晶莹的泪珠。

　　金哲宁坐到樱井菱的对面，替她擦了擦眼角的泪水，轻轻吻了吻樱井菱的额头，摸着她微红的小脸，爱惜的说道：

　　“傻丫头，怎么哭了，睁开眼睛看着我，我不是告诉过你，不许掉眼泪的吗？”

　　樱井菱奋力摇了摇头，还是没有睁开眼睛，牙齿紧紧的摇着嘴唇，粉红色的嘴唇上溢出一丝丝的红润。


第一百三十七章 反悔了

　　红色的液体缓缓的从牙齿与嘴唇接触的地方漫向四周，洁白的牙齿上不惜染上了星星点点的红色。

　　樱井菱仍然闭着眼睛，看得出来，她的牙齿还在用力的咬着，虽然很疼，但她还在坚持，即使她不知道为什么要这样做。

　　抬起手想挣脱金哲宁围过来的被子，但金哲宁的双手死死的把杯子按在樱井菱的身上，樱井菱那弱小的身体怎么能和金哲宁的力量相比呢，用力，用力，但还是无法挣脱。

　　不知为何有些愤怒，樱井菱更加用力的摇着嘴唇，红色的液体迅速流出，溢满了整个嘴唇。

　　金哲宁看着有些反常的樱井菱有些不知所措，面前这个深爱着自己的女孩子平时都是乖巧懂事，善解人意，可今天她这是怎么了？这么狠心的咬着自己的嘴唇，即使很疼而且流出了血液，但她还是没有丝毫想要松开的意思，这究竟是为什么？她为什么要这么做呢？

　　被咬破的伤口此时有些麻木了，但钻心的疼痛迟迟不能离去，这让樱井菱更加的恼火，刚刚想再用力去要自己的嘴唇时，一个带着微微体温的嘴唇却贴了上来。

　　柔滑的舌头用力的想去撬开樱井菱咬着嘴唇的牙齿，挣扎了几次后，樱井菱放弃了，渐渐松开嘴唇，那个舌头在自己的口腔中转来转去，自己的舌头却不知如何是好，僵直的一动不动。

　　那个柔滑的舌头缓缓从自己的嘴中移除，刚刚离开口腔中后，它在自己的嘴唇上停了下来，轻轻划过涩疼的伤口，好像是一直慈爱的大手在抚摸自己一样。

　　嘴唇上的疼痛渐渐消失，而那个柔滑的舌头已经离开了自己的嘴唇，自己的嘴唇被他用力的润吸着，伤口再一次疼痛起来。

　　不知道这样僵直了多久，那两片嘴唇缓缓的离开，樱井菱伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，伤口处已经感受不到疼痛了，而且刚刚血液那种不好的味道此时也已经消失不见了。

　　金哲宁这种特殊的安慰已经让樱井菱缓和了许多，樱井菱已经感觉自己的身体没有任何的力气，好像随时都会倒下一样。

　　轻轻抚摸女孩粉嫩而漂亮的脸蛋儿，金哲宁微微张口，轻声说道：

　　“好了，睁开眼睛吧，不要在哭了。”

　　说罢，樱井菱听话的睁开了眼睛，大眼睛扑朔迷离，长长的睫毛上带着晶莹的泪珠。

　　缓缓眨动了几下，樱井菱扑倒在金哲宁的怀里，放声哭泣。

　　金哲宁左手抱着樱井菱，右手轻轻抚摸着樱井菱的秀发，好像在安慰小孩子一样的说道：

　　“傻丫头，干嘛对自己那么狠心啊，你这是途个什么呢？我不喜欢你哭泣的样子，那个天真，单纯，阳光女孩子才是我想要的樱井菱啊，我只许你这样哭泣一次，哭泣在你的脑海中就是不应该出现，你人生的字典中就不能印下哭泣这两个字，你明白吗？”

　　樱井菱一边忍住泪水，一边趴在金哲宁的怀中，用力的点了点头。

　　感受到了樱井菱的回答，金哲宁继续说道：

　　“嗯，这样才乖嘛，我的井菱就应该是这个样子，没有什么事可以让你伤心，你的心灵也不应该受到创伤，没有人可以令你为他伤心，即使是我。”

　　樱井菱听了金哲宁的话语，立刻从金哲宁的怀中挣扎了做了起来，大眼睛哭过之后微微显红，湿润的更加美丽。

　　用力的向金哲宁摇了摇头，樱井菱反对了金哲宁刚刚的说法。

　　金哲宁微微见笑，轻声问道：

　　“为什么？”

　　樱井菱张开小嘴，嘟嘟囔囔的吐出了几个字：

　　“因为我是用心去爱你的。”

　　说罢，樱井菱便一头栽进金哲宁怀中，把小脸紧紧的埋在金哲宁的怀中，好像是怕被金哲宁看到一样。

　　金哲宁笑了笑，重新抱起樱井菱，摸着樱井菱的小脑袋说道：

　　“以后不许这个样子了喽？要找回真正的自己，明白吗？”

　　樱井菱的头埋在金哲宁的怀中，用力的动了动。

　　金哲宁轻轻扶起樱井菱，替她擦了擦脸上的泪迹，双后捧着樱井菱的小脸，让她的眼睛与自己的眼睛对视，两人心灵相同，金哲宁轻声说道：

　　“你哭的样子很不好看的，我不喜欢的，既然你这么爱我，那就要把你最完美的一面展示给我哦！不许哭泣，要开心快乐才好。”

　　樱井菱的小脑袋微微动了动，由于被金哲宁的双手托着，她已经很用力了。

　　金哲宁轻声笑了笑，把托着樱井菱的双手放了下来，樱井菱立刻开口说道：

　　“我知道你是为我好，不用拿我爱你这个条件来交换的，我会努力做到的。”

　　虽然嘴上樱井菱已经没什么事情了，但在她的脸上，却没有丝毫的笑容。

　　金哲宁知道这个女孩子有时候很小性子的，不把她哄乐了，你是实在看不下去，不忍心啊。

　　两人默默的对视着，金哲宁心中灵机一动，嘴角露出了微微浅笑。

　　坐直身体向樱井菱靠近，樱井菱看着金哲宁向自己靠来，嘟着小嘴，抓紧被子，警惕的问道：

　　“你要干什么？”

　　金哲宁坏坏的笑了笑，回道：

　　“我改变主意了，来吧！”

　　说着，金哲宁便向樱井菱扑去，一把抱住樱井菱，准备用手去掀开樱井菱的被子。

　　樱井菱狠狠的抓紧被子，好像小女孩被欺负了一样的说道：

　　“哎呀，不行，不行，你快起来。”

　　金哲宁没有停下动作，继续说道：

　　“不起来，不起来，我后悔了，刚刚不还自己送上门来的，那么积极，这会怎么就不行了。”

　　樱井菱瞪大了眼睛，微微低头，脸色又红润起来，小声说道：

　　“刚刚是刚刚，那不是因为……因为……”

　　金哲宁停下手上的动作追着问道：

　　“因为什么？”

　　樱井菱嘟着小嘴说道：

　　“你先起来。”

　　金哲宁摇了摇头，便准备继续手上的动作，樱井菱连忙接着说道：

　　“哎！别动，别动，我说，刚刚不是因为太激动了嘛，你知道我有多喜欢你呢！”

　　金哲宁笑了笑，还是没有要松开樱井菱的意思，樱井菱皱着眉头，不满的说道：

　　“快起来，不许偷看我，我都告诉你了。”

　　金哲宁摇了摇头，樱井菱继续说道：

　　“你还想怎么样？”

　　金哲宁笑着说道：

　　“我说过，你不高兴的样子很不漂亮，我不喜欢，笑一笑，让我知道你是发自内心的高兴。”

　　樱井菱放着嘟起的小嘴，眉头渐渐舒展，含情脉脉的看着金哲宁，瞬间甜甜的笑了笑。

　　接着又抬起头，亲吻了金哲宁的嘴唇。

　　许久两人分开后，樱井菱仍然围着被子，由于她的衣服刚刚被自己撕坏了，虽然她并不反感让金哲宁看到，但她还是不习惯那样裸露着。

　　金哲宁看着已经平静下来的樱井菱，暗中叹了口气，心里想道，这个小丫头终于高兴了，不然的话真不知到她还会做出什么新鲜事。

　　拿起柜子上的香烟，点燃一支，深深的吸了一口。

　　樱井菱挪动身体靠到了金哲宁的身边，把头轻轻搭在金哲宁的肩膀上，两人就这样沉默着。

　　许久许久。

　　金哲宁缓缓的吸完了一支，本以为樱井菱会靠在几的肩头睡着才对，谁知道她今天却异常的兴奋，不但没有想睡觉的倾向，反而是很精神的靠在自己的肩头，大眼睛呼扇呼扇的眨动着。

　　金哲宁我微微挪动肩膀，低着头，小声问道：

　　“不困吗？很晚了，睡觉吧。”

　　樱井菱慢慢眨着眼睛，小声回道：

　　“不困，不睡觉。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，继续问道：

　　“那我们也不能就这么瞪着眼睛等到天亮吧，明天还在出去呢。”

　　樱井菱的大眼睛转了转，思考了一会，说道：

　　“这样吧，你先陪我聊天，等到我困了的时候，你在陪着我睡觉，睡觉的时候我要你抱着我睡。”


第一百三十八章 你要守护好我的这份情意

　　听了樱井菱的要求，金哲宁漠然的笑了。

　　这还真是个单纯的小姑娘，这会说出的话又是这么天真了，真不知道她刚刚是怎么想出要那么做的，那股倔强的小性子，其实还蛮可爱的。

　　金哲宁抚摸着女孩的柔顺的秀发，低下头看着樱井菱红扑扑的小脸，轻笑着回道：

　　“好好好，你说什么都行，只要你冷静一点，别在像刚刚那样傻傻的就好了。”

　　樱井菱没有点头也没有说话，把头埋在金哲宁的怀里，没有发出任何的声音。

　　没有出声的樱井菱让金哲宁有些担心，坐直了身体，扶起了樱井菱的小脑袋，两人的眼睛默默的注视着对方，金哲宁带着小小的语调问道：

　　“我哪里说错了吗？怎么不回答呢？”

　　樱井菱摇着小脑袋摆脱开金哲宁的双手，撅着小嘴说道：

　　“我需要一个解释。”

　　金哲宁听了樱井菱的话，没有表现出异常，靠在床边，拿起香烟，准备再次点燃。

　　ZIPPO打火机的火苗刚刚靠近香烟时，盘腿坐在一旁的樱井菱突然扑了过来，一把抓过金哲宁的香烟和打火机，狠狠的扔了出去。

　　被子从樱井菱的身体上滑落，樱井菱没有再去拿起被子围在自己的身上，仅仅是用双手抓住衬衫的两侧，重叠的盖在了自己的身上。

　　金哲宁回过头望着一脸不满而皱着眉头的樱井菱，樱井菱有些不耐烦的说道：

　　“难道你不应该给我一个解释吗？”

　　金哲宁深深的叹了口气，做直身体，挪动到樱井菱的对面，抿着嘴回道：

　　“你想让我给你一个什么样的解释呢？”

　　樱井菱放下了可以挂上小油瓶的嘴唇，眉间紧皱的眉头渐渐舒展开，深吸了一口气，说道：

　　“我现在是心平气和的在和你谈话，不要以为我在胡闹，我只是想和知心的谈一谈，我们之间需要解释的东西实在是太多了，至于你给我的解释，我想你比任何人都清楚。”

　　金哲宁伸出手抚摸着樱井菱的小脸，把她长长的刘海理到一侧，微微笑了笑，说道：

　　“我已经和你说过很多次了，只是你没有认真听而已，我希望这是最后一次，因为你是个懂事的女孩。”

　　樱井菱一脸认真的点了点头，金哲宁继续说道：

　　“一直以来我都再和你说，我从来不许我实现不了的诺言，你明白吗？这句话包含了许多的意义，你是一个好女孩我不得不承认，刚刚上高中时，我以为我能创造一个美好的环境来呵护你，但事实的现状却完全相反，我不但没有给你幸福的生活，反而给你带来了危险和麻烦，我不知道我以后的生活会变成什么样子，也不知道以后的我会变成什么样子，那个时候的我可能已经配不上你了，我不是你想象中的白马王子，但我也不知道我能不能胜任你身边那最忠实的奴仆，所以在我没有能力给你幸福时，我是不会伤害你的，也不想让你因为我而放弃了以后的生活，我说的这些话能解开你心中的疑问了吗？”

　　樱井菱没有回答，大眼睛扑朔迷离的眨着，好像是在消化刚刚金哲宁所说的一番话。

　　许久许久。

　　樱井菱叹了口气，睁着大大的眼睛注视着金哲宁，小嘴一开一和，发出了声音：

　　“学校里面有很多男生在这追我，我想这个你也应该看到了，他们中的很多人比你优秀百倍，比你的家世庞大的多，我想任何一个女孩子都想和他们有些联系，如果有幸能成为他们其中任何一位的女朋友，哪怕是一时的，那她们也非常高兴了，但你知道我为什么毫不犹豫冷冷的拒绝他们其中的任何一个人吗？那是因为我的心中只能装得下你一个人，那个位置仅仅只有一个，从我们恋爱开始，那个位置就是你一人独自占据的，我知道你所做的一切都是为了我好，但你有没有想过我的感受？你对我的责任心太强了，你大可以不必这样，因为我是心甘情愿的，你不需要为此付出任何的责任，如果硬是想找出点什么责任的话，那就是，你要守护好我给你的这份情谊。”

　　金哲宁认真的听完了樱井菱的这一番话，她说的每一个字金哲宁都认真的思考过了，这个单纯的女孩把心思放在自己的身上实在是太多了，她的心中自己就天经地义的应该是她的男朋友，那个陪她走过一生的人也必定是自己一个人，毫无悬念，但她却从来没有想过，她的这种想法，真的可以实现吗？

　　金哲宁满含深意的笑了笑，一脸怜爱的摸着樱井菱的脸蛋儿，没有说话，仅仅是这样看着。

　　樱井菱拨开了金哲宁抚摸着的右手，握着那个比自己的手掌要大很多的手掌，轻轻的按在自己的胸口，感受着自己的心跳，“扑通”“扑通”一下一下有力的跳动着，带上了甜甜的微笑，樱井菱开口说道：

　　“亲爱的，你能理解我的这份情谊吗？”

　　金哲宁用力的点了点头，一把搂过樱井菱，紧紧的抱在怀里。

　　樱井菱在金哲宁温暖的怀抱中开心的笑了出来，她从来没有感觉过这种心情所给他带来的愉悦，这时的她才是真正的高兴。

　　金哲宁也感觉到了樱井菱的笑意，可他的脸上仍然是心事重重，有些忧郁，有些怜惜。

　　怀中的樱井菱轻轻挣扎了一下，金哲宁放开了怀中的女孩，樱井菱继续说道：

　　“亲爱的，你到底还有多少事情在隐瞒着我，你为什么不能和我坦白呢，我就那么不值得你信任吗？”

　　金哲宁摇了摇头，开口回道：

　　“不是我不信任你，你是我心中最值得信任的人，但你不知道的事情实在是太多了，你想让我从哪里说起好呢？”

　　樱井菱“嗯”了一声，翻了翻眼睛，回道：

　　“就从你给我派来的保镖来说起吧，你当初为什么偏偏选中了影来陪我读大学，而后来影受伤了，你为什么又安排了小爱在我身边呢？你要和我讲实话哦！小爱已经透漏一些消息给我了。”

　　金哲宁笑了笑，一副怀念的样子看着樱井菱，说道：

　　“那是因为他们和我的关系非常特殊，这些东西我本打算以后在告诉你的，现在还不是时候，他们是我童年时的好伙伴，那个地方是我一辈子都不能忘记的，那里充满了我童年时美好的回忆，但也是我生命中最坎坷最困难的一段时光，有机会，我会带你去见见那个老头子，他对我的关怀不亚于我的父母。”

　　樱井菱听了金哲宁的话，这个解释真的好像实在编一个武侠故事一样，但金哲宁说出来的话，她全身心的接收，百分之百的信任，更何况，此时他的眼神中没有丝毫的忧郁，仿佛他描述的那些场景就如同真相一样浮现在他的眼前。

　　虽然樱井菱知道金哲宁刚刚说的都是真的，但她还是调皮的打趣道：

　　“你好像是在编故事欺骗一个小女孩哦！你看看你又多坏。”

　　金哲宁笑着回道：

　　“是真的，我没有骗你。”

　　樱井菱用力的点了点头，把身体靠在了金哲宁的怀中。

　　两人保持着这样暧昧的姿势交谈着，不是还能传来樱井菱甜甜的笑声和玩笑的打趣。

　　不知过了多长时间，天边已经泛起了一道白霞，仿佛就像鲤鱼的腹部一样洁白。

　　轻轻的放下熟睡在自己怀中的樱井菱，金哲宁望着小孩子一样的樱井菱，他轻轻的离开了床位，关好屋门，悄悄的走到了阳台上，拿出一支烟点燃，静静的吸着。

　　一支烟过后，金哲宁并没有想休息的意思，反而更加的想依靠吸烟来麻痹自己，可这时他口袋中的烟盒已经空空如也，正当金哲宁发愁没有烟时，自己的嘴边出现了一支香烟，香烟被塞到了自己的嘴中，一个点燃的打火机接着伸到了香烟的前方。


第一百三十九章 来至远方的问候

　　金哲宁没有惊慌，微微歪过头，对着打火机的火苗点燃了香烟，深深的吸了一口。

　　微微弯腰，胳膊搭在阳台的护栏上，吸着烟，没有说话。

　　许久金哲宁才叹了口气，轻声说道：

　　“出来吧，我知道你们一定会一起来的。”

　　说话间，一个白影落在了金哲宁的右侧，一个黑影出现了金哲宁的左侧。

　　没有抬起头去看自己身旁的俩个人是谁，凭着直觉金哲宁也能猜到他们是谁了。

　　轻轻吐出一口烟气，微微抬起头问道：

　　“是老头子让你们来的吗？”

　　左侧的黑影点了点头，而金哲宁并没有歪过头看。

　　吸着香烟，金哲宁继续说道：

　　“老头子的消息网还是这么灵通啊，刚刚发生的事情他这么快就知道了。”

　　一黑一白两个影子站在金哲宁的两侧，笔直高挑的身材让人难以分辨出他们的性别。

　　无论是黑色西装还是白色西装，一律是一尘不染，典型大都市中的严重洁癖症。

　　白色的影子微微挪动了身子，冷漠漠的问道：

　　“边影还好吗？”

　　金哲宁点着头回道：

　　“嗯，她已经没事了，只需要静养就可以了。”

　　白影微微点头，继续说道：

　　“我想你也应该知道我们的来意，老头子的意思是想让边影回去修养，再者说……你们也已经很久没有回去过了，老头子每天都在念叨着你们。”

　　金哲宁没有立刻回答，吸了几口烟之后，才开口回道：

　　“虽然不是什么大伤，但她伤及的是小腿骨，在这里养伤痊愈之后，她的身手会受到极大的影响，让她回去和老头子待在一起也好，老头子应该会帮助她调理的。”

　　白影轻轻“嗯”了一声，小声说道：

　　“好吧，老头子非常想念你们几人，他也很希望你们能一同回去看望他老人家。”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，我知道了，有时间我们一定会一起回去看望他老人家的，让他老人家不要担心，我们都已经长大了，不是刚刚离开他的那群小毛孩子了。”

　　白影轻轻笑了笑，月光照应下那张俊俏的脸庞，格外的赏心悦目。

　　一旁的黑影不动神色，静静听着金哲宁与白影的对话，等白影的话说完了之后，黑影才开口问道：

　　“屋里的那个女孩是谁？你的女朋友？或者说，我们应该叫她嫂子？”

　　金哲宁摇着头，轻轻笑了笑回道：

　　“她是个好女孩，我没理由伤害她，只能尽量的去追随她的脚步罢了。”

　　黑影的嘴角微微翘起，整理了一下自己的衣领，动作很是洒脱。

　　一旁的白影抬起头微微歪向金哲宁，目光注视着远方的天空，轻轻问道：

　　“接下来你是怎么计划的，你难道没有察觉到有些异常吗？”

　　金哲宁没有出声的笑了笑，扔掉手中的烟蒂，看着烟蒂旋转着掉落在楼下，缓缓歪过头看着白影，带着笑容轻声说道：

　　“你还是这么的冷漠。”

　　说话间金哲宁伸出手拍向了白影的肩膀，白影敏捷的侧身躲开金哲宁的手，金哲宁笑着收回了自己的手，问道：

　　“你是在嫌弃我脏吗？”

　　白影立刻摇了摇头，焦急的回道：

　　“不是不是，你不要误会，你知道的，我和他从来都是喜欢干净，个人爱好而已。”

　　金哲宁抿着嘴叹了口气，感叹道：

　　“你们这样的个人爱好，得花掉老头子多少钱阿？你们换掉的衣物也是一笔很大的开销了。”

　　白影耸耸肩，做了个无奈的表情。

　　一旁的黑影点燃了一支烟，回手递给金哲宁一支，帮金哲宁点燃。

　　两人一同吸了一口，黑影叹着气说道：

　　“也不知道刚刚她说的话你有没有认真听，我也不好多说什么，只能悄悄的提醒你一下了。”

　　金哲宁歪过头，说道：

　　“有什么话就说吧！”

　　黑影吐出了嘴里的烟气，说出了一句话：

　　“小人永远都是最阴险，最卑鄙的。”

　　金哲宁深深的点了点头，开口回道：

　　“谢谢你的提醒，我在等着他们呢！”

　　黑影扔掉了没有吸完的香烟，深深的吐出了嘴中的烟气。

　　一旁的白影对着金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“我们也该走了，要不然你的那个小美女就要冲出来找我们了。”

　　说罢，金哲宁猛地回过头，看到樱井菱正环抱着身体站在屋内，眼神迷茫的望着阳台的方向。

　　黑影和白影同时转身，刚刚准备离去时，黑影突然开口问道：

　　“需要帮忙吗？我要听你的真心话。”

　　金哲宁微笑着转过头，摇着头回道：

　　“不用了，替我谢谢他老人家。”

　　听完了金哲宁的回答，一黑一白两个咋眼的影子消失在了阳台的两侧。

　　金哲宁扔掉了手中的烟蒂，转身想和自己时候一道玻璃相隔的樱井菱走去。

　　拉开玻璃门，金哲宁看到樱井菱光着脚丫，小巧精致的脚丫缩缩的站在冰凉的地板上，身体不由得的紧靠在一起。

　　一把抱起了樱井菱，樱井菱伸出手环抱住金哲宁的脖颈，金哲宁关心的问道：

　　“怎么出来了呢？你不是已经睡着了吗？这里这么冷，冻生病了怎么办？”

　　樱井菱缓缓的摇了摇头，小声回道：

　　“没有你我怎么睡觉，你这样抱着我，我不就不冷了吗？”

　　金哲宁听了樱井菱有些撒娇意味的回答，无奈的笑了笑。

　　把樱井菱向上抱了抱，转身走向卧室。

　　樱井菱紧紧的环抱着金哲宁的脖颈，等金哲宁把她放在床上的时候，樱井菱轻声说道：

　　“我知道不该问的不问，可是我还是很想知道刚刚的那两个人，或者两个影子，他们是谁？”

　　金哲宁爱惜的摸了摸樱井菱的脸蛋儿，微笑着回道：

　　“他们是两个怪人，很爱干净的怪人。”

　　樱井菱嘟着小嘴摸了摸蓬松的头发，很疑惑的摇了摇头。

　　金哲宁抬起头看了看墙壁上的时钟，此时已经是凌晨两点钟，轻轻拍了拍樱井菱的肩旁示意他她躺下，嘴中小声说道：

　　“躺下休息一会吧，明天还要出去呢。”

　　樱井菱很乖巧的躺在了床上，侧过身望着金哲宁，略微湿润的大眼睛眨了眨，小声娇气的说道：

　　“你不许走哦？要在这里陪着我，我可是很明感的。”

　　金哲宁微笑着点了点头，说道：

　　“嗯，知道了，我就在这里陪着你睡觉，哪里也不去，井菱乖，快睡觉吧！”

　　樱井菱很可爱的点了点头，像小孩子一样听话的闭上了迷人的大眼睛。

　　金哲宁坐在床边看着睡姿甚是可爱的樱井菱，用自己的手轻轻握住女孩的纤纤小手，深情的望着。

　　许久许久。

　　金哲宁听着樱井菱已经发出了微微的鼾声，看样子应该是睡着了吧，轻轻放下了她的小手，悄悄起身准备离开。

　　正当金哲宁准备起身时，樱井菱翻了个身，迷迷糊糊的说道：

　　“不许走，不许走，你要陪着我。”

　　而金哲宁回过头看着樱井菱仍然在熟睡中，并没有因他的离开而醒来，看样子这个单纯的女孩在睡觉时还梦着让自己陪着她睡觉呢！

　　放轻脚步离开房间，轻轻关上了屋门，顺着楼梯，来到了楼下。

　　血煞组的成员在饭后休息了一下便统一回到了各自的房间睡觉休息，别墅内黑黑的，外面的天色已经逐渐的变亮，活动了一下自己有些疲惫的身体，转身走向了一楼的浴间，他怕打扰到樱井菱的休息，所以刻意来到了楼下的浴间沐浴。

　　十几分钟过后，金哲宁擦干了身体，换上了小金鱼买来的一身美特斯邦威休闲装，整理了一下自己的仪表，觉得没有什么不对的地方之后，金哲宁才走出了浴间，悄悄离开了别墅。

　　此时外面的天色已经微微泛白，小区内年龄较大的老年人们已经早早的起床开始晨练，金哲宁扭动了一下自己的胳膊，看了看时间，漫步走向了不远处的运动场。


第一百四十章 不是嫂子买的

　　这里的别墅不是一般人能享受的了的，没有个上亿的身价甭想碰到这里的一草一木，住在这里的人不是明星红人，就是总裁大腕，住在这里可以显示出他们身份之高贵。

　　小区内的运动场非常宽阔，有五百米一圈的朔胶跑道，各种专业的健身器材，一些喜欢晨练的年轻人和老年人已经在这里找到了自己的喜好，各顾各的锻炼身体。

　　简单活动了一下手脚，金哲宁站在跑道上，看了看手表上的时间，按下记时间键，甩了甩手，以百米冲刺的速度跑了出去。

　　金哲宁可不是仅仅只用这个速度跑一百米，他以这个速度整整跑了三圈，要是他没偷懒的话，那就应该是一千五百米了。

　　回到了出发的起点，金哲宁按下手表上的暂停键，深深的吸了一口气，五十八秒一三。

　　很满意的点了点头，转身向健身器材走去。

　　五百个俯卧撑，一百个引体向上，金哲宁做完之后仅仅只用了五分钟，漫步走到一旁专门为晨练爱好者开启的小商店，买了一条毛巾和矿泉水，坐在一边的椅子上，擦了擦脸上的汗水，调节着呼吸慢慢的喝着清水。

　　金哲宁做着一系列的运动感觉身体颇为舒适，而他自己却浑然不觉，许多和他年龄相仿的青年人纷纷注意到他，向他投来了羡慕的眼光，一位老者在一旁的空地上打着太极拳，柔中带刚，不慌不乱，他的眼睛正笑眯眯的注视着金哲宁，很是满意的点着头。

　　等金哲宁恢复了体力，喝光了矿泉水，汗迹也蒸发的差不多了，扔掉了没用的东西，起身准备离开运动场。

　　运动之后的身体肌肉充满了活力，身体的关节得以舒展，金哲宁很享受的伸着懒腰，走向运动场的出口。

　　这时金哲宁听到自己的身后传来了一个老人的叫唤声：

　　“小伙子，等一等。”

　　金哲宁回过头看着一个身穿白色太极服的老者向他漫步走来，这让金哲宁想起了身在远方的老头子。

　　等老者靠近之后，金哲宁开口问道：

　　“老爷爷，你叫我有什么事情吗？”

　　老者憨憨一笑，回道：

　　“也没有什么大事情，就是刚刚碰巧看到你在锻炼身体，看得出来，你的体格不是一天两天能练得出来的，想必应该有某种原因吧。”

　　金哲宁心想道，这只是小小的皮毛而已，真正的本事哪能让你看到。

　　心里想的嘴上却不能说，只好委婉礼貌的回道：

　　“从小和爷爷一起晨练锻炼身体，一直在坚持，所以比较擅长运动。”

　　老者慈祥的笑着说道：

　　“哎！你还不和我说实话，我都这么大年龄了，什么东西我看不透啊，我知道你为什么不说，我也不强逼你了，有时间拿着这个玉佩来找我吧。”

　　说话间老者摘下了挂在腰间的和田玉佩，递给了金哲宁，哈哈一笑，不做过多的解释，转身离开了。

　　金哲宁拿着这块沉甸甸的玉佩，脑中无限疑问。

　　这还真是个怪老头儿，平白无故的送我块玉佩，还让我有时间五找他，就算我真的有时间去找他，他也没有说让我去哪里找他啊？这老头儿是不是精神不太正常啊？

　　没有再把心思放在这件事情上，收好玉佩，金哲宁离开了运动场，准备去小区外面买些早点拿回别墅。

　　关于吃的东西金哲宁并不是很擅长，看着各各早餐店里排满了大大小小的顾客，金哲宁也没有心思去那里等待，干脆直接去了KFC，在家里的时候雅梦经常吃那里的早餐，应该不会太坏。

　　到了KFC，金哲宁思考了半天，别墅里有那么多人，十多个，买少了不够吃，买多了还吃不了，这可怎么办呢？

　　一不做二不休，还是多买点吧，剩下了总比没吃饱的好。

　　询问了早餐的食物后，金哲宁直接买下了所有的食物打包，这倒是把前台点餐的小姑娘吓了一跳，自己在这里读大学兼职点餐这么久了，还没有遇到过这么大方的顾客呢，他的胃口是不是很大啊？要不然怎么会一个人卖这么多呢？

　　对着满脸诧异的小姑娘莞尔一笑，金哲宁提着大包小包的早点打车回到了别墅。

　　别墅内的十几人还没有起床，都在熟睡之中，把早餐放在了餐座上，金哲宁走向了浴间，准备简单的洗个澡，刚刚运动出了那么多的汗，皮肤上黏黏的，很不舒服。

　　等金哲宁再次充浴间里出来时，餐厅内传来了塑料袋的摩擦声和轻微的脚步声。

　　还好小金鱼给金哲宁买了两套衣服，要不然金哲宁就得穿着刚刚运动是穿的那套了，这让金哲宁感到很是欣慰。

　　整理好了形象，金哲宁悄声走向餐厅。

　　餐厅内只有一个人在忙绿着，完美的身材，纤细而优雅，大大的眼睛扑朔迷离，柔顺的秀发在她低头时会微微散落。

　　绕道女孩的身后，金哲宁缓缓从后面抱住了女孩，女孩迟疑了一下，接着幸福的笑着说道：

　　“哲宁，快放开我，粥很热的烫到你怎么办？”

　　金哲宁没有应着女孩的话松开她，反而是把头打在她的肩膀上，鼻子埋进她飘着清香的秀发中，深深的吸了一口气，开口回道：

　　“怎么起的这么早？不困吗？”

　　樱井菱轻轻方向下了手中粥，转过身体靠在餐座上，在金哲宁的嘴唇上俏皮的亲吻了一下，嘟着小嘴假装生气的说道：

　　“你都没有陪着我睡觉，我当然起的早了！”

　　金哲宁捏了捏樱井菱的俊俏的小鼻子，笑着回道：

　　“我不是去买早餐了吗？要不然你们起来了都吃什么啊？”

　　樱井菱疼惜的揉着自己小鼻子，娇声说道：

　　“以后不许捏我的鼻子，很讨厌的。”

　　说着樱井菱便可爱的转过身背对着金哲宁。

　　金哲宁哈哈一笑，在樱井菱的身后揽着樱井菱的腰部，轻轻亲吻了她的后脖颈，小声说道：

　　“我去叫他们起床，你在这里等一会吧！”

　　樱井菱带着头答道：

　　“嗯，快去吧，我再把这个粥热一热。”

　　金哲宁离开了餐厅，走上了二楼，狠狠的敲着每个屋子的门，同时扯开嗓子喊道：

　　“起床了，起床了，都几点了，还睡觉，一会我们还有任务呢！快起来！快起来！”

　　这时金哲宁的形象和市场买菜的老大妈彼此彼此。

　　等金哲宁敲到最后一个房间时，刚刚要落手敲门时，屋门却自己打开了，里面的小金鱼瞪着大眼睛盯着金哲宁，咬着牙说道：

　　“吵什么吵？坏了老娘的美梦。”

　　说罢，小金鱼便转身走进了屋子，金哲宁随后也跟了进去。

　　看着金哲宁跟了进来，小金鱼回过头冷冷的问道：

　　“我让你进来了吗？”

　　金哲宁耸耸肩，一副无所谓的样子说道：

　　“我就是想问问你昨天晚上井菱和你说什么了？你为什么突然间就那么高兴了？”

　　小金鱼很坚决的摇着头回道：

　　“不行，不行，嫂子说要保密，不能告诉你！”

　　金哲宁低着头想了想笑嘻嘻的贿赂道：

　　“八零年的法国冰葡两瓶，我老爸珍藏的。”

　　小金鱼撅着小嘴摇了摇头。

　　金哲宁接着加大砝码说道：

　　“三瓶！”

　　小金鱼打了个哈切，仍然是摇了摇头。

　　金哲宁抬起头有些气氛的说道：

　　“切……还不问了呢？不上你的当！”

　　转过身带着一肚子的怨气离开了小金鱼的房间。

　　身后传来了小金鱼得意的笑声。

　　回道餐厅内，血煞组的成员已经洗漱完毕来到了餐厅呢，可是并没有人走进去坐下来吃早餐，统一的站在门旁，看着里面美若天仙的樱井菱，痴痴的说道：

　　“哇！嫂子把早餐都做好了耶！我们的嫂子真是既漂亮又贤惠啊！”

　　金哲宁默默的走了过去，伸出手拍了那人一个脑盖，带着怨气说道：

　　“那不是你们嫂子做的，别那么痴情，那是你们的头儿，我早早起床辛辛苦苦给你买的。”


第一百四十一章 奥迪也不错

　　血煞组的成员齐刷刷的回过头看着金哲宁，金哲宁很是得意的笑了笑。

　　接下来的动作让金哲宁有些恼火。

　　一至的行为井然有序，好像是约定俗成的事物。

　　呕吐的动作对这金哲宁，人人一副鄙视的样子盯着金哲宁。

　　汗！！！！！

　　他们为什么不相信早餐是自己买的。

　　挠了挠有些发热的头发，金哲宁吸着冷气说道：

　　“哎！你们个小没良心的，没看到包装袋上印着KFC呢啊？难道KFC那老头会把早餐给你送来啊！”

　　血煞组的成员没有理会金哲宁的辩解，对着金哲宁一阵鄙视，回过头，继续望着餐厅内已经捧腹大笑的樱井菱。

　　这时，一阵悦耳的说话声从金哲宁的身后传来：

　　“哈莱德·桑德斯肯定不会把早餐给我们送来，但是别墅和KFC店铺之间的距离可是在免费送货的范围之内啊！谁知道那个可爱的便当妹会不会把早餐给我们送来呢？”

　　回顾头，小金鱼正一脸坏笑的看着金哲宁，捂着嘴含蓄的笑着。

　　金哲宁无奈，今天怎么这么倒霉，喝凉水都塞牙，一早上就让人鄙视N回了。

　　正当金哲宁无奈时，餐厅内的樱井菱含笑着招呼道：

　　“你们都别斗嘴了，笑死我了，快进来吃早餐吧，一会又该凉了。”

　　血煞组的成员笑着走进餐厅，路上还不忘继续鄙视金哲宁：

　　“还是嫂子好，既漂亮又贤惠，哪像我们的头儿啊！非要骗我们说早餐是他买的。”

　　“就是就是，还是嫂子比较好。”

　　“嫂子拿过的KFC都变得更好吃了，难道漂亮也传染吗？”

　　“你别自恋了，嫂子的漂亮哪能被你吃了啊？还是留给我们欣赏吧，不过还是要谢谢我们的头儿，要不然嫂子也不会来别墅给我们做早餐啊！也不知道头儿是怎么把这么漂亮的嫂子骗来的。”

　　一旁的金哲宁无奈至极，彻底被打败了。

　　餐厅内的樱井菱被血煞组成员夸得小脸扑红，本来小姑娘的脸皮就薄，被他们这么一说，反倒更加的害羞了。

　　看着被打击一番的金哲宁，樱井菱含蓄的笑着说道：

　　“你们就别刺激他了，早餐的确是他买回来的，我只不过是帮忙热一热而已。”

　　早已经坐在餐座上开始风卷残石的血煞组成员又开始讨论了：

　　“嫂子，你怎么还替他说话啊！不用那么惯着他的。”

　　“对啊！嫂子，我们要站在统一战线，把枪口一致对外开。”

　　“是啊！是啊！嫂子，不用怕他，我们是一条战线上，别怕，别怕。”

　　听了血煞组成员的话，樱井菱已经捂着肚子笑的不成样子了，血煞组的成员以前给自己的印象应该总是冷冷的，很少说话的，和他们相处了几个小时，没想到他们平时是这么的开朗，完全没有那总冷血的意味啊！

　　金哲宁也懒得再去解释了，走到樱井菱的旁边扶着笑出眼泪的樱井菱入座，自己坐在了樱井菱的旁边，埋头开始吃着自己面前的食物。

　　早餐过后，血煞组的成员都集中在客厅等待着金哲宁分布任务，玩笑归玩笑，该干正事的时候他们从来都不会有一丝的纰漏。

　　而金哲宁则摸着自己的肚子，很是满意的和樱井菱最后走了出来，看着已经等待多时的血煞组成员，金哲宁挠了挠头说道：

　　“其实今天也没有任务了，我一会要陪着你们漂亮的嫂子出去买点东西，回来之后我们可能就要回H市了，这么多天不在，也不知道家里那边都怎么样了。”

　　一群人听了金哲宁的话，纷纷放松了神经，准备商量集体去医院看望受伤的边影，之后在出去闲逛，招惹是非。

　　金哲宁看了看身边的樱井菱，两人眼神对视，樱井菱点了点头，理解了金哲宁的意思，转身走向楼上。

　　看着一旁性格比较内向，不太喜欢说话小爱，金哲宁走过去，小声问道：

　　“准备去哪里？和我们一起出去逛逛吧！”

　　小爱摇了摇头，很随意的回道：

　　“不了，我和他们去一起去看望边影就好，不打扰你们。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“没关系的，我们走之后你要留在这里保护井菱，又都是时间去看望边影的。”

　　小爱的心中犹豫了一下，小心翼翼的问道：

　　“真的不打扰你们吗？”

　　金哲宁做出一副无所谓的样子回道：

　　“我无所谓了，打扰也不差你一个，反正也不是我们两个人一起出去。”

　　小爱“啊”了一声问道：

　　“还有别人吗？”

　　金哲宁抿嘴笑了笑，没有回答。

　　血煞组的成员简单准备了，去掉了随身携带的枪械，一人留了一把匕首在身上，他们是出去闲逛散心，并不是去找茬群殴打架，即使情况紧急和别人发生了冲突，他们这些人在一起齐心协力，也不怕吃亏，至少不会让对方占到便宜。

　　樱井菱已经打扮完毕重新回到了金哲宁的身边，同样是一身简洁的休闲装，长长的秀发被梳理的更加光彩照人，散落在肩头，别有一番韵味。

　　看到樱井菱走了过来，小爱也笑眯眯的站起了身，走到金哲宁的身边。

　　金哲宁很自然挥了挥手，开口叫道：

　　“小鱼儿，我们出发了。”

　　一旁的樱井菱捂住了自己的嘴很是惊讶的样子，小金鱼坐在沙发上更是倍加受惊，他怎么会知道自己和嫂子秘密，嫂子说不会告诉他啊？

　　小金鱼站起了，红着脸走到了金哲宁的身边，小声问道：

　　“你是怎么知道嫂子答应让我和你们一起出去的？”

　　金哲宁捏捏了小金鱼俏皮的鼻子，笑着回道：

　　“还有更好的办法让你高兴吗？”

　　听了金哲宁的话，小金鱼明显愣了一下，接着便抬起头，很开心的对着金哲宁笑了笑。

　　几人并肩走出了别墅，至于屋内的其他人，金哲宁并不担心他们去处，只要自己一个通知，他们就会一最快的速度与自己会和，这点金哲宁知道他们不会开玩笑。

　　几人直接打着车去了T市的汽车展示会，金哲宁没有忘记，他答应过樱井菱要给她买一辆车子的。

　　车子的样式甚是繁多，金哲宁几人已经看花了眼，其实他并不差那一辆车，自家的车库中任意拿出一辆车都能震惊这里的商家，自己的父亲金齐峰买车可都是直接从厂家特别订做了，而自己的母亲沈晴新甚是喜欢赛车，她的跑车可都是各各商家顶级的限量版，谁会想到那个漂亮柔情的母亲曾经会喜欢那么疯狂刺激的运动呢？

　　金哲宁和几位美女转了一圈之后，本想直接给家里打电话，让母亲沈晴新派人给自己送来一辆的，反正她有那么多的跑车，少一辆也没什么大碍，更何况是送给她未来的准儿媳呢？

　　可樱井菱听了金哲宁的建议却连连摇头，解释说，自己还在读大学，而沈晴新的跑车哪个不是限量版的极品，如果自己和小爱开着那辆拉风的车去学校的话，有些太张扬了，自己不想太高调，平平常常的就好了。

　　其他的两位美女也同意樱井菱的观点，金哲宁一想也对，开着那么拉风的车去上学，是有点太过于张扬了。

　　拗不过几人的想法，金哲宁也漠然，反正也是樱井菱和小爱去开，他们两人喜欢就好了。

　　金哲宁看中的是一款淡黄色的兰博基尼，而几位女士都说太张扬了，金哲宁自己都是没觉得。

　　决定权还是在人家主人的手里啊，樱井菱的眼光很适合大众的口味，一款火红色的奥迪TT就是她的中意，既没有丢失身份的象征，也没有高调炫耀的意思。

　　金哲宁没有任何的意见，刷过卡之后，金哲宁便直接把车提到奥迪的4S的店里，把普通的音响换为了高档的低音炮，一切电子设备全部更换为了奥迪系列顶级产品。

　　看着金哲宁的这些行为，樱井菱也仅仅是在一旁幸福的笑着。


第一百四十二章 八位数的保险

　　小金鱼和小爱在一旁看着一片痴情的樱井菱，两人相视一笑，心里也不知不觉感觉暖暖的。

　　金哲宁在一旁忙碌办理提车手续和车辆的一些相关保险。

　　一些规定的手续填好了之后，客服部的经理还客气的向金哲宁推荐了额外的车辆保险，金哲宁看过客服经理递来的保险资料以后，笑着点头称好，毫不犹豫的在保险金额上添入了八位数。

　　客服经理大惊，这奥迪车才多少钱啊？你买个保险就填了八位数，要是你这辆车真的出现了事故（当然这种想法仅此对比而已），那保险公司还不得赔的底朝天啊！这人是什么来历啊？不仅出手大气，而且仅仅是他手上的那张白金银行卡，就不是一般人能受理啊，据说中国人民银行的白金会员卡仅仅是为高端的贵族客户定制的，面前这个年纪轻轻的男孩子，身价真的会上亿吗？难道是富二代？官二代？

　　三十多数的女经理看着金哲宁填入的一串数字，愣是盯着那八个零呆呆的看了半天，直到金哲宁笑着把笔递给她时，女经理才缓过了神，看着一脸笑容的金哲宁，女经理到是觉得有些不好意思了。

　　伸出手把散落在额间的刘海微微整理了一下，带上职业性的微笑，再次询问金哲宁是否已经填好了受保金额。

　　金哲宁很用力的点了点头，女经理有些吃惊的问道：

　　“先生……您确定您填入的受保金额是正确的？这可是八位数啊！”

　　金哲宁点了头，面色平静的回道：

　　“嗯，是的，我很确定是八位数。”

　　女经理平静了心情，收好保险单据，客气的对几人说道：

　　“请各位稍等，车辆和保险的相关手续我会在车子改装完毕之后一同提交给你们，如果没有别的事情，我先告辞了。”

　　金哲宁点了点头，女经理微笑着对几人微微弯腰示意，抱着一沓的手续单据，落荒而逃。

　　离开几人的视线之后，女经理拿出纸巾擦了擦额头上的冷汗，暗中侥幸，仅仅是一个保险就弄了八位数，这样的人自己可惹不起，弄不好他会把这家4S都一同买走的。

　　坐在休息区的金哲宁等人默默的看着对方，脸上有着意犹未尽残笑。

　　小金鱼首先开口打破了尴尬的气氛：

　　“咳咳……都说话啊！头儿今天可真是大下血本啊！车子才几百万，保险就八位数，以前怎么没有看过你这么大方呢？”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“今天心情好，怎么？你嫉妒了啊？”

　　小金鱼白了金哲宁一眼，撅着小嘴说道：

　　“哼……都是借口，我才不嫉妒呢！谁稀罕你的钱啊！我也有，不比你的少。”

　　说着，小金鱼便拿起自己的LV的小包包，对着金哲宁晃了晃。

　　金哲宁笑而不言。

　　一旁性格比较内向不太爱说话的小爱都破例的打趣说道：

　　“还不都因为是嫂子吗？嫂子可是头儿真爱，我也只能借借嫂子的光了，开着上了八位数保险的奥迪TT，哎！真幸福啊！”

　　被两人架在中央的樱井菱此时已经红润满面，羞涩的低着头，不时向金哲宁的方向看一看。

　　小爱说完这句话就感觉有些不对了，樱井菱根本就不在乎金钱，她更想得到的应该是金哲宁的关心才对啊。

　　微微思考了一下，小爱继续说道：

　　“头儿，嫂子其实更在乎的是你的关心，你应该多陪陪嫂子的。”

　　金哲宁听了小爱的话，心中也有些自责，是啊，自己陪她的时间太少了，不是在忙着打理产业上的大事，就是在心里暗算各各黑色的势力发展，相比于陪着这个女孩的时间，那真的是微不足道了。

　　深深的叹了口气，金哲宁对着樱井菱歉意的说道：

　　“井菱，对不起，委屈你了。”

　　樱井菱含笑着走到金哲宁的身边，在金哲宁旁边坐下，抱着金哲宁胳膊，把头靠在他的肩头，轻声说道：

　　“你不用和我道歉，你没有做错任何事情，我知道你很忙，所以我不会怪罪你的，不过我是女孩子，有时候还是会有些小性子，希望你能理解。”

　　金哲宁伸出手抱住了樱井菱弱小的身躯，紧紧的抱着。

　　一旁的小爱默默的看着，没有发出任何的声音，而小金鱼却有些急躁了，她的性格本来就很活泼，让她安安静静的坐在那里不说话，就好比要杀了她一样，而且让她看到的还是金哲宁和樱井菱的暧昧，其实她的心里对金哲宁还是有些……

　　是不过那是老头子蓄意安排的，小金鱼也不好意思去询问金哲宁，她现在的身份是血煞组的成员，金哲宁是他的头儿，一个队员和头儿，怎么能有那种想法呢？

　　撅起了带着醋意的小嘴，小金鱼很是不满的说道：

　　“喂喂！差不多了，嫂子你不用和头儿客气，他很有钱的，挥霍点他也不在乎。”

　　樱井菱蓄意笑了笑，但眼中还是幸福满满，她是一个很容易满足的女孩子，而她又偏偏那么专情，一点点的关怀，她都会牢牢的记在心里。

　　看了看时间还早，车子更换新设备还需要一段时间，金哲宁便决定出去转转，在这里坐着也不是个事啊。

　　轻轻碰了碰一旁的樱井菱，金哲宁小声说道：

　　“我们出去走走吧，车子还要等一会才能提出来，干在这儿坐着，岂不是很烂费时间。”

　　樱井菱点了带点头，小声回道：

　　“嗯，好啊，我们去咖啡厅吧，听同学说，情侣都喜欢去那里，我也想体验一下。”

　　金哲宁用眼神看了看一旁的小爱和小金鱼，小爱很自觉的说道：

　　“哦！头儿你和嫂子去吧，我和小金鱼去买些东西，一会电话联系吧。”

　　还未等金哲宁允许，小爱就拉起小金鱼，走向大厅的出口。

　　小金鱼边走边说道：

　　“爱爱，我们为什么要走啊？我也要去喝咖啡。”

　　小爱尴尬的差点摔倒，紧紧的拉着小金鱼，快步离开了休息大厅。

　　原地的金哲宁两人相视笑了笑，起身走向另一个出口。

　　由于时间的原因，两人只在不远处的一个咖啡厅坐了下来，情侣的坐席两人面对面，金哲宁无意间向后望了望，在看到两个女孩在不远处坐下后，金哲宁满意的点了点头，笑着对一旁的服务生说道：

　　“给我一杯现磨的咖啡，不要糖，原汁的就好。”

　　说完，服务生又看向了金哲宁对面樱井菱，并微微低头示意。

　　樱井菱托着小脑袋很是可爱的想了想，开口说道：

　　“和他的一样，但要加牛奶。”

　　服务生客气请两人稍等，悄悄的退下了。

　　樱井菱很开心的看着对面的金哲宁，傻傻的笑着。

　　金哲宁被她看的有些不自在了，微微直起身体，同样的靠在桌子上，把脸贴近傻笑的樱井菱，笑着问道：

　　“傻笑什么呢？带你来咖啡厅，你就这么高兴了。”

　　樱井菱点了点头，甜甜的回道：

　　“那当然，你是我的男朋友呢！我当然高兴了，和你在一起的每一分钟我都是幸福的。”

　　金哲宁深吸了一口气，很随意的说道：

　　“那就好，希望一会发生的事情不要坏了你的兴致，我会尽量做的低调些。”

　　他知道，一会应该接见一下那位辛苦跟踪自己的朋友了，让人家追了这么久，怎么好意思不和人家说声谢谢呢！

　　樱井菱并不知道金哲宁所说的是什么，可爱的笑了笑，静静的等待着。

　　金哲宁再次回过头看了看，那两个女孩也在那里静静的坐着，没有走掉就好，要不然自己还得费力去找她们，等着吧，一会我就去谢谢你们。

　　正当金哲宁诡异的笑着时，以为神绅士的青年人向两人走来，靠近之后，年轻人没有搭理金哲宁，而是对着一旁美若天仙的樱井菱微微笑了笑，很有礼貌的说道：

　　“这位小姐，打扰一下，你的美貌真是让我羡慕不已，我不由得想为你做点什么，希望你能接收我一点小小的心意。”


第一百四十三章 薛弈轩

　　樱井菱用余光打量了一下这么自以为帅气的带头者，鄙视的看了他一眼，恨不耐烦的说道：

　　“我想你还是快走吧，第一，我不想成为你们餐座上的赌注，第二，你还不够资格。”

　　拒绝，赤裸裸的拒绝。

　　本以为自己在朋友的圈子里面是最有成就感的一个，在和咖啡时，一个朋友无意间注意到了樱井菱，三三两两一起哄，他便受命前来与樱井菱搭讪。

　　没想到，这么美若天仙的女孩毫不犹豫的拒绝了自己，而且直从自己站在她面前以来，她就没有用睁眼看过自己，远远没有刚刚自己看到的那种柔情，反而是那么冷漠，直接，冷冰冰的。

　　由于他的家世过人，听了这么直接的嘲讽，他并没有立刻愤怒恼火，反而是极其平静的说道：

　　“小姐，那只是我们朋友之间一个小小的玩笑而已，请你不要在意，我叫薛弈轩，你的美丽是任何事物都不能埋没的。”

　　樱井菱的眼神默默的注视着金哲宁，嘴中继续打发道：

　　“我劝你还是快走吧，不然的话，一会我想你就走不了了。”

　　薛弈轩微微笑了笑，心中还是有些颤抖，虽然自己的后台足够硬，但人家既然说出了这么生硬的劝告，薛弈轩还是不得不小心行事。

　　用余光微微打量了一下樱井菱对面的金哲宁，微长的头发令有种神秘的帅气，一脸的笑意让人琢磨不透他的想法，身体还算强壮，说不上是极品男友，也称得上是独霸一方，最可怕的是他身上的暗中气质，用眼睛看着他时，会有一种莫名而来的压迫感，那种感觉是那么的压抑，压的他喘不过气来。

　　赶紧把眼神重这个可怕的青年人身上移开，看着对面出水芙蓉的樱井菱还是比较养眼的。

　　赶上这种尴尬的气氛薛弈轩也有些犯难，假意清了清嗓子，开口说道：

　　“小姐不要误会，我没有别的意思，只是单纯的想和你认识一下而已，多一个朋友不是更好吗？”

　　樱井菱用眼睛瞟了瞟窗外，小声回道：

　　“其实我非常想和你认识一下，但比起来想和你认识，我还是更偏向不让我的男朋友生气，如果我答应了和你认识交朋友，我怕我的男朋友会吃醋耶！”

　　再一次深深的打击了薛弈轩的内心，薛弈轩被樱井菱犹如利剑的讽刺所激怒，但表面上仅仅是脸色微红，身世的素质让他不得不冷静下来。

　　深深的吸了一口气，此时的邀请已经超出了他们赌局的范围，而现在薛弈轩仍在坚持的，是他的面子。

　　平静下心情，薛弈轩继续说道：

　　“虽然他是你的男朋友，但他并不能阻止我追求美的权利，我有资格来争回我权利。”

　　樱井菱漠然，做出一个很无奈的表情，耸耸肩，用手托着自己的小脑袋，极为甜蜜的对金哲宁说道：

　　“亲爱的，你也看到了，我尽力了。”

　　金哲宁微微笑了笑，没有回答。

　　这个突然冒出来的薛弈轩是不再金哲宁预料之中的，他本想等咖啡端上来之后，就去接见一下那两个暗中的朋友，可没想打这个不争气的薛弈轩在这么不争气的时间出现了呢？本想樱井菱会处理好这个人的，毕竟他是冲着樱井菱来的，和自己没什么关系，像樱井菱这么极品的美女，在外面应该是经常遇到这种追求的事情，没想到这个薛弈轩比较难缠，软硬不吃，樱井菱那种单纯的思想已经不能接受了，只好把希望寄托在金哲宁的身上了。

　　微微直起身子，伸出手对薛弈轩挥了挥。

　　薛弈轩看到金哲宁想他伸出了手，以为金哲宁是要伤害他，立刻警惕的后退去。

　　金哲宁看了薛弈轩反常的动作，心中暗想，哦！我的手现在这么有威慑力力，对他挥了挥，他就要吓跑了？

　　收回自己的手，金哲宁抬起头，开口解释道：

　　“你不要害怕，我不会碰你，我只是想告诉你，你挡住服务生员的路了，我们点的咖啡好了。”

　　说罢，薛弈轩尴尬的回过头，看到了那个一脸焦急却不知道如何向他开口让路的服务员。

　　侧过身子让服务员把咖啡放到了桌子上后，这个兼职的女大学生落荒而逃。

　　金哲宁本想多给她一点小费做为补偿的，可还没等金哲宁开口叫她，她已经转身快步离开了。

　　叹了口气，金哲宁和对面的额樱井菱相视一笑，同时拿起醇厚的咖啡，小口品尝着。

　　一旁的薛弈轩挠了挠头，心中的愤怒让他丢开了绅士的素养，看着樱井菱两人暧昧的看着对方喝咖啡，他激怒的大喝一声：

　　“装你M的纯洁啊！老子过来和你说话是看的起你，别TM给脸不要脸，老子今天就想要你，不把我哄开心了，你们两个别想离开这里半步。”

　　狐狸的尾巴终究是会露出来的，装的在像也是虚伪的谎言。

　　樱井菱被薛弈轩突然的大喝所吓到，搅拌咖啡的小银勺突然一动，一小滴咖啡溅到了她的受伤，正当她准备伸出手拿纸巾擦掉时，对面的金哲宁已经抽出了纸巾，轻轻拉过樱井菱白皙的小手，小心翼翼的擦拭着。

　　看到樱井菱的手并没有被浓热的所烫伤，金哲宁才关切的问道：

　　“他是不是很吵，有些烦人了。”

　　樱井菱看到金哲宁心疼的握着自己的手，甜甜的笑了笑，回道：

　　“嗯，是有点吵了。”

　　金哲宁叹了口气，松开樱井菱的小手，起身，面向薛弈轩，用很鄙视的眼神盯着薛弈轩，嘴里冷冷的突出了几个字：

　　“你吵到我女朋友了。”

　　说话间，还未等薛弈轩反映过神，金哲宁的右手迅速抬起，狠狠的向薛弈轩的脸上煽去。

　　一个响亮的耳光重重的打在了薛弈轩的脸上，他的小身板不堪重负，被金哲宁煽的向后猛退了几步。

　　薛弈轩的鼻子，嘴里，同时流出了红色的液体，仔细观察，你还能发现，一旁的地面上还有几颗带着血丝的牙齿。

　　店内的顾客听到了这边的响声，纷纷回过头向这边投来了好奇的目光。

　　咖啡厅的服务员早就发现了两人的争吵，即使汇报给了总经理，总经理早早的就等待在一旁，两人只是小吵几句他就不出面劝告了，但此时两人已经动手，身为总经理的他慌忙的拉过一旁的保安，向金哲宁这边走来。

　　不远处薛弈轩的朋友见薛弈轩被挨打了，纷纷起身向金哲宁靠来，即使你在能打，你能以一打十吗？

　　金哲宁很想劝他们说，我能。

　　薛弈轩被金哲宁重重的打了一个耳光，薛家的大少爷那受到过这般凌辱，薛弈轩颜面尽失，索性破罐子破摔，捂着自己鼻子，慌张的向自己的朋友叫道：

　　“哥几个，给我揍他，往死里打，出事了我负责。”

　　薛弈轩心想道，自己没有练过，被你打了一下，可自己的那几位朋友可都是柔道届的高手，不能打死你，也要把你打残。

　　金哲宁一脚踢开薛弈轩，薛弈轩弯着腰被踹到了对面的桌子底下，肚子的疼痛让他一时间不能站起。

　　店内的顾客见金哲宁这边已经打了起来，纷纷起身快不步离开了，他们都是有身份的人，不会像电视里演的情况危时，一大群人轰拥而上，把出口堵得严严实实的，谁也出不去，更何况打架的人对他们并不感兴趣。

　　七八个身强力壮的小伙子蜂拥的向金哲宁扑去，说他们是薛弈轩的朋友更不如称他们为薛弈轩的保镖兼打手。

　　金哲宁跨前一步挡住樱井菱，樱井菱好像此时身边的没有发生任何事情一样，静静的望着窗外，手里的小银勺在咖啡中不停的搅拌着。

　　此时总经理也带着几个保安跑了过来，扶起桌子下面的薛弈轩，一边递过纸巾让薛弈轩擦着脸上的血迹，一边恳求的说道：

　　“薛少爷，给鄙人个薄面，不要在我的店里闹了好不好？”


第一百四十四章 主动投降的陌狼

　　薛弈轩一手捂着鲜血直流的鼻子，一手给了总经理一个响亮耳光，破口大骂道：

　　“闹你妈了个逼闹啊！你TM是谁啊让老子给你面子！”

　　总经理握着自己的脸颊不敢吭声，他不敢热这位薛家的大少爷，打了，也只能挺着说道：

　　“不给鄙人面子也行，我和你父亲薛老爷也是老交情了，你就看在你父亲的面子上，不要砸我的店好不好？回头我一定亲自去给学老爷道谢，厚礼相送。”

　　薛弈轩不削的盯着总经理，扔掉手中已经浸透了鲜血的纸巾，拿过一旁服务员递来的手帕重新捂在鼻子上，薛弈轩继续骂道：

　　“我TM差你那点东西啊！老子不稀罕你那点东西，我今天就要在你的店里，打死他！”

　　说话间薛弈轩用手颤抖着指着金哲宁的方向。

　　话音刚刚落地，两个人影就铺天盖地的向薛弈轩砸来。

　　薛弈轩被他的两个打手压在下面，而他的两个打手已经昏迷不醒了。

　　另一面的金哲宁双手背在身后，把蜂拥一般扑来的打手一个一个踢了回去。

　　金哲宁不像在这里烂费过多的时间，这会人比较多，为了不让樱井菱受伤，金哲宁也没有闲空去看看那两位暗中的朋友有没有离开。

　　一个秋风扫落叶，鞭腿向前面的两个打手甩去，两个打手都是柔道高手，看到了金哲宁的鞭腿甩来后，两人不但没有后退，反而向前用力的冲过来去，两人分开攻击，一人从一侧准备拉住金哲宁的鞭腿，另一人从另一侧攻击金哲宁的撑地的右腿，两人配合默契有序志在必得的把金哲宁拿下。

　　而金哲宁哪能被他们这虚虚渺渺的招式所难住，鞭腿依旧甩了出去，只不过力道用的更大了一下，就在鞭腿抽到打手的同时，金哲宁侧身跃起，右腿离地侧踢，整个人呈悬空状态踢向了另一侧。

　　金哲宁破解了两人的招式的同时又想出了攻击的方法，既有防又有攻，保护自己的同时也打击了敌人，这时老头子交给他们的最低线忠言。

　　两个打手反映也出奇的迅速，见金哲宁破解了两人的招式并打出了新的攻击，两人化拳为掌，对着金哲宁踢来的鞭腿应招而上。

　　棉掌抵住了金哲宁的攻击，金哲宁一记不成在生一记，顺势靠近一侧的打手，一个黄金剃头拳打在了那人的脑盖上，顾不及去看结果，金哲宁单脚点地为微微弹起，还没有落地的另一条腿狠狠的从空中砸向了那人的面门。

　　打手侧立即身躲过金哲宁的落腿，抬起手呈棉掌，旋转着向金哲宁的胸部打去。

　　金哲宁知道这人的棉掌不是一般的厉害，可以说的上是炉火纯青的地步了，但这种独家棉掌有一个致命的缺点，只要你找到了这个缺点，再厉害的棉掌也是比比划划的花架子罢了。

　　侧身向后下腰躲开了打手的螺旋棉掌，打手迅速反映变换方向，对着金哲宁的肚子狠狠的向下砸去。

　　看着这咄咄逼人的招式，金哲宁后空翻远离打手，棉掌的缺点之一就是绝对的紧身攻击，而金哲宁跳开之后，他的棉掌就毫无用处了。

　　打手见金哲宁向后退去，嘴角露出了一丝丝的诡异，微微弯腰握紧拳头向金哲宁奔去。

　　此人是专业的打手，不但精通棉掌的精术，而且受到过严酷的搏击术训练，金哲宁不可轻敌，暗中把匕首抖落在手中，要是在平时金哲宁还会在和他玩一会，毕竟这样的种子选手不多，但今天的情况特殊，金哲宁的心中可是惦记着那两个朋友呢！

　　就在打手准备踢腿击退金哲宁，双手擒住金哲宁的脖颈时，一个凉飕飕的东西不知不觉的进入了他的心房，和他的心脏极其暧昧的来了个拥抱。

　　打手瞪直着眼睛愣愣的低下头看着一把匕首插进了自己的左胸，红色的液体顺着匕首的血槽涌了出来。

　　抬起头盯着金哲宁，用那残留的力气死死的抓住金哲宁的手臂。

　　金哲宁轻推打手的身体，把寒气刺骨的匕首从他的身体中拔出，拨开他的双手，拍了拍自己的衣服，皱着眉头说道：

　　“你的手干不干净啊就抓我的衣服，昨天新买的衣服，弄脏了怎么办？”

　　把匕首在他的身上擦干净之后，金哲宁便自然的推开了打手的身体，转过头，看着一旁靠在座位上的薛弈轩，鼻子的血液还在留着，可能是伤及到血管了吧。

　　总经理和那几个自认为身手不错的保安已经呆呆的愣在那里，这般场景只有在动作电影中才会见到。

　　在薛弈轩的身边的座位上有一个中年人静静的坐在着，自顾自的吸着香烟，好像并不在意这边的情况。

　　靠在座位上的薛弈轩看到自己花重金雇佣两位高手被打倒后，他的眼神中露出了悔恨，不过转眼看到了自己身旁的中年人时，他的眼神再次愤怒起来。

　　弄手拨了一下中年人的腿，薛弈轩认同咬着牙叫道：

　　“快去帮我打死他啊！等什么？你是废物吗？”

　　中年人没有理会薛弈轩的催促，扔掉手中的烟蒂，抬起头看着金哲宁说道：

　　“小伙子有两下啊！不错！不错！”

　　金哲宁收回匕首，投去疑问的眼光：

　　“你也要和他们一样吗？”

　　中年人摇了摇头，叹着气说道：

　　“不！不！不自己的实力我知道，我打不过你的，自身的技不如人，为何还要去以死相抵呢？”

　　听了中年人的话，金哲宁走过去，笑了笑。

　　而地上的薛弈轩到是有些迷茫了，自己的打手怎么和他聊上了，不但没有忙自己去打他，反而自己发投降说出技不如人，这是怎么回事啊？

　　回过神想到自己才是中年人的雇主，打手为雇主拼命，那是理当应对的，只从他们接受了这份工作，那他们的脑袋就一直挂在裤腰带上，脚踩在刀刃上，整天在危险中度过。

　　但这种世家少爷的打手兼保镖就没那么危险了，帮助雇主打打气，为他打残几个雇主看着不顺眼的小梭哈已经是极限了，雇主身后实力足以打消了绑匪的念头。

　　愤怒的薛弈轩狠狠的砸着地面，对着中年人一阵乱吼：

　　“你TM还等什么？拿了我的钱就像赖账吗？快去给我杀了他！”

　　薛弈轩怒怒的吼叫着，中年人起身盯着地上的薛弈轩，冷冷的说道：

　　“你的钱我可以不要，但我的命不能不要。”

　　说着，中年人从自己的西装口里面掏出了一沓子的人名币砸在薛弈轩的头上，白花花的钱币散落在薛弈轩的身上。

　　中年人回过头看着金哲宁，轻声说道：

　　“别把他玩死了，他身后的势力会给你带来麻烦的。”

　　说罢，中年人便回过身，准备向咖啡厅的出口走去，金哲宁笑了笑，叫道：

　　“喂！等一下，如果你有什么想法的话，可以来找我！我看好你哦！”

　　说着，金哲宁抽出一张卡片，向背对着自己的中年人飞去。

　　等待卡片靠近他时，中年人麻利回过身，抬手接住了卡片，停下脚步看了看，把卡片收到口袋里，挥挥手，说道：

　　“陌狼！”

　　说罢，中年人便转过弯，消失在金哲宁的视线中。

　　金哲宁微笑着在嘴中小声念叨：

　　“陌狼！有意思！”

　　一旁底下的薛弈轩可能是因为鼻子留得血太多了，还是因为对金哲宁的恐惧，他竟然闭上眼睛昏过去了。

　　金哲宁摇着头走过去，蹲下身用手拍了拍薛弈轩的脸颊，顺手拿起桌子上的咖啡泼在他的脸上，大大咧咧的说道：

　　“喂！喂！别装死，小心我让你真的死掉。”

　　听了金哲宁恐吓，薛弈轩立刻睁开了眼睛。

　　这时，咖啡店外一阵阵警笛声想起，金哲宁这才发现，那个经理和保安已经不知道跑到哪里去了，想必外面的警察应该是他们叫来的吧！

　　起身摇了摇头，金哲宁自言自语道：

　　“靠！真TM麻烦！”


第一百四十五章 逛警察街

　　警笛声逐渐的接近，金哲宁抬起头望了望已经停下来的警车，回手把陶瓷的咖啡杯砸在了薛弈轩的头上，薛弈轩大叫一声，用手捂住了自己的脑袋，杯子砸落在他的头上，破碎，陶瓷片坠落在地面上发出了叮叮当当的响声。

　　薛弈轩痛苦的尖叫着。

　　金哲宁本想一杯子把他砸晕的，可杯子确实砸在了他的头上，而且破碎成了许多片，但薛弈轩却没有晕倒。

　　起身，金哲宁嬉笑着说道：

　　“哦？你还挺抗打的。”

　　说罢，弯腰，握紧拳头，照着薛弈轩的面门用力的砸去。

　　叹了口气，金哲宁准备拿起一旁桌子上的纸巾擦一擦自己染上了鲜血的手掌。

　　而当金哲宁准备转身时，一块洁白的湿巾递到了金哲宁的面前。

　　抬起头，一个身穿工作服的服务员出现在了金哲宁的面前，她是一个女孩，貌似大学生。

　　女孩对金哲宁笑了笑，向他递了递手中的湿巾。

　　金哲宁笑着接过女孩递来的湿巾，很是客气的说道：

　　“谢谢你的湿巾。”

　　女孩莞尔一笑，转身跑开了。

　　回到樱井菱的面前，金哲宁一口气喝光了已经冷却许久的咖啡，樱井菱望着窗外的眼神转移到金哲宁的身上，放下手中的小银勺，轻声问道：

　　“解决了？”

　　金哲宁“嗯”了一声，点了点头。

　　樱井菱噘了噘小嘴，略表歉意的说道：

　　“还真是麻烦，我就是想和你浪漫一下，可是每次都有这么讨厌的家伙来打扰，现在怎么办？外面的麻烦可要大得多。”

　　金哲宁微笑着回过头，望了望远处空空的座位，轻声回道：

　　“没关系，不麻烦，有些人可不想我们出事。”

　　毫无疑问，结果正如你想象的，金哲宁和樱井菱被视为当事人和警察叔叔去了他们的家做客。

　　场景转到T市的中央警局内。

　　两人被带到一个警局的办公室，和金哲宁预想的大不相同，没有阴森森的审问室，反而是舒适的沙发和两杯飘着淡香的绿茶。

　　你会想像到这是在对待两个需要审问的当事人吗？可事实就是这样的，他们两人没有收到任何的询问，警察叔叔直接把他们领到了这间办公室，而且还热情的为他们泡了两杯绿茶。

　　两人坐在沙发上，樱井菱抱着金哲宁的胳膊小鸟依人，她可不担心在这里会出事，因为她的挚爱金哲宁就坐在她的身旁，有他在，一切不可能的事情都会变成有可能。

　　嘟着小嘴，樱井菱小声问道：

　　“亲爱的！我们不是被带来问话的吗？我怎么感觉警察叔叔把我们当成贵宾了啊？他们是不是搞错了？”

　　金哲宁耸耸肩一副无奈的样子回道：

　　“我也不太知道，可能是因为我长的比较帅，他们的心里被蒙蔽了吧！”

　　樱井菱玩笑的拍了一下金哲宁的肩旁，打趣的说道：

　　“你就别自恋了，再帅也不能当银行卡刷！也就是我这么迷恋的爱着你呢！”

　　金哲宁端起茶几上的绿茶，小小的喝上一口，回道：

　　“嗯，这个我还真没试过，一会出去了我们去银行试一下。”

　　樱井菱可爱的向金哲宁吐了吐舌头，做了个迷倒众人的鬼脸。

　　不远处的两个女孩正在和几位警察交涉，其中的一个女孩碰了碰正在和警察交谈的女孩，两人回过头，女孩紧着鼻子说道：

　　“你看他，你看他，我们在这帮他辩解，他到是在那里和女朋友谈情说爱，你为什么要帮他啊！”

　　放下签过字的单据，女孩直起腰，无奈的回道：

　　“我也不想啊！可是我也不能就这样袖手旁观啊！我们不帮他，他也一样会出来的，还不如我们先下手为强，然他欠我一个人情多好！”

　　另一个女孩鄙视的笑了笑，打趣的说道：

　　“你不会是爱上他了吧！不过你好像没机会了，他身边的女孩可比你漂亮多了。”

　　女孩吐了吐舌头，哼着回道：

　　“追姑奶奶的人多了，还用的着我自己去找吗？”

　　说罢，两个女孩挽手离开了警局。

　　不多时，一位年轻的男警官推开了金哲宁两人所在办公室的门，两人齐目望去，男警官满脸笑意，极其客气的说道：

　　“不好意，让两位久等了，确实是我们搞错了，我代表我们警局对二位表示歉意。”

　　金哲宁拉着樱井菱起身，整理了一下自己的衣服，很自然的说道：

　　“那我们现在可以离开了吗？”

　　男警官点头哈腰的回答道：

　　“可以可以，要不要我派车送二位回去。”

　　金哲宁摆摆手说道：

　　“不用了。”

　　说着，拉过樱井菱的小手，两人漫步离开了警局。

　　樱井菱刚开始还是一脸疑惑，不过看着金哲宁好似轻车熟路，没有任何的破绽，她也没有了疑问，大大方方的同金哲宁走了出去。

　　两人这样的行为貌似有点像逛街，有没有感觉到这两位逛街的地点有点特殊呢？应该叫什么街？警察街？哈哈……

　　警局门口，发型一长一短的两个女孩正在望着警局内部，好像是在等人。

　　当金哲宁与樱井菱挽手走出时，长发的女孩假装咳嗽了几声，引起了金哲宁的注意。

　　金哲宁停下脚步，回过头，拉着樱井菱走了过去。

　　长发女孩抬起精致的小脸，俏皮的问道：

　　“就这么走了啊？不想说点什么？”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“哦？你想让我说什么？”

　　长发女孩听了金哲宁的回答，心中气愤不已，迷人的大眼睛已经开始燃烧了。

　　气愤的她没有说什么而一旁的短发女孩却开口说道：

　　“哎！你这个人怎么这样？我们小雪好心好意帮你，你连声谢谢都不会说啊！”

　　金哲宁挠了挠头，轻笑着回道：

　　“哦！对了，我还真得谢谢你，不过你不要误会，我不是谢你们帮我出来，你们不帮我，我也一样会出来，感谢的是你们跟踪我这么久了，谢谢你的保护，回家好好休息一下吧，怪累的。”

　　说罢，金哲宁拉着身旁一脸茫然的樱井菱，大步离开了。

　　长发女孩愤怒的把自己的小包包摔在了地上，对着已经走远的金哲宁，狠狠的攥着自己的拳头，她恨不得把金哲宁碎尸万段。

　　短发的女孩还没有理解金哲宁的话，漂亮的长睫毛呼扇呼扇的眨着，看着一旁恼怒的长发女孩，若无其事的问道：

　　“小雪！你为什么要跟踪他啊！”

　　长发女孩漠然，捡起自己丢在地上的包包，不等短发女孩，愤怒的离开了。

　　短发女回过了神，叫嚷着追去：

　　“小雪，你等等我，哎！你走那么快干什么啊？……”

　　金哲宁拉着樱井菱离开之后，两人直接打车回到了奥迪的4S店内。

　　休息区的座位上小爱和小金鱼早已经在那里等候了，看着两人向这边走来，小金鱼调皮的说道：

　　“嫂子，你们去哪里了？怎么这么久？打你的手机还是关机，你们是不是有什么秘密啊？”

　　樱井菱被笑小金鱼玩笑的话语所逗羞，小脸微红，笑着回道：

　　“我们能干什么去，他带着我去警局逛了一圈，第一次去，真刺激！”

　　冷！！！……

　　小金鱼坐下来，嘴角抽搐的说道：

　　“呵呵……不是一家人不进一家门，你们的品味还真特别啊！”

　　一旁的小爱也无奈，她的这个头儿就是这样变幻无常，让人捉摸不透他的性格。

　　打破尴尬的气氛，小爱拿出口袋中的一串钥匙，抛给金哲宁，金哲宁抬手接过后，小爱解释道：

　　“车子已经改装好了，我们可以去开回家了。”

　　说罢，小爱拉起一脸不满的小金鱼，几人一同走向了停车区。

　　打头的一辆红色奥迪TT便是几人要找的。

　　红色的车身被贴上卡通的车贴，车子的尾部要贴上的调皮的警示语：

　　“别滴滴，越滴滴越慢。”

　　想必能贴上这样警示语的车主也应该是个绝世美女吧。

　　解开车子的电子锁，几人分别打开车门，坐了进去。


第一百四十六章 家里出事了

　　车子内的座椅也被换成了卡通的毛绒靠背，女孩子的车子就应该是这样，那种昂贵的真皮，只有成功男士才会格外的重视。

　　樱井菱与金哲宁同排坐在了副驾驶的位置上，小金鱼则被小爱硬拉着坐到了后排，如果不是小爱拉着，小金鱼一定会抢着去做坐在前排的。

　　樱井菱好奇的观察着车内的装饰，摸着小巧可爱的车载冰箱，她呵呵的笑了起来。

　　一旁的金哲宁拿出自己的手机，看到樱井菱笑了，他知道这个女孩认同了车子内的装饰，她喜欢，她才会笑的。

　　金哲宁一边打开自动关机的手机，一边问道：

　　“怎么样？还满意吧！”

　　樱井菱满脸笑意的点了点头，此时她是多么迷恋面前这个对自己无微不至的大男孩啊！

　　开机之后的手机上显示出了两个未接电话，一个是自己的母亲沈晴新打来的，另一个是阿血打来。

　　怀着疑问，金哲宁拨回了沈晴新的电话。

　　许久，电话被接通了，金哲宁抢先问道：

　　“妈，你打电话有什么事吗？”

　　电话的另一面传来了沈晴新的埋怨：

　　“臭小子，跑了这么多天不回家也不和妈妈打个招呼，我就知道你一定和井菱在一起，什么时候回来，随便把井菱也带回来吧！好长时间没见到了，妈妈都想她了。”

　　金哲宁漠然，摇了摇头，说道：

　　“我很快就回去了，您别着急好吧，我又不是小孩子了。”

　　沈晴新笑着说道：

　　“哎！你回不回来都行，我说的是井菱，我未来的准儿媳。”

　　金哲宁心里冷啊！自己的妈妈第一次见到樱井菱之后，她就格外的喜欢樱井菱，可能是上天注定，还没等人家姑娘同意，这两位父母就应许樱井菱为金家的准儿媳了，正巧金齐峰和樱井菱的父亲还是很好很好的老朋友，这两人的情缘便顺其自然成和了。

　　叹了口气，金哲宁回道：

　　“井菱还在上学，她又不放假，怎么带她回去，想看你自己来学校看她吧！”

　　沈晴新“嗯”了一声，回道：

　　“嗯，那也行，我晚上去看她，你告诉他一声，到时候我给她打电话。”

　　金哲宁无奈的回道：

　　“妈！你不至于从家里跑到这来看她吧，她不是跑车，对你没有那么大的吸引力。”

　　沈晴新听了金哲宁的话，埋怨的说道：

　　“谁说我要从家里跑去的，我现在就在T市呢？臭小子你刚刚在警局没看见我啊？我还没来得及叫你们，你们就走。”

　　金哲宁疑问了，自己的妈妈来T市的警局干什么？

　　还没等金哲宁想好要说什么，另一边的沈晴新催逐道：

　　“不和你说了，你把手机给井菱，我和她说。”

　　金哲宁遵命，把手机递给了身旁的樱井菱。

　　樱井菱红着小脸接过金哲宁递来的手机，简单的说了几句话之后，两人便结束了通话。

　　金哲宁拿回手机，看着樱井菱问道：

　　“妈妈和你说什么了？她很喜欢你的，她说什么你别太在意啊！”

　　樱井菱摇着头，极度反对金哲宁的说法，嘟着小嘴说说道：

　　“阿姨挺好的，就说晚上会来学校看我，你那么激动干什么？”

　　金哲宁摇了摇头，没有回答。

　　接着拨通了阿血的电话，通话音响了许久，阿血才接通了电话：

　　“头儿，是我。”

　　金哲宁问道：

　　“刚刚手机自动关机了，有什么事吗？”

　　阿血迟疑了一下，回道：

　　“这个……头儿，你还是回来再说吧，太突然了，我们根本没有回力的余地。”

　　金哲宁听了阿血迟疑的回答，他知道家里一定出了什么大事，要不然心理素质过硬的阿血怎么会说出这样的话。

　　沉默了一会，金哲宁说道：

　　“好吧，我两小时后到。”

　　阿血“嗯”了一声，两人便挂断了电话。

　　后排小爱和小金鱼听到了金哲宁刚刚的通话，她们略微听到其中的危机，把头向前伸了伸，齐声问道：

　　“头儿！家里怎么了？”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“不知道呢，可能是出了一点事情，我们要尽快赶回去。”

　　说罢，金哲宁发动引擎，熟练的调头，踩下油门，暂新的奥迪TT猛然冲了出去。

　　车子还没有上牌照，所以金哲宁的眼中便过滤了信号灯，火红色的奥迪TT事无忌惮的在马路上飞驰着。

　　一旁的樱井菱或多或少也听出了金哲宁话中含义，平静着小脸，小声问道：

　　“哲宁，是家里出事了吗？”

　　金哲宁点了点头，没有回答。

　　樱井菱继续说道：

　　“没关系的，我知道你在想什么，我能理解，车子我可以和小爱慢慢学，你去做你的事情就好，不用为难的。”

　　金哲宁望着前方的马路，专注的开着车子，嘴里微微的突出了几个字：

　　“那好吧，有时间我会来看你。”

　　樱井菱点了点头，关切的说道：

　　“要小心哦！”

　　金哲宁点头，一个漂移过弯，熟练的车技与一辆黑色的劳斯莱斯擦边而过，两车间距不到一厘米。

　　红色的奥迪TT已经开远了，莱斯莱斯的里才传来了骂街的叫喊声：

　　“靠，拽什么拽！奥迪都这么牛逼了！开那么快着急投胎啊！”

　　再次变换档位，金哲宁微微侧头，对着后排的小金鱼说道：

　　“小鱼儿，你赶快联系血煞组的成员，让他们以最快的速度回到别墅集合，我们需要回家了。”

　　小金鱼听出了金哲宁话中的紧迫感，点了点头，拿出自己的小手机，忙碌的打了起来。

　　一边开着车，金哲宁对着小爱吩咐道：

　　“小爱，你就留在这里保护井菱吧，还要麻烦你的变装了，小影会留在医院照看边影，等边影的伤势稍有好转之后，我会找时间来接她回去，老头子已经知道了。”

　　小爱认真的点了点头，伸出头，对自己前面的樱井菱笑了笑，回道：

　　“嫂子，以后我们可就要朝夕相处了哦！希望我们能合作愉快呢！”

　　樱井菱甜甜的笑了笑，说道：

　　“嗯，我们一定会很好的。”

　　想了想也没有什么可吩咐了，金哲宁再次加快车子的速度，还需要磨合的新车发出了微微响声，一个火红的车影在马路上灵巧的躲过其他的车辆，飞快的加速，超车。

　　松开油门，微微踩下刹车，侧打方向盘，红色的奥迪车车身一斜，一个漂亮的漂移停在了别墅的门前。

　　关掉引擎，金哲宁回过头对小爱说道：

　　“车子你开回去吧，井菱现在还不会开车，你们有时间去考个驾照，开车要小心一点。”

　　小爱点了点，金哲宁回过身，对着自己身旁的樱井菱说道：

　　“车子可以慢慢学，井菱很聪明的，一定可以学会的，不要着急，注意安全哦！”

　　樱井菱幸福的点了点头，开口回道：

　　“嗯，你也是。”

　　说着，便搂住金哲宁的脖子，在金哲宁的额头上轻轻的亲吻了一下。

　　松开金哲宁，樱井菱甜甜的笑着。

　　回头对着小金鱼点了点头，两人打开车门，刚刚下车后，金哲宁又转身打开车门把头伸进来，拿出手机递给樱井菱，并嘱咐道：

　　“如果有一个叫陌狼的人打这个电话找我，你和小爱就和他见面谈一谈，他人不错，我想他会帮助你们的。”

　　待樱井菱点头后，金哲宁关好车门，同小金鱼跑进了别墅。

　　等两人进入别墅后，小爱下车坐到了驾驶的位置上，发动引擎，车子慢慢启动，逐渐的消失在别墅小区内。

　　金哲宁两人进入别墅后，血组的成员已经接到小金鱼的通知，纷纷以最快的速度赶了回来，看到金哲宁走进来之后，众人一同起身，开口问道：

　　“头儿！家里出什么事了？这么紧。”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，阿血刚刚打电话说家里可能有些麻烦，我们要尽快赶回去支援家里，听着阿血的语气，事情应该是发生的极其突然，能让他摸不清头脑的事情想必也应该是很棘手的，红叶的日本人我倒是不多担心，可那些军痞子可就不好说了！”


第一百四十七章 令众人惊讶

　　众人听了金哲宁的话，纷纷点头表示赞同，而金哲宁在一旁的沙发上坐了下来，反复摸搓着自己的下巴，眉头紧皱，他的头脑中在思考着应对的方案，一切的可能性他都要考虑周全，即使现在他还不确定家里发生的事情。

　　血煞组的成员已经跃跃欲试，恨不得此时就是身处H市，家里的产业可都是融入了他们其中每一分子的心血，自己的心头肉被别人践踏了，以他们的性格怎么可能不动声色呢？

　　看着金哲宁一声不知的坐在那里思考着，血煞组的成员都明白金哲宁的意思，这个时候不是冲动的时机，冷静下来才是最佳的解决办法。

　　时间一分一秒的过去了，金哲宁仍然保持着原有的姿态，血煞组的成员纷纷坐下沙发上，渐渐的冷静下来。

　　这个时间时是金哲宁可刻意延留的，一方面可以让他静静的思考应对措施，另一方面可以让血煞组的成员冷静下来，一旦他们失去理智冲动起来，那必定是一场血的奋斗。

　　深深的吸了一口气，金哲宁抬起头，点起一支烟，狠狠的吸了一口之后，慢慢的吐着烟气，小声说道：

　　“事情既然发生了，那我们就要做好准备正面的去迎接它，不论什么事情，是要我们齐心协力，任何事情都不叫事情，目前最重要的事情就是要尽快赶回H市把事情了解透彻，我答应阿血会在两个小时之内赶回去的。”

　　抬起手腕看了看手表，金哲宁继续说道：

　　“现在只剩下一个多小时了，大家有没有什么好的办法？”

　　众人听了金哲宁的话，思考片刻后，目光纷纷看向了一旁若无其事的小金鱼。

　　小金鱼发觉到众人都在注视着自己是，眼神游离的看着大家，有些紧张的说道：

　　“你们都看我干什么？我和大家一样，也没有什么好的办法。”

　　一旁的金哲宁把烟蒂按灭在烟灰盒里，叹着气说道：

　　“小鱼儿，你就不要谦虚了，现在不是调皮的时候，公路方面就不用想了，车子肯定是行不通的，而飞机我们现在又没有，在T市我们的势力还不是很大，大家都知道你一定有办法的，快告诉大家吧！”

　　小金鱼圆溜溜的大眼睛咕噜咕噜的转了转，嘟起小嘴看着金哲宁说道：

　　“那你记着你欠我一个人情哦！不许赖皮，我说什么让你还给我，你就要还给我。”

　　汗！！！！！！

　　众人听了小金鱼玩笑，纷纷表示很冷。

　　金哲宁更是无奈，这个小鱼儿就是改不了调皮的性格，任何时候他都能搞出让大家感到很冷的事情。

　　听到小金鱼放口说话了，金哲宁忙着点头说道：

　　“好好好，你说什么都行，只要让我们尽快回到H市就好。”

　　小金鱼点了点头，起身招呼众人道：

　　“好吧，大家跟我来。”

　　说着，小金鱼便带头引领众人走出别墅。

　　绕过别墅的建筑，小金鱼带着大家来到了别墅的后花园内，花园内的花花草草已经渐渐的枯萎，它们感知到了每天的气温在逐渐的下降，低温让它们不得不提前储备养分以备度过寒冷的冬季。

　　小金鱼在花园内的一棵大树前停了下来，用手敲了敲大树的树干，树根“滴”的响了一声之后，干枯的树皮自动裂开，出现了一个电子的显示屏，小金鱼把自己的手掌按在了显示屏上，显示屏发出了人工智能的提示音：

　　“指纹识别正确，请进行视网膜检测。”

　　听到了提示音，小金鱼又把自己的眼睛靠近显示屏，一道激光扫过小金鱼的眼球，智能提示音再次响起：

　　“视网膜识别正确，通道确认开启。”

　　提示音刚刚落地，粗大的树干顷刻间向后倒去，树干的尾部出现了一个地下通道的入口，小金鱼回过头向众人招了招手，率先前走了下去。

　　众人跟着小金鱼走进了漆黑的地下通道，通道内的氧气不是很充足，让人有一种压迫的感觉。

　　随着进入通道内的深度增加，通道内的灯光也逐渐的变强，十几人敏锐的嗅觉从进入地下通道内就发觉到了这里的空气很湿润，也可以说的上是潮湿，越接近通道的底部，空气中的含水量越高，岩石打磨的墙壁上也渐渐的出现了小水珠，远方望不见尽头的通道中传来了阵阵流水的声音，声音很小，纤纤细微。

　　就这样被跟着小金鱼走进了地下通道内近二十分钟，众人才来到了通道的底部，这时的水流声已经清晰可见了。

　　小金鱼用力推开了最后的一道密封门，密封门被推开口，一阵刺骨的寒风瑟瑟的吹来。

　　金哲宁等人没有来过这里，潮湿的空气已经让他们有些弱发冷汗，这一阵突然的寒风更使得他们感到这里的异常。

　　随着小金鱼走过了密封门，待小金鱼打开这里的照明灯后，一副惊人的画面映入众人的眼帘。

　　这应该叫做什么？瀑布？不不，哪有这么小型的瀑布？地下溶洞？可是溶洞哪有落差这么大的间距？一时间这个问题难倒了在场除了小金鱼之外的所有人。

　　看着四周的岩石壁，这里应该是一个天然形成的底下溶洞，可众人对面的落差瀑布应该怎么解释，湍急的水流急促的从岩石的落差处流下，岩石的底部是一个极其清澈的水潭，据金哲宁的目测，自己所在位置距离岩石底部大概有而是三十几米左右，也就是标准住宅楼的十几层高度，看着自己手表中的标准气压已经略微高于地面上的气压了，这里距离地面上有多深，这里的场景甚是壮观，天然形成的？不，这太不可思议了，人工开凿的？不过这里没有一丝现代爆破工具所遗留痕迹，岩石壁花绿绿，很显然这是极其坚硬的花岗岩，如果没有现在爆破工具的辅助，利用人工凿制而成，那不知道好花费多少年的时间，疑问！疑问，还是疑问！

　　一旁的小金鱼面无表情的注视着众人，她知道包括阅历资深的金哲宁在内都会感到惊讶，她也一样，她第一次来到这里时，同样也是睁着眼睛愣了半天。

　　起身走到小金鱼的面前，金哲宁还未从惊讶的幻觉中苏醒，摇了摇自己的脑袋，小声问道：

　　“你是怎么发现这里的？”

　　小金鱼调皮的说道：

　　“想知道吗？亲我一下，我就告诉你！”

　　说着，小金鱼用自己漂亮的手指敲了敲自己粉红的脸颊。

　　金哲宁叹了口气，继续说道：

　　“小鱼儿！不要胡闹了，我们没有多余的时间去烂费了，你带我们来这里是什么意思？”

　　小金鱼白了金哲宁一眼，哼着回道：

　　“小气鬼，老娘长的不漂亮吗？让你亲一下都是便宜你的。”

　　说着，小金鱼转身走到一旁的一个不是很大的密封门前，摇动旋转开关，密封门应声打开。

　　这是一小型的密封舱，密封舱内整整齐齐的摆放着许多件潜水设备。

　　金哲宁一边伸手指了指湍急的瀑布，一边惊讶的问道：

　　“你是想让我们从这里跳下去？”

　　小金鱼认真的点了点头，叹着气说道：

　　“嗯，是的，你总算开窍了！”

　　金哲宁漠然，这个傻丫头到底是在玩什么把戏啊？H市的事情，在加上来到这个神气的地方所产生的疑惑，让金哲宁的头脑有些短路，思维有些迟钝。

　　小金鱼抬起手腕看了看自己精致的女士手表，点着头，自言自语道：

　　“嗯，时间差不多了，我们必须离开了。”

　　看着一旁愣神的金哲宁，小金鱼走过去，翘起小脸看着金哲宁，嘴中解释道：

　　“关于这里的事情我一定会解释给你听的，但现在不是时候，这里的空气中含有一种微量的放射性物质，如果人体吸入过量的话，会导致人体器官瞬间衰竭，所以我们现在最棘手的事情是要尽快的离开这里。”


第一百四十八章 梦幻结束

　　说罢，小金鱼便准备错开金哲宁去呼唤血煞组的成员。

　　而金哲宁却瞬间伸出双手握住了小金鱼的肩膀，侧头微微底下，在小金鱼粉嫩的脸颊上轻轻吻过。

　　小金鱼在毫不知情的状态下被金哲宁亲吻了脸颊，没有准备的她明显楞了一下，漂亮的脸颊上顷刻飘起一抹红润。

　　抬起头，对着金哲宁甜甜的笑了笑，抿着嘴，没有说话。

　　金哲宁松开了小金鱼的肩旁，低头在他的耳边轻声问道：

　　“关于这里，你究竟隐瞒我的有多少？”

　　小金鱼红着脸偷偷在金哲宁的脸上回吻了一下，悄悄的回答道：

　　“很多……很多……”

　　说罢，小金鱼便错开金哲宁，走到血煞组成员的前面，召唤众人走到密封舱的旁边。

　　刚刚血煞组的成员都在忙着思考这甚是壮观的景象，而在他们身后的金哲宁和小金鱼所做的事情，他们浑然不觉，即使他们看到了，其中的几个人也不会感到意外，因为那是命中注定，不可改变的。

　　把一套套的潜水设备发放到每一个人的手里，等众人穿戴完毕后，小金鱼解释道：

　　“一会我们找一个落差比较小的地方跳下去，在水下集合，你们的水下导航仪会显示在场所有人的位置坐标，那个绿色的小点就是我需要到达的地方，大家要有序的集中在一起，利用你们背部的潜水推进装置可以加快我们的速度，我预计半个小时足够了，潜水的注意事项大家人人皆知，我就不说了，速度准备一下，我们马上出发。”

　　说罢，小金鱼对着一旁认真倾听的金哲宁笑了笑，走过去，在他的耳边轻声说道：

　　“只要是你能想到的地方，从这里都可以直达。”

　　扣上了潜水镜，小金鱼一马当先，引领找众人，走到了瀑布的边缘。

　　望了望四周，小金鱼对着身后的血煞组成员打了个OK的手势，转过身，背对水潭，倒着翻了下去。

　　血煞组的成员对这个常人看似极其危险的动作并不陌生，他们在亚马逊森林中的生存训练就在有过类似这样的一项考核，从高处落入水中，保护自己的动作他们在熟悉不过了，如果面对着水面砸进去，不被水呛死就是奇迹了，那种重力的压迫会让人失去直觉。

　　而背对着水面落入，背部承受的了大部分的冲击力，身体的侧面仅仅是轻轻略过而已。

　　两人一组，分批跳入水中，金哲宁留在了最后，当他背对水面跳进去时，岩石台上的灯光渐渐熄灭，他隐隐约约还听到了密封门关闭的声音。

　　想必应该是水下的小金鱼操控的吧。

　　金哲宁落入水中后，氧气面罩便开始工作了，新鲜的氧气被金哲宁吸入肺中。

　　血煞组的成员早已经在水中等候了，看到金哲宁如水后，小金鱼打了个手势指了指背部的潜水推进器，率先打开了推装置。

　　潜水推进器开始工作之后，众人立刻感觉身子所承受的压力，减小了许多，虽然他们的经过了严酷的体能训练，但刚刚那种重力的压迫让他们也感觉有些吃不消了。

　　这里的水和普通的清水略显不同，水中的他们感觉潭水的重力压迫要比清水大得多。

　　众人的潜水导航仪已经显示出了血煞组成员的位置，看到没有掉队的成员后，小金鱼一马当先，带领众人向前游去。

　　有了推进器的帮助，众人的游行速度加快了许多。

　　水下的情况不容乐观，这种水的浓密度好像比较大，即使是著名的美国PELICAN派力肯探照灯在这里也不能玩得转，探照灯的光线射出后，便被漆黑的环境所吞没，众人的视线仅仅是在本人身边的一米范围之内。

　　十几人的引领依据全靠着他们手臂上的水下导航仪，如果没有这种导航仪，想必他们早已经走散迷失方向了。

　　水中没有混杂的浮游生物，金哲宁等人仅仅是看到了一种形状怪异的鱼类，这种鱼身长大概半米左右，和我们平时餐座上常见的鲤鱼比较相像，而这种鱼离奇的地方是他们的身子很透明，体内的各种器官清晰可见，离近了看观察甚至可以看到体内器官的蠕动。

　　还真是怪景，怪事，怪鱼儿，这里的一些都是那么的奇怪。

　　在漆黑的水下又了大概二十几分钟，带队的小金鱼打出手势警惕众人停下并靠紧岩石壁隐藏，几秒之后一条甚是巨大的怪鱼从众人的面前经过，大怪鱼的嘴巴可以吞的下一艘小船，这里水流的深度没人能够预测。

　　等大怪鱼游走之后，小金鱼才重新打出手势，示意众人继续前行。

　　前行大概一百米之后，随着小金鱼拐了个弯，又继续游了一会，前方的岩石通道便走到了尽头，小金鱼靠近岩石壁，用手轻轻在岩石壁上摸索着，闭着眼睛，感知着墙壁所传来的信息。

　　好一会，小金鱼才睁开眼睛，挥挥手示意众人靠后隐藏，自己从腰间的备品包中拿出了一个片状的东西贴在了她手指停留的位置，用手紧压贴好后，小金鱼便迅速后退，躲到了众人的身边。

　　一声巨响，岩石壁爆炸，刚刚小金鱼感知的地方被爆炸所崩开，岩石壁后面又是条别样的通道。

　　等待浑水散去之后，小金鱼重新带领众人游入了墙壁后的通道。

　　这里的水压明显变化了许多，水的温度没有那么冰冷了，而且清晰度也恢复了正常，众人皆知，这里的水才是正常的河水。

　　这时，众人背上潜水推进器已经耗尽了燃料，完成了它的使命，抛弃了无用的推进器，众人靠着体力游了一会，便看到了源头的岸边。

　　反翻身上岸，摘掉潜水镜和供氧装置，众人深深的吸了一口气。

　　还是清新的空气闻起来比较舒服，坐在岩石岸上，吸着新鲜的空气，虽然在水中有推进器的帮助，但众人得体力消耗还是比较大的，他们需要这种简短的休息。

　　休息了片刻，小金鱼便招呼众人出发前行。

　　潜水装备的性能很优良，他们之前所穿戴的衣服没有任何的潮湿。

　　他们需要尽快离开这里回到H市，所以带着潜水服也是一种累赘，索性全部抛弃好了。

　　隧道很快便接近了尽头，远处的阳光正在向众人招手。

　　走出隧道后，明亮的眼光让众人的眼睛有些不适，适应了一会之后，眼前的景象他们有些熟悉。

　　这是H市新建的一条的高速公路，高速公路途径这座深山，深山中很少有人进入，传说很多年之前，这里发生过一件很不好事情，有着一个封建的诅咒，正巧这里远离市区，所以会闯入深山的人少之又少。

　　此时金哲宁等人所处的位置正是一个极其隐蔽的山洞口，洞口长着许多紫藤灌木，不仔细看还真发现不了。

　　穿过灌木，小金鱼带着众人来到了公路旁，看着宽广的板油马路，是挺开阔的，可就是没有一辆车经过。

　　小金鱼走到金哲宁的身旁，摇晃着金哲宁的手臂，略表歉意的说道：

　　“我也不知道这里没有车啊！等一会吧，我们只能搭车回去了，你也知道这里离市区很近了。”

　　金哲宁点了点头，没有说什么。

　　小金鱼也静静的站在金哲宁的身边，众人焦急的望着远方的公路。

　　功夫不负有心人啊，几分钟后，一辆蓝色的小型金杯货车出现在了众人的面前。

　　血煞组的一名男成员上前拦下货车之后，和司机交流了几句，但司机并没有同意他们的搭车，能不暴力就不暴力，血煞组的那位成员并没有想用武力去解决这个问题。

　　反而站在金哲宁身旁的小金鱼，看到司机没有答应他们的搭车，即使给了他很多钱也不行，愤怒的小金鱼，气冲冲走了过去，推开那名血煞组的那名男成员，握紧拳头，照着那名司机的面门，毫不犹豫的砸了下去。


第一百四十九章 水果告白

　　只听“咔吧”一声，那名男司机便立刻抬起手捂住了自己的，鲜血一股脑的从他的鼻孔中涌了出来，哗啦啦，哗啦啦，由如小溪流水一般。

　　大量的血液从司机的指缝间溢了出来，司机低眼一看，立刻倒头昏了过去。

　　正准备挥手砸出第二下时，这名司机到是知趣的昏了过去，不然小金鱼的第二拳招呼上了，可不仅仅是鼻梁骨塌陷的问题了。

　　甩了甩自己的小手，小金鱼在嘴中小声嘀咕道：

　　“靠！骚包，原来是晕血！”

　　说罢，回过头，对着那名前来商量打车的血煞组成员岁说道：

　　“你跟他磨叽什么啊？这不就完了，方便快捷，嗯～还符合低碳环保。”

　　小金鱼的话让那名血煞组的成员差点喷饭，这个小金鱼什么时候都能让众人冷汗直流，弄个话题她都要讲出一个冷笑话。

　　真冷啊！瑟瑟发抖了……

　　回过身，小金鱼对着一旁坐观天相的金哲宁笑了笑，示意他们车子搞定了。

　　拉下那名司机抛到路边，小金鱼另外从自己的口袋中抽出一沓人名币，塞到了那名司机的衣服中，摇了摇头，走回去与金哲宁等人会和。

　　血煞组的那名成员抢先登入了驾驶室，金哲宁和小金鱼连同其他的血煞组成员一同走向了小货车的后备箱。

　　打开货车的后备箱，一股清新水果脂味流入了众人的鼻子中。

　　原来这是一个水果的运输车。

　　搬掉了一些多余的大箱子，近十人才勉强挤了进去，好在车内都是南方刚刚成熟的稀有水果，水果的清香味也没人会感到厌烦，反而是小金鱼很新奇的搬弄着成箱的水果，想必众人也知道她要干什么。

　　拿了几个还带有略微青涩的杨桃，看着青青的杨桃，小金鱼甜甜的笑了笑。

　　带着撒娇的意味赖着金哲宁，金哲宁才拗不过她让她坐在了自己的身边，本来车内的空间就不是很大，小金鱼还硬是要坐在金哲宁的身边，看着孩子一般的小金鱼，金哲宁也漠然。

　　小金鱼把杨桃塞到了金哲宁的手中，眼睛却四处游离在车厢内，好像实在寻找着什么。

　　金哲宁翘了翘眉毛，抽出自己腰间的匕首在小金鱼的眼前晃了晃，待小金鱼转过头看着自己之后，金哲宁很无所谓的说道：

　　“水果应该不是脏，可以吃的。”

　　还未等金哲宁恕说完话，小金鱼已经毫不客气的把匕首从金哲宁的手中抢了过来，一把抓过金哲宁另一只手中的杨桃，一边用匕首切掉杨桃的头部，一边撅着小嘴说道：

　　“还算你有点良心，亏了老娘对你这么痴迷。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，转过头，叹了口气。

　　小鱼儿的这份感情自己真的准备接受了吗？虽然自己的父母知道后，因为老头子的原因也一定会极力赞同，同样是老头子，自己心中最崇高的前辈在很久之前就已经和自己谈过这个事情了，而自己却迟迟没有答复，直至拖到了现在，可是……可是如果接受了小鱼儿，那樱井菱呢？那个天真单纯的姑娘怎么办？她会接受这个现实吗？

　　这种事情本来就是死猪不怕开水烫，软硬不吃。

　　索性金哲宁也不再去想了，摇了摇头，自己心中还是很着急要回到市区内把事情调查清楚，这么不明不白的算是怎么个事情？

　　一旁的小金鱼小心翼翼的切下了一片杨桃准备递到金哲宁的嘴边，而金哲宁闭着眼睛感觉到有东西刚进自己之后，便抬起头准备睁开眼睛看一看，正巧回过头的他碰在了小金鱼递来的杨桃上，清涩涩的杨桃片从小金的手指间滑落在地。

　　原本欣喜的小金鱼脸上立刻挂起了不满，漂亮的小眉毛紧紧的凑到了一起。

　　唉……金哲宁很有自知之明，他知道，自己又惹到这位姑奶奶了。

　　叹了口气从小金鱼的手中接过刚刚切开的杨桃，拿着匕首熟练的切下一片，竖起刀尖扎起杨桃片递到小金鱼的嘴边，抬起头看着小金鱼，轻笑着说道：

　　“小鱼儿变笨了哦？来！张嘴。”

　　说着，金哲宁又晃了晃递到小金鱼嘴边的杨桃片。

　　小金鱼故意的长大了嘴巴接过了金哲宁递来的杨桃，小女孩故意调皮的样子真是很可爱。

　　杨桃塞满了小金鱼的嘴巴，小金鱼没有办法发出声音，只好用自己的手指了指杨桃，又指了指金哲宁的嘴巴，然后做了一个很美味的动作。

　　金哲宁笑了笑切下一片杨桃塞到自己的嘴中，咀嚼了几下，歪过头看着小金鱼说道：

　　“嗯！的确很好吃。”

　　小金鱼开心的笑了笑，身体不由得向金哲宁靠了靠了，把自己的头搭在了金哲宁的肩上。

　　金哲宁感知到了小金鱼的动作后，转着刀花的手微微颤抖停了下来，犹豫了一下，还是没有拒绝小金鱼的热情。

　　小金鱼也有些感到不好意思，毕竟自己除了老头子那个男性之外，还没有靠近过任何一个男性呢，而老头子是自己的亲人，这个时冷时热的金哲宁还是自己头一回触碰到。

　　为了避免尴尬的气氛，金哲宁抬起头叫道：

　　“大家吃些水果吧，刚刚也耗费了大量的体力，吃些水果能缓解一下。”

　　金哲宁刚刚说出这句话他就后悔了，原来紧靠的血煞组成员已经自顾的去拿水果食用了，而自己刚刚只注意到小金鱼一个人而已，他们的动作金哲宁全然不知。

　　唉！美女的诱惑力太大了，意志尚未坚定，同志仍需努力啊！

　　就这样喂着小金鱼吃完了两个杨桃，这个调皮的姑娘才罢休了金哲宁起身去寻找其他的水果。

　　小金鱼起身离开之后，金哲宁深深的出了一口气，不知道为什么，被小金鱼靠着的这几分钟时间，自己好似度日如年，不自在的很，并没有享受着被美女宠爱的感觉。

　　车内的血煞组成员都在吃着自己喜欢的水果，水果都是南方刚刚成熟的新品，虽然有些青涩未熟，但的确很新鲜，尝尝鲜也是一种享受了。

　　车厢内弥漫着各色水果香气，金哲宁深深的吸了一口，长长的吐出。

　　本想拿出烟吸上一支缓解一下自己不自在的感觉，但想想香烟的味道和这种天然的香气，金哲宁还是收回了香烟，保持这种清新的环境好了。

　　车厢最里面的厢壁上有一个小小的窗子，可以于驾驶室内连同，正当众人享受着水果的熏陶时，那个小窗子被拉开了，那名负责开车的血煞组成员本想通知车厢内的人马上就要进入市区了，可看到众人都在吃着诱人的水果，那名血煞组的成员瞪着眼睛叫道：

　　“靠，你们还是人吗？我帮你开车，你们却在里面吃着水果，也不知道给我送点，你们好意思吗？”

　　回到金哲宁身边的小金鱼抢头说道：

　　“怎么不给你呢？这就给你一个。”

　　说话间小金鱼已经顺手抓起自己脚边的一个西瓜，对准那个小窗口，用力的砸了过去。

　　大西瓜不偏不正的砸中了那个小窗口，半青的西瓜砸在铁质的窗口上，发出了“嗙”的闷响声，而西瓜掉落在地上后，咕噜咕噜滚到了一边，还是没有破裂，可见我们提前吃到的西瓜是什么状态。

　　众人被小金鱼的举动逗得哈哈一笑，香甜的气味配上这融洽的气氛，这种现状是金哲宁在想看到不过的了。

　　小金鱼回过头对着金哲宁嘿嘿一笑，把头伸到金哲宁的耳边，悄悄说道：

　　“你终于接收我的这份感情了，你知道吗？我等待这一刻等了好久啊，你知道我有多高兴吗？即使没有长辈的干预，我也会一样坚持的。”

　　还未等小金鱼倾述完自己的告白，那个小窗子便再次打开露出了血煞组那名成员鬼鬼祟祟的脑袋。

　　小金鱼回过头，大声叫道：

　　“怎么？还没吃够吗？”


第一百五十章 突然来袭

　　说话间小金鱼已经顺手拿起了一个更大个的西瓜，准备再次朝那个小床口扔过去。

　　开车的那名男血煞组成员向后躲着避开窗口的位置，同时向车厢内喊道：

　　“小鱼姐，我错了，别开玩笑了，我想你们应该看看车外面的情况。”

　　听了血煞组成员的解释，准备抛西瓜的小金鱼停了下来，把西瓜放到一边，一脸严肃的看着他。

　　众人听后，纷纷停下来手中的动作，齐目望去。

　　金哲宁起身走到那个小窗口旁边，弯着身子，把头部靠近那个窗口，淡淡的问道：

　　“出什么事了？这里是我们的地盘，难不成还有人要打劫我们？”

　　那名血煞组的成员摇了摇头，轻轻的回答道：

　　“头儿！你还是去后面看一看吧！情况好像比我们预想的要糟糕的多。”

　　金哲宁听了他的回答，立刻直起身体转身走向车厢的最后面。

　　车厢的最后面虽然没有可以观擦到外面的小窗子，但车厢的密封门上却有着一个连同通内空调的透气窗，金哲宁拿着匕首捅破了那层透明的薄膜，顺势就把那个边框拽了下来。

　　小窗子被金哲宁破坏掉了，外面的景象映入金哲宁的眼帘。

　　是军队，很多辆军队专用的勇士吉普车，透过墨绿色的玻璃，金哲宁模糊不清的看到了车内士兵怀中抱着机械步枪。

　　看着金哲宁转过身，一脸焦虑的低着头，血煞组的成员看到金哲宁这般表情，心总立刻做出了反应，他们知道金哲宁这个样子一定代表着是出事了，而且事情还很不简单。

　　争先恐后的跑到那个小窗口边观察着外面的情况，看后，血煞组成员的脸上不禁悠然的挂起了忧虑。

　　小金鱼是最后从那个窗口边走回来的，她走到金哲宁的身边，握住金哲宁的手臂摇了摇，抬起平静的小脸，轻声说道：

　　“不要着急，看样子我们暂时还会有危险，不要冲动，冷静一点，你一定会有办法的。”

　　金哲宁摇了摇头，小声说道：

　　“给阿血打电话，快，给他打电话。”

　　话音刚刚落地，小金鱼已经拿出了自己口袋中的手机，迅速找到阿血的手机号码，拨了过去。

　　可通话并没有连接，小金鱼疑惑的放下手机，登着大眼睛看了看，撅着小嘴说道：

　　“我的手机没有信号，打不了电话。”

　　金哲宁听到小金鱼说到手机没哟信号，好像那个信号就是导火索点燃了金哲宁心中的怒火，他立刻抬起头，环视一旁的血煞组成员，焦急的问道：

　　“你们的呢？”

　　血煞组的成员听了金哲宁的问话，纷纷拿出自己的手机仔细的看了看。

　　结果正如金哲宁所想，这辆车被人刻意的阻绝了屏蔽，让车内的人无法与外界联系。

　　深深的吸了一口气，金哲宁走到那个小窗口边，低着头向开车的那名血煞组成员问道：

　　“我们现在在什么位置，离我们地盘的边远地区还有多远？”

　　那名血煞组的成员并没有停顿思考，而是立刻开口叫着回答道：

　　“还差一条街，这里是一个新修的大桥，通过这座大桥我们可以很快接近杜威堂口郊区的一个驻扎地了。”

　　金哲宁点了点头，继续说道：

　　“那好，我知道了，你记住，不要让车停下来，尽量使车子平稳一下。”

　　血煞组的男成员用力的点了点头，并嘱咐道：

　　“头儿，要快啊，这些人已经开始准备了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，便直起身子，走回到车厢内，血煞组的成员纷纷看向了金哲宁，焦急的等待着。

　　只要金哲宁此时一声令下，这十几位血煞组的成员便会迅速打开车厢，冲出去解决麻烦。

　　虽然他们因为潜水的原因把重物都抛弃了，但他们却人手一把匕首，谁说只有枪才可以杀人的呢？

　　而金哲宁思考了片刻，小声说道：

　　“大家不要着急，外面的情况你们可已经看到了，他们应该是军队的人，所以我们不用担心他们会冒然的开枪射击，他们想要的是我们都活着，或者说，他们就是想抓我一个人。”

　　说完了这一番话，血煞组的成员都明白金哲宁的意思，他们低着头，没有回答。

　　而金哲宁身边的小金鱼却不愿意了，摇着金哲宁胳膊，一副大小姐的语气说道：

　　“抓你干什么？你是我们头儿，我们怎么可能把你推出去挡住危险我们自己走开了，你趁早打消这个念头，要走我们一起走，要死我们一起死。”

　　话说道最后面时，小金鱼的声音有些颤抖了，刚刚有了种恋爱的感觉，这个金哲宁却又要自己去面对危险，他是怎么想的，我们怎么可能让他自己出去，在说了，即使有危险，我也是陪着他。

　　小金鱼的心中暗暗的想道。

　　金哲宁没有说什么，眼睛不时透过那个小窗子望着外面的情况。

　　小金鱼的话引起了血煞组成员的共鸣，纷纷开口劝阻道：

　　“是啊！头儿，有危险我们一起面对，你不用这个样子的，我们在一起，没有什么可怕的。”

　　金哲宁其实并不是想自己去解决这个危险，保全血煞组的成员，他初步判定外面的军队应该是东方朔那个老家伙的杰作，而金哲宁行踪的暴露应该是在T市警局帮助自己那个女孩，也就是夏夕雪的功劳。

　　那个秘密组织的事情金哲宁并不想多余的人知道，即使是阿血，他也没有的的确确告诉他事情的本质，仅仅是让他去守好那个别墅而已。

　　金哲宁知道即使外面军队的人把自己抓回去了，他们也不会把自己怎么样，顶多是关在小黑屋里拷问拷问罢了。

　　刚刚那方有些舍己为人的话语，只不过是金哲宁灵机一动说出的谎言，他不想让血煞组的成员对自己产生疑惑，所以金哲宁迫不得已才说出了一个谎言。

　　正当金哲宁思考着该如何化解这个尴尬的关系时，驾驶室内的那名血煞组成员愤怒的叫了起来：

　　“靠！什么破车，不该来什么就来什么？头儿，车子快没油了，我们得跳车了！”

　　金哲宁刚想回过头去确认刚刚自己所听到了坏消息，可还没有金哲宁来得急去问，那名血煞组的成员再次叫道：

　　“TM的，快趴下，危险。”

　　还未等金哲宁反映过神，身旁的小金鱼已经把金哲宁扑倒在地，血煞组的成员纷纷靠后，紧紧的贴在地面上。

　　随之而来的机枪声回答了金哲宁心中的疑问。

　　子弹有如暴雨一般铺天盖地而来，车厢的铁皮厢壁被子弹穿透，瞬间车厢已经被子弹略成了马蜂窝。

　　枪声很大，很刺耳，简单的辨别了一下，金哲宁判断出这不是一般的轻型机械步枪，应该是便携式的重机枪，子弹的声音加上射击的速度，可以初步得出结论，重机枪的数目不下十把，而且是环形包围着小货车，扫射射击。

　　外面的情况通过枪声和车厢壁被子弹穿透所留下的单孔便可以想象得出，十几辆军用的吉普车载着便携式的重机枪围在小货车的四周，射击者摇晃着重机枪，奋力把子弹射向车厢内。

　　外面军队的举动让金哲宁有些怀疑自己刚刚所得出的结论，这些人是士兵吗？虽然他们的装备和气势和军队的概念没什么两样，可是……这种行事的作风，却有些让金哲宁感到有些意外，凭着东方朔那么奸诈的脑袋，他怎么可能下令开枪射击呢？即使他知道这不一定能伤害到自己，可是为什么呢？这突如其来的一切都是为什么呢？

　　满是疑问的金哲宁紧紧的把自己贴在地面上，只要一不留神，那大号的子弹就会乱射到自己的身体，血煞组的成员都是经过这方的专业训练，这点简单的常事他们还是知道的。

　　枪声没有停止，仍然在轰轰烈烈的进行着，可是金哲宁等人所在的小货车却不堪重负，逐渐失去前进的动力，缓缓减速停了下来。


第一百五十一章 暗算

　　车子开始减速之后，外面的枪声明显减小了，但却没有完全停下来，等待车子听稳后，枪声瞬间停止了，场面除了车子引擎的机械声之外，没有任何其他的声音。

　　这个后果金哲宁并不感到意外，因为刚刚受到攻击之前，负责开车的那名血煞组成员已经叫着提醒金哲宁等人说，让他们快些想办法，车子快没油了。

　　如今这种情况下只能有以下两种可能。

　　第一，车子真的没有油了，引擎失去了动力，车子停了下来。

　　第二，车子的油箱里面还有少许的汽油，而车子停下来的原因就在于开车的司机，他出了问题。

　　没有看到真是的情况之前，金哲宁也不敢胡乱的猜测了，车子里面很静，没有人出声，车子的外面也同样是静悄悄的，金哲宁并没有感觉到有人靠近的预兆。

　　就这样僵持了许久，金哲宁终于有些忍不住了，玩什么持久战啊？要杀要刮就快来，墨迹什么？在不来老子不陪你们等了，没有时间和你们在这过家家。

　　微微转动身体，轻轻碰了碰自己身旁的小金鱼，小金鱼凌乱的头发散落在肩头，伸出手拨开了自己长长的刘海，对着金哲宁点了点头。

　　之后血煞组的成员感知到没有危险之后，便纷纷抬头望了望四周，多亏他们反映的及时，车厢内并没有人受伤，只是那些新鲜的水果此时已经成立天然果酱，而且还是不添加任何防腐剂的。

　　外面仍然是没有任何的动静，这倒是让金哲宁感觉有些不自在，如果外面传来了靠近的脚步声，金哲宁还是感觉挺正常的。

　　既然外面没有声音，金哲宁心想也不能就这么干靠着，这样的突发事件是金哲宁根本没有预料到的，没想到在自己的地盘上还能招到军队的袭击，遇到这种先例的事情，金哲宁等人是不是应该感到荣幸呢？

　　外面没有声音，但金哲宁等人还不敢起身幅度过大，天知道外面的人是不是在举着枪等着自己出来在一举歼灭。

　　简单的计划了一下，金哲宁伸出手招呼血煞组的成员注意，抽出自己腰间仅有的一把袖珍手枪，把手枪上膛，紧着嗓音，极轻的对众人说道：

　　“一会我拿着手枪冲出去吸引他们的注意力，你们一定要跟紧我的节奏，冲出去之后，不管外面的是什么情况，尽快分散跑开，注意，一定分散离开，跑开之后，大家尽快找到阿血，我们在阿血那里会合，大家听明白了吗？”

　　虽然金哲宁声音很小很小，但众人还是听清楚了金哲宁所说的每一个字，纷纷向金哲宁点了点头，示意他们明白了，此时可不是争着做好汉，比谁勇敢的时候，只要大家能一同成功的逃脱，那就是最好的办法。

　　金哲宁身旁的小金鱼很可怜的拉了拉金哲宁的胳膊，用那楚楚可怜的眼神看着金哲宁，金哲宁知道小金鱼的意思，她是想同自己一起，可这种情况金哲宁怎能怜香惜玉带着她呢？对着小金缓缓摇了摇头，伸出手轻轻拍了拍她的肩旁，回过头环视血煞组的成员。

　　当金哲宁一点头时，血煞组的成员，纷纷向车厢的门靠近，金哲宁缓缓探视着起身，透过子弹的单孔，金哲宁隐隐约约的看到车厢外并没有人，而那些军车却没有离开，静静的停在那里。

　　管不了那么多了，即使外面有人，金哲宁也要冲出去的，刚刚发生的这些事情让金哲宁不得不重新深思阿血话中的意思。

　　回过头看了看血煞组的成员已经纷纷靠到了门旁，微微拱着身子，只要金哲宁一声令下，他们就会以自己最快的速度瞬间冲出去。

　　金哲宁举起自己左手，右手持枪，左手打出三的手势，这意味着倒数三个数。

　　三的手势变为了二，血煞组的成员心中不禁有些紧张，在全然不知外面是什么情况的前提下就必须冲出去，这的确需要一定的胆量。

　　当金哲宁的手势变为一时，金哲宁猛然放下了左后，抬起脚蓄力，“咣当”一声踹开了车厢的后门。

　　血煞组的成员迅速跟紧金哲宁的脚步跳下了车，可随之而来的画面让他们不得不举起了自己的双手。

　　当众人跳下货车准备分散逃跑时，货车的四周突然冲出了数十名全副武装士兵，黑洞洞的枪口对着众人的脑袋，血煞组的成员不傻，他们不会拿自己的生命开玩笑。

　　通过他们的衣着和武器配备，金哲宁初步判定他们应该是特种部队的士兵，他们手拿的是中国自主研发的九五式自动步枪，虽然九五式步枪的美观程度众评比较差，但是普通的兵种部队是不会给他们发放九五式步枪，顶多一人发一把老掉牙的八一式步枪，中国的军队国家领导人的不会傻到为他们配备国外生产的枪械。

　　虽然这些领导人经常做出自认为不傻而公认为很傻的事情。

　　子弹不长眼睛，金哲宁等人不得不举起自己的双手向对面的士兵示意，而打头的那个特种兵还是举着枪对准金哲宁，小心翼翼的向金哲宁靠近，并大声喝到：

　　“把武器放在地上，双手举过头顶。”

　　金哲宁很听话的话袖珍的手枪放在地上，那名特种兵迅速上前踢开手枪，挥手示意自己身后的手下上前捆绑。

　　这些人的程序神熟练，拿着硬塑制成一次性手铐绑住了血煞组成员的手，刚开始血煞组的成员还有些不满反抗，而却金哲宁回过头用眼神示意了他们配合，留有青山在，不怕没柴烧，反正他们也没吃什么亏，听话配合就好了。

　　等血煞组成员的手都被拷好之后，从一旁的一辆勇士车中走下来了一个青年男人，这个人的年龄应该不是很大，最多不过三十，他和其他的特种兵一样，穿着特质的服装，只不过他没有拿着枪罢了。

　　青年人走到金哲宁的年前，轻蔑的笑了笑，背着手说道：

　　“原来风煞H市的金哲宁也不过如此，我还以为你有多传奇呢，看来只是他们太垃圾了，唉……H市真的没人了吗？”

　　后面的几个字青年人是一字一句盯着金哲宁说出来的。

　　金哲宁很鄙视的抬头，与青年人针锋相对，嘴中轻声说道：

　　“我有多传奇你当然不会知道，以你的智商还读不懂我。”

　　青年人听了金哲宁的话，很狂妄的笑着，猛地回过头，抬脚就准备踢向金哲宁的软肋处。

　　金哲宁很敏捷的侧身一躲，顺势回脚踢在了青年人的膝盖处，青年人没想到金哲宁的闪躲的速度会这么快，本以为自己的敏捷是很一流的。

　　青年人的膝盖被金哲宁踢了个正着，踢空了金哲宁反被金哲宁所伤，青年人猛地向前参差了几步，差点狗啃屎摔倒在地。

　　血煞组的成员看了青年人的这般狼狈，纷纷裂开笑了笑。

　　金哲宁回过头，蔑视的说道：

　　“就这点三脚猫的功夫还好意思拿出来晒晒，你不怕丢人我还怕坏了我的名声呢！”

　　说罢，金哲宁很讽刺的笑了笑。

　　还未等青年人转过身，金哲宁身旁的那名特种兵举起枪托，狠狠的向金哲宁的脑袋砸去。

　　金哲宁没有防备，被合金的枪托结结实实的砸了一下，后脑的疼痛传遍了全身，金哲宁咬了咬牙，没有发出声音，只是深深的吸了一口冷气。

　　身后的小金鱼正咬着自己的嘴唇不让自己发出声音，而望着金哲宁的眼神中却充满了心疼的爱意。

　　虽然血煞组的成员看到金哲宁被阴后，都极力向上前复仇，但他们脑后的枪口还是让他们把这个念头强忍着憋在心中。

　　收回枪托后，那名特种兵迅速的把枪口顶在了金哲宁脑后，金哲宁猛然感觉到自己的脑后有点凉飕飕的，不会这么凑巧吧！被砸这么一下就出血了？


第一百五十二章 怀疑

　　而金哲宁的预感就是正确的，也就是事实，他的后脑是真的出血了，而且伤口很大。

　　九五式步枪的枪托是铁质的，而且正巧赶上寸劲，金哲宁的后脑还真被砸出血了，是不过他本人看不到，即使流血了，他也没什么感觉，对于这种程度上的伤害，金哲宁还不是很在意。

　　而身处金哲宁身后小金鱼和血煞组的成员却历历在目，金哲宁头部流出的血液让他们的心中怒火绽放，那是表面上那是他们的领导者，和他们年纪相仿的头儿，而他们之所以这么为金哲宁卖命，甚是可以替他去死的原因何尝不是因为许多年前的救命之恩，是金哲宁把他们从人贩子手中救了出来，而且花费重金把他们训练成了一名名优秀的杀手，他们其中的几位还和金哲宁有些另一层亲密的关系，那个隐居深山的老头子，他们尊敬的师傅，慈爱的师母……

　　摇了摇自己的头，金哲宁并没有在意脑后的问题，此时他最想知道仍然是阿血他们的情况。

　　那个青年人麻利的稳住重心防止自己摔倒，金哲宁仅仅一个简单的动作就让他在他的士兵面前吃了大亏，长官在手下的面前丢脸是一件多么惭愧的事情啊。

　　回过身青年人奋力的会出拳头，直勾勾的照着金哲宁的侧脸打去，他的那双有些愤怒的眼睛已经代表着他挥拳的力度。

　　金哲宁明知青年人的拳头有多大的力量但他没有躲，极其自然的站在那里，盯着青年人的拳头打在自己的脸上。

　　很疼，金哲宁不得不承认青年人在平时体能训练中很下工夫，但他太过于追求完美了，急迫让他无法提高自己的水平。

　　但凭着这一拳的力量和速度，金哲宁便知道了很多，这些人很可能不是正规军队的士兵，可是……他们又会是谁呢？

　　看着金哲宁被实实在在的打了一拳，血煞组的成员已经愤怒不已，强忍咬着牙，努力使自己冷静下来，没有金哲宁的允许，他们可不敢私自行动，他们深知在行动中“听令”是一件多么重要的事情。

　　别看小金鱼平时大大咧咧的很是调皮的一个女孩子，可此时她已经泪流满面，那种杀手的冷血和她完全不般配。

　　这还不都是因为金哲宁吗？金哲宁是她喜欢的人，自从金哲宁他们被送到老头子那里和她学习功夫那天起，她就深深的喜欢上了金哲宁，随着时间的推移，金哲宁也慢慢的发觉了小金鱼的这份情谊，而且小金鱼也勇敢的向金哲宁说出了自己心中的想法，可金哲宁却迟迟没有答复她，每当说起这件事情，金哲宁都会皱起眉头，好像这件事情就是他心中最大的难题。

　　金哲宁迟迟不接受小金鱼这份感情的原因有很多，他知道自己需要做的事情，他也不想连累自己所爱的人，包括樱井菱在内，他一直的想法都是这样的。

　　漂亮的脸蛋儿上泪痕不断，小金鱼很想上前把那个青年人撕成碎片，但她知道她需要冷静，她不能那样做，而她的心情却无法冷静下来，泪水止不住的流。

　　张开嘶哑的喉咙，小金鱼很伤心的向金哲宁喊道：

　　“哲宁，你为什么不躲，你受伤了，我很心疼。”

　　小金鱼终于喊出了她的心声，她多想让全世界的每一个都知道她是爱着金哲宁的，只不过因为现实的种种原因使她必须把这份感情隐藏在心底，而此时，他抛弃了一切，很勇敢的喊了出来。

　　被青年人打了一拳的金哲宁并没有回退，仰着头接下了那重重的一拳，嘴中不断传来一丝丝的甜意。

　　低下头吐出嘴中的血液后，金哲宁已经听到了自己身后血煞组成员的骚动，他缓缓的歪过头，紧着鼻子，大声吼道：

　　“都TM给我安静点，我的命令你们还不听吗？今天谁冒犯了我的命令，回去之后，组规处置。”

　　金哲宁怒怒的吼出这句话，最后的一句家组规处置，是金哲宁一个字一个字咬着牙说吼出的。

　　血煞组的成员听了金哲宁话，立刻变得安静下来，刚刚那钟油然而生的怒火此时已经烟消云散，他们知道金哲宁不在迫不得已的时候是不会说出组规处置的，组规处置是金哲宁定下的死命令，血煞组的成员没人敢冒犯这个规定，如果金哲宁说出了血煞组成员中某个人的名字，要以组归处置，那么、这名血煞组成员便知道自己应该做什么了，他一定不会等到让金哲宁亲自动手。

　　小金鱼也被金哲宁的这一句训导喊的冷静了许多，但她的眼泪还是不停的流着，无论她多么想坚强一些不让金哲宁分心，但她就是没有办法停下来。

　　金哲宁敏锐的听觉怎么可能听不到小金鱼的哭声，他轻轻的叹了口气，回过头，看着小金鱼哭泣的样子，坚决的说道：

　　“小鱼儿！坚强点，你不是一个爱哭的女孩，师傅他老人家经常教育我们什么了，哭是最没出息的一种表达方式，收回你的哭泣，做回最坚强的你。”

　　金哲宁的训话让小金鱼停下了哭泣，正如金哲宁所说，那个隐居深山的师傅是极力反对“眼泪”这个名词的，他老人家的对功夫的要求很严格，那时候金哲宁他们几人还小，难免会感到反感、劳累，可每当他们准备落泪时，师傅都是严厉的呵斥他们，并狠狠的惩罚他们，师傅他老人家最常说的一句话就是，哭，那是最没出息的一种表达方式，它既不能帮你打倒对手，也不能帮你解决问题，只有你自己才能帮助你自己逃出困境，把你的泪水变成敌人的血液，打倒对手就是你的资本。

　　小金鱼强忍着哭泣，调整着呼吸，咬着自己的嘴唇，对着金哲宁点了点头。

　　金哲宁回过头，看着眼前的这个青年人，轻声问道：

　　“打你也打了，我也让你打，现在你可以说出你的目的了吧。”

　　青年人哈哈一笑，回问道：

　　“你想知道什么？”

　　金哲宁说道：

　　“你的目的？还有是谁指使你这么做的。”

　　青年人笑着回道：

　　“这个问题可是很机密的，我只能告诉你，军令不得不从。”

　　金哲宁认真的把那几个字记在心中，通过那几个字，金哲宁知道这个行动青年人发自内心是不愿意去做的，可是军令又不得不从，他们真的是东方朔派来的人吗？

　　金哲宁思考片刻，莞尔一笑，说道：

　　“这就足够了。”

　　青年人回道：

　　“希望是在这样。”

　　说罢，青年人挥手招呼自己的士兵说道：

　　“把他们押上车，这会耽误了不少时间，我们需要速度点了，要不然一会这群人可是会跑掉的，他们狡猾的很。”

　　话音刚刚落地，那群特种兵便用枪顶着金哲宁等人的脑袋，呵斥的押着他们上了车队中央的一辆军用卡车。

　　等待特种兵上车后，那个青年人笑呵呵的走过来看着卡车上的金哲宁等人，很满意的点了点头，说道：

　　“嗯，不错，你们几个看好他们，把他们押回去交给长官我们的任务就完成了。”

　　说完，青年人便背着手得意的走向了最前端的那辆勇士吉普车。

　　金哲宁很冷静，看着这几个端着枪的士兵，他还是很有把握配合血煞组的成员把他们决绝掉的。

　　而金哲宁思考过后，他理智的PASS了这个想法，他更想放长线钓大鱼的去知道青年人口中所说的“长官”是谁，很显然这个长官一定不会是东方朔，因为要是东方朔派来的士兵，他们一定不会连同血煞组的成员一同带回去，因为他们很怕“麻烦”，东方朔只要金哲宁一个人就好。

　　可是这些人不是东方朔派来的士兵，那又会是谁派来的呢？自己和军方的联系也只限于东方朔那边而已啊？


第一百五十三章 我也不知道

　　思考片刻，金哲宁还是决定安分守己，乖乖的和这群特种兵回去，看着那个青年人说话的语气，他们应该也只是奉命行事，他们幕后的指使者才是金哲宁最想看到的。

　　抬起头看着车内的血煞组成员，他微微的摇了摇头，血煞组的成员有些不解的看着金哲宁，但终究还是没有动身。

　　小金鱼赖着最后和金哲宁靠在了一起，小女孩一副委屈的样子看着金哲宁，好像刚刚被打的人是她一样。

　　金哲宁当然也看到了小金鱼一副楚楚可怜的样子，小金鱼的眼神盯着金哲宁的脑后，好像在用那心灵的语言对金哲宁问道：

　　“没什么事吧？我很心疼的。”

　　金哲宁是在了解小金鱼不过的了，她平时很喜欢调皮，而她的内心深处可是小女人的很，小女人是相当喜欢吃醋的，正如她第一次见到金哲宁和樱井菱亲密在一起时，她那时的心中已经愤怒不已，而现在金哲宁突然间接受了她的这份感情，她想起樱井菱时到是觉得很亲切，完全没有敌对的意思。

　　众人都被硬塑的一次性手铐绑住了双手，背着手坐在卡车的后车厢内，金哲宁对着怜爱的小金鱼微微笑了笑，表示自己并不大碍，小金鱼的大眼睛扑朔迷离，略带埋怨的眨了眨。

　　那几名特种兵端着枪坐在车厢的最外端，眼睛不停的扫视着金哲宁等人，手中紧握的九五式步枪保险一直出于开启的状态，只要金哲宁等人一旦露出想逃跑的不轨行为，他们就会毫不犹豫的开枪击毙，如果看不住金哲宁等人，他们回去之后也会受到严惩，相比于自己受罚，他们还是觉得看好金哲宁等人更合算一些。

　　金哲宁心想应该把自己的计划简短的传达给血煞组的成员，可是有那几个特种兵看守者，很显然金哲宁不能张口说话，如果不能说话，那只好……

　　对了！金哲宁想到了他们经常在暗中接头的暗号。

　　思考间金哲宁已经脱口而出：

　　“叽叽，啾啾，吱……”

　　金哲宁的模仿秀刚刚叫道一半，那名为首的特种兵便发觉并阻绝道：

　　“喂喂！干什么呢？老实点，死到临头了还穷开心。”

　　停下了嘴中的鸟叫声，看到血煞组的成员都已经明白了金哲宁的意思，他便笑嘻嘻的靠到那个特种兵身边，恭恭敬敬的问道：

　　“哥们！你们是哪个部分的？我和军区的很多领导可都是好朋友呢？”

　　那名特种兵没有开口回答金哲宁，而是用了另外一种更方便快捷的方式答复了金哲宁。

　　抬起枪口，对准金哲宁，并示意他回去。

　　金哲宁耸耸肩做出衣服无奈的样子说道：

　　“好好好，我回去就是了。”

　　回到小金鱼的身边，金哲宁很满意的靠在车厢上，闭上眼睛，稍事休息。

　　小金鱼调皮的朝他吐了吐舌头，把头靠在了金哲宁的肩膀上。

　　金哲宁刚刚的鸟叫暗语的意思是：不要轻举妄动，见机行事。

　　血煞组的成员不傻，他们听到这个暗语之后，便都明白了金哲宁想放长线钓大鱼的意思。

　　坐在车里，安安静静的等待车子停下。

　　许久，血煞组的成员们被一阵刺耳的爆炸声所惊醒，他们刚刚都在闭目养神，不知不觉便有些困意。

　　应着爆炸声的想起，车队急刹车停了下来。

　　靠着金哲宁已经睡着了的小金鱼因为车子的惯性撞打了脑袋，撅着小嘴，一脸委屈的看着金哲宁。

　　金哲宁也不知道发生了什么事情，刚想探头向外看看时，那名特种兵便开口叫道：

　　“看什么看？老实待着。”

　　金哲宁一脸鄙视的回过头，很不削的重新坐下来。

　　前面的车队迅速派下士兵侦查情况，一阵急促的脚步声过后，一声警戒呵亮的响了起来。

　　看守近金哲宁等人的那几名特种兵迅速的跳下车包围了卡车，两名特种兵端着步枪，死死的看着车内的血煞组成员。

　　血煞组的成员不以为然，只要没威胁到自己的生命安全，现在这种情况就是天塌了也和自己无关，但前提很明确，不能伤害到我们。

　　车队内的特种兵有序的跑步跳下了卡车，纷纷躲到卡车边上，曾警戒状态。

　　端着枪对准前方的公路，金哲宁也不知道他们这是在干什么。

　　多余的东西金哲宁也看不到，索性闭上眼睛不去看了。

　　几十秒过后，一阵巨大的机械声引起了金哲宁的注意，竖起耳朵仔细的听着，机械声是从天空中传来的，凭着对军事武器的了解，金哲宁辨别出了那是直升机的引擎声音。

　　疑问？疑问？

　　这怎么又来直升机了，难道是他们的长官嫌弃公路太慢了，迫不及待的想见到我，派架直升机来迎接我？很显然这只是金哲宁的猜测，看着那些特种兵的架势，很明显那架直升机和他们不是一派人马，要不然怎么会端着枪去接见自己的同伙呢？

　　一阵巨大的噪音从金哲宁等人的偷听略过，之后便是一阵机枪的点射声音，声音是从空中传来的，那架直升朝着地上的特种兵开枪了。

　　特种兵们隐蔽在卡车的周围，眯着眼睛开枪反击直升机的攻击。

　　直升机在天空中不停的盘旋，机枪的声音不时变换扫射，在金哲宁的视线中，前方的车队很明显吃了大亏，人家飞机在天空中乱飞，你们只能靠在车旁坐以待毙，在高空中看着地上的这些人，一个个的就是活靶子，等着人家开枪爆头。

　　嗖！

　　嗖！

　　两声，金哲宁面前的那辆勇士车被击中瞬间爆炸发出了浓烈的黑烟，车旁的特种兵纷纷被崩到了一旁，卧倒在地，也不知道只死了还是被炸晕过去了。

　　其他的特种兵纷纷抬起头还击，可他们手中的步枪对着天空中的直升机射击就显得有些微不足道了。

　　可能子弹还没靠近直升机时，就被直升机强大的气流所卷跑了。

　　地空两方正在激烈的交战之中，地上的特种兵元气大伤，死伤极大，而空中的直升机听着声音好像根本就没有什么改变，那些特种兵也仅仅是每人一把步枪而已，根本就没有大型的枪械用来攻击。

　　步枪？直升机？是不是很像小米加步枪，打败飞机大炮。

　　可现实中那些小米加步枪已经是过去，金钱和实力才是获胜的王道。

　　空中的机枪声渐渐消失了，直升机的引擎声也有些疏远了，金哲宁有些不满，哎！别走啊！等把他们都打死了再走啊！你这磕磕绊绊的就走了算个什么事啊？

　　而过了几分钟，直升机并没有走，引擎声没有消失，仍然嗡嗡的响着。

　　这时，看守着金哲宁等人的特种兵突然到地了一下，接着是第二个，闻声赶来的那几名特种兵刚刚走到卡车的尾部时，也莫名其妙的倒下了。

　　金哲宁笑了，很显然，空中的直升机只帮助自己的，不然怎么会有狙击枪这么准确的击毙那几个特种兵呢？

　　来者会是谁？阿血？嗯，他来的可能比较大，可是他怎么会知道自己在这辆车里，百分之百的确定是阿血还不太可能。

　　不过不是阿血，那有会是谁呢？赶到H市后，突如其来的事情让金哲宁有些恼怒了，不就是离开了这么几天吗？这一回来又是袭击又是绑架的，这会又来人帮助自己了哦！不对，说帮助还有点早，没准他们也是来抓自己，只不过被这些特种兵抢先一步，他们只好先解决这些军痞子，然后在下来抓自己回去。

　　烦！

　　自己又不是移动的金块，怎么这么多人想抓自己回去啊？金哲宁真的有些恼怒了，自己家里的情况自己还全然不知呢？这又惹上了这么一大摊子事！

　　唉……

　　金哲宁深深的叹了口气，歪过头看着一脸茫然，盯着自己的小金鱼，金哲宁无奈的说道：

　　“看什么看？不用看我，我也不知道是怎么回事！”


第一百五十四章 又见夏夕雪

　　小金鱼撇了撇眼神，撅着小嘴说道：

　　“我以为你会知道的，你看大家和我的心情都一样，被这么莫名其妙的绑架到了车上，你又打暗语让我们静观其相，你知道的，我们很压抑。”

　　金哲宁听了小金鱼的话，抬起头环视了车内的血煞组成员。

　　血煞组的成员百般无奈，这种可以视为忽略的硬塑手铐对于他们来说实在是太小儿科了，而金哲宁又打着暗语不让他们行动，假装背着手坐在那里装样子，这个实在是太为难了。

　　叹了口气，金哲宁轻声说道：

　　“其实我是真什么都不知道，我和你们一样，同样是很压抑，我不让你们行动的原因你们也都明白，我也很想把这件事情调查清楚。”

　　血煞组的成员微微点着头，表示理解。

　　听着车外面也没有什么声音了，血煞组的成员纷纷把手从自己的背后拿了出来，把那个一次性的硬塑手铐扔到了一边。

　　挣脱这个东西还是个事吗？

　　小金鱼同样是把自己的手从背后抽了出来，揉着自己被手铐勒红了的小手腕，很委屈的说道：

　　“好疼哦！没想到这东西这么硬。”

　　呵呵……这么硬你还逃脱了呢，要是不硬呢？？？

　　把自己的小手举到金哲宁的眼前，小金鱼很娇宠的说道：

　　“你看看，都红了。”

　　此时的小金鱼就像是一个受了委屈小孩子在向自己的父母抱怨诉苦一样，她是多么希望能得到金哲宁的一句关心呢！

　　金哲宁无奈的笑了笑，伸出手握住小金鱼的手腕，一边轻轻揉捏着，一边说道：

　　“好了，不要耍小性子了，我们还是出去看一看情况，早点回去和阿血联系吧，刚刚我也没注意他们这是往哪开的。”

　　看到金哲宁心疼的帮自己按摩着小手，小金鱼心中已经很满足了。

　　她和樱井菱的思维很雷同，那一点点的关心，她们的心里就会感觉很满足了，只不过，这个小金鱼要调皮可爱的许多，而樱井菱则是青春阳光，温柔贤惠。

　　小金鱼心中幸福满满，傻傻的对着金哲宁笑了笑。

　　正当小金鱼准备开口说话时，金哲宁伸出手捂住了小金鱼的樱桃小嘴，并做出了安静的动作。

　　对着一旁准备起身查看的血煞组成员摆了摆手，示意他们安静不要动，抽出了腰间没有被搜查拿掉的匕首，靠着车厢的边缘，静悄悄的靠近车厢的尾部。

　　他之所以这么做是他听到了有脚步声靠近车子，其他的血煞组成员也在金哲宁发觉的同时听到了脚步声，而金哲宁却让他们不要动，自己靠近了车厢尾部。

　　反手拿着匕首紧贴车厢的侧面，屏住呼吸的等待着脚步的靠近。

　　噔！

　　噔！

　　噔！

　　那是一种皮靴重重落地撞击发出的声音，对于这种脚步声金哲宁并不陌生，作为一个职业的杀手，听觉也是至关重要的。

　　脚步声一点一点的靠近，车内的血煞组成员也齐目注视着车厢的尾部，他们也很好奇这个人会是谁。

　　声音在车厢的尾部处停了下来，一个转弯的摩擦声，这个穿着大皮靴的人出现在了金哲宁等人的面前。

　　提早埋伏在车尾部的金哲宁迅速起身上前，挥出手中的匕首，直奔那人的脖颈处。

　　而当那人出现在众人的视野中时，金哲宁的匕首也准确无误的划向了那人的脖颈。

　　这时金哲宁却突然停了下来，这个神秘的人被金哲宁突如其来的袭击所吓到，不过她楞了一下，接着便歪着头，微笑的看着金哲宁。

　　金哲宁也有些吃惊，怎么会是她？而逼在那人脖颈出的匕首缺没有放下来。

　　很惊讶，金哲宁也没有想到，这个突然出现的人会是她！

　　没错，就是她。

　　夏夕雪，也就是几小时前在T市的警察局帮助金哲宁和樱井菱脱身的那个女孩，东方朔的女儿。

　　此时的夏夕雪身穿军队的战术服装，长长的头发被扎成了俊俏的小辫子，单手举着一把美国特战队专用的X8步枪，微笑的看着金哲宁，而她并不在意金哲宁逼着她的匕首。

　　金哲宁回过了神，磕磕绊绊的问道：

　　“怎么会是你？”

　　夏夕雪叹了口气，用眼神看着自己脖颈间的匕首说道：

　　“你这个样子迎接我，我好怕怕哦！”

　　装着一副很害怕的样子，夏夕雪很戏谑的笑着。

　　金哲宁放下匕首收回到腰间，用眼睛示意了车内的血煞组成员，回过头继续问道：

　　“现在可以说了吧？”

　　夏夕雪笑着说道：

　　“你这人真有意思，这么着急干什么？我又不会跑掉。”

　　金哲宁起身，叹了口气，回道：

　　“你不说就算了，我也不想知道，我很忙还有事情要做。”

　　说话间，金哲宁已经伸出手招呼血煞组的成员下车了。

　　众人跳下了车，四处的战斗狼藉他们已经略知一二。

　　带领着众人准备离开这里去想办法回到H市，车子旁边的夏夕雪金哲宁并没有理会。

　　夏夕雪在后面微笑着喊道：

　　“难道你不想知道为什么你们一回到这里就会被这么多人抢着绑架吗？”

　　说实话，金哲宁的确非常想知道，可面对这个让自己有些抓狂的夏夕雪，金哲宁是真的不想和她有过多的交流。

　　停下脚步，金哲宁穿过血煞组的成员快不来到夏夕雪的面前，指着夏夕雪的鼻子，愤怒的说道：

　　“你别跟我磨叽，在T市的事情我还没跟你算账呢？更何况你家的那个死老头子还欠我个说法呢？我现在有很重要的事情要去做，懒得和你废话。”

　　说罢，金哲宁便转过身，走向血煞组成员。

　　夏夕雪仍然是微笑，没有丝毫生气的意思，把X8步枪抗在自己的肩头，笑着说道：

　　“你还是这么的心急！不就是想知道阿血的情况吗？他是不是和你说事情很突然？让你快些回去呢？”

　　听了夏夕雪阴笑的回答，金哲宁立刻愣住了，她怎么知道的？自己和阿血的通话她是怎么听到的？难道说阿血他已经被东方朔抓到了？应该不能的！自己走了这么几天，家里那边根本就没有什么危机的消息，更何况阿血那么警惕的一个人，即使他真的被抓到了，和自己通话时也应该会暗示自己的啊？看来这个夏夕雪知道的东西还真不少啊！

　　看到愣在那里，有些小惊讶的金哲宁，夏夕雪接着说道：

　　“来吧！我送你们一程，我知道你们要去哪里的！”

　　金哲宁回身，和夏夕雪隔阂一段距离，默默的说道：

　　“希望你没有耍我！”

　　夏夕雪笑了笑，没有回答。

　　血煞组的成员听着两人的对话根本就是天书，这个强悍的女孩子他们根本就不认识。

　　金哲宁也仅仅是和夏夕雪见过几次面而已。

　　血煞组的成员闻声走到金哲宁身边，小金鱼上前抱住金哲宁手臂，轻轻摇晃了几下，抬着头，小声问道：

　　“她是谁啊？我怎么没见过呢？”

　　金哲宁平静的回道：

　　“一个朋友而已，我们走吧，让她送我们一程！”

　　说着，金哲宁便拉着小金鱼，招呼身后的血煞组成员向夏夕雪走去。

　　夏夕雪笑了笑了，按住自己耳朵上的无线电，小声嘀咕了几句，抬起头对着金哲宁等人说道：

　　“等一会吧！马上就来。”

　　说话间，一阵熟悉的机械声从远处的天空中徐徐传来，是一架军用的直升机，很大，看样子可以装载很多人。

　　金哲宁放下头平视夏夕雪，夏夕雪闭着嘴点了点头。

　　直升机慢慢接近地面，夏夕雪伸出手指放到自己的嘴边，响亮的吹了声口哨。

　　顺着夏夕雪的视线，金哲宁转过头望去，远处的平地上出现了一个小黑点，夏夕雪对着那个小黑点打出了OK的手势后，那个小黑点便开始快速的向这边移动。

　　回过头，夏夕雪仍然是那样信心满满的对着金哲宁笑了笑。


第一百五十五章 绝对信任

　　金哲宁没有再与夏夕雪对视，回过头，对着血煞组的成员说道：

　　“我们搭她的直升机回去，要不然我们一会半会在这里也截不到车。”

　　血煞组的成员微微点着头，眼神中有一种略微不信任的感觉。

　　金哲宁发现了这个可以近似忽略细节，对着他们笑了笑，继续说道：

　　“放心，她是我的朋友，可以信任。”

　　说话间那个远处的小黑点已经接近公里路这边，金哲宁这才看清楚了这个远处的小黑点，原来这是个女性，由于她带着黑色的大墨镜，身上披着用来隐蔽的斗篷，金哲宁也是粗略的判断她为女性。

　　走进了之后，这个人与夏夕雪打了个招呼，夏夕雪立刻拉她向金哲宁等人介绍道：

　　“她是我好朋友，也是我的死党，你们叫她果果就好。”

　　金哲宁对着她笑了笑，出于礼貌的招呼道：

　　“你好！”

　　果果摘下了自己的墨镜，很阳光的笑着回道：

　　“大帅哥，这么快就不认识我了啊？亏我们小雪还总想着你呢！”

　　额……

　　等果果摘下了眼睛后，金哲宁这才看认出这个女孩，原来她就是在T市警察局与夏夕雪一同等待着自己的那个女孩，当时金哲宁很冷漠的对着夏夕雪说话，她还替夏夕雪抱怨来着。

　　金哲宁深吸了一口气，开口说道：

　　“哦！原来是你啊！刚刚我还真没认出来。”

　　果果很戏谑的笑着，瞥眼看了看一旁拉着金哲宁的小金鱼，接着便很怪异的说道：

　　“呀！这么快你就换女朋友了啊！没想到你还这么花心，不过你的这个新女友也蛮漂亮的啊！”

　　接着果果歪过头，对着自己身边有些尴尬的夏夕雪说道：

　　“我说小雪，看来你没机会了，他那么花心，你干嘛偏偏认准他呢！”

　　话音刚刚落地，一旁的夏夕雪便愤怒的伸出手，一把拉过果果，双手掐着果果肉乎乎的脸蛋儿，看着果果很痛苦的样子，夏夕雪哼哼着说道：

　　“死果果，你乱说什么？老娘什么时候说喜欢他了？我掐死你，看以后还乱说不？”

　　两人打闹的同时，金哲宁便感觉到自己的腰间有些疼痛，低下头便看到小金鱼的小手在自己的腰上用力的掐着，金哲宁很无辜的说道：

　　“你干嘛？很痛的？”

　　小金鱼瞪着眼睛小声说道：

　　“说！你和她什么关系，仅仅是朋友吗？”

　　说话间的眼神满是醋意，金哲宁知道她吃醋了。

　　小女人吃醋了，后果很严重。

　　金哲宁立刻解释道：

　　“是真的，我只和她见过几次面而已，是任务上的合作伙伴。”

　　小金鱼松开金哲宁腰间的小手，瞪着圆圆溜溜的大眼睛警告道：

　　“听好了，不许再有别人，仅仅是我和井菱姐姐就够了，有我们这两个大美女你还不知足啊！”

　　听到小金鱼称呼樱井菱为井菱姐姐，金哲宁心中不禁有些愧疚，希望这两个女孩子能合得来吧！井菱那边还真是需要自己耐心的去解释。

　　金哲宁没有回答小金鱼的警告，小金鱼则哼了一声，转过小脑袋，伸出手很霸道抱住了金哲宁的胳膊。

　　虽然金哲宁刚刚接受了她的感情，但她还是很霸气的抱着金哲宁的胳膊，象征着金哲宁是归自己所有。

　　一旁的夏夕雪和果果闹了一会后便停了下来，夏夕雪很有自知之明，笑呵呵的接过果果手中的狙击枪立在地上，把头偏向小金鱼，很矜持的解释道：

　　“你不要多想，我和你的男朋友只是任务上的搭档，都是果果瞎说的，你不要在意啊！”

　　小金鱼撅着小嘴点了点头，小声回道：

　　“没关系，我相信他。”

　　就在几人对话的同时，那架直升机已经悄然落地，夏夕雪伸头向后望了望，回过头，招呼金哲宁等到说道：

　　“飞机到了，我们出发吧！”

　　说话间，夏夕雪已经拉着果果领头走在了前面，金哲宁随之跟上。

　　血煞组的成员看到金哲宁跟着走了，便也没说什么，跟着头儿走就是了。

　　直升机里面的空间很宽阔，十几人坐进去之后并没有感到拥挤，虽然座位不是很舒适，但相比之下还算可以了。

　　驾驶员是一个中年的男子，等待众人做好之后，他便加大引擎的马力，直升机片刻起飞。

　　夏夕雪和果果两人坐在了金哲宁的对面，不用想小金鱼当然是同金哲宁挨在一起，刚刚得到的这份爱，她一刻也不想分开。

　　直升机内的噪音不是很大，骨架的隔音效果非常好，而机舱内却无人说话，气氛有些尴尬。

　　飞机起飞后，金哲宁便很冷漠的坐在那里，仿佛实在思考着什么，事情发生的过于突然好像是找着剧本默默的进行一样，这令金哲宁感觉有些蹊跷。

　　猛然间抬起头，打破了尴尬的气氛，等着夏夕雪，金哲宁开口问道：

　　“为什么救我们？”

　　夏夕雪回过神，转过头看着金哲宁问道：

　　“什么？你刚刚说什么？”

　　金哲宁冷冷的回道：

　　“别装傻！我知道你听见了，回答我就是了。”

　　夏夕雪突然间笑了笑，思考了一下，回道：

　　“不为什么！原因有很多钟，不过个人利益占大半。”

　　金哲宁摇了摇头，对待夏夕雪的这个回答，他并不是很满意。

　　双手交叉拄在腿上，金哲宁继续问道：

　　“刚刚的那些是什么人？被你们杀了就这么无所谓吗？”

　　夏夕雪笑着回道：

　　“他们？他们不是人！不值得一谈，你难道不知道现在的H市有多混乱？我父亲很想见到你？因为你们拿走了他最想得到的东西。”

　　金哲宁突然间笑了出来，很阴险的说道：

　　“那也不用见到我，只要他想得到，那还不是很简单。”

　　夏夕雪摇了摇头，默言不语。

　　金哲宁接着说道：

　　“那么你是来替他抓我回去的喽！”

　　夏夕雪仍然摇了摇头，开口回道：

　　“我是我，他是他！我不会那么自私的去得到自己想要的东西。”

　　金哲宁与夏夕雪对视，针锋相对道：

　　“那你的个人利益是……？”

　　夏夕雪答道：

　　“一个承诺！”

　　金哲宁问道：

　　“什么承诺？”

　　“绝对的相信我！任何时候？当然，前题是我不会害你！”

　　金哲宁思考了一下，回道：

　　“好吧！我答应你！”

　　“嗯，我就是到你是聪明人，一定会答应了，你要记好，我绝对不会伤害你！我用我的生命向你保证，一定要信任我。”

　　“我知道了，不用这么重复。”

　　“到时候你一定会犹豫的，在你犹豫的时候想想我说的话。”

　　夏夕雪呵呵的笑着说道。

　　金哲宁点了点头，接着问道：

　　“如果我刚刚没有跟你走，你的搭档是不是就会杀了我？”

　　说话间，金哲宁用手做出一下手枪的样子，顶在自己的太阳穴上。

　　夏夕雪明白，金哲宁指的是果果刚刚在远处的狙击枪。

　　摇了摇头，夏夕雪回道：

　　“杀你是万万不可的！你的命值钱着呢？况且你身边还有那么多实力派的人物，我怎么敢把你杀掉，那些人如果真的发飙闹起来，我们军部也不会好过的，但带走你是我一定要做的，不惜一起代价。”

　　金哲宁听着夏夕雪的话中有话，心中好像在把事情对号入座。

　　看着疑惑的金哲宁，夏夕雪继续说道：

　　“如果我不带走你，还会有更变态的生物来找你，你们的小团队，根本就不是它们的对手？”

　　金哲宁抬起头，疑问道：

　　“哦？那是什么样的生物？”

　　夏夕雪叹了口气回道：

　　“不知道你有没有听说过，这么多年来，每个国家都在下血本研究一种可以长久不衰战士，你想啊，如果一个那样的战士可以是普通士兵力量的十倍，而且极其善战，那么这个国家的武装力量会增加多少呢？”

　　夏夕雪的提醒让金哲宁突然想起了一个传言，猛地开口回道：

　　“难道是‘基因’？”


第一百五十六章 灰色的圣世唐朝

　　夏夕雪微微点头，说道：

　　“嗯！差不多，不仅是国外，即使是中国，也在秘密的精心研究着，只不过，这些东西很少有人知道。”

　　金哲宁继续问道：

　　“那你为什么告诉我一下局外人呢？难道你不怕我说出去透露了秘密吗？”

　　夏夕雪伸腰起身把靠近金哲宁的耳边，轻声回答道：

　　“因为这件事与你密切相关，也可能你现在并不知道。”

　　金哲宁深思着夏夕雪所说的话，迅速回想着自己有关于这方便的事情，可想来想去，金哲宁还是没有任何的头绪。

　　这种事情和现实相差太远了，那种秘密的研究所普通人也仅仅是在科幻电影中看到过，现实中怎么可能发生那样的事情？

　　头疼的事情实在是太多了，这么突然的一下灌输到金哲宁的头脑中，让他实在有些不适应，他此时最想做的事情就是，回道H市与阿血会合，把事情从头到尾了解透彻，把那些没有答案的谜团，理清思路，找到答案，这样满脑子都是疑问会让人有种崩溃的感觉。

　　小金鱼抬起头，看着眉头紧皱的金哲宁，噘了噘小嘴，轻轻动了动，小声问道：

　　“很苦恼吗？不要着急了，难题一定会解开的，只要我们齐心协力，一定可以弄明白的。”

　　看到小金鱼在安慰自己，金哲宁心中暖暖的，只不过这种事情即使他们是血煞组的成员，自己的贴身卫士，也尽量让他们知道的越少越好。

　　伸出手笑着搭在小金鱼的肩膀上，把这个蓄情已久的女孩子紧紧的抱在自己的怀中。

　　小金鱼没有乱动，静静的依偎在金哲宁的怀中。

　　许久许久。

　　飞机在一个隐蔽的空地上稳稳的降落。

　　夏夕雪等到金哲宁等人都下了飞机之后才跟了下来，走到金哲宁面前，笑着说道：

　　“那边有一辆车子，你们开着车子应该可以找到路的，这里可是你们的地盘。”

　　金哲宁点了点头，顺着夏夕雪的目光，金哲宁看到了一旁的空地上停着一辆半新的金杯面包车。

　　对着夏夕雪微微笑了笑，金哲宁称谢道：

　　“谢谢你了。”

　　夏夕雪摇着头说道：

　　“你不用谢我！回去之后尽快处理自己的事情，当然，不要忘了我让你记住的话。”

　　说话间，夏夕雪已经转身回到了直升机上，直升机顷刻起飞，转过头，快速的消失在众人的视线中。

　　回过头，金哲宁挥手招呼血煞组的成员，众人齐步向金杯面包车走去。

　　金杯车是个半新的二手货，不过车子的性能还算可以。

　　众人上了车后，血煞组的成员熟练的掉头，松离合，挂挡，金杯车便猛然的冲了出去。

　　车子开出去几分钟之后，便找到通往市区的正路，这里已经离杜威所驻扎的圣世唐朝很近了，刚刚那里只不过是一个准备重建的废地而已。

　　大概过了几分钟，路边开始出现了繁华的建筑，逐渐的进入市区，过往的车辆和人流也逐渐增多了，车子按照熟悉的路线开向圣世唐朝，这里的环境和自己离开前是一模一样的，没有任何的变化，但这其中金哲宁去总感觉有些不对，好像缺少了什么？

　　在离圣世唐朝还有一小段路程的时候，金哲宁便让开车的血煞组成员绕路停了下来。

　　应着金哲宁的话众人下了车，金哲宁回头对着那名开车的血煞组成员说道：

　　“找个地方，把车烧处理了！最好是烧掉。”

　　听了金哲宁命令，那名血煞组的成员点了点头，便发动金杯车，掉头开了出去。

　　他们都明白金哲宁的意思，谁知道夏夕雪有没有在车里装上什么先进的跟踪仪器，与其找到那个东西处理掉，金哲宁还是认为直接把车子烧掉更直接一点。

　　十多分钟的路程，众人便来到了圣世唐朝的门前。

　　面前的景象让在场的每一个人感到震惊。

　　那个辉煌已久的圣世唐朝此时已经大门紧锁，豪华的门脸也落满了灰尘，看上去有些悲惨。

　　包括金哲宁在内，没有一个人会想到圣世唐朝会变成这个样子，随着金哲宁走近之圣世唐朝，圣世唐朝的大卷帘门没有完全闭合，离地面留出了一点点的空隙，而卷帘门上却贴着一张大大的通告：

　　“由于酒店内部原因，暂时装修整顿。”

　　这几个大大的通告让金哲宁感觉有些心痛，这可是自己刚刚出道时第一家收购的产业啊！事隔几日却大门紧闭，装修整顿了，这真的让金哲宁有些大大的吃惊。

　　小金鱼在一旁紧紧的抱着金哲宁的胳膊，似乎在安慰金哲宁不要冲动。

　　金哲宁深深的吸了一口气，伸出手用力的敲了敲铁质的卷帘门。

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　卷帘门几声颤抖后，金哲宁才听到屋内有懒散的脚步声向这边走来。

　　哗啦！

　　卷帘门被拉开了，一个叼着烟的小伙子弯着腰出现在众人的面前，用手拿下叼着的烟，爱搭不理的问道：

　　“你们干什么啊？没看到贴着的通告吗？酒店暂时装修整顿，不营业。”

　　很显然，这个小伙子是杜威的手下，但他却不认识金哲宁。

　　可能是新收的小弟，不认识金哲宁也正常。

　　金哲宁没有解释什么，很平静的说道：

　　“我找你们的老大杜威，让他出来见我。”

　　小伙子叫着答道：

　　“你找我们威老大干什么？”

　　还没等金哲宁说话，一旁的小金鱼大叫着说道：

　　“你怎么废话那么多啊？快去把他找去来，别让我再和你说第二遍。”

　　小金鱼发飙的时候真的很恐怖。

　　那个小伙子看着这么彪悍的小金鱼，想必这些人也不是好惹得，能直接来圣世唐朝找自己的顶头老大杜威，应该背景很不一般。

　　犹犹豫豫，小伙子吐出了嘴中的烟气，开口说道：

　　“你们等一下吧！我去通告一声。”

　　说罢，小伙子便弯下腰，回到了圣世唐朝内。

　　金哲宁深深的叹了口气，摸了摸自己的口袋却没有找到烟，一旁的小金鱼无奈的笑了笑，从自己的小包包中拿出一盒烟和一个打火机递给了金哲宁，金哲宁歪过头看着小金鱼，小金鱼解释道：

　　“我就知道你要吸烟，这东西对身体不好，我知道你压力大，让你戒了有点难度，不过能少吸点就少吸点吧！”

　　金哲宁很欣慰的向小金鱼笑了笑，打烟盒，抽出一支烟，点燃，深深的吸了一口。

　　接着，金哲宁便把打火机和烟盒递向了身后的血煞组成员，压抑的血煞组成员纷纷点起香烟，用力的吸着。

　　几分钟过后，盛世唐朝内便再次传来交错的脚步声。

　　声音逐渐的接近，卷帘门被拉开，面色有些劳累的杜威从盛世唐朝里走了出来，刚刚通告的那个小伙子跟在杜威的身后。

　　杜威见到门前的金哲宁后，准备抬手吸烟的动作愣愣的停了下来，香烟从杜威的指间滑落在地，杜威硬是愣在那里看着金哲宁。

　　当金哲宁微微笑了笑时，杜威才回过了神，上前拍了拍金哲宁肩膀，沉默的说道：

　　“宁哥！你总算回来了！”

　　金哲宁同样是拍了拍杜威的肩膀，默默的回道：

　　“嗯，我回来了，你不用自责，我知道这一定是有原因的。”

　　杜威点了点头，回道：

　　“我们进去说吧，有没有吃饭，你们应该是刚刚回家吧！”

　　金哲宁点了点头，跟着杜威走进了圣世唐朝。

　　那个开门的小弟及其惊讶的呆在那里没有动弹，听到杜威叫宁哥，他才反映到面前这个清秀的年轻人原来就是自己的顶头顶头老大，金哲宁啊！

　　盛世唐朝内的环境和原来是一模一样，并没有装修的痕迹，四处看了看金哲宁向杜威问道：

　　“这里也没有装修整顿啊？为什么不营业呢？”

　　杜威摇着头，回答道：

　　“当然是有原因的啊！这酒店一天不营业就要亏顺多少钱呢？我们先去餐厅吃些东西，我把这几天的事情慢慢讲给你们听。”


第一百五十七章 重返H市

　　金哲宁微微轻轻叹了口气，伸出手拉住了走在前面的杜威，杜威回过头，看着金哲宁问道：

　　“怎么了？”

　　金哲宁回道：

　　“我想他们也都没心情去吃饭，你还是先给我们说说这几天家里所发生的事情吧！”

　　杜威犹豫了一下，接着点了点头说道：

　　“好吧！我先带你们出去转一圈，看看现在的情况，然后把浩然叫上，我们一起去阿血那里，阿血比我知道的要多很多。”

　　金哲宁点头，接着说道：

　　“宁哥你们先等一下，我去安排安排，要不然我不在这里守着，不一定会发生什么事情呢？”

　　说话间杜威已经走进了不远处的办公室。

　　几分钟过后，杜威换了一身黑色的西装，一手拿着手机，另一只手拿着一把车钥匙走了出来。

　　招呼众人走向了后门。

　　众人跟着杜威从楼内的后门走出后，便来到了盛世唐朝后院的员工停车场。

　　杜威在一辆奔驰房车前停了下来，对着众人挥了挥手，自己打开车门走进了驾驶室。

　　车子很快便开出了圣世唐朝的停车场，这么彪悍的奔驰房车开在马路上，还是引来了不少人的注目。

　　可车内的气氛冷默默的，没有人说话，看了圣世唐朝如今的现状，在座的每一个人都感觉心情无比的沉重，特别是正在开车的杜威，他的心中的感受要比其他人更重一筹，毕竟这个圣世唐朝是他堂口的根据地，明面上说是杜威的驻扎地，他是这里的主管，暗地里说，这个圣世唐朝就是他们威堂的窝点，威堂的小头目都会聚集在这里。

　　金哲宁走的这几天，他没有看护好自己的一亩三分地，这是他的失职，他愧疚不已，多夜的难眠让他仿佛瞬间苍老了许多。

　　原本他和刘皓然只是外省特种兵的退伍人员，因为不是本地户籍，两人才借酒消愁来到可迪酒吧喝酒，酒吧里的一个贩毒的小弟多次向两人推销毒品，两人心中本来发愁着没有找到工作，便借气把那个小弟给办了，正巧这个场面被金哲宁碰上了，金哲宁看好两人的性格和出身，便承诺重金雇佣两人，时间久了几人的关系甚是兄弟，两人也卖力气维护帮派，管理自己堂口内的产业。

　　是金哲宁让他从街头的打工仔变成了万人羡慕的高管，但其中他们个人的努力还是不容忽视的。

　　众人看着外面杜威堂口内的产业基本都是停止营业整顿，杜威沉默着，什么都没有说。

　　十多分钟之后，杜威便开着车带领众人从自己管辖的产业前绕了个遍。

　　把车停在一边，杜威回过头，看着房车内的金哲宁，他轻轻开口道：

　　“宁哥！对不起了！”

　　金哲宁一脸平静的摇了摇头，回道：

　　“你不用和我道歉，你没有做错什么，我知道这一定是有原因的。”

　　杜威抿着嘴微微点了点头，接着说道：

　　“我们接下来去皓然那里吧，他那里的情况比我这儿要好许多。”

　　没等金哲宁同意，杜威已经回过身，发动车子开路了。

　　十多分钟过后，众人便来到了刘皓然的堂口管辖区，刘皓然堂口的驻扎地是德悦KTV，那里可是H市风光许久的高档娱乐场所，许多人以拥有那里的VIP贵宾身份为荣。

　　情况不出金哲宁等人的预料，刘皓然的堂口内大多数也已经停业整顿，只有几个中小型的商场还在营业中，但营业情况不容乐观，顾客少之又少，每天大概是不亏损就很好了。

　　最后的一站是刘皓然所在的德悦KTV。

　　KTV没有停业整顿，这让金哲宁有些欣慰，而KTV内貌似根本就没有顾客。

　　刘皓然满脸忧愁的站在KTV的大厅门前，吸着烟，眼神迷茫的望着前方。

　　看到杜威的房车停在了KTV的门前，刘皓然缓缓的楼下楼梯，向房车这边走来。

　　杜威下车后，刘皓然并没有什么反应，走到杜威的面前，伸出手拍了拍杜威的肩旁，语调平稳的问道：

　　“兄弟！怎么样？你那边的情况好点了没有？”

　　杜威缓缓的摇了摇头，拿出自己的香烟点燃吸了一口回道：

　　“好什么好啊！你知道我那边一天就要亏顺多少钱吗？每天账户上的钱就那么唰唰的往外拿啊！我看着就心疼啊！”

　　刘皓然深深的叹了口气，安慰杜威道：

　　“不要着急，我也的情况也没比你好到哪去！这么赔本的日子不知道要什么时候才能停下来，不过我知道总有一天我们要找回来的。”

　　杜威吸了口烟，说道：

　　“现在就要停下来了，我们的日子又要重新辉煌了。”

　　刘皓然听了杜威的话，明显有些诧异，歪过头看着杜威问道：

　　“为什么这么说？难道是……”

　　还未等杜威开口，车内的金哲宁已经走了下来，来到刘皓然的身边，说道：

　　“是的，你没有猜错，我回来了。”

　　刘皓然扔掉手中的刚刚点起香烟，很激动的与金哲宁拥抱在一起，两人仿佛是多年不见的老朋友一样重逢。

　　分开之后，金哲宁递给刘皓然一支烟并点燃，吸着烟，刘皓然问道：

　　“宁哥！你这么几天去干什么了，听阿血说你是去T市了。”

　　金哲宁“嗯”了一声说道：

　　“是啊！是去T市办了些事情，迟早都要去做的，提前一点也没什么坏处。”

　　刘皓然接着问道：

　　“看来家里这几天发生的事情你也应该知道一些了。”

　　金哲宁点了点头，踩灭仍在地上的烟蒂，招呼刘皓然和杜威两人说道：

　　“先不说这个了，我们去找阿血，失去的东西我终究要找回来，想不让我安稳的人，我只能让他安稳一辈子了。”

　　两人用力的点了点头，转身回来了车上。

　　杜威开车的速度很快，不过十几分钟，车子便停在了可迪酒吧的门前，据杜威说，他们几人这些日子基本都是每天守在自己的驻扎地里，出门的时候少之又少。

　　众人下车后，金哲宁领头走在前面，小金鱼挽着金哲宁胳膊同金哲宁并排走在一起。

　　刘皓然和杜威看到了两人的关系，并没有太过于惊讶，毕竟他们平时每天都要和阿血打交道，多多少少还是听阿血提起过两人的过去。

　　推来可迪酒吧的大门，酒吧内很安静，没有重金属的狂飙音乐，没有挥霍压力的节奏热舞，如果平时的可迪酒吧是一个极速的赛车，一刻也不能停下，那么此时的可迪酒吧就是一个母亲怀中的幼婴，安逸乖巧。

　　酒吧内很干净，一尘不染，好像是刚刚打扫过后。

　　看到有人走进来之后，吧台内的服务生便走出来向金哲宁打招呼，他认识金哲宁，他知道金哲宁才是这家酒吧的幕后老板。

　　瞟眼过去，金哲宁还看到了那个美女调酒师在她的天地中擦拭着自己心爱的酒瓶，整理着吧台内的卫生。

　　看到金哲宁在望着这边时，对着金哲宁莞尔一笑之后，便回过身继续整理酒瓶。

　　金哲宁看着这里的人和事物，他突然感觉到有一种别样的陌生感犹然而生。

　　这里本应该是热闹无比的，可现在呢？

　　灰气沉沉！

　　叹了口气，金哲宁带头直奔阿血的后台办公室。

　　应着杜威的话，阿血果然坐在自己的办公室里忙绿着办公桌上的文件，办工作上有许多文件夹都是打开着，看着阿血的样子好像对这些文件很挠头。

　　金哲宁带着众人走进了办公室，阿血立刻起身招呼道：

　　“头儿！你可算回来了。”

　　看到金哲宁身后的杜威和刘皓然，阿血接着说道：

　　“哎呦！我们的两位骨干大将也来了啊！看来还是我们的老大有魄力啊！”

　　跟着金哲宁回来的血煞组成员也走进了办公室，好在阿血的办公室足够的大，才容纳的下这十几个人。

　　见到小金鱼挽着金哲宁的手坐在金哲宁的身边，阿血笑着走过去，小声的在她耳边轻轻说道：

　　“我就说头儿还是在意你的吧！我知道她不会怪你的。”


第一百五十八章 所有！只要是你能想到的

　　小金鱼听了阿血话，很甜蜜的笑了笑，转眼神幸福的看着金哲宁。

　　而金哲宁此时的表情却冷漠的很，小金鱼知道金哲宁看到家里的情况这么糟糕，一定是很心烦，所以她也没有埋怨金哲宁，她是一个很懂事的女孩，她能看透金哲宁的心思。

　　环视了一旁的血煞组成员，阿血微微迟疑了一下说道：

　　“你们去休息一下吧，之后还有事情要你们去处理呢。”

　　血煞组的成员听了阿血的话，并没有向起身离开去休息的意思，阿血轻轻叹了口气，继续说道：

　　“看来你们也没有人想去休息，那好吧！你们去联系其他的血煞组成员，帮他们处理事情吧！”

　　阿血的话音刚刚落地，血煞组的成员已经起身，顺次离开了办公室。

　　小金鱼就照依偎在金哲宁的身边，金哲宁微微低头，摸了摸小金鱼的脑袋，轻声说道：

　　“你也去帮他们吧！我们还有事情要商量。”

　　小金鱼很乖巧的点了点头，起身离开了办公室。

　　等小金鱼离开之后，办公室内只剩下金哲宁、阿血、杜威和刘皓然这三个人。

　　几人沉默着没有说话，阿血转身走到酒柜前面，打开玻璃的酒柜，取出四瓶丹麦嘉士伯啤酒，分别扔给了金哲宁几人。

　　大口的喝上几下，金哲宁感觉有些闷堵的心中缓和了许多。

　　刚想开口询问阿血，阿血却未卜先知，抢先说道：

　　“头儿，我知道你想问什么？还是把我们的慕容大小姐也叫来啊！我们几位骨干人员集合到一起，商量一下对策也方便，这几天的事情等她来了之后，我会慢慢的讲给你听。”

　　金哲宁没有回答，默认了阿血的做法。

　　阿血回身走到办公桌前，用桌上的座机电话，打给了慕容锌轩。

　　场景片刻跳转到身处T市的樱井菱。

　　樱井菱在与金哲宁分开之后，小爱开着车，两人很快便回到了学校，为新车办理了一个长期的停车手续之后，两人停好车，便回到了寝室内。

　　出去了大半天，樱井菱也有些累了，坐在自己的床上，深深的出了口气。

　　这时她口袋中的手机却突然响了起来，拿出手机看一下之后，樱井菱的脸上便立刻掀起了一丝丝的红润。

　　打来电话的人正是金哲宁的母亲，沈晴新。

　　带着略微的羞涩樱井菱接通了电话：

　　“喂！阿姨！我是井菱。”

　　电话的另一面传来了沈晴新慈爱的笑声：

　　“哈哈……井菱，阿姨很想你的！哲宁那个臭小子也不带你回家，我正巧来T市办事，晚上有时间吗？出来和阿姨吃个饭好吗？”

　　“嗯，行，我晚上没什么事？我去订餐，然后在给阿姨打电话吧！”

　　“哎！不用不用！晚上我去学校接你，然后我们在出去吃饭，是T市的实验商学院对吧！我也是无意间听哲宁说到的”

　　“嗯！对，就是实验商学院，到时候阿姨提前给我打个电话，我好出去接你。”

　　“也好，我们晚上见喽！”

　　“好，晚上见。”

　　挂断了电话，樱井菱抱着手机，很幸福的笑着。

　　一旁的小爱正在整理着边影的物品，她需要简单收拾一下，而那些被褥和床单小爱也不准备换掉了，她们几个血煞组的女成员关系甚是亲密，他们从来都是不分你我，东西是大家的，谁用都无所谓。

　　金哲宁有一次也好奇的问到这些姑娘平时是怎样相处那么融洽的，而她们却很难回答金哲宁的这个问题，她们也不知道为什么会这么融洽？

　　看到一旁樱井菱甜蜜幸福的样子，小爱轻轻叹了口气，微微摇了摇头。

　　看来自己真的需要找时间和她谈谈了，应该让她多了解一下头儿的过去。

　　镜头重新转回到H市。

　　金哲宁与阿血几人坐在办公室内等待着慕容锌轩，手中的啤酒已经喝光了大半，沉默了这么长时间却没有人想说话，这样寂静的气氛，可以让他们缓解一下自己的心情。

　　慕容锌轩的速度也很快，仅仅十几分钟，她便来到了可迪酒吧，听到阿血说金哲宁回来了，她也迫切的想见到金哲宁并和他们商量出对策，作为这个小团体的中的一员，她实在是不忍心看着那么多的产业再这样荒废下去。

　　推开办公室的门，慕容锌轩笑着对金哲宁说道：

　　“呦！哲宁，你终于回来了，如果你再不回来，家里这边可就要彻底荒废了。”

　　金哲宁听着慕容锌轩的话，怎么听怎么感觉耳熟。

　　因为这几人看到金哲宁回来之后，见面的第一句话都是“你可算回来了！！”

　　招呼慕容锌轩入座，阿血晃了晃手中的啤酒问道：

　　“要不要来一瓶？”

　　慕容锌轩张着小嘴回道：

　　“为什么不要？我也是你们其中的一员呢！”

　　阿血起身为慕容锌轩拿了一瓶啤酒，启开，递给慕容锌轩，慕容锌轩没有像金哲宁等人一样直接对瓶喝，而是拿过茶几上的一个杯子，倒了一杯后，小口的喝着。

　　这时金哲宁放下了手中的啤酒，抬起头看着对面的阿血问道：

　　“还差一个人呢？万事通呢？”

　　阿血回道：

　　“不用叫他了，他那边也没什么大问题，他正在忙着处理。”

　　金哲宁微微点了点头，继续说道：

　　“那好吧！说说这几天家里发生的事情，都是怎么个情况？”

　　阿血也放下了手中的酒瓶，酝酿了一下，意味深长的说道：

　　“这些事情发生的太突然了，我们根本就没有准备，先说说我们产业上的事情吧！杜威可能也带你去看了，大多数的产业都已经停业整顿，只有皓然的德悦和锌轩的私人会馆还能勉强营业，而且客流量却少的可怜，这一切的问题都可以归总到一起，那就是H市的管理部门。”

　　金哲宁听到阿血的这些话，他似乎也明白了一些，想必产业的停业整顿是和管理部门的人有关，思考了一下，金哲宁开口问道：

　　“市里那边我们不都是安排好了吗？这么长时间了也没出什么问题，怎么会突然就让我们停业整顿呢？而且最疑问的是为什么只有我们的产业停下来了？其他人呢？”

　　阿血喝了一口啤酒，答道：

　　“是啊！市里那边不论是我们重金慰问，还是施力打压，我们一直以来都是和平相处的，可我们并不知道市里的领导会退休换人啊？新官上任三把火，你说我们会好过吗？至于为什么仅仅针对我们，肯定是有人买通了那些领导，而且那些新上任的领导油盐不进，我们也没办法啊！”

　　金哲宁用力的攥着自己的拳头，焦急的问道：

　　“不过他们怎么可能一下子突然的就全部换位？我在的时候怎么没有一点的预兆？”

　　阿血并没有回答而是一旁的慕容锌轩抢着答道：

　　“其实他们很早以前就已经准备下位了，只不过他们想再多贪污一些，趁着自己余下的势力，在海捞一把，那些日子他们派人来搜查找事的频率明显曾增多了，而且我们送出去的数额也加大了许多，至于他们为什么那么统一的下位和仅仅是找我们的茬，我想肯定是有人在他们背后刻意指使针对我们的，现在他们已经下位调到别的地方去了，我们又能那他怎么办呢？”

　　金哲宁有些气愤的叹了口气，咬着牙骂道：

　　“M的！这些老不死的！等这边的事情安稳之后，我一定要弄死他们。”

　　对面的阿血接着说道：

　　“头儿你别着急，那些人跑不了的，我们还是先解决燃眉之急吧！”

　　金哲宁平静了一下心情，歪过头看着慕容锌轩问道：

　　“市里那边都有哪些相关的领导换位了？”

　　他知道平时市里的那些关系都是慕容锌轩来处理的。

　　慕容锌轩微微叹了口气，轻声说道：

　　“所有！只要是你能想到的。”


第一百五十九章 不能让人看不起

　　说完了这句话，慕容锌轩也微微叹了口气，轻轻抿了一小口啤酒，有些沮丧的看着金哲宁。

　　金哲宁拿起茶几上的啤酒缓缓的喝了一口，转过头看着慕容锌轩，面色沉重的问道：

　　“你有没有试着去收买他们？没有不贪的官，没有不爱钱的人。”

　　慕容锌轩轻轻笑了笑，回道：

　　“我怎么可能不去试着收买他们呢？家里这边官场上事情都是我在打理的，可是无论我怎么说劝，他们都是嘴上答应，而金钱上面每次都是万般的拒绝，坚决的不收任何的东西，也不知道他们是真的清廉还是另有其谋啊！”

　　金哲宁仍然是喝着啤酒思考片刻，继续说道：

　　“这么说市里面的关系网我们是完全崩溃，一点没有突破的可能喽？”

　　慕容锌轩微微点了点头，回道：

　　“差不多吧！关键位置上的人都已经换掉了，那些小鱼小虾的人不值得我们去卖弄。”

　　金哲宁点头表示认可，轻轻摇晃着酒瓶，慢慢悠悠的说道：

　　“嗯，的确，这方面的事情你比我们要了解的多，那些小鱼小虾即使我们搭上了线，也不能起多大的重要，不过那几个重要的大人物，我们可不能放过。”

　　慕容锌轩，喝着啤酒，抬起头盯着金哲宁问道：

　　“公安局的局长？工商局的局长？税务处的处长？还有我们每天都要打交道的H市的市长？”

　　金哲宁仍然是点着头，没有回答。

　　慕容锌轩轻轻的摇着头，解释道：

　　“没有用的，我都一一试过了，他们的嘴硬的很，就连我请他们吃顿饭，他们都会推脱找借口不敢迎宴。”

　　金哲宁抬起头看着慕容锌轩，问道：

　　“有没有想着用我们的势力去打压一下？”

　　慕容锌轩回道：

　　“他们都是新官，也就是说，出生牛犊不怕虎，他们根本就不认我们这套。”

　　这时金哲宁突然大笑起来，咧开嘴对着慕容锌轩笑了笑，说道：

　　“这样也好，我知道该怎么应付他们了！”

　　说话间，金哲宁很举起酒瓶，把酒瓶内的小半瓶啤酒一饮而尽。

　　慕容锌轩微微叹了口气，轻声说道：

　　“希望你能说服他们。”

　　金哲宁笑着回道：

　　“嗯，没有问题，你先回去休息一会，我和阿血还有点事情要商量，手机保持畅通，我晚一点会给你打电话。”

　　慕容锌轩疑问的看着金哲宁，问道：

　　“晚上？晚上就不用带着我去了吧！阿血知道路的。”

　　说话间慕容锌轩看着金哲宁的眼神好像已经知道金哲宁想要干嘛了。

　　金哲宁笑着摇了摇头，回道：

　　“那怎么行！一定要带着你去的，不要多想了，回去等着我的电话吧！”

　　慕容锌轩半信半疑的点了点头，打过招呼，便离开了阿血的办公室。

　　等慕容锌轩刚刚一离开，金哲宁脸上的笑容便瞬间消失不见了，回身靠在沙发上看着阿血说道：

　　“晚上我带着锌轩去摆平那个新来的那个市长，至于其他的那几个局长，你以我的名义，明天邀请他们出来吃个饭，如果哪个敢不来的，直接做掉他。”

　　阿血沉着脸，轻轻点了点头，金哲宁继续说道：

　　“刚刚锌轩在，我也不好过问帮派上的事情，说说吧，这几天有什么大的动静？”

　　阿血把酒瓶放在一边，低沉的说道：

　　“帮派上基本没有什么大的变动，只不过外围的一些零散马仔少了很多，本帮的正式成员没有任何的变化。”

　　金哲宁点了点头，示意阿血继续。

　　阿血继续说道：

　　“至于头儿你交给我任务，我没有尽职完成，郊区的别墅被那些军队给占了，我是真的没有办法了。”

　　金哲宁没有表现出惊讶，反而是很平静的问道：

　　“我交给你的办法有没有起作用？”

　　阿血先是点了点头，接着又摇了摇头，回道：

　　“我也不太知道，不过当他们正大光明的出现时，那些人都是穿着厚重的防化服，但行动缺很敏捷，我们几个根本就没有反抗的余地，我和那几个人过了几招，即使我叫兄弟们来，也是白搭上那些人命，更何况我根本就没有时间。”

　　说着，阿血挽起了长袖的白衬衫，露出一个刚刚缝合不久的伤口，解释道：

　　“不出两招，我已经被划伤了，而且接下来的那两招，我已经很吃力了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，你做的很对，和他们硬拼根本就是找死。”

　　阿血叹了口气，接着说道：

　　“这件事情我没有做好，而且我没有尊从头儿的命令，我擅自进入那个地下室了。”

　　金哲宁看着阿血，没有说话，阿血继续说道：

　　“我也是没有办法了，在我逃走之前，我强行打开了地下室，那些大的东西我也没见过，再说也拿不走什么，但是我拿走了两个小箱子，当时情况紧急，我也只是胡乱的看到那个箱子中都是一些文件和手绘的图纸，还有一个箱子中是一些各色各样的试管针剂，我也就只拿带走了这两个小箱子，其他的东西我也没有时间去顾忌了。”

　　这时金哲宁好事突然响起了什么，心中的一些谜团好像解开了不少，脸色缓和了一些，对着阿血说道：

　　“把那两个箱子拿来让我瞧瞧。”

　　阿血点了点头，回身走到那个酒柜旁边，打开了他办公室内的那个秘密保险柜。

　　从保险柜中阿血提出了两个金属的小箱子，不是很大，但看起来很正式。

　　金哲宁打开两个箱子，正如阿血所说，其中一个是有些破旧的手绘图纸，和一些英文的文件，另一个箱子中是一些花花绿绿的试管针剂，而且试管都是用海绵等防震的填充物包裹着，并用胶体固定。

　　拿出那些手绘的图纸随意翻看着，金哲宁似乎明白了许多。

　　那些手绘的图纸正是一些基因方程式的简略缩图，金哲宁在一些书籍上有所了解。

　　而那些试管针剂就应该是相关的一些前期试验品吧。

　　怪不得自己一回到H市就会有那么多军部的人来找自己，原来是这些东西在自己的手里啊，那个地下室中的高科技产品可能就算这两个箱子是最有价值的了。

　　夏夕雪所说的和自己有关也应该指的就是这两个箱子，而自己那时还全然不知呢！

　　金哲宁有些得意了，王牌在自己的手中，那就不怕和那些军痞子抗衡了。

　　关好了两个小箱子，金哲宁交给阿血，并嘱咐道：

　　“一定要保管好这两个箱子，很重要。”

　　阿血还是一脸责备，这件事情他没有办好，他有些自责了。

　　刚想开口解释，金哲宁抢先说道：

　　“哎！不要在说了，你不用自责，你做的很好。”

　　阿血憋住了话点了点头，起身把两个小箱子小心翼翼的收回到保险柜中，回到座位上，金哲宁继续问道：

　　“红叶组那边怎么样了？有什么消息吗？”

　　阿血摇了摇头，低声说道：

　　“他们的情况我还是不太了解，我们派去的两个卧底也不慎暴露了目标，只能秘密的逃了回来。”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“这么说我们之间的战争还没有打响喽！”

　　阿血点了点头，表示赞同。

　　金哲宁笑着说道：

　　“这样也好，至少我们还有缓和的余地，只要他们不先点火，我们就按兵不动，看看谁能靠到最后。”

　　阿血没有说话，金哲宁继续说道：

　　“好了！先解决产业上的事情，我们那么多的场子不能在荒废下去了，在多的本钱迟早也要被耗尽的，我不想兄弟几人打拼了这么久的成果就这样被剥削掉了。”

　　叹了口气，金哲宁起身走到酒柜边拿出一瓶啤酒，启开喝了一口，没有说话。

　　阿血手里玩弄着酒瓶，突然开口问道：

　　“头儿！其实你不必这样的！”

　　金哲宁轻轻笑了笑，回道：

　　“我不想比我父亲弱，也不能让外人看不起我。”


第一百六十章 我也想和你回家

　　阿血叹了口气，走到金哲宁的身边，伸出手拍了拍金哲宁的肩膀，很认真的说道：

　　“这也可能就是头儿你要走上黑道的原因，不过头儿你放心，我阿血的这条命都是头儿给的，头儿的任何做法我都会全力赞成，只要头儿你一句话，我阿血上刀山，下火海，无所不做。”

　　金哲宁同样伸出手拍了拍阿血的肩旁，轻轻的说道：

　　“好兄弟，那个未来中的理想需要我们一同去实现。”

　　阿血松开手，面色微笑的说道：

　　“既然头儿你决心已定，那就尽快让H市姓金吧！H市应该是属于金家的。”

　　金哲宁点了点头，深深的吸了口气，说道：

　　“今天晚上把我们的兄弟都叫上，随时等我的电话，准备家伙，你明白我的意思吧！”

　　阿血点了点头，表示明白。

　　金哲宁继续说道：

　　“还有，从明天开始，把我们的帮派里面的亲信都派出去打探红叶组的消息，他们的一举一动我都要知道，这几天我会尽快把产业上的事情解决干净，然后就会去主攻红叶组，即使鱼死网破，我也要试一试。”

　　阿血有些迟疑的问道：

　　“这个事情你不需要和叔叔打声招呼吗？”

　　金哲宁回道：

　　“我父亲那边我会去通知，这几天你只要充分利用我们的资源去调查红叶组就好了，其他的事情我会亲自安排。”

　　谈话过后，金哲宁和阿血打了声招呼，便离开了可迪酒吧。

　　此时的天色已经微微渐黑，T市的商学院门前，一辆火红的法拉利限量版跑车稳稳的停在了学校的门前。

　　一个等候多时的女孩笑脸迎了上去，打开车门，走了进去。

　　车门关好之后，火红色的法拉利轰然开了出去，很明显，这辆法拉利严重超速了。

　　法拉利刚刚离开不久后，从校园内开出了一辆红色的奥迪TT，顺着法拉利离开的方向追了上去。

　　金哲宁走出可迪酒吧后，门前一个熟悉身影引起了他的注意。

　　走过去，轻声问道：

　　“你怎么会在这里？不是叫你去处理事情了吗？”

　　女孩转过头，很惊讶的看着金哲宁，接着便拥到了金哲宁怀中，很幸福的笑着。

　　金哲宁身出手轻轻抱住怀中的女孩，轻声问道：

　　“你还没回到我的问题呢？”

　　小金鱼松开金哲宁，拉着金哲宁胳膊，抬起头，很俏皮的回道：

　　“其实也没什么事情，场子都没有营业，没有什么大事情要去处理的。”

　　金哲宁笑着答道：

　　“那就回去休息吧！今天一天也很累了，我也要回家休息一会，晚上还有事情要办。”

　　小金鱼听了金哲宁话，低下头，红着小脸，吱吱唔唔好像要说什么。

　　金哲宁有些疑问的看着小金鱼，摸着她的脑袋说道：

　　“想说什么就说好了，这样的作风可不像你小鱼儿哦！”

　　小金鱼仍然是低着头，眼神不是瞟向金哲宁，吱吱唔唔的念叨：

　　“我也想和你回家。”

　　说完了这句话，小金鱼很害羞的把自己的脸埋在了金哲宁的胳膊上。

　　金哲宁放声大笑，他从来没有见过小金鱼这番害羞的样子，他是真的想笑了。

　　毕竟一个女孩子说要和一个男孩子回家，是一件很尴尬的事情，在外向的女孩子也会感觉到羞愧不好意思。

　　听到金哲宁放声大笑，小金鱼摇着金哲宁的胳膊，很不满的说道：

　　“笑什么笑，我说的话就那么好笑啊！你快回答我啊？”

　　金哲宁脸上挂着微笑，默默的看着仰脸的小金鱼。

　　其实小金鱼安静下来的样子要漂亮了很多，只不过她的性格很活泼，给人的感觉是一种调皮可爱的形象，那种内在的美无法表现出来而已。

　　看到金哲宁没有回答，小金鱼有些失望的说道：

　　“如果不方便我就先回去休息了，我们明天再见吧！”

　　金哲宁笑着低下头在小金鱼的嘴唇上轻轻吻过，两人面对面，仿佛能感觉到彼此的呼吸。

　　看着小金鱼有些害羞的样子，金哲宁笑着说道：

　　“我什么时候说过不带你回去了呢？”

　　小金鱼听到金哲宁的话，突然间笑了起来，高兴的她抱住了金哲宁的脖颈，狠狠的在金哲宁的脸上亲吻了一下，这种感觉她已经很久没有体验过了。

　　伸出手轻轻的拍打着金哲宁的胳膊，小金鱼嬉笑着埋怨道：

　　“你刚刚干嘛不直接回答我，弄的人家那么失望。”

　　金哲宁笑着捏了捏小金鱼的脸蛋儿，回答道：

　　“为什么你想要和我回家呢？我父母应该没在家的。”

　　金哲宁认为小金鱼是想回家见自己的父母。

　　小金鱼哼了一声，回道：

　　“我才不要去见你的父母，只不过想和你多待一会而已。”

　　金哲宁轻轻挂了一下小金鱼的鼻子，笑着说道：

　　“哦！原来是这样啊！”

　　而金哲宁的表情很明显就不是那样的意思。

　　小金鱼玩笑的拍打着金哲宁的胳膊，两人打闹着拦下了一辆出租车，直奔金哲宁家的别墅。

　　一路上小金鱼都是把金哲宁的胳膊抱在怀里，很幸福的靠在金哲宁的肩膀上。

　　金哲宁并没有转车去郊区的那座别墅，那里的情况不用想也能猜到了个大概了，不过是戒备深严的士兵站岗，手拿机枪的巡逻队不停地徘徊在别墅周边。

　　出租车停在了别墅的门前，付过车费后，金哲宁拉着小金鱼，走下了车。

　　别墅院内的照明灯被打开了，宽阔的大院被照的如同白昼。

　　走进院内后，金哲宁身旁的小金鱼有些惊讶了。

　　院内摆放着很多辆豪华的跑车，法拉利、兰博基尼，宝马、劳斯莱斯、雷克萨斯……

　　这些名车摆放在大院中，如同名车博览会。

　　小金鱼没有见过，所以她感到惊讶，为什么金哲宁家里会有这么多的限量版跑车。

　　但金哲宁却习以为常，他知道这些车子都是自己母亲沈晴新的宝贝，连自己她都不让开出去。

　　拉着小金鱼走进院内，一个强壮的中年男人正在小心的擦拭着一辆白色的雷克萨斯，听到有人走进来后，中年男子直起身子，向门边望了望。

　　金哲宁松开小金鱼，独自一人走了过去。

　　中年男人看到金哲宁后，笑呵呵的把手中的东西放在了一边，看着金哲宁走过来。

　　走近后，金哲宁首先开口道：

　　“刘叔，你回来了啊！你不是在爸爸的身边做事吗？怎么有空回来？”

　　刘叔笑呵呵的说道：

　　“哦！是少爷回来了啊！金先生让我回来保护大小姐，正巧也没什么事，就把沈夫人的车子开出来擦一擦，沈夫人她不喜欢外人碰她的车子，车子也都是我一直在清洗，这么长时间没回来，车子都脏了。”

　　金哲宁点了点头递给刘叔一支烟并帮忙点燃，刘叔熟练的吸了一口烟，神享受的吐了出去。

　　虽然这个刘叔是金齐峰身边的亲信，以前是在金哲宁家里担任保镖兼司机，这么看也可以说是一个佣人，但金齐峰却格外的欣赏他，从没有把他当作下人来看待，所以在金哲宁小的时候，金齐峰就告诉他要尊重这个刘叔，久而久之，金哲宁对待刘叔就仿佛如亲人一般，没有丝毫的主仆的关系。

　　金哲宁回头看了看还有那么多的车子没有清洗，转回身，看着刘叔说道：

　　“刘叔，还有那么多车子没洗呢！明天白天再洗吧，时间也不早了，快去休息吧！”

　　刘叔笑着摇了摇头，回道：

　　“不用不用，时间还早，不着急睡觉的，我也不常回来，没准明天又突然走了，这车子要是不洗一下会隔旧的。”

　　金哲宁笑了笑，没有说什么。

　　刘叔接着说道：

　　“少爷快回屋吧！大小姐在呢！”

　　金哲宁点了点头，和刘叔打过招呼，拉着一旁的小金鱼走进了别墅屋内。


第一百六十一章 嫂子好

　　小金鱼挽着金哲宁的手走向屋内，她也不知道自己此时的心情为什么会这么激动，第一次来到金哲宁的家里，她很兴奋，这种感觉是无法用语言来形容的。

　　金哲宁推开屋门，那个熟悉的环境让他很欣慰，这个家对于他实在是太重要了。

　　开着大灯，客厅内的电视上正在播放着卡通的动漫，金雅梦正穿着睡衣坐在沙发上，嘴里含着个棒棒糖，专注的盯着电视的荧屏。

　　听到有开门的声音，金雅梦回过头望来，看到走进来的人是金哲宁后，金雅梦可爱的脸蛋儿上立刻绽放出了笑容，跳下沙发没有穿鞋，光着小脚丫就向金哲宁跑去。

　　金哲宁笑着抱起金雅梦，金雅梦环抱着金哲宁的脖子，很高兴的看着金哲宁。

　　由于嘴中含着个大大的棒棒糖，金雅梦的小嘴鼓鼓的，想说话，但却发不出声音。

　　金哲宁笑着伸出一只手帮她把嘴中的棒棒糖拿了出来，金雅梦的小嘴才得以释放，笑嘻嘻的看着金哲宁叫道：

　　“哥！你终于回来了，我自己在家里好闷哦！你带我出去玩好不好？”

　　金哲宁无奈的笑了笑，摸着她那可爱的小辫子，问道：

　　“你怎么就知道玩啊？也不看看现在都几点了，怎么没去睡觉呢？”

　　金雅梦抢过金哲宁手中的棒棒糖，很可爱的舔了舔回道：

　　“我睡不着啊！每天只能憋在家里，白天都睡足了。”

　　金哲宁抱着金雅梦走向沙发，把她放在沙发上，问道：

　　“爸爸呢？怎么家里就你一个人啊？”

　　金雅梦很委屈的回答道：

　　“爸爸还没有回来呢！妈妈出差了，爸爸把刘叔叫回来看着我，我不让出去，还把徐妈找回来照顾我。”

　　金哲宁点了点头，招呼一旁的小金鱼坐在沙发上。

　　到了几杯果汁后，一旁的小金鱼坐在金哲宁的身边，小声问道：

　　“这个就是你的妹妹啊？好可爱的小女孩。”

　　还没等金哲宁回答，一旁的金雅梦笑眯眯的抢着说道：

　　“嗯，我就是他的妹妹，我叫金雅梦，嫂子好！”

　　额……金哲宁败了，这个小丫头怎么开口就叫嫂子啊？她怎么知道小金鱼就一定是自己的女朋友？

　　轻叹了口气，金哲宁咬着牙对着金雅梦说道：

　　“小丫头，你瞎说什么呢？”

　　金雅梦调皮的对着金哲宁吐了吐舌头，歪过身子看着小金鱼说道：

　　“嫂子，你看我哥，他威胁我。”

　　小金鱼被金雅梦叫的有些不好意思了，轻轻摇了摇金哲宁的胳膊，小声说道：

　　“你妹妹好可爱哦！你瞪她干什么？”

　　金哲宁无奈的回道：

　　“等到她烦人的时候你就知道了。”

　　小金鱼很开心的笑了笑了，对着一旁的金雅梦问道：

　　“你怎么知道我就一定是你哥的女朋友？”

　　金雅梦舔着棒棒糖回道：

　　“因为你长的漂亮，而且哥哥也只仅仅是带着你和井菱嫂子回来过，所以你一定是哥哥的女朋友。”

　　听了金雅梦天真的回答，小金鱼已经笑翻了，缓和一个，看着无奈的金哲宁说道：

　　“你妹妹真有意思，和你一点都不一样。”

　　金哲宁有些纠结的看着金雅梦，回答小金鱼道：

　　“谁知道呢？可她真是我的妹妹啊！”

　　这时楼梯的方向传来了脚步声，金哲宁回过头，徐妈出现在金哲宁的眼前。

　　徐妈笑着说道：

　　“少爷回来了啊！”

　　金哲宁答道：

　　“嗯，雅梦这几天乖吗？”

　　徐妈慈祥的笑着答道：

　　“沈夫人告诉过我不让大小姐出门，大小姐这几天都是在家里待着的。”

　　金哲宁点了点头，接着说道：

　　“哦！那就没什么事情了，徐妈你去休息吧，不用出来陪着我们了。”

　　徐妈笑着回答道：

　　“那好吧！有什么事情在叫我。”

　　说罢，徐妈便重新回到了楼上。

　　一旁的金雅梦有些不耐烦了，坐到金哲宁的身边，撒娇着说道：

　　“哥，你还没有回答我呢？带我出去玩好不好？”

　　金哲宁摇了摇头，没有回答。

　　金雅梦见金哲宁没有缓和的余地，她便跑到小金鱼的身边，摇晃着小金鱼的胳膊说道：

　　“嫂子，你看他啊！你帮我劝劝他好不好？”

　　小金鱼也有些无奈了，这个小女孩还真是挺有意思的。

　　回过头看着金哲宁，小金鱼小声问道：

　　“你就带她出去逛逛吧！她可能也在家里闷了好几天了。”

　　金哲宁歪过头回道：

　　“你也不看看几点了，过一会我还有事呢？”

　　小金鱼耸耸肩，对着一旁的金雅梦说道：

　　“这事得听你哥的，他不同意啊！”

　　金雅梦很沮丧的叹了口气，自己坐到了一边，很失望的舔着棒棒糖。

　　金哲宁看着有些委屈的金雅梦，无奈的笑了笑。

　　喝光了一杯果汁，金哲宁起身，对着金雅梦说道：

　　“出去玩是不太可能了，不过我现在要去爸爸的公司，我有些事情要和他说，你去不去？”

　　金雅梦相视发现了新大路一样，跳起来站在沙发上，欢呼着说道：

　　“去去，只要出去就好。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“那就快去换衣服吧，我很快就走。”

　　金雅梦用力的点了点头，光着小脚丫跑去了楼上。

　　客厅内只剩下了金哲宁和小金鱼两人，小金鱼很自觉说道：

　　“既然这样我就先回去休息了，你带着你妹妹去叔叔那里吧！”

　　说罢，小金鱼便起身准备离开。

　　金哲宁伸出手拉住了小金鱼，笑着说道：

　　“想和我去就说嘛！我又没说过不让你去。”

　　被看穿了心思的小金鱼有些脸红，每次她的小心思都会被金哲宁看穿，回身坐在金哲宁的身旁，小金鱼害羞的说道：

　　“那好吧，我跟你去。”

　　金哲宁伸出手刮了一下小金鱼的鼻子，无奈的笑了笑。

　　不多时，金雅梦便整装完毕，蹦蹦哒哒的走到金哲宁的身边。

　　一件华丽的白衬衫胸前系着一个漂亮的蝴蝶结，外面穿着一个黑色的小马甲，典雅而高贵，下面是一条黑色的紧身牛仔裤，整体看来像是一个黑色的女侠客。

　　调皮的跑到小金鱼的面前，仰着天真的小脸，笑眯眯的问道：

　　“嫂子，我漂亮吗？”

　　小金鱼笑着摸了摸金雅梦的小脑袋，回道：

　　“嗯，雅梦真漂亮。”

　　正准备带着两人离开的金哲宁好似突然想起了什么，转过身对着两人说道：

　　“我上楼换件衣服，很快就回来，一会有些事情要去做。”

　　没等两人同意，金哲宁已经来到了楼上。

　　回到自己的房间，金哲宁找出了一套崭新的西装换在了身上，回手从桌子的抽屉里拿出了一个很普通的手机放在口袋里。

　　来到楼下，金哲宁带着二女快速的离开了别墅。

　　随意开一辆沈晴新的兰博基尼，小金鱼坐在了副驾驶上，金雅梦只好委屈的挤在了后面的座位上。

　　谁让她体形最小呢，还没等她反应过来时，金哲宁已经把她塞到了后面，她也只能对着金哲宁的背后张牙舞爪，但又怕金哲宁看到后反悔不带自己去，金雅梦只好气鼓鼓的坐在后排的座位上，歪过头看着窗外。

　　金哲宁通过后视镜把这一幕看在了眼里，轻轻的笑了笑，没有说什么。

　　开着沈晴新的豪华跑车，金哲宁心中不禁暗地佩服这辆限量版的跑车，动力十足，性能超好，自己的母亲还真是下了不少功夫啊！

　　几人很快就来到了金氏企业的办公大楼下，把车停在地下停车场内，金哲宁领着二女直接来到了金齐峰的办公室门前。

　　金雅梦蹦蹦哒哒的上前推开了办公室的，笑嘻嘻的走进去叫道：

　　“爸爸！我来了！”

　　金齐峰正在办工桌前翻看着成沓的文件，并签字，看到自己的女儿活泼的跑了进来，金齐峰脸上挂起了笑容，放下手中的钢笔，起身说道：

　　“哦！是雅梦来了啊！”


第一百六十二章 谈话

　　金齐峰笑着走过去，看到金雅梦身后的金哲宁和一个女孩后，金齐峰明显楞了一下，不过马上又回过神说道：

　　“哲宁回来了啊！原来是你带着雅梦出来的，我还想着雅梦怎么来了呢！”

　　金哲宁笑着回道：

　　“嗯，下午回来的，雅梦吵着要和我来，我只好带着她来喽。”

　　金齐峰点了点头，看着金哲宁身旁的小金鱼，向金哲宁问道：

　　“这位就是……聂老的孙女吧？”

　　金哲宁点了点头说道：

　　“嗯，是，她就是师傅他老人家的孙女。”

　　接着，一旁的小金鱼礼貌和金齐峰打招呼道：

　　“叔叔好。”

　　金齐峰点了点头，便招呼几人坐下。

　　入座后，金齐峰简单了解了一下金哲宁这几天在T市的事情，随便的和小金鱼聊了几句。

　　他看得出来金哲宁有事情要和他说，所以简单的聊过之后，金齐峰便对着金雅梦说道：

　　“雅梦，你和这位姐姐去公司里参观一下好不好？我和你哥哥有点事情要说。”

　　金雅梦点了点头，表示同意。

　　金齐峰拿出了自己的手机，拨通了一个号码，简单的说了几句，便挂断了电话。

　　不久，一个男子敲门走进了办公室，金哲宁还记得，这个男人就是他的那个叔叔，金齐峰手下的得力干将。

　　金哲宁和他打过招呼后，金齐峰吩咐道：

　　“领着她们在公司里转转，他们想干什么你就安排一下吧。”

　　那个男人对着金齐峰点了点头，回答道：

　　“没问题，大哥，放心吧！”

　　说着便招呼金雅梦说道：

　　“雅梦，还记得叔叔吗？你小时候叔叔还带着你去吃过肯德基呢！”

　　金雅梦嘿嘿的笑了笑，起身走到了那人身边。

　　金哲宁看了看自己身旁的小金鱼，示意她也跟着。

　　小金鱼点了点头，跟着金雅梦走出了办公室。

　　几人离开后，办公室内便静了下来。

　　金齐峰打破了寂静，开口说道：

　　“我想你也知道你身处的情况了吧！”

　　“嗯，我下午都了解过了，挺惨的！”

　　“哦！这就惨了？还没完呢！更惨的还在后面呢。”

　　“该停下来了！我回来之后会处理的。”

　　“哈哈……让你吃点苦头也好，总不能你一直都是百依百顺，那样的话任何人都会骄傲的。”

　　“我知道，无论任何事情我都会挺过去的，我的事情我会做好。”

　　“嗯，这样的话才像我金齐峰的儿子说出来的，你还需要多多磨练，你现在的这个样子，我怎么放心把这么一大摊子的事情交给你啊！”

　　“现在？老爸！是不是太早了点。”

　　“呵呵……不早了，你要做好接替我的准备，是时候我就会全然退出，你要把我们金家的势力继续发扬下去。”

　　“我会比你强的，H市迟早都会姓金。”

　　“这样的大话我都不敢说，我这么多年也没有在公共场合说过这样的话啊！”

　　“放心吧老爸，我会拼命的。”

　　“嗯，我相信你，我金齐峰的儿子不能让外人看不起，既然我没有实现统一H市的愿望，那这个接力棒就由你来接替吧！我很期待。”

　　“我会的，以后H市一定会是金家的。”

　　一阵谈话过后，金哲宁转入了自己今天来的主题。

　　“老爸，对关于别墅的事情……”

　　“哦，这件事我知道了，这不怪你的人，他们离开的很对。”

　　“那老爸你有什么看法呢？”

　　“嗯……这个事情我们还是不要应闯的好，毕竟那里的人都是军队，国家的人，我们没有资本和他们拼，我也派人打听过了，他们驻扎在那个别墅里，并没有离开，而且也没有发现他们转移的物品的痕迹，这说明他们还在寻找着什么，据我了解，这些军队就是你那个秘密机构的人，他们要来找的东西是一项国家的机密材料，具体是什么我也不太清楚，打探的太深了会引起他们的怀疑。”

　　“他们已经找过我了，我的人在临走之前拿走了其中的两个箱子，这两个箱子中是一些手绘的基因图纸和试剂，结合他们透漏给我的信息，我想这些东西应该是关于改变基因的研究机密，他们想研究出一种体力超长的基因战士来强壮国力，而中国来没有太大的进展，所以他们才会想窃取俄罗斯那边的研究成果，做以参考，来完成这个研究项目。”

　　金齐峰深深的叹了口气，看着金哲宁问道：

　　“这么说，他们之所以不走是因为还没有找到他们想要的东西，而且这样东西就在你的手里喽！”

　　金哲宁点了点头，金齐峰接着说道：

　　“这样也好，我们就继续装傻，直到他们先挑明关系，有把柄在我们的手中，就不怕被他们压着了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“这几天我准备去会会他们，老爸有没有兴趣参与一下？”

　　“哦！好啊！到时候你通知我一下，我也想去见见那个认识我的老朋友啊！我到是要看看这人究竟会是谁？”

　　“嗯，那行，我会叫上你的”

　　金齐峰喝了一口杯中的咖啡，没有说话。

　　思考片刻，金哲宁开口说道：

　　“现在H市的领导都换掉了，老爸你这边有什么动静吗？”

　　“没有，我这边很安静，他们换不换和我没什么关系”

　　“可是……”

　　还未等金哲宁说完，金齐峰便抢着说道：

　　“我知道你的问题，我也认为是有人在背后刻意指使他们那样做的，而且这个后台很靠谱啊，要不然那些新来的领导怎么会那么忠心的依靠他们！”

　　“我们这边商量的结果也是这样的，老爸你有什么看法”

　　金齐峰思考了一下，开口回道：

　　“对于这件事情我不会给你任何的帮助，你要学会独立，如果连这钟的小事情你都不能自己搞定的话，以后你如何统一H市啊！”

　　金哲宁点了点头，没有说什么。

　　金齐峰接着说道：

　　“这个H市说简单还真简单，也就那么几个帮派可以上得了台面，不过说复杂也很复杂，那些星星点点的帮派弄不好也能吓你一跳，统一H市可不是那么容易的，这里曾经发生的事情让政府都感觉很挠头了，这些年我们几个帮会壮大之后，H市的黑道才平稳了许多，要不然我真怕政府会派出军队直接把我们一锅端了。”

　　“以前的事情和我一点关系都没有，我只看现在，强龙压不住地头蛇，无论谁来H市立棍，我都要把他厥折。”

　　“嗯……希望你能把这样的气势一直保持下去”

　　看了看手表，金哲宁感觉时间差不多了，轻轻吸了口气，看着金齐峰说道：

　　“老爸，我这几天在T市遇到了你的一个老朋友，他说他叫苍狼！”

　　听到了“苍狼”两个字，金齐峰明显与犹豫了一下，听到金哲宁停了下来，金齐峰说道：

　　“继续说，我知道你还有话。”

　　金哲宁笑着继续说道：

　　“他让我给你带了一句话。”

　　金齐峰笑着说道：

　　“是不是你小子在T市惹什么大麻烦了，要不然苍狼怎么会出来见你。”

　　金哲宁摇着头说道：

　　“那是我的事情，难道老爸你不想听听苍狼叔叔和我说了什么吗？”

　　金齐峰笑着回道：

　　“你个臭小子，还和老爸兜圈子，快说快说。”

　　金哲宁想了想说道：

　　“时机未到。”

　　金齐峰听到金哲宁的回答后，嘴角微微上扬，没有说什么。

　　金哲宁接着问道：

　　“难道老爸你不想和我说点什么吗？苍狼叔叔说你可能会和我说点什么”

　　金齐峰大笑着说道：

　　“苍狼不是已经替我回答了吗？”

　　停顿了一下，金齐峰接着说道：

　　“时机未到！我还不能告诉你”

　　金哲宁鄙视的看了看金齐峰，起身说道：

　　“我还有些事情要去做，等小金鱼和雅梦回来之后，你派人把他们送回去吧！”

　　金齐峰点了点头，接着问道：

　　“井菱那边你怎么处理的？”


第一百六十三章 霉运陈市长

　　“井菱那边我会找时间说的，这是我自己的事情，不用你操心了。”

　　金哲宁默默的说道。

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“希望你能处理的好，这两方的人都需要你认真的去面对，我不希望出现不和谐的事情。”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，我会尽力的。”

　　金齐峰叹了口气，说道：

　　“既然已经决定了，那就好好的对待她们，不要辜负了她们对你的期望。”

　　金哲宁点了点头，转身离开了办公室。

　　来到地下停车场内，金哲宁坐在跑车内，拿出自己的手机，拨通了慕容锌轩的电话。

　　“喂，哲宁是我”

　　慕容锌轩有些迷迷糊糊说道。

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“别睡了，你现在在哪里，时间差不多了，我们要去找那位市长谈谈了。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，回道：

　　“我在会馆呢，你来找我吧，我们一起去。”

　　挂断了电话，金哲宁发动兰博基尼，一个漂亮的甩尾漂移，橙黄色的车子瞬间消失在停车位上。

　　金哲宁开着跑车很快便来到了私人娱乐会馆的门前，把车开进院内停好车后，正好慕容锌轩也从楼内走了出来。

　　走近后，慕容锌轩看着金哲宁身边的兰博基尼玩笑着说道：

　　“呦！还限量版的兰博基尼！全世界也只有三辆这样的跑车哦！没想到我们H市会有一辆呢。”

　　金哲宁笑着说道：

　　“这个是我妈妈的，她比较喜欢赛车，所以车子肯定不少了。”

　　慕容锌轩点了点头，接着说道：

　　“我们现在就走吗？刚刚睡下就被你的电话给吵醒了，还困着呢！”

　　说话间，慕容锌轩很惬意的打了个哈切。

　　金哲宁拿出香烟点起一支，吸了一口说道：

　　“我们现在就出发吧！早去早回，回来之后你在睡觉吧，很快。”

　　慕容锌轩点了点头，招呼金哲宁走向了自己的车子。

　　她的车子是一辆银灰色的保时捷越野车，慕容锌轩开车，金哲宁坐在了后排。

　　车子开出去不久后，金哲宁再次拿出了自己的手机，拨通了阿血的电话。

　　电话的另一面传来了阿血的说话声：

　　“喂！头儿，有什么吩咐！”

　　“带着你的人潜伏在那个市长家的周围，等我的电话”

　　简短的一句话已经表达出了金哲宁的意思。

　　挂断电话后，金哲宁吸着烟，向正在开车的慕容锌轩问道：

　　“说说那个师长的情况，我还一点都不了解呢，弄不要一会露馅了怎么办？”

　　慕容锌轩呵呵的笑着说道：

　　“这个市长原本是L省的厅长，也不知道为什么就被突然调来H市当上了市长，他的全名叫陈易超，他有一个老婆两个儿子，至于他有多少个二奶我没调查过，这个人的工作能力很强，虽然屡次在生活作风上犯错误，但上级的领导还是看中他的工作能力而一笔购销了，我和他见过几次面，我认为这个人是软硬不吃，不知道你有没有什么办法。”

　　金哲宁笑着说道：

　　“当然有办法了，要不然我闲的三更半夜的来找他来聊天啊！这个时间最适合聊天了。”

　　此时已经是深夜，大多数的上班族已经疲惫的入睡了，但对于那些狂男热女们，他们的夜生活才刚刚开始，最重要的是，这个时间人体是最疲惫的状态，身体的机能会有所减缓，金哲宁就是抓住了这个机会来找市长聊天的，至于聊得成聊不成，当然会有相关的结果等着他。

　　车子很快便开进了一个政府小区内，这里面住着的大多数都是H市的领导和家人，当然还包括一些胆大的小三也住在这里。

　　慕容锌轩把车子停在了一栋住宅楼前，回过头对着金哲宁说道：

　　“到了，陈市长的家就在这栋楼里。”

　　金哲宁点了点头，拿出手机，再次拨通阿血的电话。

　　电话刚刚接通，金哲宁强先生说道：

　　“看到我们的车了吗？叫一个机灵点的小弟过来，你继续在那边等着。”

　　说罢，金哲宁已经挂断了电话。

　　不知从哪里跑出来了一个人影，金哲宁看到后便招呼慕容锌轩下车。

　　那个人影就是阿血排出来的小弟，那人在金哲宁的面前停了下来，恭恭敬敬的叫道：

　　“宁哥，是血老大派我来的。”

　　金哲宁点了点头，反手把自己随身携带的手枪拿出来，抛给了那名小弟并解释道：

　　“陪着我们的慕容大小姐把那位市长请下来，尽量不要动火，但是他的老婆孩子什么的……呵呵，你懂的！”

　　那名小弟对着金哲宁诡异的笑了笑，说道：

　　“好嘞！没问题，宁哥你就放心吧！”

　　金哲宁点了点头，看着一旁的慕容锌轩，慕容锌轩摇了摇头，说道：

　　“真想不通你又玩什么花样！”

　　说着，便招呼那名小弟走向了楼内。

　　金哲宁阴险的笑了笑，一边打开车门，一边自言自语的说道：

　　“哼哼！今天不吓死你才怪。”

　　回到车里，金哲宁重新点起一支烟，闭着眼睛等待着慕容锌轩的胜利归来。

　　大概一支烟过后，金哲宁听到了外面有熙熙攘攘的脚步声，抬眼望去，三个人影正向车子的方向移动，前面走的是慕容锌轩了，中间那个有些托拉的人肯定就是那个陈市长了，最后面手拿者一个黑乎乎东西的人不用想就是那名小弟了。

　　金哲宁笑了笑，并没有动身。

　　外面的慕容锌轩在车前停了下来，转过身环抱着胳膊说道：

　　“我的老板要见你，你最好老实点。”

　　陈市长有些愤怒的说道：

　　“你的老板？你的老板是谁，我倒要看看是谁这么大胆，敢拿着枪来见我。”

　　后面的那名小弟举起枪顶在陈市长的脑袋上，抓着他的衣领警告道：

　　“你TM最好给我小心点，要是我们老大听到你说这样的话，你早就死一百回来。”

　　有枪顶在陈市长的脑袋上，他的嘴中虽然还有话想说，但也没办法，只要别再嘴里不出声。

　　正如武侠小说中的俗语：武功再高！也怕菜刀！

　　金哲宁在车中目睹了这一欺软怕硬的一幕，深深的出了一口气，打开车门走下车，慕容锌轩立刻上前介绍道：

　　“陈市长，这位就是我的老板金哲宁。”

　　金哲宁马上缅怀笑容的说道：

　　“陈市长，久仰大名啊！”

　　陈市长抬起头盯着金哲宁说道：

　　“金哲宁？没听说过，到是金齐峰我略微耳熟。”

　　金哲宁对着那名小弟挥了挥手，那名小弟便知趣的放开陈市长，消失在漆黑的楼群中。

　　要不是有车子的照明，金哲宁也看不太清这个陈市长。

　　领导发福的象征，大背头，啤酒肚，微胖，一脸欠揍的表情。

　　金哲宁笑了笑，很有礼貌的回答道：

　　“金齐峰是我父亲，难不成陈市长和家父有交情？”

　　陈市长活动了一下自己的脖子，眼睛贼溜溜的看着金哲宁说道：

　　“我才不会和那钟不干净的人有交情，快说你有什么事？”

　　金哲宁上前一脑炮打在陈市长的脑袋上，“啪”的一声，金哲宁嘴中接着骂道：

　　“本来看你就TM挺欠揍的，还TM敢惹我！”

　　陈市长捂着自己的脑袋叫了一声，有些恐惧的看着金哲宁叫道：

　　“你敢打我？我可是市长，我可以去报警抓你的？”

　　金哲宁接着上前又是一个大耳光，打的陈师长差点倒地不起。

　　捂着自己被打肿的半边脸，陈市长指着金哲宁半天硬是没有说出话。

　　金哲宁走到陈市长的面前，蹲下来盯着陈市长问道：

　　“指什么指？你还想说什么？师长怎么样？我们慕容大小姐客客气气和你谈话看来是不行了，现在可以了没？我们谈谈怎么样？”

　　陈市长没有回答，金哲宁上去又是一耳光打在陈市长的另一边脸上，陈市长的另一边脸立刻翻红肿起的像个猴屁股。

　　抓着他那稀少的头发，金哲宁对着他吼道：

　　“你TM听见没有？吱个声行不行？”


第一百六十四章 打电话报警

　　陈市长用双手捂着自己肥嘟嘟的大脸，盯着金哲宁，欲哭无泪。

　　金哲宁无奈的叹了口气，伸手又是一脑炮。

　　啪！

　　陈市长歪头一躲，金哲宁的重重的打在陈市长的太阳穴上，一个硕大的手印覆盖了陈市长的眼眶。

　　金哲宁有些挑衅的提高语调说道：

　　“哎呀！你还敢躲了！”

　　说着，金哲宁起身就是一脚，正中踢在了陈市长的下身处，陈市长弃轻故重松开了自己的大脑袋，很痛苦的捂着自己的下身在地上呻吟着。

　　一旁的慕容锌轩默默的看到了这一幕，“扑哧”一声笑了出来。

　　金哲宁拿出香烟点起一支，看着慕容锌轩问道：

　　“怎么？笑什么笑？这么严肃的事情怎么能笑呢！”

　　慕容锌轩捂着自己的嘴掩饰着笑容回道：

　　“嗯，严肃，严肃！”

　　金哲宁“嗯”了一声低下头，用脚尖踢了踢地上呻吟的陈市长问道：

　　“喂！死胖子，现在可以聊聊了不？”

　　陈市长疼的额头直冒冷汗，咬着牙憋出了几个字：

　　“你……你这是殴打政府官员，我可以报警抓你，然后在起诉你的！”

　　金哲宁很气愤的拿掉嘴上叼着的香烟，狠狠的抬脚踢着地上的陈市长说道：

　　“TM的，你还想报警抓我，然后在起诉我？你还TM想干嘛？”

　　陈市长忍着痛看了看四周黑漆漆的夜晚，突然大叫一声：

　　“救命啊！救命啊！”

　　一旁的金哲宁得意的笑了一声，吸着烟说道：

　　“叫吧！叫吧！你就算是叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　果然叫了许多声之后，并没有看到人影出来相救。

　　但周围的楼内很显然有灯光亮起。

　　金哲宁靠在车边悠闲的吸着烟，并没有理会地上求救的陈市长。

　　一旁的慕容锌轩有些不适应了，走到金哲宁的身边用手碰了碰金哲宁说道：

　　“别让他在叫了！这里是住宅小区，一会有居民出来看到就不好了，这里有巡逻的保安，我们还是不要自找麻烦了。”

　　金哲宁扔掉手中的烟蒂，说道：

　　“但还是不能放过他。”

　　说着便直起身子走到陈市长的面前，用脚踩着陈市长的脑袋弯下身子问道：

　　“你还有什么办法？要不要考虑和我们谈谈了？”

　　陈市长放弃了求救，用那犀利的眼神看着金哲宁。

　　金哲宁用力踩了踩，接着问道：

　　“还是不行是吧！那你就别怪我不讲情面了！”

　　说着，金哲宁直起身子，对着前方大声叫道：

　　“那个谁！刚刚出来的那个！来来来！”

　　话音未落，刚刚跑出来的那个小弟又恭恭敬敬的跑了出来，点头哈腰的在金哲宁面前问道：

　　“宁哥，有什么吩咐？”

　　金哲宁说道：

　　“他老婆和孩子呢？”

　　那名小弟回答道：

　　“在家里呢？刚刚我和慕容大小姐上去时，他正和那个小骚货甜蜜着呢？至于他的孩子，我到是没找到。”

　　一旁的慕容锌轩插话道：

　　“那不是他的老婆，应该是小三，他的老婆和孩子都不在家。”

　　金哲宁点了点头说道：

　　“哦！原来是包二奶啊！刚刚来H市这么几天就包上二奶了啊！你胆子还不小嘛！”

　　转过头对着那名小弟吩咐道：

　　“去把他的那个二奶弄下来。”

　　那名小弟点了点头，屁颠屁颠的跑进了楼内。

　　金哲宁重新蹲下来，盯着陈市长问道：

　　“既然你不想和我谈谈，那么你说说你的后台是谁，是谁指使你这么做的。”

　　陈市长有些恐惧金哲宁的眼神，避开他的眼神说道：

　　“你在说什么，我不知道！”

　　金哲宁抬起脚狠狠的踩在陈市长的膝盖上。

　　咔吧！

　　陈市长立刻尖叫起来，叫着说道：

　　“我是真的不知道，真的不知道啊……”

　　金哲宁狠狠的踩着陈市长的膝盖说道：

　　“好啊！好啊！还不说是吧！”

　　这时那名小弟已经把一个身穿蕾丝睡衣的女人拖拖嚷嚷拽了出来。

　　推到金哲宁的面前，那名小弟再次消失在黑夜中。

　　这个女人看起来年龄不是很大，长发凌乱，低着头，微微的哭泣，不敢正视金哲宁。

　　金哲宁用指尖挑起女人的下吧，轻声问道：

　　“你和他认识多久了？”

　　女人身体微微颤抖着回答道：

　　“我不知道，不知道，我是酒吧服务员，今天晚他去酒吧喝酒，才让我……”

　　后面的情况金哲宁也猜到了个大概，轻轻拍了拍女人肩膀，说道：

　　“你走吧！”

　　女人慌忙的说了声谢谢之后，便转身准备离开。

　　刚刚跑出去两步时，女人突然间停了下来，之后便重重的倒在地上。

　　一把锋利的匕首直直的穿透了女人的脖颈，匕首的刀尖透过喉咙，阴森森的裸露在外面。

　　鲜红的血液一股脑的从匕首深深的血槽中喷了出来。

　　金哲宁面色诡异的看着女人瘫倒在地，嘴角微微仰起。

　　陈市长看到自己的晚上包来的过夜小姐死倒在自己的身边，恐惧的眼神已经愣住了。

　　金哲宁再次用力踩了踩陈市长的膝盖，却发现陈市长没有痛苦的乱叫。

　　陈市长缓缓的回过头看着，目光呆滞的说道：

　　“你……你杀人了！我要报警，我要报警！”

　　这时的陈市长精神视乎有些不正常了。

　　金哲宁从自己的口袋中拿出手机仍在陈市长的面前，狠狠的叫道：

　　“打电话吧！你不是要报警吗？快报，快报！老子没有时间和你磨叽！”

　　陈市长拿慌张的拿起手机，神情恍惚的盯着手机屏幕，却迟迟没有按下拨号键。

　　这时，陈市长突然反过身看着金哲宁，咬着牙狠狠的说道：

　　“有种你杀了我，不是不会告诉你任何事情的！”

　　金哲宁听了陈市长的话，很狂妄的哈哈大笑起来。

　　笑过之后，金哲宁伸出手拿了一个指响，寂静的四周立刻传出了沙沙的脚步声。

　　早已在四周埋伏已久的小弟们听到金哲宁的暗示后，纷纷快步跑了过来。

　　很快，一个个手拿开山刀的血魂帮小弟就把金哲宁这边围的水泄不通了，金哲宁抬眼望去，黑黢黢的小区内不知道汇集了多少血魂帮的小弟。

　　加上光线不是很好，金哲宁也没有看清楚究竟有多少人，但他知道已经是很多很多了。

　　人马还在不断的向这边汇集，金哲宁不禁有些佩服自己的这位得力助手阿血了，他知道金哲宁此时想要的不是多狠身手多好的高手，而是想要这种压迫呼吸的气氛，只要在精神上打倒这个陈市长，那接下来的事情就可以水到渠成了。

　　弯下腰双手抓着陈市长的衣领把他靠在车子上，拍了拍他的侧脸，金哲宁用那令人心慌的眼神看着陈市长说道：

　　“你TM给老子听好了！不是老子不敢杀你！是老子不想杀你。”

　　这是金哲宁的实话，他现在确实还不想杀了这个陈市长。

　　看着一望无际的人群，陈市长有些心慌了，他见过黑帮火拼的，但没见过一个指响就能叫来这么多人的，要是他想杀了自己，TM的！这么多人一人吐口口水也能把自己淹死啊！看着那些人手中哗啦哗啦的开山刀，陈市长不禁有些颤抖了，这要是一人一刀，自己还不成肉泥了啊！面前的这个青年究竟是什么来历？他的父亲真的是金齐峰吗？

　　金哲宁看着有些错乱不安的陈市长，金哲宁感觉今天来的目的已经达到了，本想让兄弟们在拿刀吓唬吓唬他的，不过现在看来已经没有那个必要了。

　　陈市长握着手机不敢吭声，金哲宁转身把他扔到地上，踩着陈市长的脸说道：

　　“今天我们就先聊到这儿，手机里有我的号码，如果你想通了的话，可以打电话联系我，不过你要抓紧哦！过了我的耐心我可是还要来找你聊天的哦！”

　　说完，金哲宁便哈哈大笑起来。

　　歪过头看着一旁默默平静的慕容锌轩，金哲宁开口说道：

　　“慕容大小姐，麻烦你帮我们的市长大人报下警！”


第一百六十五章 故意找麻烦

　　慕容锌轩歪过头，瞪着眼睛，疑问道：

　　“什么？报警？”

　　说话间，慕容锌轩用余光扫了扫围在自己周围的血魂帮小弟。

　　金哲宁微微笑了笑，看着地上狼狈的陈市长，诡异的说道：

　　“嗯，是啊！帮他报个警，就说我们的陈市长招到黑帮成员的殴打！”

　　说完话，金哲宁回过头看了看一望无际的血魂帮小弟，自言自语道：

　　“靠！也不知道这些人够不够用！”

　　一旁的慕容锌轩有些无奈了，对于面前的这金哲宁，她真的不知道说什么好了，地上的可是H市新来的师长，被他打成这个样子了，他还想着报警！真不知道他是怎么想的？

　　那出自己的手机拨通了报警电话，几句话过后，慕容锌轩收回自己的手机，用眼神瞟了瞟地上的陈市长，回金哲宁道：

　　“警察很快就会赶来了。”

　　金哲宁很诡异的笑了笑，说道：

　　“嗯，很好，这样还省得我自己去找他们了。”

　　转过身，对着身后的血魂帮小弟扬了扬头，喊道：

　　“兄弟们在坚持一会，等着我们的警察叔叔来，我倒是要看看他们警察有多大的能耐！”

　　金哲宁刚刚说完，底下的血魂帮小弟们便叫着起哄喊了起来。

　　挥了挥手，血魂帮的小弟们停止了呼喊，金哲宁招呼慕容锌轩，又对着人群叫道：

　　“阿血！出来！”

　　说完，便和慕容锌轩打开车门，走了进去。

　　阿血随后也从小弟们让出的路走了过来，打开车门，坐到了金哲宁的身边。

　　金哲宁得意的吸着烟，笑眯眯的望着窗外。

　　车里面沉默无语，没有人说话。

　　到是坐在前排的慕容锌轩沉不住气了，微微回过头，向金哲宁问道：

　　“哲宁！你这是想干什么？我们难不成还要在这里等着警察来？外面有你那么的手下，而且人手一把开山刀，要是警察来了，那我们不知自找麻烦吗？”

　　金哲宁微微笑着回道：

　　“我们就是要找麻烦啊！这些新来的领导不知道天高地厚，他们还真以为老虎不发威，你当我是hello kitty啊！”

　　慕容锌轩叹了口气，小声说道：

　　“官场上不是用暴力就能解决问题的，他们手中的是权力，而不是人力！”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“那些东西都是建立在和谐基础之上的，而我们现在和那些领导根本就没有和谐的平台，我们要靠手中的暴力去打出这个平台。”

　　一旁沉默无语的阿血，这时开口说道：

　　“我赞成头儿的这个说法，不给他们点下马威，他们还真就不把我们放在眼里，H市向来都是黑白分明，你走你的独木桥，我过我的阳关里，只要相互都能获得利益，那就是就好的和谐。”

　　慕容锌轩还不太放心，脸上挂着紧张的问道：

　　“可是这些领导的后台我们还不知道是谁？他们不可能是存心想针对我们的？”

　　金哲宁吸了一口烟，开口回道：

　　“这个我知道，不过就算他们的后台在硬！在这片土地上，我也有把握不吃亏，俗话说得好，强龙压不住地头蛇啊！”

　　慕容锌轩深深的叹了口气，说道：

　　“好吧！希望你们是对的！”

　　金哲宁接着说道：

　　“当然是对的，我保证不出几天，那些打抱不平的领导就都会去你那里报道的，他们很可能会跪下求着你要和你合作的！”

　　慕容锌轩回道：

　　“嗯，这个我会处理的。”

　　阿血望了望外面的血魂帮小弟，回过头看着金哲宁问道：

　　“头儿！一会条子来了怎么办？”

　　金哲宁得意的笑着回道：

　　“看我的眼色行事！顺水推舟，我要把他们都卷进来！”

　　此时的陈市长仍然躺在冰冷的地上，很惧怕的看着自己周围的血魂帮小弟。

　　血魂帮的小弟一个个围了过去，拿着开山刀，吓唬着地上的陈市长，看到陈市长惊恐的表情，那些血魂帮小弟很欠揍的笑着。

　　金哲宁摇下车窗，朝着那几名玩的不亦乐乎的血魂帮小弟叫道：

　　“喂！你们几个！悠着点，别把他玩死了，他要是死了，一会条子来了怎么办？”

　　说话间，那几名小弟已经在陈市长的身上留下几道刻骨铭心的痕迹。

　　听到了金哲宁的叫唤，那几名小弟直起身子转过身看着金哲宁，其中一名玩的最开心的小弟说道：

　　“没事！宁哥！他死不了，平时这个王八蛋没少收刮我们场子，这回得让他也尝尝苦头了！”

　　金哲宁摇着头笑了笑，伸手把车窗升起。

　　地上的陈市长不是传来痛苦的尖叫声。

　　大概过了十几分钟，远处传来了阵阵的警笛声。

　　十几分钟之前，正在警务室值班的胡队长正和自己的女儿打着甜蜜的电话，小女孩奶声奶气的催促着自己的爸爸早点回家，父亲则慈爱的笑着劝女儿不要着急。

　　这时，正在守着报警电话小王突然冲进了胡队长的值班室，还未等胡队中发怒骂街，小王气喘吁吁的说道：

　　“胡……胡队，有黑帮成员殴打市长，周围的邻居打来报警电话了。”

　　胡队长放下自己的手机，惊讶的站起身骂道：

　　“靠！哪个不长眼的SB三更半夜殴打市长！真TM是闲的！”

　　说着，胡队长拿起椅背上的警服穿在身上，按下警报，迅速集合了当晚值班的警务人员。

　　临行时，胡队长看了看防爆小队手拿的警棍和防弹盾牌，心中犹豫了一下，还是吩咐自己的手下小王去打开了枪械保险柜，拿出了一队的手枪，自己也拿了一把，别在腰间。

　　看着十几人腰间别着手枪，胡队长也觉得心中踏实了许多。

　　想必那些敢殴打市长的黑帮也不知什么消停玩意。

　　带着三十多名防暴队员开着车来到了报警地点，远远看去，胡队长有些傻眼了，更觉得自己带来的枪有点少了。

　　远远望去，那可是黑压压的人群啊！很多人，很多人，顺着车灯光看去，少说也有那么几千人啊！那些人手中明晃晃的开山刀，晃得胡队中心中这个发慌啊！

　　紧了紧腰间的手枪，胡队中拿起对讲机说道：

　　“各单位注意，各单位注意，对方人数过多，听好我的命令，见机行事。”

　　随后对讲机中便传来了其余几个小分队的应答声。

　　回到金哲宁边。

　　听到了警笛声，金哲宁诡异的笑了笑，歪过头，对着阿血说道：

　　“你去外面安排一下，先当他们一会，说死也不让他们靠近人群，等我消息，我就不信他们敢在这么多人的情况下开枪。”

　　阿血点头答应后，打开车门，跳了下去。

　　金哲宁看了看手腕上的手表，吹嘘着说道：

　　“靠！晚来了几分钟，他们是怎么当警察的！吃干饭的啊！”

　　前排的慕容锌轩听了金哲宁话，摇着头，无奈的笑了笑。

　　刚想开口说话，却被金哲宁抢先说道：

　　“不要着急！稍安勿躁！”

　　阿血随着人群走向了警笛声传来的方向，面前的几辆防暴警车让阿血有些想笑了。

　　相比于自己身后的血魂帮小弟，他们的那十几个防暴队员实在是显得太微不足道了。

　　阿血站在最前端，后面是一个个拿着开山刀，凶神恶煞的血魂帮小弟。

　　环抱着胳膊微笑的看着车内的胡队长，阿血很挑衅的向他勾了勾手指。

　　胡队长看着对面黑压压的人群，心中慌的很啊！但出于警察的职责，他还是摸出了腰间的手枪，“咔嚓”一声把子弹上膛，紧紧的握在手中，拿起对讲机，低沉的说道：

　　“各单位注意安全，下车！”

　　话音刚刚落地，几辆车中防暴队员拉开车门，举着盾牌，缓缓有序的列队停留在里阿血五米左右的位置。

　　胡队长躲在防暴盾牌的后面，举着手枪大声喝道：

　　“你们是干什么的？不要妨碍警务，快让开！”


第一百六十六章 藐视警察

　　阿血很不削的笑了笑，仰着头，轻蔑的看着胡队长说道：

　　“看来你胡队长还是贵人多忘事啊？你不认识我，但我可认识你！”

　　胡队长听到阿血说他认识自己，立刻提高了警惕，眯着眼睛仔细的观察着阿血。

　　余光扫视着大群大群的血魂帮小弟，胡队长握着手枪的右手已经微微出汗了。

　　不过看来看去，胡队长是真的不认识阿血，不过也正常，这种小虾米，阿血怎么会亲自出场呢？

　　想了想自己还是警察呢？为什么要怕这帮乌合之众？

　　仰了仰头，胡队长对着阿血喊道：

　　“你是谁？快让开，别废话，小心我一枪蹦了你！”

　　阿血坏坏的笑了笑，回道：

　　“我是谁并不重要，你认为你开枪杀了我，你们这些人还能回的去吗？就凭你那几把破枪？”

　　说完话，阿血抿着嘴摇了摇头。

　　胡队长心里正着急要去那栋楼下检查情况，他需要完成自己的任务，不管是不是真的有人殴打师长，他也需要尽到自己的职责。

　　抬起手中的枪对天鸣枪。

　　啪！

　　枪声响过之后，胡队中对着人群大叫一声：

　　“快TM给我让开，警察执行公务！在不让开老子TM的开枪了！”

　　可胡队长鸣枪过后，并没有驱散血魂帮的小弟，反而是招来了更多的人马，血魂帮的小弟很自觉的把这十几人组成的防暴大队团团围住。

　　胡队长这时有些心慌了，被这么多手拿开山刀的人围着，还真不是滋味，自己是要离开呢？还是继续对抗呢？

　　不行，自己是警察，要做到警察应尽的责任。

　　平静下心情坚定了信心，可自己对面的那个领头人再次开口说话了：

　　“胡队长！你还小心一下你手中的枪吧！一会要是它走火了打到我的人，那可就不办了！”

　　阿血管他是来干什么，只要人群中心的金哲宁来没有发话放他进来，自己就要在这儿拖着，不就是一个小小的警察队长吗？自己带来了这么多小弟，量他敢怎样？

　　胡队长气急败坏，举起手中的枪对准阿血，警告道：

　　“我最后说一遍，你们再不让开，我可真的要开抢了！”

　　阿血得意的笑了笑，开口说道：

　　“我说胡队长啊！你们警察是怎么办事的？我们的市长大人在里面被人殴打，你们人民警察就派来这么点人营救啊！你这不是打我们陈市长的脸吗？”

　　胡队长听了阿血话，心中更加的发慌了，难道新上任的陈市长真的在里面？

　　握紧手中的枪，胡队长咬着牙叫道：

　　“陈市长真的在里面？这么说报警电话是真的？”

　　阿血没有否认，点着头说道：

　　“嗯，是真的！不光是陈市长，还有那个报警的人也在里面，那是我们的慕容大小姐！”

　　慕容大小姐，难道他说的是私人娱乐会馆的总经理慕容锌轩？那个高高在上的高级白领怎么会和这群不三不四的人混在一起？

　　看着一脸惊讶，又十分慌张的胡队长，阿血继续说道：

　　“想进去吗？”

　　胡队长没有回答，涨红了脸，把枪对准阿血。

　　一旁的血魂帮小弟们立刻快步上前，把这是几人围的更紧了。

　　正当阿血想在打击一下胡队长时，人群中央传来了金哲宁低沉的叫声：

　　“阿血！放他们进来！”

　　阿血回过头应答了一声，转过身，对着胡队长说道：

　　“我们老大让你进去了。”

　　说罢，阿血挥了挥手，血魂帮的小弟们便让开了一条路。

　　胡队长招呼自己的队员，跟着阿血走了进去。

　　来到人群的中央处，首先映入眼帘的是一男一女躺在地上，女人已经一动不动了，她的身边布满了已经凝结成块的血液。

　　女人身边的那个男人身上也染满了鲜血，看样子是刚刚破下的伤口，不过这个男人还好，他还在地上痛苦的呻吟着。

　　走进之后，胡队长看到了一位身穿西装的少年，合体的西装显现出他是那么的高傲，他身旁的那个佳人，正是慕容锌轩。

　　怪不得私人娱乐会馆的生意会那么的好，原来是有黑社会的人为她做靠山啊！

　　看着地上已经咽气的女人，胡队长令自己的队员端起了手枪。

　　那个一直在呻吟的男人很显然就是H市新上任的市长，陈易超。

　　举起枪对准金哲宁，胡队长知道这个少年才是这群人的领头者，擒贼先请王，这个道理胡队长还是知道的。

　　金哲宁抬起头，眼中有些微微的不削，轻轻笑了笑，说道：

　　“警察？你是来营救我们陈市长的吗？”

　　胡队长大声喝道：

　　“快让你的人散开，不然我就开枪了。”

　　金哲宁摇了摇头，微微笑着说道：

　　“要我是不呢？”

　　胡队长此时已经深知自己今天惹到大麻烦了。

　　额头上的冷汗已经顺着胡队长的脸颊流了下来，而面前的这个少年似乎对自己手中的枪毫无恐惧感，他那是那么的平静，平静的让胡队长有些发毛了。

　　上前走了一步避开防暴队员的人墙，胡队长与金哲宁面对面，举着枪指着金哲宁的脑袋说道：

　　“我要逮捕你，你们这些人都要和我回去。”

　　金哲宁不削的“哼”了一声，说道：

　　“你问问他们，他们会跟你走吗？”

　　抬起头看了看黑压压的人群，胡队长知道这是徒劳。

　　金哲宁接着说道：

　　“地上的人是我杀的，那个陈市长也是我打的，报警电话是我让慕容大小姐打的，我倒是要看看你敢把我怎么样？不就是警察吗？你有什么可嚣张的！”

　　还未等胡队长说话，金哲宁便把自己的双手举到胡队长的面前，很鄙视的说道：

　　“来啊！把我考上啊！我杀人了，你要逮捕我的！”

　　说话间，金哲宁眼神中充满了轻蔑。

　　胡队长刚想脱下左手去摸出自己腰间的手铐，可一旁的血魂帮小弟提着开山刀围了上来，他们的眼神中是那么的恐怖。

　　停下了左手的动作，他知道即使自己拿出了手铐，也不可能给面前这个少年戴上的，只要他刚刚一次出手，他敢保证，那些手提开山刀的小弟们就会毫不留情的举起手中的开山刀，向自己砍下去。

　　他好不想这么早就死去，他还有个刚刚上一年级的小女儿，这么英年早逝可不是理智的想法。

　　场面一下僵持了下来，金哲宁很平静的站在那里，默默的看着胡队长。

　　一旁地上的陈市长看到有警察来了，放下了身体上的疼痛，对着胡队长喊道：

　　“你们TM的警察是干什么吃的？我是市长，你们还不快帮我扶起来，那些打我的人我要他们进大牢，一辈子也别想出来！”

　　陈市长刚刚喊出这句话，一旁的血魂帮小弟便立刻拳打脚踢齐上阵。

　　一阵阵痛苦的呻吟声再次传进胡队长的耳朵。

　　僵持着的胡队长也不知道该如何是好，反而是面前的这个少年向自己走来，低下头，在自己的耳边轻声说道：

　　“我想你一定听说过，血魂帮吧！”

　　胡队长楞了一下，他知道啊！他是真的知道，血魂帮，H市瞬间撅起的黑道帮派，传说他们的龙头老大是一个年纪不大少年，莫非面前的这个就是？？

　　不出胡队长所料，金哲宁继续说道：

　　“你想的很对，我就是他们的老大，我叫金哲宁，你要记好了，我可是杀过人的，你要记得来逮捕我哦！”

　　说话的语气全是轻蔑，根本就没有害怕的意思。

　　胡队长很有自知之明，他知道这个时候已经不是伸张正义的时候了，如果自己还和他们对峙下去，恐怕自己都已经自身难保了吧！更何谈救市长出去呢？这些黑帮成员可都是杀人不眨眼的亡命之徒啊！他也听说过一些关于血魂帮的事情，这些人心狠手辣，根本就不把H市的领导放在眼里，更令人惊奇的是传说房产界大亨金齐峰是他的父亲。


第一百六十七章  残忍的计划

　　而金齐峰的背景是那么的深厚，虽说他现在已经洗白不过问黑道上的事情了，但H市黑道的波动还是掌握在他的手中，铭邦会可是深扎H市那么多年了，听自己的老干部说，当上H市的黑道老大可不是那么简单的，H市向来都是黑帮的发展地，大大小小的黑社会团伙不计其数，可市里的领导却一字不提，黑白两道相互利用，没有人想当炮灰去找死。

　　虎父无犬子啊！如果金齐峰真的是他父亲，那这个少年还有什么顾虑呢？H市就是他家的！

　　放下了手中的枪，胡队长深深的叹了口气，说道：

　　“把市长留下，我放你们走！”

　　金哲宁听了胡队长的话，突然哈哈大笑起来，那样狂妄的表情让人看了很不舒服。

　　笑声过后，金哲宁阴沉着脸说道：

　　“这句话应该是我跟你说的吧！你回头看看，你们这些人在这里就是我的一枚棋子，我想把你拿到哪里，都是随我心情的，杀人我在乎吗？”

　　的确，如果这么多手拿开山刀的小弟都朝自己砍来，胡队长敢保证自己会被砍的连自己的妈妈都不认识了。

　　叹着气，胡队长低声说道：

　　“那你想怎么样？”

　　金哲宁轻笑着说道：

　　“很简单，给你的老大带个话，听好，我说的是那个新来的局长，我知道你会有办法联系到他的。”

　　胡队长点了点头说道：

　　“好吧，你说。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“听好了，你要告诉那个局长，我叫金哲宁，他让我丢掉的东西，我从今天开始找回来，让他给我记好了，如果他不甘心的话，可以让他出警来抓我！随便找一个借口都可以逮捕我的！”

　　说话间，金哲宁已经溜达到陈市长的身边，快速拿过一旁一名小弟手中的开山刀，刀起刀落，开山刀狠狠的砍在了陈市长的胳膊上。

　　一声撕心裂肺的叫声穿透了寂静的长空。

　　声音吵醒了周围的邻居，很多人打开了窗子，好奇的超下面望去。

　　一旁的血魂帮小弟仰起头，很嚣张的喊道：

　　“看什么看！帮派办事，都TM给我滚蛋！”

　　话音回荡在寂静的小区内，那些好奇的居民果然快速的缩回脑袋，狠狠的关紧了自己的窗子。

　　金哲宁眼睛都没眨一下，陈市长的手臂已经被锋利的开山刀齐刷刷的砍断了，鲜红的血热从手臂上动脉中喷了出来。

　　溅到了那些防暴队员的脸上，可他们愣是一动不敢动。

　　一旁的胡队长也有些傻了，那可是如假包换的市长啊！

　　金哲宁把开山刀扔给了身旁的小弟，拍了拍自己的手走回到胡队长的面前，金哲宁很不削的说道：

　　“就比如说这个借口，怎么样？够直接吧！”

　　胡队长盯着金哲宁，愣是不敢吱声。

　　金哲宁叹了口气，接着说道：

　　“还需要你做一件事情，通知你们的局长，我不管你用什么方法，过了今晚十二点，街上的警察我见一个杀一个，你们要是认为你们的命够硬，那我不介意你们可以上街试试。”

　　胡队长咬着牙，很是愤怒说道：

　　“金哲宁！你是不是有点过分了！”

　　金哲宁没有理会胡队长的挑衅，自己接着说道：

　　“如果你们接受不了，可以反抗一下试试，要是真的知道错了，让你们的局长来求我。”

　　胡队长放弃了愤怒，这个事情已经超出了自己需要知道的范围了。

　　金哲宁拿出香烟点一支，吸了一口之后，晃悠在胡队长的身边，开口说道：

　　“你想你也知道我们血魂帮的事情了，那些场子有多少是你们警商联合去扫的，我说过我丢掉的东西我会一点一点找回来，你回去之后一定要如实和你的局长汇报哦！这可不是几条人名就能解决的问题！”

　　说完这句话，金哲宁停顿了一下，继续说道：

　　“首先是市长，然后是警察局局长，接下来呢……”

　　哈哈哈……

　　金哲宁大笑起来。

　　打开车门，金哲宁招呼阿血和慕容锌轩走上了车，血魂帮的小弟们很知趣的开始向后散开，这么多人一时间还真不容易散去。

　　坐在车里，金哲宁笑眯眯的望着窗外的胡队长，而地上的陈市长已经昏迷不醒了，这时正被防暴队的队员扶起，检查伤势。

　　等人群渐渐散去之后，慕容锌轩发动了汽车，车子缓缓离开了住宅小区。

　　正在开车的慕容锌轩显的有些不安了，而后排的金哲宁和阿血则面无表情的吸着烟，好像如无其事的样子。

　　果然，还是慕容锌轩没有沉住气，轻轻咳嗽了几声，开口问道：

　　“哲宁，你这做是不是有些过分了啊！有必要这么狠心吗？”

　　金哲宁轻笑着回道：

　　“当然有必要了，人不狠站不稳啊！”

　　慕容锌轩叹着气接着说道：

　　“我预感H市要有一场极大的风波发生了。”

　　金哲宁说道：

　　“那是必然的事情，血洗H市，我要让他们知道什么是痛苦！”

　　慕容锌轩摇了摇头，没有在说什么。

　　车子很快便停在了私人会馆的院内。

　　三人走下车，慕容锌轩深深的叹了口气，对着金哲宁问道：

　　“我需要做点什么吗？”

　　金哲宁摇了摇头回道：

　　“你只要安安静静的等待那些领导的请求就好了，还有就是安排我们旗下的产业，明天全部开始营业。”

　　慕容锌轩点了点头，说道：

　　“嗯，我明天就去安排。”

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“快去休息吧！自己的身体才是最重要的。”

　　金哲宁的这一句关心的话语已经让慕容锌轩很感动了，点了点，对着两人摆了摆手，转身走向楼内。

　　她知道这两个人是不会在会馆呆着的，索性也没有去邀请。

　　果然，等慕容锌轩离开后，金哲宁便招呼阿血走向了自己开出来的兰博基尼。

　　上了车后，金哲宁赶忙开口说道：

　　“我刚刚在那里说的事情都是真的，你回去之后立刻通知刘皓然和杜威，让他们迅速召集人马，叫血魂帮的小弟们把H市市区内的所的有警察局都给我困住，一个蚊子都别给我放出来。”

　　阿血点了带你头，回道：

　　“这个事情的危险性挺大的，毕竟他们是条子啊！”

　　金哲宁微微点着头说道：

　　“怕什么？不要慌，那些警察是不敢轻举妄动的，他们可是胆小的很。”

　　阿血点起一支烟说道：

　　“好吧！这个事情我会和杜威还有刘皓然亲自督促。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不不，让他们两人去办就没问题了，你需要带着血煞组去捍卫我们的根据地，这个消息明天就会传遍H市的黑白两道，谁知道会不会有人来趁火打劫啊！相比于外面的事情，我们的家才是最重要的。”

　　阿血点了点头，继续问道：

　　“明天真的要见到警察就杀掉吗？”

　　金哲宁吸着烟回道：

　　“当然，最好我们是能遇到警察，H市的警察可不都是孬种。”

　　阿血有些担心了，皱紧了眉头问道：

　　“我们这样明目张胆的做事真的没问题吗？”

　　金哲宁得意的笑着回道：

　　“放心吧！暂时不会出问题，我有分寸，一时半会那些领导都在商量对策呢！哪有时间来找我们啊！”

　　阿血微微思考了一下，看着金哲宁说道：

　　“那就是场面越血腥越好喽？”

　　金哲宁歪过头同样看着阿血回道：

　　“引起群众的恐慌才是最重要的。”

　　阿血没有说话，吸进去的烟又重重的吐了出来。

　　金哲宁扔掉手指间的烟蒂，继续说道：

　　“我们的吵闹可能都是小事，可市民的恐慌才是大事，那些领导更加注重的是群众的安全，我们这样给警察下马威，那些领导都不傻，他们会想到这点的。”

　　说因刚刚落地，橙红色的兰博基尼的瞬间发动，“嗡”的一声开了出去。


第一百六十八章 泼妇骂街

　　兰博基尼那醇厚的引擎声不时响落街头，深夜的街头已经没有什么车了，金哲宁不时变换档位，兰博基尼的速度发挥到了极致。

　　就连交通路口的测速器都没有测出刚刚金哲宁开车经过的速度，测速器红了红灯，不久后又恢复了正常，很显然，金哲宁刚刚经过的速度已经超出了测速仪的最大量程。

　　在路过一个弯道时，金哲宁横脚一踩，油门刹车同时踩下，兰博基尼便华丽的漂移，过弯。

　　路边一个当天被炒了鱿鱼的小职员正郁闷的喝着酒，醉醺醺的向自己家里走着。

　　看到一到黄光闪过，这名小职员愣是盯着大街上愣了半天，不过时后，他缓过了神，喝了口酒，破口大骂：

　　“TM的开那么快找死啊！吓死老子了！”

　　这只是一个小小的插曲罢了。

　　车子稳稳的停在了可迪酒吧的门前，金哲宁看了看手表，已经快十二点了，歪过头看着阿血嘱咐道：

　　“抓紧时间，十二点准时派人出去。”

　　阿血冷默的点了点头，金哲宁突然呵呵笑了起来，这到是把阿血弄的有些迷茫了，摸了摸自己的脑袋，看着金哲宁问道：

　　“怎么头儿？”

　　金哲宁笑着摇了摇头，拿出一支烟塞到阿血的嘴里，打火机“啪”的一声，为阿血点燃香烟后，金哲宁拍了拍阿血的肩膀说道：

　　“怎么？这次的任务有什么不同吗？”

　　阿血摇了摇头，没有说话。

　　金哲宁微微笑了笑，接着说道：

　　“不要以为他们是警察就手下留情，H市这个地方历来就不是警察应该出现的地方，更何况我们现在的状况也是迫不得已，你要记住，警察也是人，他们和普通人是一样的，拿起刀砍向他们的脖子，他们一样会死掉的。”

　　阿血点了点头，轻声回道：

　　“头儿，我知道，你放心吧！”

　　金哲宁说道：

　　“不用那么谨慎，今天晚上只不过是我提前说的，一会多叫点小弟上街闲逛就成了，这个时间够他们警察忙活了，至于刘皓然和杜威他们，等他们集结兄弟后，出点钱，在警察局门前请他们吃宵夜，要的就是那种气势，好戏还在后面呢！”

　　阿血吸了一口烟，点了点头。

　　金哲宁重重的拍了拍阿血的肩膀，继续说道：

　　“叫杜威和刘皓然他们回去好好休息一下，你也一样，接下来的这几天还有很多麻烦的事情要去做，休息的时间可能就很少了。”

　　阿血仍然是点了点头，金哲宁笑了笑，阿血便打开车门，走下了车，消失在可迪酒吧内。

　　深深的叹了口气，金哲宁调转车头，兰博基尼消失在远方的大街上。

　　回到家里后，院内的车子已经消失不见了，刘叔很显然已经把沈晴新的车都擦好了，并且把院内的卫生都打扫好了。

　　别墅内的灯都已经关掉了，金哲宁随意的把车子停在了大院内，便走进了屋内。

　　悄声走到二楼，金哲宁走到金雅梦的房间，轻轻推开屋门，借着淡淡的月光，金哲宁看到自己的妹妹已经在床上熟睡了，小丫头抱着个毛绒玩具，调皮的小女孩把被子踹到了一边，粉嘟嘟的小脸甚是可爱。

　　金哲宁悄悄的走过去，轻轻帮金雅梦把她的被子盖好，看着她可爱的睡姿，金哲宁轻轻笑着摇了摇头。

　　来开了金雅梦的房间，金哲宁才放下了担心，自己的这个妹妹从小就是被家人娇声惯养，自己的父母对于她的关心可堪比是自己的两倍，而自己也倍加疼爱她，哥哥对于妹妹的这种关心是无法用语言形容的，如果金雅梦发生了危险，金哲宁敢保证自己会发疯的。

　　回到了自己的房间，金哲宁换下了衣服，托着疲惫的身体，倒在了床上。

　　次日清晨，金哲宁在一阵阵的砸门声中被吵醒了：

　　“臭小子，你是不是把我的车开出去了，看你把车子弄的，耍什么帅漂移啊，你知道那一个轮胎就是多少钱吗？快开门，让我进去。”

　　金哲宁晕晕乎乎的下床走到门前，打开门，挠了挠自己乱乱的头发，看着面前自己的母亲沈晴新说道：

　　“老妈！泼妇骂街了啊！”

　　说完之后，金哲宁就感觉自己的手臂上倍加疼痛。

　　“哎呦！老妈，你快放手，很疼的！”

　　金哲宁紧着鼻子说道。

　　沈晴新双手掐着金哲宁的胳膊，一副很解气的样子说道：

　　“臭小子，你说谁是泼妇呢！”

　　金哲宁立刻求饶道：

　　“没！没！老妈，我错了，你先放手行吧！”

　　沈晴新不但没有放手，反而是更加用力了，看金哲宁痛苦的样子，沈晴新坏坏的笑着问道：

　　“快说！我的车子是不是你开出去的？”

　　金哲宁应着紧点头回道：

　　“是我开出去的！怎么了？不就是车子吗？开一下又不会坏掉！”

　　沈晴新很愤怒的说道：

　　“我不是警告过你不许开我的车吗？那可是兰博基尼，那是你老爸在我们结婚十周年纪念日那天送给我，就为了那辆车，你老爸还把人家的船给劫了呢！那辆车对于我来说意义重大呢！是你能随便开的吗？”

　　金哲宁没想到自己的老爸还有这么浪漫的一面，呵呵的笑了笑，一脸求饶的说道：

　　“老妈，我知道错了，您先把手放开好吧！”

　　沈晴新“哼”了一声，放开了手，白了金哲宁一眼，拍了拍金哲宁的肩膀。

　　还未等金哲宁换过劲儿，金哲宁的身后又传来了一个小女孩的说话声：

　　“妈妈，你就应该这么惩罚他！你怎么能松手呢！他昨天还把我仍在爸爸的公司自己逃跑了。”

　　金哲宁和沈晴新同时转过身，金雅梦穿着睡衣，一只手抱着那个毛绒玩具，一只手揉着眼睛，很显然，她是刚刚睡醒。

　　等着眼睛，金哲宁大叫道：

　　“嘿！你个小丫头，亏我昨天晚还去关心你，给你盖被子，今天一早你就污蔑我，恩将仇报是吧！”

　　说着，金哲宁便装出一副很生气的样子。

　　金雅梦听着金哲宁说出的话，放下了手，瞪大了的眼睛看着金哲宁嘟着嘴问道：

　　“原来昨天晚上给我给被子的人是你啊！我还以为是妈妈回来了呢！”

　　说话间，金雅梦已经笑嘻嘻的走到了金哲宁身边，拽着金哲宁胳膊说道：

　　“嘿嘿，还是哥哥好！不要生气嘛！雅梦知道你最疼雅梦了！”

　　金哲宁转过脸，指了指自己刚刚被沈晴新掐过的胳膊说道：

　　“这里疼！”

　　金雅梦马上吗手中的毛绒玩具扔到一边，小手在金哲宁的胳膊上轻轻的揉着，一副讨好金哲宁的样子。

　　一旁的沈晴新看着这对兄妹和睦相处的样子，她很欣慰的笑了。

　　弯下腰捡起被金雅梦扔到一边的毛绒玩具，拍了拍金雅梦的肩膀说道：

　　“好了好了，你们两个不要闹了，我们下楼吃早餐吧，徐妈已经把早餐做好了。”

　　两人点了点头，转身同沈晴新走向楼下。

　　来到楼下的餐厅，餐座上热腾腾的早餐已经被徐妈端上了餐桌，几人入座后，金哲宁一边吃着早餐，一边向沈晴新问道：

　　“妈，你什么时候回来的？”

　　沈晴新很淑女的吃着早餐回道：

　　“早晨刚刚到家的，刚进门就看到被你开的那么惨的车，都要气死我了，下次不许在随意开我的车喽！”

　　金哲宁嘿嘿一笑，点了点头。

　　这时候，客厅内传来了开门的声音，不一会，金齐峰托着一副疲惫的身子出现在几人的面前。

　　金雅梦塞得鼓鼓的小嘴急忙咽下一小口，朝着金齐峰说道：

　　“爸爸！爸爸！快坐下来和我们吃早餐，正好我们也刚刚开始。”

　　一旁的沈晴新起身关心的说道：

　　“又通宵了加班了啊！如果太累就先去休息吧。”

　　金齐峰把车钥匙放在了一边，看着一家人和睦的样子，一边走过来一边说道：

　　“哦！大家都在啊！一家人凑到一起不容易，我怎么能不陪着你们吃完早餐呢！”


第一百六十九章 靠！通知书！

　　沈晴新无奈的笑了笑，招呼金齐峰坐在自己的身边。

　　拿过早餐，金齐峰一边向嘴里塞着早餐，一边看着自己对面的金哲宁微微傻笑。

　　一旁的沈晴新看到金齐峰对着金哲宁笑，伸出手碰了碰金齐峰的胳膊，埋怨的问道：

　　“对着儿子傻笑什么呢？他又不是大猩猩，有什么好笑的？”

　　还没等金齐峰说话，一旁奋力向自己嘴里塞东西的金雅梦口齿不清的说道：

　　“呵呵！其实哥哥挺好玩的，仔细看看也挺像大猩猩的哦！”

　　说完，金雅梦坏坏的笑了笑。

　　金哲宁瞪了金雅梦一眼，吓唬的说道：

　　“臭丫头！你说什么呢？”

　　金雅梦对着金哲宁可爱的吐了吐舌头，白了金哲宁一眼，低下头，继续吃着自己的东西。

　　沈晴新看着这两兄妹打嘴架，立刻开口阻止道：

　　“哎！哎！你俩别斗嘴了，赶快吃饭！”

　　说完，又转过头对着金齐再次问道：

　　“喂！你到底笑什么呢？儿子怎么了？”

　　说着，沈晴新也对着金哲宁仔细看了看。

　　这倒是把金哲宁看的有些发愣了。

　　抬起头停下咀嚼，看着对面自己的父母问道：

　　“我有什么不对吗？”

　　说话间，金哲宁也低下头看了看自己的。

　　对面的金齐峰咽下了嘴中的食物，喝了一口果汁说道：

　　“儿子，你这招风险挺大的，要小心行事啊！不过这样的做事风格到是和我年轻时很像啊！”

　　金哲宁听到金齐峰的话，他自然知道金齐峰指的是什么，只不过他没想到这个消息这么快就传到金齐峰的耳朵里了。

　　抬起头对着金齐峰微微笑了笑，金哲宁轻轻的点了点头。

　　金齐峰也同样的点了点头，继续吃着自己的早餐。

　　一旁的沈晴新当然不明白这父子俩是什么意思，摇摇头，看着这两人嘴中小声嘀咕道：

　　“莫名其妙！”

　　一家人在一起吃了一个融洽的早餐，虽说只是个早餐，但对于这个特殊的家庭已经很幸福了。

　　金雅梦吃过早餐后，仍然是按照习惯，坐在客厅的沙发上，一边看着电视，一边啃着自己手中的水蜜桃，她面前的茶几上还放着一杯温热的牛奶。

　　那是她习惯的吃法，据说是用来美容的，女人追求美的力量是不容忽视的，金雅梦这个调皮的小丫头，虽然做事拖拖半半，但这个习惯她已经坚持很多年了，家里人无人不知她的这个爱好。

　　沈晴新也是一晚没睡，连夜赶回的家，所以这两位家长在吃过早餐后，简单休息了一下，便准备上楼休息。

　　临行前，金齐峰意味深长的对金哲宁说道：

　　“儿子，在你身上，老爸看到了自己年轻时的影子，老爸也相信你会做的更好，但无论任何时候你都要记住，我们是黑，他们是白，黑不能变成白，白也不能变成黑，黑白不能颠倒，这个规律是任何时候都不能改变的，你的心里要掌握好这个‘度’啊！”

　　金哲宁很认真的点了点头，对于金齐峰给他的忠告，他都会牢记在心，这种提示是最简捷有效的，也是别人不可能告诉你的。

　　金齐峰笑着拍了拍金哲宁的肩膀，接着说道：

　　“你小子要努力了啊！照你现在这个速度我还得坚持一段时间啊！”

　　金哲微微笑着回道：

　　“嗯，我会努力啊！一定不会让你失望的。”

　　金齐峰叹了口气，说道：

　　“你一定要记好，我金齐峰的儿子只能比别人强，不能比别人弱，更重要的是不能给我丢脸。”

　　还未等金哲宁回答，一旁的金雅梦又调皮的学着金齐峰说话的语气插话道：

　　“听好没！也不许欺负你妹妹哦！”

　　金齐峰笑着回过头摸了摸金雅梦的脑袋说道：

　　“你也一样，别总在家当小公主，就知道享受，我金齐峰的女儿也一样，不能叱咤风云，也要独当一面，你以后也要成为你哥哥的得力助啊！小丫头聪明机灵的很呢！”

　　说罢，金齐峰便起身深了个懒腰，叹了口气，摇着头说道：

　　“唉！我这名声都让你们这么给毁了！”

　　说话间，金齐峰又拿起沈晴新说道：

　　“来吧！老婆大人，我们去睡觉，让他们年轻人去折腾吧！我们这老胳膊老腿可禁不住风吹雨打了喽！”

　　沈晴新伸出手打了金齐峰一下，白着眼说道：

　　“你那张嘴什时候能改改！就知道贫！”

　　接着，沈晴新也起身，回过头对着两兄妹说道：

　　“你们两个该干什么干什么啊！别吵架，我和你们爸爸去休息了。”

　　说罢，还不能金哲宁抱怨，这两人已经消失在楼梯处了。

　　抬起头看着一旁洋洋得意的金雅梦，金哲宁坏声坏气的说道：

　　“你笑什么笑？臭丫头。”

　　金雅梦仍然是笑着，小声说道：

　　“你快求求我，我就告诉你个秘密！”

　　金哲宁“哼”了一声继续说道：

　　“你想说就说，不想说就算了，我没时间和你闹着玩。”

　　说话间，金哲宁已经起身准备回房间了。

　　一旁的金雅梦马上叫住金哲宁说道：

　　“好了好了，我告诉你就是了。”

　　说着，金雅梦便弯下身子，从茶几下面拿出了一个信封递给了金哲宁，并解释道：

　　“给你的，前几天一个邮递员点名要你签收的，你又不在家，我还是费了一大番口舌才说服他的。”

　　金哲宁接过信封，嘟囔着说道：

　　“这是什么啊？都什么年代了，还有人给我邮信。”

　　一边坐在沙发上，一边打开信封，金雅梦立刻好奇的把小脑袋凑了上去。

　　信封中是一个很精致的卡片，镶着金边，红色的。

　　打开卡片，看着上面的字金哲宁有些惊呆了。

　　“金哲宁同学您好，您以被香港交通大学成功录取，请您即使到学校报道，恭喜！”

　　金哲宁看着这个录取通知书，他有些不敢相信了，仔细看了看，金哲宁叫出声音道：

　　“靠！开什么国际玩笑！作弊那点分还能考上大学呢！”

　　接着他又看了看时间，嘴中继续说道：

　　“搞什么时间差！这是半个月之前的，邮递员是骑着乌龟送信的啊！”

　　一旁的金雅梦呵呵的笑着抢过金哲宁手中的录取通知书，看了看，对着金哲宁说道：

　　“呦！这还是所很不错的大学呢！井菱嫂子没少帮你抄啊！”

　　金哲宁看着金雅梦惊讶的问道：

　　“你怎么知道是井菱帮我考试的？”

　　金雅梦摇着头说道：

　　“本小姐聪明着呢！我什么不知道。”

　　金哲宁也懒得理会金雅梦，拿回那个通知书塞回到信封里，随意的丢在了茶几下面。

　　叹了口气，金哲宁说道：

　　“有时间在说吧！忙着呢！还上什么大学！”

　　说着，金哲宁便要起身上楼。

　　可是刚刚起身的金哲宁又被金雅梦拦住了，金哲宁很不耐烦的说道：

　　“我说大小姐，您还有何吩咐？”

　　金雅梦嘿嘿笑了笑回答道：

　　“其实也没什么事，我就是想问问你要干什么去？”

　　金哲宁无奈的回道：

　　“我去杀人。”

　　金雅梦“哦”了一声，说道：

　　“爸爸不是说让我成为你的得力助手吗？我就是想帮你做点事情。”

　　金哲宁回过身看着金雅梦，叹着气说道：

　　“那是以后的事情，我现在还可以应付，你就在家乖乖的待着吧，什么时候需要你，我会和你说的。”

　　金雅梦点了点头，一副楚楚可怜的样子。

　　金哲宁知道自己妹妹的性格，她只要认定的事情，几乎没有人可以改变。

　　想了想，金哲宁开口问道：

　　“你在英国的大学还继续读吗？”

　　金雅梦摇了摇头，很自信的回道：

　　“不了，不了，本小姐聪明着呢！那些东西太无趣了。”

　　金哲宁点了点头，接着说道：

　　“那好吧，你现在可以出去锻炼一下，早一点接触社会也没什么坏处，要不然以后那些事情也需要个人帮我。”


第一百七十章 安置金雅梦

　　金雅梦很兴奋的点了点头，信心满满的说道：

　　“嗯，我一定会努力学习的，哥哥你就放心吧！雅梦将来一定会成为你的一个得力助手。”

　　金哲宁点了点头头，说道：

　　“你还小，现在只是去学习而已，等你长大一点之后，我自然会让你接手一些事情，现在最重要的积累经验，社会可不是学校那点破课程，尤其是H市这里面混乱的很，你要听话，不可以由着性子胡闹，知道了吗？”

　　金雅梦点了点头，很有信心的答应了一声。

　　金哲宁摸了摸金雅梦的小脑袋，说道：

　　“好了，那我们今天就开始了，快去换衣服吧！我们一会就出发！”

　　金雅梦嘿嘿的笑了笑，摇着金哲宁的胳膊，撒娇道：

　　“哥！你回房间时不是路过我的房间吗？”

　　金哲宁似乎已经猜到了金雅梦的小心思，盯着金雅梦问道：

　　“你要干什么？”

　　金雅梦坏坏的笑了笑，一下就从沙发上扑到了金哲宁背上，金哲宁接过金雅梦，金雅梦抱着金哲宁的脖子，得意的说道：

　　“就是要你背我回房间啊！上楼太累了，哥哥你最好了！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，背着金雅梦走上了楼梯。

　　什么上楼太累了，就上二楼你也嫌累！找个借口都没水准。

　　金哲宁在心中暗暗的想道。

　　那金雅梦背到了她的房间，金哲宁离开时，还嘱咐她快些换衣服，自己马上就出发。

　　回到房间，金哲宁换了一身西装，也不知道为什么，他只感觉今天自己应该穿西装，至于原因，他也不太清楚。

　　换好了衣服，金哲宁走到桌子前，拉开抽屉准备拿出一把手枪时，金雅梦突然啊推开门走了进来，金哲宁看着金雅梦，并没有停下手中的动作，拿出一把手枪上膛关掉保险，别在了后腰上。

　　金雅梦走进来，看着金哲宁问道：

　　“哥哥，你平时出去都是带着枪的啊？你不是很厉害的吗？”

　　金哲宁没有隐瞒，点着头说道：

　　“嗯，是啊！带着它有备无患吧！”

　　看着金雅梦一脸好奇的样子，金哲宁立刻说道：

　　“小丫头想什么？我可警告你，道上的事情你一点边都别想粘到！老老实实的做正事！”

　　金雅梦白了金哲宁一眼吐了吐舌头回道：

　　“嗯，知道了，我们快走吧！”

　　金哲宁点了点头，又从抽屉中拿出一个手机放在口袋里，转身同金雅梦离开了房间。

　　走出屋子，金哲宁在车库中寻找着自己得意的车辆，沈晴新的车子他是不敢再碰了，要不然自己的妈妈发飙了，可不是闹着玩的。

　　看到金哲宁在车库中找车子，早起的刘叔笑着迎了上来问道：

　　“哲宁！要出去啊！”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，是啊！妈妈的车子我是不敢碰了！”

　　刘叔哈哈一笑，伸手指了指一旁一辆白色的悍马车说道：

　　“试试这辆！我昨天新换的引擎，开着很有感觉，最重要的是副驾驶座下面还有秘密哦！”

　　两人相视一笑之后，金哲宁开着那辆白色的悍马车，来到了别墅大院内。

　　金雅梦笑着打开了副驾驶的门，但却被金哲宁推到了后排，金雅梦“哼”了一声，鄙视着金哲宁坐到了后排。

　　金哲宁笑了笑，开着车离开了别墅。

　　在经过一个交通路口等红灯时，金哲宁掀开了副驾驶的座位。

　　呵！好家伙！

　　这座位下面整齐的摆放的是一些军火。

　　十多个手雷，两把微冲，三把手枪，还有数个装满子弹的弹夹。

　　金哲宁哈哈大笑起来，不愧自己的父亲看好这个刘叔，看来他还真是个细心的手下。

　　这些东西足够一个人应急用了，手雷可以压住突袭的火气，微冲是近距离的大杀伤性武器，而那几把手枪是最方便携带的东西。

　　坐在后排的金雅梦看到金哲宁在哈哈的大笑，她好奇的伸过头也想看看座位下面的东西是什么，但却被金哲宁发现，及时的把座位恢复原状。

　　金雅梦嘟着小嘴“哼”了一声，鄙视的说道：

　　“切！小气鬼！”

　　金哲宁没有理会金雅梦的鄙视，转过头，继续开着车。

　　车子很快便停在了私人娱乐管的大院内，金哲宁停好车后，拉着金雅梦走进了办公大楼。

　　直径来到总经理办公室，金哲宁轻轻敲过门后，拉着金雅梦走了进去。

　　办公室内传来了慕容锌轩的说话声：

　　“嗯，对对，立刻开始营业，没关系，那些东西我会解决，不用担心，嗯，好，先这样。”

　　看到金哲宁拉真金雅梦走了进来，慕容锌轩放下电话，起身走过来招呼道：

　　“哲宁，你来了啊！”

　　接着又低下头对着金雅梦说道：

　　“小公主，你好啊！”

　　金雅梦笑着说道：

　　“我不是小公主了，我要做我哥哥的得力助手。”

　　慕容锌轩呵呵的笑了笑，转过头看着金哲宁说道：

　　“哲宁，这是怎么回事？什么得力助手？”

　　金哲宁无奈的笑着说道：

　　“这也是我今天来找你想要说的。”

　　说着，金哲宁招呼慕容锌轩坐在了沙发上。

　　金哲宁点起一支烟说道：

　　“我爸爸想让我妹妹以后帮助我管理公司，至少我是这么认为的，所以我想让她提前接触一下这方面的事情，所以我也只能找到你喽！”

　　慕容锌轩笑眯眯的看着可爱的金雅梦说道：

　　“她还是个孩子啊！这么小，你让她学什么啊？”

　　金哲宁摇了摇头回道：

　　“别看她才十八岁，但这小丫头已经在英国读过大学了，而且是提前毕业的。”

　　慕容锌轩另眼看待金雅梦说道：

　　“哦？我们的小公主这么厉害呢！”

　　金哲宁点着头说道：

　　“怎么样？能不能帮我这个忙？”

　　慕容锌轩很是客气的说道：

　　“什么帮不帮的，不用那么客气，雅梦就交给我吧！暂时就先让她熟悉一下这方面的事情吧！”

　　金哲宁点了点头，对着雅梦说道：

　　“雅梦要乖乖的听话哦！你暂时就要在慕容姐姐这里学习了，加油哦！”

　　金雅梦很认真的点了点头，对着慕容锌轩说道：

　　“慕容姐姐，雅梦会努力的！”

　　慕容锌轩笑了笑，回道：

　　“雅梦一定会很棒的。”

　　简单的客套了几句之后，金哲宁转到了正题问道：

　　“产业上的事情怎么样了？”

　　慕容锌轩回道：

　　“基本都OK了，今天早八点准时营业了。”

　　“有没有什么麻烦？”

　　“没有啊！刚刚我接到各各场子的消息，他们那边都很好，没什么事情。”

　　“那就好，我还担心那边会出问题呢！”

　　“你就放心吧！就凭你昨天那个命令，我看够他们领导忙活一阵子的了，不过话说回来，你昨天说的是真的吗？”

　　“当然是真的了，昨天晚上我就已经派人出去了，今天我会亲自出马。”

　　“那可是警察啊！你们要注意安全！管于民斗，终究是民要吃亏。”

　　“哈哈……我们可不是普通的民，我们这些民的脑袋顶上可是带刺的，即使扎不疼他，也能让他痒痒半天。”

　　“唉！你这个人就是嘴贫，好了，过多的我也不说了，你自己注意安全就好，如果有什么难处，可以和我说说，没准我可以忙你做点什么。”

　　“嗯，我知道了，管理好产业上的事情就是对我最大的帮助了。”

　　“这是我应该做的，没什么。”

　　“我还有事，你先忙着吧！雅梦就交给你了。”

　　“嗯，放心吧。”

　　简单的嘱咐了金雅梦几句，并答应晚上来接她回家之后，金哲宁便开着车，离开了私人会馆。

　　金哲宁首要的任务当然是去检验一下昨天晚上的付出成果了。

　　不过他并没有直接去可迪酒吧找阿血，而是自己开着车，在大街上闲逛了起来。

　　逛了一会，金哲宁确实没有在街上看到警察的身影。

　　而街边那一大群凶神恶煞的小团体缺引起了金哲宁的注意。


第一百七十一章 流血刚刚开始

　　那个小团体带头的是一个剔着光头的年轻人，他身后跟着大概十几名吸着烟的小弟。

　　这些人的腰间很显然藏了什么东西，鼓鼓囊囊的，大概呈长条状。

　　金哲宁笑了笑，他知道那是血魂帮的小弟，至于是谁手下的人，金哲宁到是不清楚，不过这些人的气势很好，金哲宁看好这些人，没有大吵大嚷，和那些不入流的小混混有些千差万别。

　　停顿了一会，那个应该是这些人小老大的光头便把手中的烟蒂扔在了一边，挥挥手招呼自己的小弟开始走动。

　　金哲宁发动车子，慢速保持一定的距离，悄悄的跟在后面。

　　这个小团体中的小弟们很显然是在可以隐藏自己腰间的砍刀，但如果仔细观察，还是能看出来他们的异常。

　　小光头的眼睛很尖，贼溜溜的巡视着街上的每一个人，那些普通的路人看到这副架势，便早早的绕开，躲着这些人走，他们也不想一大早上就惹麻烦，谁都知道，这些人是黑道上混的，惹到他们可不是小事。

　　而这个小光头似乎对着这些路人并不感兴趣，在他的眼睛中，很自然的把路人过滤掉了，他似乎在寻找着什么。

　　坐在车中慢慢跟着的金哲宁当然知道他们在找什么，还能是什么？警察呗！

　　小光头对待路人还算友善，看到有几个正在装卸货物工人忙不开了，而后面的车辆还在催着，小光头招呼自己的小弟前去帮忙，那几个工人慌忙的道谢，快速的开着离开了，弄的小光头有些诧异，我就这么像坏人吗？

　　金哲宁对于小光头的这种做法也有些疑问，你是有任务在身的，不是出来学雷锋做好事的，老子要是养着那么多小弟天天出去做好事学雷锋，那老子早就成为中国十大杰出人物了！

　　开车跟着他们虽然不累，但金哲宁也有些耐不住性子了，逛了这么半天，怎么还没看见一个警察啊！难道警察都这么胆小？自己一句话就把他们吓的躲在警察局不敢出来了，不会吧，如果自己的实力真的有那么强，呵呵！这H市不早就统一姓金了吗？

　　正当金哲宁郁闷不已的时候，小光头突然加快了步伐，招呼自己的小弟快速向前跑去。

　　金哲宁也踩下油门，跟了上去。

　　小光头在一家商场的门前停了下来，金哲宁见此状也呵呵的笑了起来，因为他看到了上场前停着一辆很不错的警车。

　　把车子停路边，金哲宁跟在小光头一群人的后面，心不在焉的走着。

　　小光头的目标很明确，就是找到警察。

　　在商场中逛了大概有十几分钟，在一家买时装的商铺里，一名身穿警服的男人出现在众人的面前。

　　小光头看到那个警察后，他的嘴角露出了得意的笑容，眼神中那一丝丝的邪恶也不加掩饰的曝露出来。

　　金哲宁扫视了自己的周围，他走到一旁的休息座位上，翘着二郎腿，点起一支烟，默默的注视着小光头一群人的动作。

　　座位的视角正好能看到店铺内的全部景象，而且里的又不是很远，凭借着敏锐的听觉，金哲宁有把握听到店铺内的一切声音。

　　那个正在和收银员小姐聊得火热的警察很显然没有发觉小光头一群人的接近，到是那个收银员瞪大了眼睛，握着自己的嘴，惊讶的指着警察的身后。

　　此时的小光头等人都已经按耐不住性子了，纷纷从自己的腰间抽出开山刀，提着刀缓缓接近那名警察。

　　那名警察好奇的转过身，身体靠在柜台上，指着小光头等人，磕磕巴巴的问道：

　　“你……你们，想……想干什么？我是警察，不要过来。”

　　小光头冷笑了一声，说道：

　　“我知道你是警察，要不然我怎么回来找你呢？”

　　警察有些恐惧的瞄着小光头等人手中的开山刀说道：

　　“你们找我有什么事？我认识你们吗？”

　　小光头冷冷的说道：

　　“你不知道从昨天晚上的十二点开始，警察是不能上街的吗？”

　　警察听了小光头的话，突然间哈哈大笑起来，捂着自己的肚子，指着小光头说道：

　　“嘿！你TM的混社会也找点靠谱的借口啊！我操！警察不能上街，你TM是不是疯了。”

　　就在警察说话的同时，小光头已经快速的跑到警察的面前，刀起刀落，那个警察伸出来的手臂已经被小光头齐刷刷的砍断了。

　　警察大呼一声，疼痛的尖叫着，周围的路人纷纷投来了好奇的目光，不过看到的结果让他们惊讶的大叫起来。

　　一时间商场内混乱不堪，周围的人群纷纷尖叫着逃跑了。

　　“靠！这是什么世道！大白天警察不能上街，是TM谁定的规矩？”

　　已经正在快速经过金哲宁面前的路人甲默默的骂道。

　　金哲宁一把抓过那个骂街的路人，冷冷的笑着对他说道：

　　“就是我定的。”

　　那名路人先是一阵惊讶，面无表情，接下来便大叫一声：

　　“妈呀！鬼啊！”

　　接着便慌忙的挣脱金哲宁的手，捂着自己的脑袋跑开了。

　　这把金哲宁搞的有些郁闷了，靠！我像鬼吗？

　　对面的店铺内似乎又有动静了，金哲宁悄声走过去，开在店铺的门边，慢慢的吸着烟，静观其相。

　　那名警察被砍断手臂之后，托躺着靠在柜台前痛苦的呻吟着，热腾腾的血液从他的断臂处猛的喷了出来。

　　柜台内的那名收银小姐已经被吓的面色苍白，蹲在地上用那高分贝的嗓音做着最后的挣扎。

　　小光头似乎对着那名收银小姐的尖叫声有些反感，回过头对着自己身后的小弟使了个眼色，他身后的两名小弟点了点头，提着开山刀想柜台走去。

　　两名小弟举起刀毫不犹豫的向柜台内砍去。

　　一股带着热气的鲜血飞溅到雪白的墙壁上，那个有些刺耳的尖叫声瞬间消失了。

　　而那两名小弟还没有停下来，仍然是举起开山刀，奋力的砍下去。

　　血滴喷洒到两人的脸上，但两人并没有理会，继续做着自己手上的事情。

　　几十刀砍过之后，两人对视一下，停了下来，伸出手拽过柜台上的纸巾，一边擦着自己脸上的血滴，一边走回到小光头的身后。

　　小光头很满意的对着两人点了点头，晃了晃手中的开山刀，蹲下来对着那名警察说道：

　　“知道了没！我们宁哥放的话！在H市警察是不能白天上街的，我就明确的告诉，我们是黑社会的，血魂帮，有问题你可以去找我，我是威堂的小光头。”

　　说罢，小光头便转过身，准备离开。

　　正当众人起身准备离开时，小光头似乎突然想起了什么，迅速的转过身，一手拍打着自己的光头，一手提着开山刀走了回去。

　　刀起刀落，血光飞溅。

　　小光头卖力的挥舞着自己手中的开山刀，地上的情景让众人有些感到恶心，那名警察已经不成人形，胳膊腿散落在一边，而小光头并没有停下来，手中的开山刀仍在向下砍去，锋利的开山刀不时进入那名警察的身体，找这么砍下去，这名警察，哦！不对，应该是这具尸体不久后就会变成一堆肉泥了。

　　门旁的金哲宁静静的注视着这一幅幅残忍的画面，弹开手指间的烟蒂，转过身面向小光头等人喊道：

　　“够了！”

　　小光头停下了手中的开山刀，擦了擦嘴角的鲜血，同众小弟一样，缓缓的转过身望向金哲宁。

　　看到门旁的人是金哲宁后，小光头快速的直起身子，把手中的开山刀扔给自己的小弟，跑到金哲宁面前，一脸郑重的叫道：

　　“宁哥！”

　　其身后的众小弟们齐声叫道：

　　“宁哥好！”

　　金哲宁点了点头，伸出手拍了拍小光头的肩膀说道：

　　“干的不错！”

　　小光头笑着说道：

　　“谢谢宁哥夸奖！”

　　这时，不远处的几名保安提着警棍，向这边跑来，领头的名保安用手中的警棍指着金哲宁等人叫道：

　　“干什么的？是不是你们闹事？”


第一百七十二章 警察也慌了

　　金哲宁并没有理会那几个保安，看着小光头，默默的说道：

　　“就照这个样子，继续做你的事情。”

　　说罢，金哲宁转过身，独自离开了。

　　小光头对着自己的小弟挥了挥手，几名小弟走出人群，提着开山刀超那几个保安跑去。

　　刀光，鲜血，惨叫，商场内已经混乱不堪。

　　金哲宁离开商场后，回到自己的车上，深深的叹了口气，发动车辆，向可迪酒吧开去。

　　一路上金哲宁还遇到了几伙和向光头一样小团队，他们大概都是由十几人组成，一个凶神恶煞，路人见了纷纷躲开避行。

　　一时间，在H市出现了不计其数的小团队，他们的形象很统一，黑色的着装，人手一把开山刀，他们的目标很明确，那就是警察，尤其是那些他们记忆犹新的警察，这么好的机会，他们怎么能放过呢。

　　出现这样小团队的地方都免不了血液的喷撒，那些满不在乎的警察把金哲宁说的话当作是耳边风了，而迎接他们的惩罚则是砍刀、鲜血、死亡。

　　残忍必将布满整个H市。

　　与此同时，各大小帮派也接到了金哲宁放出去的狠话，他们纷纷抱怨不平，但又不敢轻举妄动，他们知道血魂帮的实力，那个一直低调做事的血魂帮，现在已经开始高调做人了。

　　除了金齐峰的铭邦会没有任何举动之外，那些大小的帮派已经开始集合人马，把自己的总部包裹的严严实实，谁知道金哲宁那个做事无常的疯子会不会突然派人来摆平自己。

　　金哲宁的车在一个警局的门前停了下来。

　　警局不是很大，二层楼，是一个分局。

　　而警察局的外面则是成群成群的血魂帮小弟把警局围了个水泄不通。

　　人手一把开山刀已经是在普通不过了，金哲宁一路上见到了不计其数，而警局的窗子处则是一把把的狙击枪，想必里面的警察已经是人心惶惶了吧，自己的子弹再多，也抗不住人家的人多啊！

　　警局内局长办公室。

　　“什么？什么？你们那里的情况更严重，不能来支援我们了？放屁，老子这里才不到一百号人，外面TM的有多少人我都数不清楚，我们是警察，靠！正么弄的跟做贼的似得！”

　　放下了电话，警局局长长的出了一口气。

　　拿起一旁的纸巾，局长擦了擦自己额头上的冷汗。

　　一旁的垃圾桶呢已经塞满了这样的纸巾。

　　走到窗子边，局长看着外面一层又一层的人群，他摇了摇头，深深的叹了口气。

　　他也是昨天晚上接到的通知，他满不在乎也没有什么准备，今天一早上到警局后，刚刚来了一百来号兄弟，外面就汇集了大量人马把警局围了个水泄不通，后来的一些警员竟然被他们一刀一刀的砍死了，其余的警员远远看到，则逃之夭夭。

　　他马上集结了警局内的警员，并打开了枪械库，把自己的家底都搬出来用上了，但他还是很担心，自己这边才一百来号号兄弟，其中还有很多是还文官，他们只从在警校毕业之后，就基本没碰过枪了，自己手中的力量不多啊。

　　本以为这是自己的私人恩怨仇家叫人来报仇的，他拨通了总队的电话，想叫总队派人来帮自己解围。

　　可通过电话后，他得知总队的情况比他这边还要糟糕，他这边无非就是人手一把开山刀了，可总队那边呢？人家外面都架上迫击炮了，装甲车还有好几辆呢！那炮口就对着你警局的大门口，你心里不得瑟才怪呢！

　　打过几个电话联络了自己的同事之后，他是真的有些糊涂了，不光是他这里，整个H市内的所有警局都是这样的，人家把你的警局都了解透彻了，你有多少的警力，人家配备多少人马，如果双方擦起火花，你警察绝对是占不到便宜。

　　局长纠结的徘徊在自己的办公司内，揉着自己的太阳穴想着解决的办法。

　　这TM算是什么事啊？警察被围在警局里不敢出去，说出去都TM丢人。

　　他也不是没想过派人出去谈和，但人家根本就不跟你谈，派出去人刚刚接近后，人家就一群小弟上来砍死你，你有啥招啊！

　　正当局长郁闷不堪时，办公室的们被敲响了。

　　“进来”

　　“报告局长，市局总局长来电”

　　局长大惊问道：

　　“朗局长说什么？”

　　“朗局长说让我们按兵不动，不要和外面的人员发生冲突，避免一切伤亡和损失。”

　　“朗局长就说这些吗？没告诉我们要怎么做？”

　　“没有，朗局长还说……还说他那边的情况也很糟糕。”

　　“什么？市局也是这个样子？”

　　“是的，市局那边直接是被一群私人军队包围了，大概有几百号人，可是那些人人手一把机械步枪，另外还有十几个火箭筒，朗局长他们也不敢轻举妄动。”

　　“靠，这算是什么事啊？其他的分队有没有什么情况？”

　　“没有，他们的情况和我们都差不多，外面的人都是死死的守着，他们好像是在等待着什么命令。”

　　“妈的！这是哪位大神把这群混社会的人给得罪了，这TM的都嚣张到来攻打警察局了，那些是领导的脑袋都是干什么吃的，找这么围下去，一时半会还好说了，这要是TM的被困这儿好几天，我们没被打死也被饿死了，还不如出去和他们拼了呢，那样死也能死的甘心啊！”

　　“别别！局长你别着急，刚刚三分局那边和外面的人发生了冲突，他们想冲出去拼了，可是他们损失惨重啊！对方的实力太强了，虽然他们打掉了对方上百号人马，可是人家马上又补上了几百号，我们子弹再多也不能把子弹当手雷用啊！局长你别着急，我们还是等待上级的通知吧！”

　　“我TM能不急吗？这近百号兄弟的命都不知道能不能保住了，我还能闲的住，好了好了，你出去吧。”

　　“是，局长。”

　　等门关进之后，局长深深的叹了口气，盯着自己办工桌上的电话犹豫了许久，最后还是拿起电话，拨通了一个号码。

　　外面的金哲宁把车子挺好之后，看着这样僵持的警匪两方，他深深的叹了口气，小声嘀咕道：

　　“这怎么能行啊！”

　　灵机一动，金哲宁阴笑着掀开副驾驶的座位，那里面的那几颗手雷拿了出来装在一个盒子里，打开车门，走下车。

　　刚刚走下车，不远处的一辆黑色轿车里便跑出来几个身穿黑色服装的男人向金哲宁跑来。

　　靠近之后，那几个人齐整叫道：

　　“宁哥好！”

　　金哲宁点了点头，带头的那个人接着说道：

　　“宁哥，我是然堂然老大的手下，您叫我鬼脸就好。”

　　金哲宁笑了笑说道：

　　“嗯，情况怎么样？那些警察还老实吧！”

　　鬼脸点了点头说道：

　　“嗯，老实的很呢！除了刚刚来时有几个外面的警察反抗被我们解决之后，这里就一直很安静了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，招呼鬼脸等人准备走向人群。

　　鬼脸朝着人群大喊一声：

　　“都TM给我让开，老大来了没看到啊！都TM有礼貌点！快叫人！”

　　众小弟转过身，齐声叫道：

　　“宁哥好！”

　　这叫声让金哲宁感觉有点耳疼了。

　　一旁的鬼脸一脸给金哲宁带路，一边客气的解释道：

　　“宁哥你不要介意，他们很少见到你，所以大多都不认识你。”

　　说话间，金哲宁等人已经来到了人群的核心部位，警察局的门前五十米左右。

　　金哲宁看了看窗口那些满脸紧张的警察，他心中暗暗的笑了笑，恐怕这些警察也重来没见过这幅场景吧！

　　虽然H市历来都是黑道的汇集地，很多有点名气的帮派都喜欢来H市闯一闯，也不知道他们看中这里的什么，但包围H市所有警察局，并恐吓警察的事情还是第一次发生啊！


第一百七十三章 更邪恶一点

　　金哲宁走到人群的最前端后，警局内的警察马上发现了他并汇把这个情况汇报给了局长，局长起身来到窗子前，卷起百叶窗，默默的注视着这个面色青秀的少年。

　　局长也是快奔五的人了，这么多年大风大浪他也过来了，但对于这个青年人来说，他不是到自己该是害怕还是欣喜，他身上那种无形气势是常人无法做到的，难到他就是这群人的头目，这么年少怎么会有这么大的作为，自己要不要出去和他谈谈呢？没准会改变自己被动的局势呢？

　　金哲宁微笑的看着警局此时的情况，微微摇了摇头，伸出手拿出了自己腰间的手枪，打开保险，对着警局大门的玻璃开了一枪。

　　玻璃瞬间破碎，哗啦哗啦的散落在地上，里面守卫的警员立刻有人倒地，大门处空出了位置。

　　金哲宁收回手枪，拿出盒子里的立刻手雷，拉开保险环，朝着那个破口，狠狠的丢了出去。

　　一旁的小弟们早已经惊呆了，这个老大也太夸张了点吧！上来就弄了手雷！人家警察也有枪啊！

　　手雷在天空中优美的划过一道曲线，不偏不正的从刚刚金哲宁用枪打破的那个地方钻了进去。

　　轰！

　　一声巨响，警局的大门被炸的粉碎，里面的警员迅速的撤退到警局内部。

　　金哲宁的这一举吓坏了楼上的局长。

　　“妈的！刚刚还心存侥幸想和你谈谈呢，你到是好，用TM手雷招呼我。”

　　局长在心中暗暗的骂道。

　　拍了拍手，金哲宁把装着手雷的盒子递给了鬼脸，鬼脸小心翼翼的捧着盒子，金哲宁吩咐道：

　　“每隔两小时扔进去一颗，别让他们消停了，如果他们敢开枪或者是有什么不鬼的行为，直接带人给我砍死他们，不要手下留情，不能留活口。”

　　鬼脸用力的点了点头，开口回答道：

　　“嗯，知道了！宁哥！”

　　金哲宁“嗯”了一声，转身离开了。

　　回到车上，金哲宁感觉自己这招的效果还不错，至少现在警察是怕了他了。

　　等金哲宁离开楼上局长的视线，局长办公桌上的电话突然响了起来。

　　局长接通电话，说了几句话之后，他的脸色骤变。

　　“什么？血魂帮？我们惹不起！拜托，我们是警察，怎么搞的我们像是做贼一样，他们究竟是什么来头啊！”

　　“……”

　　“来头不小！金哲宁，好了，我知道了。”

　　局长挂断了电话，靠在椅背上久久不能停息。

　　金哲宁开着车直奔可迪酒吧。

　　虽然现在是白天，但街上的行人并不多，原因很简单，他们都是普普通通的老百姓，他们可不想去招惹那些杀人不咋眼的疯子，弄不要自己还有去无回。

　　如果只在别的省份和地区，这样的特殊情况发生之后，政府早就派人来解决问题了，可这里不同，领导的申请政府都很不愿意看到，所以他们的反馈效率当然不是很高。

　　只是为什么？毫无疑问的答案只有一个。

　　因为这里是L省！

　　这里是H市！

　　水浅王八多，遍地大哥！

　　而且这里的大哥一个个的都不是好惹的，后台一个比一个硬，甚至大型的帮会都和国外的黑势力有联系的，这要是牵涉到世界和平的问题上来可就不是警察能管的了的了！

　　金哲宁也没有看红灯，还什么红灯不红灯的了，早上出来的时候还好一些，至少街上看不出什么蹊跷，可现在到是好，街上根本就没有行人，连车都没有几个，操！还什么灯不灯！

　　车子很快便停在了可迪酒吧的门前，金哲宁本想这里的生意应该也不会很好，自己就不应该宣布今天开始营业的，唉……失算了啊！

　　不过推开可迪酒吧的门，金哲宁刚刚那个有些自责的想法已经被酒吧内大声贝的音乐冲淡了。

　　屋顶摇晃的彩灯，舞台上激烈的热舞，台下热火朝天的赌酒，这里的气氛热闹的很啊！

　　如果酒吧内比作是正常的大街，那外面就是脱离世俗的世外桃源啊。

　　感情这些人都跑到酒吧这样的娱乐场所里避难来了啊！

　　视线瞄过吧台，金哲宁看到了一个熟悉的身影，他叹了口气，悄悄的走了过去。

　　这是人会是谁呢？无一例外，她当然是小金鱼喽！

　　走近后，金哲宁把手搭在小金鱼的肩膀上，笑着说道：

　　“小姐，请我喝杯怎么样？”

　　小金鱼刚想挣脱金哲宁的手臂回头望去，但她看到的是一张熟悉的面孔。

　　歪着头笑了笑，回身环抱住金哲宁的脖子，微微仰头看着金哲宁说道：

　　“你说呢？”

　　金哲宁笑了笑，伸出手刮了刮小金鱼的鼻梁。

　　小金鱼松开金哲宁的脖子站直身体在金哲宁的面前转了一圈，带着略微的羞涩问道：

　　“好看吗？”

　　金哲宁这才注意到了小金鱼今天的打扮。

　　一身连衣的牛仔群，下面是一双亮黑色的高跟鞋，长长的秀发纤直的散落在她的肩头，环状的大耳环叮叮当当的挂在小金鱼精致的耳垂上，看得出来，小金鱼在家里是经过一番打扮的。

　　微微笑了笑，金哲宁点着头说道：

　　“嗯！Perfect（完美）！”

　　小金鱼听到了金哲宁夸奖，咧开嘴微微对着金哲宁笑了笑。

　　拉过金哲宁靠在吧台上，小金鱼对着酒吧喊道：

　　“一杯威仕特。”

　　当酒保准备去拿酒时，金哲宁却开口阻止道：

　　“不用了，给我杯果汁就好。”

　　还为等那个调酒师转身时，金哲宁的面前已经多出了一杯果汁。

　　金哲宁转过头看去，是那名美女调酒师，和樱井菱关系很好的那个。

　　微微笑了笑，金哲宁说道：

　　“谢谢！”

　　美女调酒师看了看金哲宁身边的小金鱼问道：

　　“这么快就换人了？我们可怜的井菱啊！”

　　说着，美女调酒师做出了一个很惋惜的表情。

　　金哲宁笑着搂过小金鱼，歪着头回道：

　　“井菱也一样，这是命中注定让她们陪伴我，我只能去细心的呵护他们。”

　　美女调酒师做了一个无奈的表情说道：

　　“你们男人都是这样。”

　　金哲宁拿起果汁喝了一口，回道：

　　“我和你说的那种男人不一样，我懂得珍惜。”

　　说着，金哲宁转过头对着小金鱼说道：

　　“你现在这里等我一下，我和阿血有点事情要说。”

　　小金鱼点了点头，金哲宁转身离开了。

　　美女调酒师环抱着身体看着小金鱼，两人对视了一下，便纷纷开怀大笑起来。

　　后台办公室内。

　　金哲宁推开门后，办公室内不管是阿血在，刘皓然，杜威，万事通林封都在，金哲宁笑着与众人打招呼，走进去坐在了沙发上。

　　金哲宁的身边时万事通，他拍了拍万事通的肩膀，问道：

　　“怎么样？公司运营的还可以吧！”

　　万事通点了点头回道：

　　“嗯，很好，我这边没发生什么大事。”

　　万事通说道他这边没有发生什么大事请，他当然知道其他人那里发生的事情，所以便正面的回答了金哲宁。

　　金哲宁笑了笑，环视自己的这几位独得力助手问道：

　　“你们怎么都在啊？你们各自的场子应该很忙才对啊！”

　　一旁的刘皓然笑着回道：

　　“那是当然了，这帮闲散的人都跑到我们这里避难来了，宁哥你这招太狠了！”

　　金哲宁哈哈一笑，点起一支烟说道：

　　“这还没完呢？我交给你们的事情都做好了吗？”

　　阿血点了点头，说道：

　　“我都告诉他们了，今天一早我们就把小弟都派出去了，现在应该可以出效果了。”

　　金哲宁吸了一口烟说道：

　　“嗯，不错，我刚刚在来的路上看到了，效果正合我意，不过这样还不够，我们还要更邪恶一点！”

　　众人起惊呼道：

　　“什么？还继续啊？宁哥！我们这么做可怎么收场啊！”


第一百七十四章 靠！这也太吊了吧！

　　金哲宁疑问的看着几人说道：

　　“收场？收场的应该是他们，而不是我们，我们只要放手去做就可以了。”

　　阿血叹了口气，抬起头看着金哲宁，很郑重的说道：

　　“头儿他们可是条子，那是警察啊！我们这么闹可是违法的，大白天光明正大的去围堵警察局，这事从古自今可能就没发生过，头儿你要考虑好啊！”

　　金哲宁微微笑了笑，回道：

　　“这么说，我们以前办的那些事情加一起，我们都已经被枪毙很多回了，你们就放心吧！我有分寸。”

　　几人听了金哲宁的话，莫不做声。

　　金哲宁看了看几人此时的面孔，直起身子收回了微笑说道：

　　“如果你们其中的任何一个人不想参与我的这个计划，现在可以提出来，我绝不为难你们。”

　　看到金哲宁似乎有些不高兴了，阿血马上开口说道：

　　“头儿你误会我们，我们怎么可能不跟着你干呢！我们只是担心你这么做的危险性，毕竟一切都要从安全第一的角度去考虑啊！”

　　一旁的刘皓然马上接道：

　　“是啊！宁哥，你这么做的危险性的确很大，如果你认为真的可行，我们几人绝对不反对。”

　　看到杜威和万事通都点了点头，金哲宁深吸了一口气，意味深长的说道：

　　“你们都是我的左膀右臂，失去了哪一个我都很惋惜，但是现在我只问你们一个问题。”

　　几人看了看金哲宁，纷纷点头。

　　金哲宁继续问道：

　　“你们相信我吗？”

　　话中的意思即直白又深刻，让人很难明白。

　　不过在座的这几个人都不是一般战士，他们都能在H市独当一面，当然会有他们的过人之处。

　　许久，几人认真的向金哲宁点了点头。

　　金哲宁微微笑了笑，开口说道：

　　“既然相信我，那就没有什么可顾虑的，按照我说的去做就好了，一时间即使我们做错了，也还有缓和的余地，放心吧！”

　　几人没有说什么，对于这种情况，他们是真的需要好好想一想自己该怎么处理了。

　　看到几人都没有说话，金哲宁继续说道：

　　“刘皓然和杜威你们两人带领着小弟去解决外面的事情，今天就按现在的这个效果做下去，有什么事情我会联系你们。”

　　刘皓然与杜威听到了金哲宁的分工，认真的点了点头。

　　接着，金哲宁又对着阿血说道：

　　“阿血你主管产业上的事情，各各场子你都要安排人手，家里面不能有一点的损失。”

　　阿血点同样是点了点头，金哲宁想了想，起身对着阿血说道：

　　“现在给我调出来点人手，我有事要用。”

　　阿血起身看着金哲宁说道：

　　“让血煞组跟着你去吧！”

　　金哲宁摆手摇了摇头，回道：

　　“不用不用！血煞组是我们的王牌，怎么能轻易的向外公布呢。”

　　一旁的刘皓然插话道：

　　“宁哥！不如我把我的精英小分队派给你吧！”

　　金哲宁转过头看着刘皓然问道：

　　“哦？精英小分队。”

　　刘皓然点着头说道：

　　“嗯，精英小队是我和杜威平时从众小弟中挑出的中意人选，然后在加以训练，我这边是精英A组，杜威那里是精英B组。”

　　金哲宁微微笑了笑问道：

　　“这好事我怎么不知道呢？以前没听你们说过啊！”

　　刘皓然摆了摆手回道：

　　“我们俩也是突发奇想而已，你知道我们是从特种部队对来的，那种军旅生活是我们一辈子都忘不了的，至从退役之后，我们俩这身功夫就算是白练了，虽然和你们血煞组比还差的很多，但我们俩已经尽力把我们会的东西都教给他们了，即使再差，也能比普通只会砍人的小弟要强的很多。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，这样也好，说起来我们也是有私人军队的帮派了啊！好吧，你们的那个精英小队一共有多少人？”

　　刘皓然回答道：

　　“一共是一百人，每小队五十人。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，让他们跟着我，现在我就要走了。”

　　刘皓然点了点头，是杜威相视一看，两人纷纷拿出了手机打起了电话。

　　两人电话中的语言无非就是速度，要快，可迪酒吧门前集合罢了。

　　金哲宁在两人挂断电话的时候偷偷瞄了一下自己的手表，看着两人问道：

　　“怎么样？什么时候到。”

　　刘皓然收回了自己的手机，很有信心的说道：

　　“两分钟，绝对准时。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我在吧台那边等着，你们两个人认为他们来了之后，去吧台找我吧！”

　　说完，金哲宁便打开门，离开了阿血的办公室。

　　走到吧台前，小金鱼正端着一杯红酒，面朝人群，默无目标的看着。

　　金哲宁悄悄走过去，一把搂住小金鱼，笑着问道：

　　“看什么呢？这么入神。”

　　小金鱼把就被放在吧台上，摇了摇头，娇声说道：

　　“什么也没看啊，我在等你出来呢！”

　　金哲宁呵呵笑了笑，看着小金鱼问道：

　　“真的在等我吗？”

　　小金鱼看着金哲宁古怪的眼神，白了他一眼说道：

　　“当然是了，我骗你干嘛！”

　　说话间，小金鱼便低下头，在金哲宁的脸颊上轻轻的亲吻了一下。

　　金哲宁笑了笑，搂着小金鱼问道：

　　“现在所有的人都在忙，你怎么这么闲啊！”

　　小金鱼瞪大了眼睛看着金哲宁问道：

　　“我怎么闲了？我这不是在忙吗？”

　　金哲宁无奈的说道：

　　“别人都在忙着处理各各场子的事情，你就是在忙着品酒啊！”

　　小金鱼嘟着小嘴点了点头说道：

　　“嗯，对啊，我不也是在看场子吗？你看，有我在的地方多消停。”

　　金哲宁笑着用手敲了小金鱼的脑袋说道：

　　“这里有阿血，还用的着你吗？”

　　小金鱼眯着眼睛，嘿嘿笑了笑回道：

　　“其实是我偷懒的，不过看在我最小的份上，组里的人都让着我。”

　　金哲宁想了想，是啊，小金鱼在血煞组里面确实是最小的，本来她并不是金哲宁的人选，可那个倔强的老头子偏偏要自己的孙女加入，金哲宁也拗不过他老人家的一根筋，只好破例把小金鱼也算了进来。

　　看到金哲宁没有说话，小金鱼伸出手摸了摸金哲宁的脸颊，问道：

　　“怎么了？我说错什么了吗？”

　　金哲宁伸出手握住小金鱼的手回道：

　　“没事，我只是在想师傅他老人家怎么样了？”

　　小金鱼嘟着小嘴说道：

　　“是哦！很久没有回去看看爷爷奶奶了，一提起来还真挺想他们的呢。”

　　金哲宁叹了口气说道：

　　“等这边的事情稍微安定一点之后，我们就回去看望一下，边影的腿上的伤很严重，她的小腿骨被子弹贯通打碎，等她恢复以后，血煞组的环境她是适应不了的，我的想法是把她送回到师傅的身边，师傅一定有办法帮她调养的。”

　　小金鱼点表示赞同说道：

　　“嗯，我看也行，爷爷可是万能的。”

　　金哲宁哈哈一笑，拍了拍小金鱼的肩膀说道：

　　“你继承的可是聂家的纯正血脉，不知道你会不会像师傅他老人家那样传奇啊！”

　　金哲宁的话似乎说到了小金鱼的心痛出，低下头，小金鱼支支吾吾的说道：

　　“要是爸爸妈妈那次不去……”

　　还未等小金鱼说完，两人的身后便传来了刘皓然的叫声：

　　“宁哥！精英小队到了。”

　　金哲宁看了看手表，回过头笑着说道：

　　“过时了哦！”

　　刘皓然笑着挠了挠头，回道：

　　“谁知道他们这么慢呢，我以为他们会很快的。”

　　揽着小金鱼的腰，金哲宁带头走出酒吧。

　　走出酒吧之后，面前一群穿着黑色着装带着黑墨镜的人整整齐齐的站在门前。

　　金哲宁回过头看着刘皓然问道：

　　“就是这些人？”

　　刘皓然笑着点了点头。

　　金哲宁接着说道：

　　“靠！这也太吊了吧！”


第一百七十五章 出马前夕

　　刘皓然看着表情夸张的金哲宁，嬉笑着说道：

　　“呵呵！宁哥，你看怎么样？”

　　金哲宁大大咧咧的说道：

　　“传的这么整齐干什么？还都是统一的黑色调，弄的别人以为我们是黑社会的呢！”

　　刘皓然有些纠结，摸了摸自己的脑袋，开口回道：

　　“宁哥！我们不就是黑社会的吗？”

　　金哲宁听了刘皓然的话，想了想自己的确是黑社会的，不过为什么自己没有正视过这个身份呢？

　　不过金哲宁并没有在深究这个问题了，回身拍了拍刘皓然的肩膀说道：

　　“那我们也是有文化的黑社会，和那些小混混不一样。”

　　刘皓然哈哈一笑，含糊的回道：

　　“嗯嗯，是是。”

　　回过头金哲宁，看着这一整齐的一百人问道：

　　“你们带家伙了吗？”

　　精英小队齐声回道：

　　“报告宁哥！没有！”

　　声音洪亮，很有军人的风范。

　　金哲宁歪过头看了看自己身旁的小金鱼说道：

　　“鱼儿，去找我们的血老大借点家伙。”

　　小金鱼点了点头，转身准备走进酒吧。

　　金哲宁似乎想起了什么，突然回过头叫道：

　　“等等……”

　　小金鱼转过身，大大的眼睛看着金哲宁问道：

　　“怎么了？”

　　金哲宁想了想说道：

　　“在帮我告诉阿血一声，那几位领导不用他去请了，我亲自出马，还有就是告诉阿血别整那些便宜货忽悠我，老子这是去办正事。”

　　小金鱼双手掐着腰笑了笑说道：

　　“请问您还有其他的事情没”

　　金哲宁摆了摆手回道：

　　“没了没了，快去吧！”

　　小金鱼“哼”了一声，金哲宁握了握拳头。

　　金哲宁立刻转过身，假装没看见。

　　等小金鱼走进酒吧之后，金哲宁招呼过刘皓和杜威然问道：

　　“你们俩的这个小队中有没有队长或者是可以管事的人啊？”

　　刘皓然笑了笑回道：

　　“当然有了！”

　　说着，刘皓然便冲着整齐的人群中喊道：

　　“死孩子出列！”

　　话音刚刚落地，人群前排的一个年轻人便走出队伍，来到了金哲宁等人的面前。

　　刘皓然拍了拍那名出列的年轻人对着金哲宁介绍道：

　　“宁哥，这个就是精英小队中的总队长，外号死孩子！你有什么问题找他就可以了！”

　　金哲宁微微笑了笑说道：

　　“哦！死孩子，为什么叫这么古怪的外号？”

　　刘皓然解释道：

　　“他是东北人，说话的时候嘴边总挂着死孩子这句口头语，大家相处久了，他们叫他死孩子也就习惯了。”

　　金哲宁点了点头，看着死孩子问道：

　　“我问你，你怕死吗？”

　　死孩子憨厚的一笑，抄着浓厚的东北口音回答道：

　　“宁哥！俺不怕死，俺什么都不怕，只要宁哥你一句话，让俺干什么都行。”

　　金哲宁笑了笑，没有说什么。

　　一旁的刘皓然开口说道：

　　“这哥们身手不错，听他说他从小是在少林寺长大的，和那些长老方丈学过很长时间的武术，我之前还不信，和他过了几招，虽然被我几招制服了，但是我们学习的是格斗术之类的杀人招式，我们的目的是为了杀人，而他们习武的初衷是为了强身健体，守卫少林。”

　　金哲宁点了点头，接着问道：

　　“为什么来混社会，我们这里有什么好的？”

　　死孩子放下了憨厚，一脸严肃的说道：

　　“俺从少林出来之后，本想做点小本生意卖苦力赚点钱，然后娶媳妇生娃娃，可是俺比较实在，经常被他们骗了，有一次和他们做生意，他们说只要俺把那几箱东西运到H市，就会给我俺十万块钱的报酬，而且当场就付给俺一半的酬金，俺心中一喜，便混了头脑，就答应了，后来才知道，他们要运的是白粉，而且是偷来的，俺就被他们当了替罪羊，在俺老家天天被人追杀，等俺拿着那几箱东西刚刚下火车来到H市时，还没等俺走出火车站呢，就被一群人抢走了箱子，而且把俺打的半死，最后我也不知道是怎么弄得，醒来时俺就在医院了，然哥坐在俺身边，俺身上都已经被包扎好了，只不过一只耳朵没了半个，然哥和俺说了他是黑社会的，但俺想报仇，为俺家人报仇，他们就为了这么一点事情，就把俺家人都杀了，就是前几天的事情。”

　　金哲宁听着死孩子说的这番话，越听越觉得玄乎，这是黑社会，不是宁少那家伙在写小说。

　　歪过头看着刘皓然问道：

　　“他说的是真的吗？”

　　刘皓然点了点头回道：

　　“嗯，是真的，而且那个小帮派实力还不小呢！”

　　金哲宁点了点头，对着死孩子说道：

　　“放心吧，你的仇一定会报的，在H市没有人可以阻挡我的路，就连警察也算上。”　　说话间，金哲宁想起了去找阿血借家伙的小金鱼，刚想让刘皓然派人进去看看，却看到小金鱼一个人双手提着个大大的旅行包，很费力的走了出来。

　　金哲宁转过身问道：

　　“怎么才出来啊？”

　　小金鱼听了金哲宁的话，气急败坏的把鼓鼓的旅行包扔在了地上，双手掐腰叫道：

　　“好啊你个没良心的！还嫌我慢是不是，嫌我慢你自己去拿啊！”

　　刘皓然见此状马上小脸迎上去说道：

　　“辛苦了，辛苦了，我来拿！”

　　提起大旅行包走回来，小金鱼气哼哼的走到金哲宁的面前，瞪着眼睛说道：

　　“你小心点！别等到我忍无可忍的时候，我可不想看到你再像植物人一样躺在床上。”

　　小金鱼说完了这句话，金哲宁不禁感到自己冷汗直流。

　　那次……那次……

　　哎呀妈呀！太可怕！被虐的滋味可不好受啊！

　　这位姑奶奶生气了，后果很严重。

　　假装咳嗽了几声走到小金鱼的身边，刚想伸出手揽住她的摇缺被小金鱼抬手挡开说道：

　　“别碰我！我生气了！”

　　金哲宁无奈，我知道你生气了。

　　低下头在小金鱼的耳边轻声说道：

　　“鱼儿，我知道错了，别再小弟面前闹了好不，给我点面子！”

　　小金鱼听了金哲宁的悄声密语，“哼”了一声，转过身不再理金哲宁。

　　而金哲宁再次拦住她的腰，她也没有拒绝。

　　一旁的小弟们看到了自己的老大这般摸样，纷纷偷偷笑了起来，原来老大还是妻管严啊，不过被这么漂亮的女孩子妻管严也算值了。

　　抬脚踢了踢地上的旅行包，金哲宁抬起头喊道：

　　“精英小队都来拿家伙吧，我们一会就出发。”

　　说完，死孩子便蹲下来打开了旅行包，里面那一把把开山刀暂露在金哲宁等人的面前。

　　好家伙，这阿血也太实在了，真把压箱底的宝贝都拿出来了啊！

　　旅行包中是一把把崭新的开山刀，每个开山刀是密封的，而且是刀的材质极其的好，这种刀在制作的时候，是一边占着蜡油一边敲打的，用这种方法敲出的刀具会格外的耐用而且绝不会劵刃，这样的先天条件很适合黑帮肉搏时用来砍人，不过这种刀在市场上是看不到的，即使是底下黑市也很难遇到，那是金哲宁在猎人学校毕业时，他的导师送给他的，不知道为什么，那位年龄很大的导师正正好好送给了金哲宁一百把，金哲宁当时也很疑问，但出于礼貌，金哲宁也不好过问了，等金哲宁过后在想回美国问一问时，很可惜，他的那位导师已经升天，say good Bye了！

　　唉！这刀被用在这次计划中实在是太可惜了，金哲宁本想用他们去砍小日本的，可是现在既然已经拿出来了，那还怎么好意思送回去了，他可是老大，这一百多人看着呢！

　　金哲宁有些心痛的看着那一把把宝刀被送到了精英小队的手中，唉！落入虎口可就回不来了哦！

　　看来以后再去砍小鬼子的时候务必要带上这个精英小队喽！


第一百七十六章 小子！你别跑！

　　看着面前的这一百人整装待发，金哲宁默默的点了点头。

　　舍不得孩子套不住狼，不花点血本想必也不得到满意的结果。

　　一手揽着小金鱼的腰，另一只手插在裤兜中，金哲宁默默的思考着。

　　该怎么对付那些官场的老油条呢？全部杀掉！这个方法是最有效可靠的，只不过这么轻易的杀掉他们是不是有点太便宜了，自己的场子受到了那么大的影响，这些老油条可是功不可没的，最重要的还是支持这些老油条的后台，他们是谁？在H市谁会有这么大的能力掌控这么多市一级的大领导？这个后台究竟有多硬？对自己会不会有威胁，即使问出了他们的后台，自己敢不敢出兵一招制敌呢？

　　想了又想，金哲宁对于这些官场上的事情真是有些挠头了，对于解决这些事情，金哲宁还是认为提着开山刀去砍人比较轻松，不过话说回来，这是自己的产业上的事情，自己怎么可能放手不管呢！也只好硬着头皮冲锋上阵了！

　　看到金哲宁自己在愣神，小金鱼用身体靠了靠金哲宁，问道：

　　“喂！你干什么呢？愣神也可以这么专注？”

　　看到金哲宁并没有任何的举动，小金鱼伸出手用力的晃了晃金哲宁的胳膊。

　　金哲宁这才从思考中走了出来，缓过神，低下头问道：

　　“怎么了？”

　　小金鱼无奈的叹了口气说道：

　　“你愣神了！我在不叫你，你是不是就要去阎王爷那里报道了！”

　　金哲宁挠了挠头回道：

　　“是吗？我怎么没感觉到？”

　　深深的吸了一口气，金哲宁抬起头看着死孩子问道：

　　“怎么样？我们可以出发去办正事了不？”

　　死孩子憨厚的笑着回答道：

　　“没问题，精英小队随时等候命令！”

　　金哲宁点了点头，转过身对着刘皓然和杜威说道：

　　“你们一定要维持好现在的大局，此时的H市已经是人心惶惶，这种效果非常好，也是我最想看到的，你们的任务就是维持这种效果，至于那些警察，仍然是要继续恐吓，没有我的命令，不许带头和条子火拼，虽然我们的人多，但毕竟都是没有正规纪律的小弟，和那些训练有序的条子相比，我们还是不占优势的，损失那么多小弟去换条子的烂命，我认为不值，你们说呢？”

　　刘皓然和杜威纷纷点头说道：

　　“嗯，知道了宁哥，你放心吧！”

　　安置好了刘皓然和杜威，金哲宁回过身，看着自己身旁的小金鱼，低声问道：

　　“你也要和我一起去吗？”

　　小金鱼没有说话，只是用那古怪的眼神看着金哲宁。

　　金哲宁当然明白，叹了口气说道：

　　“好吧！我们走。”

　　说话间，金哲宁又对着精英小队挥了挥手，大声叫道：

　　“握紧你手中的开山刀，我们出发！”

　　说着，金哲宁便带头走了出去。

　　一副黑社会的经典画面出现在朝夕的大街上。

　　走在最前端的是黑帮老大，身处名贵的黑色西装，左手插在裤兜里，右手的指间夹着一支香烟，他的身旁是一位倾国倾城的绝色美女，美女挽着他的胳膊，高跟鞋踩在马路上啪嗒啪嗒的想着。

　　他的身后是一群手拿特制开山刀的黑帮小弟，小弟们统一黑色的着装，手里提着的开山刀明晃鲜亮。

　　此时，金哲宁就是这幅场景。

　　身旁的小金鱼美丽动人，身后的精英小队凶神恶煞，毫无血色的面孔足以吓哭幼儿园的小朋友。

　　嗯，不错，还是蛮帅气的。

　　咳咳……宁少，别瞎掰了，我们这是黑社会办事，不是发哥耍帅！

　　想起发哥，那只能是用现在网络的一句流行语来形容了……

　　唉！伤不起啊……

　　转回正题。

　　金哲宁挽着小金鱼带着精英小队走在大街上，虽然是白天，但此时的大街上荒无人烟，周边的店铺大多已经关门停业了，往日热闹哄哄商业街此时却寒冷凄凄。

　　大街上非常安静，连一辆过往的车辆都没有，那些惊恐的群众已经看到了血魂帮小弟办事的风格，在他们心中生命才是最重要的，与其提心吊胆的走在大街上，他们还是认为躲在自己的家中比较舒心安全。

　　这种情况让金哲宁很满意，人心惶惶，这会增加那些领导的压力，如果在他们精神最薄弱的时候，自己出现再进行打压，那么问题不就很容易解开了吗？

　　金哲宁的目标是H市警察总局，因他最想见到的是那位新上任的警察局局长。

　　途中经过红叶集团的大楼时，看着楼梯上鲜红色的红叶两个字，金哲宁无奈的叹了口气。

　　红叶组不是已经垮掉很久了吗？他们的大楼怎么会还在这里，难不成他们派来的后人仍在这里工作？答案很明显是否定的，他们没有那么傻。

　　回过头，金哲宁对着死孩子说道：

　　“回去之后和你的老大说一声，叫他带着人把这栋大楼给我炸喽！我看着不舒服。”

　　死孩子他们成立精英小队的时间不是很长，他们当然不知道这个名为红叶的大厦究竟是哪里惹到了这位变幻无常的帮派龙头。

　　听到了金哲宁的分吩咐，死孩子只好记住金哲宁的话，回答道：

　　“嗯，我知道了，回去之后我一定及时转告我们老大。”

　　金哲宁点了点头，继续向前走着。

　　不过十分钟，金哲宁等人便接近了警察局的大楼，远远看去，金哲宁便看到了黑压压的人群环绕着警察局大楼，那种势气足以打击里面的条子了。

　　走进之后，有不少围攻的血魂帮小弟发现了金哲宁等人的存在。

　　小弟们的举动当然也被他们的老大发现了，那个貌似老大的人避开人群走了出来。

　　这个人曾经金哲宁见过他叫沈卫，是阿血手下的一名小弟，有些武底子。

　　沈卫急促的走到金哲宁的面前，很是严肃的叫道：

　　“宁哥！”

　　金哲宁点了点头问道：

　　“这里是你负责的区域？”

　　沈卫点着头说道：

　　“嗯，是的，血老大派我看守这里的。”

　　金哲宁望了望涌满几条街道的小弟，接着问道：

　　“阿血让你带来了多少人？”

　　沈卫想了想回答道：

　　“具体有多少人我也不太清楚，血老大只安排我带队看守，小弟都是他选好的，不过看着排场大概也有那么几千人吧！”

　　金哲宁点了点头开口吩咐道：

　　“一会我带人进去，你们的任务就是守好外面的大门，无论里面发生了什么事情，这个地方不准放出去一兵一卒，你明白我的意思吗？”

　　说话间，金哲宁又用手在自己的喉咙处划了划。

　　沈卫连忙点着头回答道：

　　“明白！宁哥你放心吧！”

　　金哲宁看了看警察局楼顶的枪手，接着问道：

　　“带火器了吗？”

　　沈卫摇了摇头，指了指身后小弟手中的开杀刀说道：

　　“只有这个！血老大没有批给我们火器。”

　　金哲宁想了想说道：

　　“这样吧！你们在外面守着，如果真遇到什么情况了，你马上通知阿血，让他带着火器前来支援，我有种不详的预感。”

　　沈卫点了点头回答道：

　　“嗯，知道了，宁哥，我们人不少，有什么情况应该可以抵挡一会的。”

　　没有说话，金哲宁挥挥手招呼精英小队走进了人群。

　　沈卫赶忙上前吆喝着为金哲宁开路。

　　人群自动为金哲宁让开了一条道路，金哲宁突然感觉人群中似乎有人偷偷的看着自己，不怀好意。

　　果然金哲宁突然回头，在人群中，他看到了一个熟悉的身影。

　　那个人见金哲宁发现自己后，立刻想转头溜走，与此同时，金哲宁大声叫道：

　　“小子，你别跑，老子看到你了！”

　　那个人缓缓的停下来，尴尬的转过身，走向金哲宁。

　　金哲宁嘿嘿的笑着，看着那个人尴尬的样子，金哲宁叫着问道：

　　“你小子来这儿干嘛？”


第一百七十七章 果然有阴谋

　　那人微微转过身，走到金哲宁的面前说道：

　　“嘿嘿！头儿！”

　　金哲宁玩笑的推了他一下问道：

　　“你来这儿干什么？不是叫你们去守着家里吗？你怎么跑这儿来了？”

　　阳光嘿嘿的笑着回道：

　　“头儿！其实我是打酱油的！”

　　晕……

　　全场卧倒了。

　　金哲宁身手准备去打阳光的脑袋，却被阳光躲开了，金哲宁点起一支烟说道：

　　“打你妹酱油你打酱油！这TM是警局大楼，你来着闲逛啊！快说，你来着干什么的？”

　　阳光挠了挠头，很委屈的说道：

　　“是老大让我们来的，他说这里比较危险，你们去了怕是顶不住，所以就叫我暗中保护你们的！”

　　金哲宁吸了一口烟，很平静的说道：

　　“不会只有你一个人吧？”

　　阳光点着头说道：

　　“对，就是我一个……”

　　还未等阳光说完话，金哲宁已经用一种很阴险的眼神看着阳光了。

　　阳光见情况不对，立刻改口道：

　　“头儿，我错了，我说实话，我们一共五个人，是跟着你来的。”

　　金哲宁呵呵的笑了笑对着自己身边的人群喊道：

　　“血煞组的成员给我出来！”

　　话音未落，血煞组的成员已经快速的穿梭在的人群之间，很速度的站到了金哲宁的面前。

　　金哲宁看着面前的五个血煞组成员，他深深的叹了口气，不想骂他们，也不能罚他们，毕竟他们也是一片好心。

　　阳光抬起头看着金哲宁，轻声说道：

　　“头儿，其实你身边应该派几个保镖的，虽然你个人很强，但是再强的身手也顶不过小人的暗算啊！”

　　金哲宁点了点头说道：

　　“我知道了，你们该干什么就干什么去吧，这里不用你们的，我可以应付。”

　　阳光握着拳头点了点头，转过身，五个人消失在人群之中。

　　给自己派个保镖？金哲宁不是没想过，如果自己的身边有个保镖，那样可以剩下自己很多的麻烦，可这个保镖的人选金哲宁却迟迟未定，金哲宁只感觉阿血是最了解自己的了，但阿血每天要处理的事情已经很多了，如果他离开那个位置来保护自己，空开的那个位置很难找人补齐，最重要的是金哲宁不喜和陌生的人整天呆在一起。

　　扔掉了刚刚点燃的香烟，金哲宁深深的叹了口气。

　　一旁的小金鱼摇了摇金哲宁的胳膊，轻声说道：

　　“你的烟是不是该减减了？”

　　金哲宁不冷不热，仅仅是“嗯”了一声。

　　小金鱼白了金哲宁一眼，挽着金哲宁的胳膊，向前走着。

　　走到了警局的门前，金哲宁看到警局的大门后都已经被厚厚的防弹盾牌挡住了。

　　离着大楼越近，那种不好的预感越强烈，看着靠在自己身边的小金鱼，金哲宁小声劝阻道：

　　“你就不要和我进去了，我怕会遇到危险。”

　　小金鱼歪过头看着金哲宁问道：

　　“你什么意思？”

　　金哲宁叹了口气说道：

　　“我没有别的意思，我只不过是怕在里面遇到危险，你要是受伤了怎么办？我可不想我心中最重要的人受到伤害。”

　　小金鱼双手掐着腰说道：

　　“我才不怕呢！只要跟着你，我敢保证不会有事。”

　　金哲宁叹了口气，低着头小声说道：

　　“由不得你了。”

　　说话间，金哲宁回过头，对着一旁的沈卫吼道：

　　“把她给我拦在这儿，别让她受伤了。”

　　沈卫点了点头，对着自己身后的小队挥了挥手，一票人便跟着沈卫隔在了金哲宁和小金鱼面前。

　　小金鱼有些愤怒的看着金哲宁，大声叫道：

　　“金哲宁，你今天要是不带我进去，你以后就别想见到我！”

　　金哲宁微微摇了摇头，对着一旁的精英小队招了招手，喊道：

　　“精英小队，我们出发。”

　　整整一百人跟着金哲宁，走向了警局大门。

　　身后的小金鱼已经被沈卫的小弟包围，他们站在小金鱼的身边，把小金鱼围了起来，任凭小金鱼怎么踢打，他们倒下，还会有小弟补上来。

　　看样子，小金鱼也是气坏了，她想做的事情没有人可以阻挡，而金哲宁刚刚就是触碰了她逆鳞。

　　来到大门前，金哲宁歪过头给一旁的死孩子使了个眼色，死孩子点了点头，带着五六个人朝着大门就撞了过来。

　　身强体壮的年轻人撞了几下，那个玻璃的大门就被已经摇摇欲坠，再过几下，里面的盾牌也已经被拿开了。

　　让开大门，金哲宁带头走了进去。

　　此时警察局已经没有往日的忙碌了，一楼根本就没有人，纸张文件丢了满地，金哲宁皱了皱眉头，小声对着一旁的死孩子说道：

　　“一会如果遇到了什么危险，你第一时间打电话给你们老大，让他们来带人来支援。”

　　死孩子点了点头，金哲宁带头继续向里面走着。

　　在一楼找了一圈，基本没有什么发现，只不过楼梯扶手上的那个大程度的撞伤让金哲宁起了疑心，好好的警察局怎么可能变成这个样子。

　　留下两名小弟看门，金哲宁等人顺着楼梯来到了二楼。

　　二楼的情况要好的很多，里面大多是警员的隔板办公室，这里很干净，没有任何的损坏和疑点，只不过是没有人罢了。

　　接下来的三、四楼的情况都差不多，没有什么意外的收获，这样金哲宁更加疑惑了，要是有人故意这样做，那他们的目的是什么呢？

　　来到了五楼，金哲宁在楼梯入口出的脚垫上，发现了大量重叠的脚印，脚印是刚刚踩上去的，时间不是很长。

　　一旁的死孩子多多少少也在刘皓然和杜威那里学到了一点东西，这种气氛让他也感觉到了不对。

　　走到金哲宁的便，死孩子小声问道：

　　“宁哥，这里的情况不太对啊！我怎么感觉有些怪怪的。”

　　金哲宁没有回答死孩子话，用手指轻轻挡住自己的嘴唇，示意死孩子不要出声。

　　死孩子立刻闭上了嘴巴，悄悄的跟在金哲宁的身后。

　　五楼是整整一层都是警员的健身地点，这里有各种各样的健身器材和单独的健身屋，不用想，这里一定也是没有人。

　　等等，不对，这里有人。

　　金哲宁带着精英小队刚刚进入五搂之后，身后的紧急救援门自动关紧了，离进的精英队员立刻去开门，可门却被反锁死死的，怎么样也打不开。

　　就在众人遇到危险时，那些关闭的小屋子突然打开了门，从屋子里面迅速的涌出了大量的人马，这些人面部都带着面具，金哲宁也无法分辨他们是什么人。

　　这些人手中拿着开过刃的大砍刀，等这些人停下来之后，前面那几个什么也没拿的人很显然是高手，金哲宁能隐约的嗅到从他们身上散发的那种霸气。

　　回过头对着死孩子使了个眼色，死孩子立刻点了点头，转身朝着人群的后面走去。

　　与此同时，金哲宁暗暗的摸出了腰间的匕首，匕首不是很长，大概二十多厘米，但匕首却极其的锋利，当然，这个匕首就是很久以前，上海的那个滕磊送给他的，也就是那把日本的武士刀改做而成的。

　　金哲宁找的是一位隐居深山的刀匠改做的，苦口婆心，那位年岁以高的老人才同意帮金哲宁这个忙，而那位老人的要求仅仅是让金哲宁保密这件事情，他不想让外人知道他这把老骨头的存在，至于他的身世，无人晓得。

　　那把极品的武士刀被这个老人改成了三把新刀，一把匕首，也就是金哲宁现在拿的这个，还有两把短刀，一把金哲宁送给了小爱另一把就被金齐峰毫不留情的剥夺去了，因为那位刀匠的下落是他提供给金哲宁的。

　　不是金哲宁喜欢这把匕首，是因为他没有选择。

　　话说回来，此时两方的情况不容乐观金哲宁这边只有一百人，而对面那些无名氏却不知道有多少人，源源不断的人马从六楼的渐渐走了下来。


第一百七十八章 交锋

　　对方的人马已经汇集在六楼的楼梯处下不来了，天知道那里有多少人。

　　金哲宁也很疑问，这里怎么会出现这么多陌生的人，这里是警察局啊！没有警察却变成了这么多手拿砍刀的混混，这到底是怎么回事，自己的人在昨天晚上就应该在这里守着的才对啊，如果这里突然进入大量的闲散人员，那些守在这里的小弟们怎么可能让他们进去，难道是那个沈卫出了问题？他叛变，故意放进去了这么多人？

　　不是没有可能，依旧的王夕不就是一个例子吗？可这个沈卫是阿血的手下，阿血可是一个非常谨慎的人，疑人不用，用人不疑，应该不会吧！

　　想着自己的人马又出问题了，金哲宁就有些头疼，人多了也不是什么好事，没组织、没纪律怎么可能团结一心，古话说，无规矩不成方圆，自己真的该向老爸学学了，他那么大一个铭邦会，分散到各地的直属小弟就不知道有多少个，没有一套完美的规定，怎么管理那么多的人，看来自己应该去大学，学学管理系了，嗯，和井菱一样。

　　眼前的状况已经容不得金哲宁在去思考了，人群前面那几个看似的高手似乎对于金哲宁等人并不在意，他们正在做着热身运动，漫不经心，身手应该不差。

　　其中一位瘦小的无名氏身高大概也就一米六左右，体重大约四十公斤左右，但其臂力却不凡，几个大号的哑铃片被他重叠在一起，单手举着，毫不费力。

　　再怎么说那几个哑铃片也得有个几十公斤吧！

　　虽然金哲宁经过的体能训练也不差，但据金哲宁估计，换作他，他也举不了几个。

　　正当金哲宁仔细观察着这几个怪物时，突然间有人轻轻碰了碰他，金哲宁回过头，死孩子一脸无奈的看着金哲宁。

　　金哲宁轻声问道：

　　“怎么了？电话打通了吗？”

　　死孩子摇了摇头，小声回道：

　　“电话没信号，根本就没反应。”

　　金哲宁叹了口气，小声提醒道：

　　“叫兄弟们小心点，对方有高手，一会动起手来都躲着点他们前面的那几个人，尽量不好和他们正面交手，你们打不过他们。”

　　死孩子点了点头，转过身在他身边那名小弟的耳边悄悄说了些什么。

　　人群的最后有几个精英小队的队员正在敲打着那个消防通道的门，他们试图去打开那个门。

　　金哲宁摇了摇头，他们根本就是徒劳，那个是警察局的消防通道，那种门怎么可能轻易的就打开，更何况有人在暗中不想让你打开。

　　金哲宁回过头，看着对方的那几个头目喊道：

　　“你们是什么人？为什么要当我们的路，我今天来不是找你们的，你们最好也不要挡我们的路。”

　　那几个高手听了金哲宁话，纷纷停下了手中的动作相互对视了一下，接着，他们便站直了身体，对着自己的身手挥了挥手。

　　金哲宁当然知道这是什么意思，歪过头对着身旁的死孩子说道：

　　“有机会就跑，他们人数太多了。”

　　死孩子慌张的点了点头，此时对面的人已经冲到了离金哲宁等人不到十米的位置，金哲宁扬手一挥，自己身后的精英小队也举着开山刀迎面冲了过去。

　　两方的人马刚刚一接触，楼内便立刻溢满了血腥的味道，对方的人明显是混混级的小马仔，相比于经过两位特种兵训练过的精英小队，他们的身手明显有些小儿科。

　　可精英小队的人数实在是太少了，对反人数是精英小队人数的几倍，刚刚开战后，精英小队就被冲散了，趁着体力饱满的时候，他们还可以坚持一会，可过了一会他们累了怎么办？是人就会累的，看着架势逃出去是不太可能了，唯一的可能只有硬拼了，自己的命运一直都是挺顺的，死不了。

　　金哲宁心中暗想过这句话之后，反拿匕首，迎头冲了上去。

　　对放的那几个高手见金哲宁打入人群之后，慌忙的戴上了黑手套，悄悄的溜了进去。

　　一时间整个五楼血光四射，惨叫声连绵不断，血液占满了地板，周围的墙上面喷满了血滴，人群的脚下不时还有碎肉和肢体器官，天知道那是谁的？

　　金哲宁冲入人群后，抬起匕首狠狠的扎在自己身旁那人的后脖颈，那人惨叫一声，捂着自己的脖子倒在了地上。

　　紧接着前方几名小弟相视一看，提着砍刀向金哲宁跑来，金哲宁不慌不忙，站稳脚步看着几人向自己跑来。

　　这些只会砍人的小弟明显就是不行，他们离近金哲宁后，首先的动作就是抬起砍刀，对着金哲宁的脑袋砍去，金哲宁怎么会不了解这些招式，侧身躲过前面那人的砍刀，反手砸下匕首划在了那人的手腕上，那人手腕吃疼，手中的砍刀掉在了地上。

　　与此同时，这人的那几个同伴也跑到了金哲宁的面前，金哲宁侧脚踢开那人的砍刀，顺势一用力，把自己抓住的那人扔了出去。

　　这人的身体砸向了他的同伴，那几人纷纷后退躲开。

　　金哲宁手疾眼快收回了匕首，敏捷的从地上拾起一把砍刀，抬手砍在了自己身旁的那人身上。

　　那人立刻失去了一样身体的器官，至于砍掉的是什么，金哲宁并不想知道。

　　奋力的挥出手中的砍刀，前方的几名小弟立刻中刀倒下，反手横刀挡住那人的攻击，脚下蓄力踢在了那人的肚子上，那人身体受到了重击，一声惨叫，飞了出去。

　　顺势落刀砍向迎面而来的那人，那人侧身躲开金哲宁的砍刀，手中的看到同时也砍向了金哲宁。

　　金哲宁回刀挡住自己的侧身，那人立刻抬脚向金哲宁踢来。

　　看样子练过几招，金哲宁不敢轻心大意了。

　　向后猛的弯腰躲过那人的砍刀，一个后空翻，金哲宁躲过另一名小弟的重脚，此时已经有很多名对方的小弟发现金哲宁，他们纷纷向金哲宁靠近，似乎金哲宁才是他们的目标所在。

　　近十名手拿砍刀的小弟虎视眈眈的盯着金哲宁，金哲宁右手提着砍刀，同样凶恶的盯着他们。

　　对方的一名小弟首先发起了进攻，举着砍刀向金哲宁的侧身砍去，其他的那些小弟也举刀齐上阵，纷纷以不同的姿势向金哲宁砍去。

　　金哲宁迎面一跃，手中的砍刀以扇形砍了出去。

　　叮叮！铛铛！

　　许多把砍刀接触并重重的砍在了一起，挥舞着砍刀挡开对方的进攻，对方的人数实在是太多了，就算金哲宁的身手不凡，但他也没有三头六臂，十几把砍刀同时进攻金哲宁，金哲宁也感觉有些吃力了，手中的砍刀已经卷刃了，微厚的刀身上已经是伤痕累累，大大小小的痕迹不计其数。

　　此时的砍刀已经起不了什么作用了，砍人已经没有什么效果了，不过几下，这把砍刀就会不堪重负的折掉。

　　金哲宁找准机会，侧脚踢开一名小弟后，反手把砍刀狠狠看向自己对面那人的身上，那人先是一慌，接着便迎刀而上，横起砍刀接下了金哲宁个这一招。

　　他哪知道金哲宁这一招用了多大的力气，金哲宁手中的砍刀“咔吧”一声折掉了，那人的胳膊也被砍刀传去的力量振麻了，金哲宁抬腿甩了过去，顺势接下了那人的砍刀。

　　踢开那人，金哲宁横扫千军打退面前的几名小弟，刀一挥，砍翻了一人，周围的小弟立刻补了上来，一直以来都是有那么几个人在围着金哲宁，金哲宁也略微感觉到了，他隐约猜到这可能是一个阴谋，但现实中的情况容不得他再去思考，对方的砍刀已经向金哲宁的脑袋砍来了。

　　金哲宁低身躲开那人的砍刀，反手一挥，手中的砍刀从上至下，正中那人的下巴。


第一百七十九章 杀！杀！杀！

　　那人的下巴被金哲宁从下至上的砍刀劈成了两半，鲜红的舌头活蹦乱跳的在地上打着滚。

　　脑浆狂喷，金哲宁也没想这么用力，区区一刀竟然把那人的脑袋砍成了两半，又一个无头人废死在地板上。

　　收回刀金哲宁来不及去多看一眼，反手又是一刀砍在另一个人的肩膀上，那人的胳膊立刻与身体分开，捂着断掉胳膊的肩膀倒那人退到一边。

　　金哲宁砍刀横扫，反身一跃，侧身躲过一刀，手中的砍刀毫不留情的向那人砍去，那人来不及收刀防御，被金哲宁砍中的肚子，肚皮被砍刀划开，那人的内脏倾泻掉了出来，带着淡红的内脏引翻了他身旁的几人一顿狂吐。

　　看着几百人混战在一起的场面，金哲宁毫无畏惧，手中的砍刀直直的向面前的那个人砍去，那人抬刀防御的同时，金哲宁抬脚蓄力，正中的踢在了那人的肚子上，那人立刻飞了出去，多亏他身后的那几个小弟做了他的肉垫，把他接了下来，不过金哲宁的一脚太用力，那人捂着肚子，痛苦的蜷缩在地上。

　　另一面的金哲宁并不想停下来，此时聚在他身边的人越来越多了，金哲宁根本就不能挪动位置了，只能是抬起刀狠狠的砍出去，收回刀，再砍出去……

　　挥动砍刀的手已经麻木了，手中的砍刀也成了一个破破烂烂的铁片。

　　正当金哲宁一不留神，手中的砍刀没有来不及收回，一把砍刀的刀尖划在了金哲宁的后背上，金哲宁一吃疼，身体不紧反射向前扑去，还好他头脑足够清醒，抬刀接着了迎面而来的一刀，金哲宁接力稳住了身体的重心，抬脚狠狠的踢了出去也不知道踢中了什么，金哲宁只感觉脚尖很疼，一溜神，背部又多添了几道伤疤。

　　血液很快染红了金哲宁的衣服，这时不知道是谁在金哲宁后面狠狠的踹了一脚，金哲宁没有防备，一下子单膝跪在了地上。

　　收回挥出去的砍刀，金哲宁用砍刀拄在地上才停了下来，而对方的攻击并没有停下来，几把砍刀同时砍在了金哲宁的背上，金哲宁硬是死死的抗了下来，背部的伤口已经让金哲宁感觉不到疼痛了，新鲜的血液顺着金哲宁的衣服淌了下来。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　这血液滴落在地上的声音已经显得微不足道了，周围的惨叫声、砍杀声已经全部覆盖了整个空间，血液仿佛是清水一般在地上流淌着。

　　围着金哲宁的那些小弟也有些惊呆了，这到底是一个什么样的人？同时被砍了那多刀竟然没有倒下，而且看他的表情似乎并不在意，没有一丝的疼痛表现在他的脸上，金哲宁拄着砍刀慢慢的直起身子，此时背部的疼痛让他的不禁裂开了嘴大叫一声：

　　“啊！！！”

　　声音很大，这一声叫喊让他周围的小弟纷纷后退，他们举着刀却不敢上前下手。

　　金哲宁忍着疼痛站了起来，闻着自己的血腥味，金哲宁的思维变得异常愤怒起来，他心中的怒火已经熊熊的燃烧起来了。

　　血红的眼球已经看不到他的眼神，提着毫不锋利的砍刀，金哲宁快不冲了上去，那些小弟见金哲宁这幅模样，纷纷扔掉砍刀掉头就跑，M的！这还是人吗？老子可不和怪物拼命！

　　而金哲宁并不管他们跑不跑，抬起刀狠狠砍在面前那人的脑袋上，那人立刻惨叫翻倒，金哲宁双手握着砍刀，接着又砍在了右侧那人的身上。

　　肮脏的血液喷洒在金哲宁的身上，金哲宁毫无反映，继续挥舞着手中的破铁片，迎面砍向正前方的那人。

　　那人也同样是举着砍刀向仅着你冲来，金哲宁没有抬刀去挡他的攻击，而是抬起刀迎面攻击那人。

　　这让那人非常惊讶，红着眼睛用力的把刀砍了下去。

　　两把刀同时砍了下来，而金哲宁的刀提前落在了那人的脖颈出，那人的刀只是轻微划破了金哲宁的胳膊。

　　金哲宁接下了那人的砍刀，一脚把那人踢开，同时把自己砍卷刃的那把刀狠狠的插在了另一名小弟的身上。

　　握着新抢的砍刀，金哲宁迎面跑了过去。

　　一个新组织的小团队正向金哲宁跑来。

　　大概有三十几人瞬间把金哲宁围了起来，金哲宁举着砍刀打量的看着他们。

　　对方的人可不敢轻易出手，他们刚刚也看到了金哲宁的打法，这个人的意志力太强，他发起疯来真的是太可怕了。

　　金哲宁首先发起了进攻，横扫同时砍过来的刀锋，金哲宁接着侧身躲开攻击，手中的砍刀顺势砍在了上前那人的身上，接着，金哲宁脚下用力，狠狠的踢在了那人的软肋处，那人瘫倒在一边。

　　几十人同时向金哲宁砍去，砍刀一起出现在金哲宁的头顶，金哲宁横举自己的砍刀挡住他们的正面攻击，脚下蓄力，一个秋风扫落叶踢翻了好多人，紧接着金哲宁弯腰收回砍刀，砍刀呈扇形砍了出去，围在金哲宁最近那圈的人小腿处都被金哲宁划开了大大的口子，他们同时向后仰去。

　　趁这个机会，金哲宁直起身子，同时手中的砍刀再次砍了出去，一刀砍在那人的身上，金哲宁接着又是一拳头，狠狠的打在了那人的面门上。

　　光顾着一个人打时，后面的一刀已经划在了金哲宁的胳膊上，金哲宁一咬牙回过身，一刀看在那人的脑袋上，同时准备在起刀砍下时，后脑处一阵强烈的疼痛让金哲宁眼前出现了一片空白，慌乱的挥舞着砍刀，可任凭金哲宁怎样调整姿势，他都稳不住重心了，狠狠的摔在地上，他的头部重重的跌在地板上，金哲宁只感觉头部很晕很晕，扔掉了砍刀捂着脑袋，金哲宁很痛苦的在地上打着滚。

　　一把把砍刀向金哲宁砍来，金哲宁的身上立刻出现了许多条伤口，好在金哲宁穿着面料极好的西装，衣服替金哲宁挡掉了大部分的力量，伤口不是很深，但却流血不止。

　　此时金哲宁的脑袋有些混混沉沉了，他奋力的滚动这身体，砍刀划在他身上的感觉已经没有了。

　　这时他的耳边响起了一声熟悉的吼叫声：

　　“操TM，老子跟你们拼了。”

　　一阵阵金属的撞击声在金哲宁的耳边响起，金哲宁感觉自己的身体有些摇晃，轻轻睁开眼睛，死孩子的面孔出现在金哲宁的面前。

　　死孩子摇了摇金哲宁的身体问道：

　　“宁哥！你怎么样？”

　　金哲宁摇了摇头，却不知道该怎么办。

　　死孩子又摇了摇金哲宁，接着他从自己的口袋中拿出了一个小瓶子，打开盖子，死孩子把小瓶中的液体灌到了金哲宁的嘴里。

　　一股薄荷般的清凉进入了金哲宁的身体，金哲宁突然感觉清醒了许多，身上也有了力气。

　　死孩子用手在金哲宁眼前晃了晃问道：

　　“宁哥！怎么样？好点了吗？”

　　金哲宁点了点头，用力想站起来。

　　接着死孩子的力量站了起来。

　　金哲宁自己被十几个精英小队的人包围着，人墙外面则是很多很多的无名氏小弟。

　　精英小队的人奋力抵抗着对方的攻击，他们的身上已经被血液浸透，看样子他们已经很累了，但求生的欲望失他们仍然坚持着。

　　自己身旁的死孩子半边脸上都是凝固的血液，而他憨厚的笑容却没有丢掉。

　　这时死孩子面部的笑容突然消失了，他重重的靠在了金哲宁的身上，金哲宁用力低着死孩子，一把匕首正正的插在死孩子的脖颈处。

　　与此同时，外面的无名氏小弟也齐声冲了上来，不堪重负的精英小队被他们的人海淹没，金哲宁迅速的拾起死孩子扔在地上的开山刀，紧紧的握在手中，朝着人群冲了过去。

　　一场血腥的战斗再次打响。


第一百八十章 不符合现状的玩笑

　　金哲宁大吼一声，手中握着那把材质极好的开山刀，金哲宁的心里似乎也多了份信心，此时他感觉自己的身体里充满了力量，而身上的伤口也没有刚刚那么疼痛了，也不知道刚刚死孩子给自己灌得的那是什么东西，很凉爽，有些清香的味道，还有那么一丝的甜意。

　　现在金哲宁吧嗒吧嗒嘴，嘴里还有那么一丝丝的味道。

　　对方的人数也不多了，大概还剩几十人能打的，金哲宁并不担心自己的安慰，就凭那几十人，他有信心能在几十分钟内撂倒他们，更何况他手中还有一把趁手的开山刀，金哲宁砍人很喜欢用开山刀，他也说不清楚具体是因为什么，可能是开山刀比较直接，那锋利的刀刃可以瞬间结束他人的生命，其实结束他人生命的办法还有很多，但金哲宁感觉这种方式是就有感觉，砍着最过瘾的一个。

　　画面转回到战场。

　　体力饱满的金哲宁举着开山刀向对方的几十人冲了过去。

　　刚刚开始交锋，最前面的几人已经被金哲宁砍翻在地，握着那把开山刀，金哲宁特别有感觉。

　　紧接着跟上来的小弟们怒气冲冲的朝着金哲宁砍来，金哲宁不慌不忙，清醒的头脑让他更胜一筹。

　　抬手握住面前那人的手腕，紧接着左手用力，那人的手腕“咔吧”一声，他手中的砍刀已经掉落在地上了，金哲宁右手出刀，开山刀直直的插入了他的心脏部位。

　　金哲宁感觉自己根本就没有用力气，好像刚刚插入的是一块豆腐一样，看着自己手中带着略微碎肉的开山刀，金哲宁阴险的笑了笑。

　　一脚踢开那人，金哲宁抬刀就是一砍，迎面而上的那人已经被金哲宁砍中了手臂，力气不大，但足以是他失去反击能力。

　　紧接着金哲宁一个侧身，左边那名小弟手中的砍刀贴着金哲宁的鼻尖划过，被汗水打湿的刘海被锋利的砍人削去了一撮。

　　未等那名小弟反应过神，金哲宁的开山刀已经迎着他的面孔砍去了，那人歪头一躲，开山刀重重的砍在了他的肩头，金哲宁接着一用力，那人整条的胳膊就被金哲宁硬生生的砍了下来，那人痛苦的叫了一声，金哲宁收刀又是一下，那人的脑袋已经飞到了一边。

　　就在这同时，金哲宁用脚踢开了右边的那人，可那人的砍刀却划在了金哲宁的身上，金哲宁咬着牙转过身，横刀砍在了那人的软肋处，那人的侧身立刻冒出了鲜血，惨叫一声，退了出去。

　　身边的攻击还没有停止，金哲宁奋力挥舞着开山刀抵挡他们的攻击，汗水已经打湿了他的衣服，微长的头发挡住了金哲宁杀红的眼睛。

　　对方那些小弟还真是不要命啊，围攻金哲宁快十分钟了，可金哲宁仅仅是被划了几刀而已，并无大碍，可他们呢？原本进近五十人的剩余，此时已经被金哲宁狂虐剩下了不到二十人，可他们并没有想停下来的意思，他们的意思是想和金哲宁同归于尽，可金哲宁却不想和他们同归于尽，这可怎么办呢？

　　一边挥舞着开山刀，金哲宁得出了结论，那只有把他们全部杀掉了！

　　敢死队的名义不就是有去无回吗？要是他们不死，不就完不成任务了吗？所以金哲宁还是要杀掉他们。

　　手中的开山刀仍然在有力的向外挥舞着，没砍出一下，都会有新的血液洗刷开山刀的刀身。

　　那种特殊的血槽永远有流不完的血液。

　　“哐当”一声，金属的撞击声再次出现了，金哲宁横举开山刀挡住了头顶的几把砍刀，蓄力向上一顶，躲开砍刀的刀刃，金哲宁横刀砍出，几名对方的小弟来不及躲开被金哲宁划了正中，惨叫几声，又有人退到了后面。

　　此时在看战况，对方的人已经没有几个了，而金哲宁好像有些永不完的力气，充满血丝的眼睛狠狠的盯着面前那几个削弱的小弟，而那几个高手却站在一旁默默的观看着，没有丝毫的不安。

　　金哲宁喘着粗气，体内运动的热量已经让他感觉到很热了，伸出手撕掉了所剩无几的西装，金哲宁穿着已经被血液浸透的白衬衫，虎视眈眈的盯着正准备冲过来的无名氏。

　　那几个不惧危险的小弟已经快步冲了过来，金哲宁体内的血液已经沸腾了，他需要一种方式把体内的热量释放出去，而此时他能找到的方式也只能是砍死对方的那些人。

　　几个小虾米根本就不值得一提，金哲宁横刀砍翻一个，接着一记鞭腿甩了出去，踢开那人的砍刀，金哲宁反身拿出匕首狠狠的扎在了那人的脖颈出。

　　抽回匕首，金哲宁用力甩出了另一只手中的开山刀，开山刀迎面接下来那人的砍刀，金哲宁抬脚踢在了那人的侧身上，手中的匕首划过了他的喉咙。

　　几分钟之后，随着最后一次金属的撞击声，金哲宁干掉了对方全部的小弟，金哲宁本人也用开山刀撑着跪在了地上，混着血液的汗水顺着金哲宁的鼻尖掉落在地上。

　　全军覆没，金哲宁带来的精英小队全部牺牲在这里，他们奋战到了最后，直到自己最后一丝力气用光了。

　　对方的情况也好不到哪去，他们的小弟没有一个能站起来的了，不是满身鲜血就是少了一些肢体器官，没有一个是具有战斗力的。

　　整个五楼那么大的地方横躺竖卧全是尸体，他们的惨叫声不断，仿佛死去才是最好的归属，那种肢体的疼痛其实就是对他们的折磨。

　　金哲宁也有些累了，把开山刀放到一边，一屁股坐了下去。

　　那几个无名氏高手悄悄的走到金哲宁的面前，在离他不到五米的地方停了下来。

　　金哲宁毫无惧色，抬起头狠呆呆的看着他们。

　　最中间的那个人伸出手拍响了巴掌，不知是嘲笑还是佩服，金哲宁微微抬起头，伸出手摸了一下自己的眼睛，坏声坏气的问道：

　　“怎么样？你们还想干什么？”

　　那些人没有说话，仅仅是站成了一排，单手扶在自己的胸前，深深的向金哲宁鞠了一躬。

　　这个鞠躬把地上没有平息的金哲宁搞的有些迷茫了。

　　咦！他们这是什么意思？难道他们看着我太厉害了想拜我为师？

　　金哲宁清了清嗓子说道：

　　“哎！你们别想说什么劝阻的话啊！我不收徒弟，我一会还是要杀了你们，你们砍死我那么多兄弟，我怎么可能轻易放过你们呢！”

　　换做别人，此时的场面已经足够他们惊讶一辈子了，可身在其中的人是金哲宁，他可不怕种场面，死人罢了，这里不过是多死了几个，能怎么样？活着的人都不怕，他们都已经断气挂了你们还害怕啊！真不知道那些胆小的人是什么逻辑思维。

　　话说回来，那几个无名氏听了金哲宁的话后，并没有太大的反应，仍然是鞠完了一躬，很有礼貌的直起了身子。

　　金哲宁很好奇，难道他们不是中国人，听不懂汉语？

　　好奇心害死人，不过在说出这句话的同时要，加上一个备注。

　　那就是不算金哲宁。

　　假装咳嗽了一下，金哲宁想了想叫道：

　　“我草你们M！你们个呆头大SB！”

　　骂过之后，金哲宁感觉很爽，可那些人还是没有反映。

　　额！金哲宁有些挠头，看来他们是真的听不懂啊！

　　想了想自己在猎人学校学习的几门外语，金哲宁知道英语是世界上使用最广的语种，可自己也好久没说外语了，舔了舔自己的嘴唇说道：

　　“Fuck you！Fuck you you you you！Fuck you are mather！”（草你们妈）

　　说完这句话，金哲宁感觉自己太有才了，M的，自己好多年不说英文了，一出口就是美国公民法规啊！

　　哈哈哈哈……


第一百八十一章 比试

　　可金哲宁说完了这句自以为很拽的英文后，那些无名氏高手还是没有反映。

　　妈的！这到底是怎么回事啊？自己说了这么半天，他们怎么就不吱个声啊？

　　金哲宁在心中暗想道。

　　甩了甩自己的脑袋，金哲宁没有耐心了，骂骂咧咧的叫道：

　　“靠！你们TM的到是说话啊？老子没耐心和你们磨叽，要不然就放我走，要不然我就杀了你们，总之我还是要走的！”

　　无名氏为首的那个人脱掉了身上的大斗篷扔给了自己的队友，看样子是想和金哲宁决斗的感觉。

　　而当他向前走了一步时，却被他身旁的那个小个子拦住了，两人相视看了看，那个人对着小个子点了点头，自己退了回去。

　　因为他们都戴着面罩，金哲宁也看不清楚他们此时的表情，但想必应该是很冷静吧！

　　小个子慢慢的走上前，在距离近金哲宁两三米的地方停了下来，小个子对着金哲宁耸了耸肩，金哲宁疑问的看了看他说道：

　　“你要干什么？和我决斗吗？”

　　小个子没有说话，对着金哲宁很礼貌的鞠了一躬。

　　哦？他的这套礼数确实是某个武林帮派的战前礼节，具体是什么帮派，金哲宁到是忘记了，他记得师傅他老人家好像说过几次，但金哲宁以为没有用处，就没有用心记起，现在可都是新世纪了，哪还有什么武林帮派！虽然那个老头子总是神神秘秘的，他身边的人也一样，包括他的那两个心腹手下，也就是在T市，那天晚上来探望金哲宁的那两个人，两人洁癖大怪物。

　　靠！没想到自己还真遇上了！

　　深深的叹了口气，金哲宁提起身边的那把开山刀狠狠的甩了甩，刀锋上的碎肉和淤血被甩到了一边，开山刀重新亮出了它那锋利的刀刃。

　　金哲宁把到横在自己的面前，对准那个小个子叫道：

　　“来吧！老子今天就和你玩玩，玩输了可不要怪我哦！”

　　说完这句话，面前的这个小个子歪着头看了看金哲宁手中开山刀，抬气自己的手朝着金哲宁晃了晃，又看着金哲宁的开山刀摇了摇头。

　　金哲宁看明白了小个子的意思，他大概是想表达说自己并没有拿武器，你也一样，我们应该平等待遇。

　　妈的！这个小怪物还挺尖！

　　金哲宁把自己手中的开山刀扔到了一边，活动了一下自己的手臂，握着拳头说道：

　　“好吧！我们开始！”

　　那人放下了手，再次向金哲宁鞠了一躬。

　　还未等那人支起身子，金哲宁小快步上前，轻轻一跃，抬起拳头，对着小个子的脑袋打去。

　　小个子也没想到金哲宁的速度会这么快，微微楞了一下，接着便不慌不忙的抬起脚对着金哲宁的肚子踢去。

　　金哲宁抬脚挡住小个子的攻击，另一只手用力的朝着他的脑袋打去。

　　小个子抬起了自己的手，在金哲宁的拳头接近他的脑袋时，正中接下了金哲宁的这一招。

　　强大的手劲让金哲宁很惊讶，金哲宁自己出拳的力量他知道，一般人即使接下了自己的这一招，他的手也会被震麻自行向后退去，可面前的这个小个子似乎并没有任何反映，握着金哲宁的手在狠狠的用力，金哲宁有些受不住了，另一只脚狠狠的踢在他的侧肋出，自己猛的脱开他的防守，用力的向后跃去。

　　单手撑地，金哲宁在地上向后划了进两米才停了下来，那股强大的力量实在是太可怕了。

　　金哲宁微微起身，揉了揉自己有些发麻的手掌，缓缓的向小个子走去。

　　好久没有遇到这么强悍的对手了，金哲宁不知道自己是应该高兴还是悲伤，此时的情况并不适宜比试实力，可他骨子中那股不服输的精神让金哲宁不得不打败面前的这个人才罢休。

　　重新回到自己初始的位置，金哲宁握紧了自己的拳头，有些愤怒的对着小个子说道：

　　“我要用实力了啊！你要小心了！”

　　小个子点了点头，对着金哲宁竖起了大拇指。

　　金哲宁阴险的笑了笑，对着小个子勾了勾手指。

　　小个子缓缓走到金哲宁的面前，突然侧身出脚，脚尖直直的向金哲宁的喉咙踢去。

　　这是杀人的手法，金哲宁当然知道，杀人的手法一般都是一招致命，哪招能让自己的对手死的越早，那这招就是最好的手法。

　　金哲宁迅速的闪躲过小个子的攻击，接着他握紧拳头反手向后打去。

　　小个子的反映速度也出奇的快，见自己的第一招没有起效，马上准备转身继续攻击，可当回过头时，金哲宁的拳头已经打向了他的胸部，他迅速用手挡住金哲宁的攻击，可他还是有些迟了。金哲宁的拳头他是挡了下来可金哲宁的接下来的攻击他却没有看到。

　　金哲宁在回拳攻击他的同时，脚下的动作悄悄的进行着，当小个子接下金哲宁的拳头时，金哲宁的脚已经踢在了他的大腿上，小个子没有防备，大腿一吃疼，他忍着疼痛向另一侧退去。

　　等他微微躲开时，金哲宁反身别臂，用自己绷紧的手臂狠狠的砸在小个子的肚子上。

　　本来小个子就因为腿部受到攻击而重心不是很稳，在加上金哲宁狠狠的一招砸在了他的肚子上，他右手一挥准备打向金哲宁，可金哲宁早已重新抬起脚狠狠踢在了他的手腕处。

　　力量加上技巧才是攻击的最佳目的。

　　金哲宁有把握，小个子的那个手腕肯定已经骨折了，即使他练过武功，有一些武底子，那他的是手腕也一时不能在动了。

　　小个子重重的摔在了地上。

　　接触地面之后，小个子的第一个动作就是鲤鱼打挺，立刻重地上跃起。

　　可金哲宁哪能给他这个机会，看准一旁地上的开山刀，金哲宁迅速拾起，举刀落下，一股热热的液体喷在了金哲宁的脸上。

　　开山刀重重的砍在了小个子的喉咙处，他的脑袋顷刻间与身体分开了。

　　眼睛直直顶着棚顶，他很绝望，有些不甘心。

　　金哲宁也没有心思去掀开他的面具，直起身子甩了甩头，金哲宁仰着头，很不削的看着对面那几个无名氏。

　　抬起刀架在自己的肩膀上，金哲宁伸出舌头舔了舔自己嘴角的鲜血，很挑衅的行为。

　　对面的无名氏很显然有些诧异，他们没有想道金哲宁会用刀，这是习武人最大的禁忌，不在特殊的情况他们是不会打破的。

　　可金哲宁哪会在意这些？什么武德、武道的！自己的生命才是最重要的，打败对手不一定需要什么过人的招式，只要把你身边可以用上的东西尽你自己最大的努力去施加在对手的身上，那就是最完美的招式，对手死了，那就是最可心的结果。

　　不是你死就是他死！谁死？仅仅是掌握在你自己的手中。

　　这是金哲宁永远不会忘记的几个思想，那是在猎人学校，他的导师整天在和他们述说的东西，整天都有人在你耳边说着这些东西，久而久之，金哲宁想忘记都不可能了。

　　小个子死了，他的同伴有一个很激动，立刻向上前向金哲宁冲过来，可那个为首的无名氏却身手一挥，一把黑色的皮鞭缠住了他的胳膊，他回过头看了看那个人，那个人摇了摇头，他握着拳头退了回去。

　　金哲宁把这一切看在眼里，吐了一口口水，金哲宁很不削的叫道：

　　“怎么样？你们不服啊！不服你们可以一起上啊！我不会手下留情的，至少不会折磨你们。”

　　看着他们没有回应，金哲宁继续说道：

　　“给个痛快话行不行？如果你们不一起上，我可就要走了，怪忙的！”

　　说罢，金哲宁便准备转身离开。

　　没走几步，金哲宁边听到了身后有“哗啦”几声，回过头金哲宁看到那几个人纷纷脱掉了自己的上衣，单手背后，凶狠狠的向金哲宁走去。


第一百八十二章 最后一招

　　他们几人的移动速度很快，金哲宁也毫不惧色，提着开山刀默默的看着他们的动作。

　　很明显，他们受过某种特殊的训练，移动的步伐和行动的队形都是经过特殊安排的，这么熟练的技巧想必应该是有人特意编排的吧！

　　观察也是一名职业杀手应该具有的一种最基本的能力。

　　金哲宁不动声色的观察他们的行动是为了能更好的反击他们的攻击。

　　虽然金哲宁对自己的实力很有信心，但独战他们几个人，金哲宁还是认为有些难度的。

　　他们的实力金哲宁并不了解，而且他们统一背着手让金哲宁很怀疑，为什么要背着手啊？难道这也是他们的规定之一？

　　很疑问！很疑问！

　　不过看着这咄咄逼人的局势，金哲宁有些受不住了，他们看着自己的眼神好像能催化自己的头脑，金哲宁感觉有些头疼了，他知道这不是什么好事，用力摇了摇头，金哲宁提起开山刀在自己的胳膊上狠狠的划了一刀。

　　身体的疼痛让金哲宁暂时缓过了那种头痛欲裂的感觉。

　　啊！

　　开山刀划伤了金哲宁的胳膊，回过神的他发出了一声惨叫。

　　M的！用过劲了，怎么划这么深啊！

　　鲜红的血液从胳膊的伤口处流了出来，金哲宁甩了甩胳膊，抬起头看着围绕着自己的无名氏吼道：

　　“你们休想利用幻术打败我！”

　　金哲宁知道那是一种很奇怪的幻术，现在已经很少有人还掌握这门技术了，它类似于我们心里医生在医治心里疾病时所用的催眠术，施幻者会产生一种忘我的幻觉，没有力量，没有直觉，只能任人摆布。

　　在猎人学校金哲宁接收心里训练时，他的心里训练师曾经提醒过金哲宁，如果他遇到那种情况时，要理智一些，坚定自己的信心，而且你还需要找到一种能让你清醒的方式比如水、疼痛、低温，或者高温，它们会使你清醒，摆脱那种幻觉。

　　而金哲宁此时遇到的情况就是这样，他的心里导师只告诉了怎样应付这种幻觉，而没有告诉他该怎么去反击这种幻觉。

　　勤学好问的金哲宁（仅仅是指他学习杀人的技巧，并非书本上的理论问题）当然向他的导师提出了这个疑问，可他的导师毅然的否定了他的这个疑问，而否定他的理由却是他也不知道，金哲宁当然不相信这个回答，不过既然导师不肯告诉他，那肯定是对他没有益处，哪个老师不想让自己教出的学生是最出色的呢？一些秘密绝学他们当然会传授给他们的得意弟子了。

　　话说回来，金哲宁对着那些无名氏吼过之后，那些人看了金哲宁的行为，明显有些惊讶，这人傻啊！怎么自残呢？

　　不过既然他们习得这门学文，他们必然就知道摆脱的办法，而金哲宁正好使用了那种办法中最基本的一种。

　　看着金哲宁虎视眈眈的盯着他们，他们纷纷向后退了几步，背着的手也拿了出来。

　　金哲宁清醒了几分钟后，眼中的杀意也渐渐退去，他看清楚了他们手中的东西。

　　什么都有，不过看样子都很牛逼，有那个金哲宁见过的皮鞭，黑黝黝的棒球棍，一把菜刀，剩余几个人拿的都是统一的砍刀。

　　靠！这群人的确够神秘？这高手打架还用上菜刀了？不过金哲宁仔细看了看，那菜刀的确有些蹊跷，一面是锋利的刀刃，另一面是锯齿形的弯刺，看样子来者不善啊！

　　金哲宁握紧了自己手中的开山刀，看着对方的动作，准备先发至人。

　　几人缓缓的向金哲宁靠近，金哲宁扫视了自己的四周，双脚微微摊开，反拿开山刀，另一只手缓缓的摆在自己的面前。

　　一副太极的架势准备就绪。

　　老头子自身最擅长的就是太极这种古功夫，以柔克刚，刚中带柔，那是制敌的关键。

　　对方的高手太多，硬闯金哲宁明显行不通。

　　太极就是对付他们最好的办法，也是自我保护的一种形式，金哲宁可不想这么早就挂掉，他还有梦想，老爸的事业还需要自己去继承，那个深爱自己的樱井菱和青梅竹马的小金鱼，聂老的孙女，她们两个人都需要自己去保护，那些每天混日子的小弟还需要自己去管理，总之还有很多事情要金哲宁去做。

　　形势严峻，容不得金哲宁再去胡想了。

　　那个手拿特质菜刀的人首先向金哲宁砍来，金哲宁缓缓移动脚步，伸出手握住了他的手腕，同时另一只手侧面划向了他的肘弯处，顺势推开他，反身用开山刀挡下了身后那人的砍刀，同时脚下运作，狠狠的踢了出去。

　　虽然金哲宁的动作看似软绵绵的，但太极的杀伤力却遥遥在即，不可估量。

　　几人齐齐向金哲宁发起了进攻，虽然金哲宁的太极能抵挡多方的攻击，但他们都是高手，金哲宁免不了受伤。

　　“啪”的一声，金哲宁的手臂被那人的皮鞭抽中了，金哲宁咬着牙没有发出声音，反手抓住了那条皮鞭，那人狠狠的向后拽去，但金哲宁马步扎的很稳，拽着鞭子的手已经出了血印，金哲宁分秒必争，挥出手中的开山刀，向上一挑，正好划断了皮鞭，那人被强大的惯性冲倒。

　　正当金哲宁回过头时，一刀寒光向金哲宁划来，金哲宁麻利的后仰，那把特质的菜刀从金哲宁的眼前划过，金哲宁单手撑地同时双脚上踢，借着惯性，金哲宁踢中了那人的肚子，不过力量没有用的太大，金哲宁也没有成功反过身，重重的摔在了地上。

　　开山刀被甩到了一边，还未等金哲宁反身站起，一把把砍刀已经向金哲宁砍来，金哲宁翻滚身体，几把砍刀落空，另外几刀也砍在了金哲宁的胳膊上。

　　刀刀见血，金哲宁胳膊有些模糊了，那种热血的感觉也重新找了回来，金哲宁知道这种感觉不是很好，但这个时候无论什么事情都是要一生命最重要打前题了。

　　红眼的金哲宁奋力的从地上跃起，回手一拳头正好打在了那人的后脑处，那人立刻倒地不起。

　　接着金哲宁反手抽出腰间的匕首，弹脚跃起，找准目标，小巧的匕首插在了他的脖颈侧面。

　　这时金哲宁感觉背后一凉，回过头，一把砍刀划过了他的后背，那已经满是伤口的背后又添上了一条伤口。

　　用力转过身，金哲宁顺势把匕首抽出，同时双手拽起那人，狠狠的抛向了他的同伴。

　　那个偷袭金哲宁的人被砸了个正中，金哲宁快步上前，拾起他的砍刀，一刀砍在了他的脑袋上。

　　收回自己的匕首，扫视四周，手中的砍刀奋力挥舞着，一道道寒光不时在金哲宁身边亮起。

　　几个回合打下来之后，金哲宁依然是手里握着刀，毫不惧色的看着敌人，不过他自己心里知道，他此时的体力已经快不行，如果在这么打下去，他的体力透支就会晕倒，那样就只能束手就擒了。

　　不过对方的那几个人也没好到哪去，对付金哲宁这种不要命的打法，他们确实有些挠头，你砍他一刀，他不躲也不挡，看着你把刀砍在他的身上，他仅仅是抬起自己的刀，把刀插进你的要害里，自己身上的伤他毫不在意。

　　那几个高手也有些累了，不过他们还可以坚持，几人相互对视了一下，接着便纷纷从地上跳起，双手伸入口袋中，从口袋里拿出两包粉末状的东西涂在自己的手上，接着，几人重新围住了金哲宁，双手合拢，缓缓向金哲宁靠近。

　　这又是玩什么把戏，金哲宁看着他们的动作又疑问了，这群人是不是巫师啊？怎么竟玩这些鬼把戏呢。

　　在金哲宁疑问的同时，那几个人已经靠近了金哲宁，在离金哲宁不到两米的位置停了下来，几人同时张开双手，一股淡黄色的粉末瞬间出现在金哲宁的周围。

　　等金哲宁意识到这对自己有危险时，已经为时已晚，脑中一白，昏了过去。


第一百八十三章 另一个黑暗势力

　　昏过去之后，金哲宁只感觉自己的身体有些飘飘然的感觉，好像是长长的睡了一觉一样。

　　“哥！”

　　“哥！”

　　“哥！你醒醒，你没事吧？”

　　金哲宁被一阵阵的叫喊声惊醒了，而这阵叫喊声金哲宁很熟悉，有些费力的睁开眼睛，首先映入眼帘的是自己的妹妹金雅梦。

　　金雅梦正蹲在金哲宁的身边，轻轻摇晃着金哲宁的身体。

　　微弱的灯光让金哲宁也感觉有些刺眼，金哲宁忍着身体的疼痛直起身子靠在一边，金雅梦扶着金哲宁让他能坐着舒服一些。

　　过了一会，金哲宁才适应了灯光，自己的身处一个黑黢黢的房间里，四周是水泥墙，屋内只有一盏微弱的小灯，屋子的中央还有一把木制的椅子。

　　金雅梦不知为什么和自己呆在一起，金哲宁隐约记着自己是在和那群无名氏打架时，自己被他们暗算了，自己被他们抓住也是正常，可金雅梦为什么也在这里，他应该和慕容锌轩待在会馆才对啊？

　　伸出满是伤口的手拍了拍金雅梦的肩膀，金哲宁有些虚弱的问道：

　　“这里是哪？你为什么会和我待在一起？慕容姐姐呢？”

　　金雅梦一脸茫然的回答道：

　　“还说呢！都是因为你，我在会馆周围的一个超市里买东西，正在我挑零食时，几个穿着黑西装的人对我说是你派他们来的，还把你的那把匕首拿给我看，我就相信他们了，和他们走喽，没想到刚刚走出超市，他们就在后面用一个手帕捂住了我的嘴，之后我就什么也不知道了，等我醒来时，我就在这里了，你就在我的面前。”

　　金哲宁听了金雅梦的话，恍然大悟，那些肯定是一伙的，抓了自己，还抓了自己的妹妹，那肯定是有原因的，如果仅仅是和自己有私人恩怨，那只要抓了自己，报仇就可以了。

　　叹了口气，金哲宁接着说道：

　　“他们没把你怎么样吧？有没有受伤？”

　　金雅梦摇了摇头，回道：

　　“没有！他们对我很客气，那个领头的人是一个很漂亮的姐姐，她不让她的手下碰我，她告诉我只要我安静的呆在这里，我就不会有事。”

　　很漂亮的姐姐？金哲宁反复揣摩着这几个字，自己认识的人怎么会有漂亮的姐姐？莫非是夏夕雪？

　　不是没有可能，只不过她们都是军人，怎么会用这么卑鄙的手段呢？绑架？他们只要绑自己就好了，干嘛还有连累自己的妹妹？

　　这两件事肯定是一个人干的，这个金哲宁想明白了，至于是谁做的，金哲宁还不能确定。

　　金雅梦在一旁坐了下来，看着金哲宁满身的伤口，她有些心疼的问道：

　　“哥！你是不是又和人家打架了，怎么会伤成这个样子？现在还疼吗？”

　　金哲宁轻轻笑了笑回道：

　　“没事的！不疼了，哥一定会带你出去的。”

　　金雅梦点了点头，没有回答。

　　金哲宁双手撑着地，有些费力的站了起来。

　　身上的伤口还有些丝丝的疼痛，不过金哲宁抬起胳膊轰活动了一个，还算可以，不过太大的动作金哲宁做起来还是很费力。

　　金雅梦连忙坐起来，上前扶住金哲宁，金哲宁笑了笑，贴着墙壁在小屋里转了起来。

　　这间屋子不是很大，四周都是水泥墙壁，金哲宁用手敲了敲，听着声音，应该有一定的厚度。

　　走到门边时，金哲宁对金雅梦做了个安静的手势，金哲宁悄悄的把耳朵贴在了门边上。

　　“喂！别TM玩了，这里面关着的可是老大亲手提回来的人，老大临走时亲口告诉我们要看好的，他要是看到你们玩牌，还不发疯砍了你们才怪。”

　　“你吵什么吵，我们都在这儿看了一晚上了，要不是玩会牌，我们怎么熬的过去啊！老大都有事早就走了，好像是他兄弟那里出什么事了。”

　　“是啊！小鸡，你怕什么啊！那个屋子可是老大的秘密仓库，光TM水泥层就快五十厘米厚了，就算用TM大炮轰也得轰一会呢吧！更何况那里面一个昏迷，另一个是小姑娘，不过那小姑娘到是挺水灵的，要是能……”

　　“老二，你别TM瞎想，大姐可是吩咐过了，不准我们碰里面的人，你就别幻想了，别的事情我还能放快宽一点，不过这件事情很重要，我们不能胡来。”

　　“嗯，大哥，我知道了，我也就是说说而已。”

　　听了他们的一段对话，金哲宁大概知道了一点线索，绑架他们的人应该是一个很厉害团伙，或者是一个很有实力的集团，这些人的头头是一男一女两个人，也就是被他们成为老大和大姐的人，外面的人只是他们的小弟，负责看守他们，而切这两位老大都放下了狠话，不能让里面的人有一点伤害，想必自己和金雅梦应该是对它们很有用处吧！

　　轻轻的推到一边，金雅梦扶着金哲宁坐在椅子上，金哲宁小声问道：

　　“老妹儿！你被他们抓来多久了？”

　　金雅梦用力的摇着头说道：

　　“不知道，我醒来时就在这里了，手机什么的都被没有了，我也不知道昏迷了多长时间。”

　　金哲宁点了点头，没有在说话。

　　金雅梦坐在了地上，脱下自己的鞋子在手中摆弄呢，金哲宁歪过头，拍了拍金雅梦的脑袋问道：

　　“喂！你干什么呢？”

　　金雅梦没有搭理金哲宁，继续抠着鞋底。

　　不一会，金雅梦便自己自己的鞋底掰开了，从里面抽出一把很小很小的匕首，匕首的刀身上还缠着塑料。

　　金雅梦把匕首递给了金哲宁，自己把鞋子重新穿在了脚上。

　　金哲宁双手摆弄着小匕首，把刀身凑到自己的鼻子前，轻轻闻了闻，他微微的笑了。

　　一旁的金雅梦推了金哲宁一下，问道：

　　“哥！你傻笑什么呢？”

　　金哲宁低下身子问道：

　　“这东西你从哪里弄来的？”

　　金雅梦很得意的回道：

　　“怎么样？还可以吧！是爸爸给我的。”

　　金哲宁点着头说道：

　　“嗯，确实很不错，刀身上被浸了蛇毒，是要轻轻划破某个人的身体，那人就会立刻中毒身亡，不过十秒，他肯定会挂掉。”

　　金雅梦有些惊讶的看着金哲宁，说道：

　　“原来是有毒啊！怪不得老爸不准我打开。”

　　金哲宁轻笑着用手弹了弹刀身，在耳边细细的听着。

　　“靠！死老爸！你把我的短刀给毁了！”

　　金哲宁突然间骂了一句。

　　一旁的金雅梦立马上站了起来，抓着金哲宁受伤的胳膊，说道：

　　“是哦！老爸特意强调过不让我告诉你的。”

　　金哲宁叹了口气，心里已经把自己的老爸鄙视很多遍了。

　　这时，门外忽然传来了焦急的叫喊声：

　　“草！别玩了，快收起来，大姐来了！”

　　一阵琐碎的脚步声过后，门外忽然安静下来。

　　“大姐好！”

　　那几个齐声叫道。

　　“里面的人还好吗？”

　　一个低沉的女声开口说道。

　　“很好，大姐，他们一点动静都没有。”

　　“哦！那就好，把他们给我带上来，我在二楼等着。”

　　“是！大姐！”

　　一阵高跟鞋的脚步声离开之后，外面又传来了那几个人的窃窃私语：

　　“靠！大姐怎么这个点来了，不早不晚的，幸好有人放风，才TM几点啊！是不是晚上没有搞明白，来我们这儿发飙来了？”

　　“别TM废话了，快去做事，你们在外面看着，我进去把他们带出来。”

　　“行，那你快去吧！送完他们大姐也能让我们休息了。”

　　“嗯，那你们守好了啊！大姐的手下说这里面那个男的身手不一般呢。”

　　“草，大哥你什么时候变得这么鸡婆了，怕什么怕？兄弟们的枪口都对着他呢！我就不信他还能躲得过枪子！”

　　“好了，好了，你们两个也争了，真不知道你们争个什么劲儿！快去做事吧！老大！”

　　“嗯！还是三弟明白事。”

　　话音未落，一阵哗啦哗啦的开锁声传进了金哲宁的耳朵，金哲宁麻利的把匕首藏在了腰间，假装晕死在椅子上。

　　咔嚓！

　　门被打开了，一个中年人很嚣张的走到金哲宁的身边，他身后跟着几个手拿微冲的小弟，想必应该是刚刚对话的那几个人吧！

　　金哲宁眯着眼睛把几人打量了一下，紧接着便闭紧了眼睛。

　　“喂！喂！醒醒！别装死了！”

　　金哲宁假装被吓到一样突然站了起来，那人一下子退到了几个小弟的身后，那几个小弟举起枪对准了金哲宁的脑袋。

　　靠！吓死你们！老子可是演技派的高手！

　　“啊～啊～”

　　金哲宁很逼真的打了个哈切。

　　摇摇头很迷茫的看着那几个人，金哲宁绕揉着眼睛问道：

　　“你们是谁？要干什么？好困哦！”

　　那个领头的见金哲宁，没有危险的动作，抽出自己的手枪走到金哲宁的面前，用枪低着金哲宁的脑袋，恶狠狠的说道：

　　“你TM吓死老子了！还TM睡，你TM是王八啊！这么能睡！”

　　金哲宁继续问道：

　　“你们要干什么？”

　　那人大声叫道：

　　“我们大姐要见你！”


第一百八十四章 我有把握

　　金哲宁揉了揉眼睛，很无所谓的说道：

　　“见就见嘛！干嘛还打扰我睡觉，什么时候见不行呢！”

　　那人拿着枪对着金哲宁，有些气氛的说道：

　　“少TM废话，痛快儿的跟我走。”

　　金哲宁“切”了一声，伸出手招呼一旁偷笑的金雅梦说道：

　　“雅梦，我们跟他走。”

　　金雅梦听了自己哥哥的招唤，快步走到金哲宁身边，金哲宁伸出手搭在金雅梦的肩膀上，无视一旁的那几个小弟，大摇大摆的跟着那人走出了这间小黑屋。

　　走到门旁时，金哲宁特意放满了脚步，刚想借此机会观察一下地形，可那几个人很熟练的拿出头套，套在了金哲宁兄妹的脑袋上。

　　被他们押着走了一段路程，然后是楼梯，不到五分钟，两人的头套就被摘了下来。

　　金哲宁甩了甩脑袋，竭力想去看一看周围的情况。

　　此时他们身处在一个房间的门前，大概是在二楼，没有窗子，楼梯紧靠在他们的身边。

　　那个领头的人敲了敲门，听到一声“进”之后，他便打开了门，恭恭敬敬的走了进去。

　　“大姐，人带来了。”

　　“哦！好吧，把他们带进来，你们可以回去休息了，辛苦你们了。”

　　“可是大姐……”

　　“可是什么？”

　　“就你一个人吗？我只是在担心大姐你的安全问题。”

　　一阵笑声过后，对话继续。

　　“你不用担心我，我自己可以应付，按我说的做，你可以退下了。”

　　这句话的音调明显冷漠了许多。

　　“是，大姐，我们马上就离开。”

　　话音未落，那个人已经从房间内退了出来。

　　那人对着他的手下挥了挥手，他们便收回了枪，放开金哲宁，他走到金哲宁的面前，瞪着眼睛说道：

　　“小子，你最好给我老实点，我不管你和大姐是什么关系，是有仇还是有恩，你都给我小心点，要是惹火了大姐，你俩谁都别想活着离开。”

　　金哲宁很不削的看了他一眼，用极其鄙视的语气说道：

　　“你脖子上长的是什么啊？有没有脑子，要是那娘们和我有恩，还能TM这么接待我啊？SB！”

　　说完，金哲宁便准备向屋内走去。

　　那人听了金哲宁话气急败坏，立刻向金哲宁冲去，但却被他的手下拦了下来。

　　“老大，别冲动，大姐在里面催了，你要是看他不爽，等他出来你在打他一顿，总之没有大哥的命令，他是跑不了的。”

　　那人很气愤的挣脱他手下的阻拦，气呼呼的走下了楼。

　　果然等他们刚刚下楼，里面又传来了催促声：

　　“快进来，别跟我耍花样。”

　　金哲宁微微笑了笑，揽着金雅梦走了进去。

　　屋内的装潢很好，很豪华，屋子也很大，整个就是一个客厅，客厅内什么都有，唯独茶几上那几台苹果的笔记本电脑由唯咋眼，这个被成为大姐的人是什么来头，弄那么多电脑在茶几上干什么？

　　疑问间，一阵高跟鞋的声音从金哲宁的侧面传了过来。

　　一个身穿黑色皮衣，黑色小马靴扎着马尾辫的女人走了出来，手中还拿着三杯红酒，她看似年纪不大，顶多三十几岁的样子，漂亮称不上，但气质却不凡。

　　她对着金哲宁两兄妹招了招手说道：

　　“过来坐吧！”

　　金哲宁楞了一下，没有走动，一旁的金雅梦碰了碰金哲宁的胳膊，金哲宁低下身子，金雅梦在他的耳边轻声说道：

　　“就是这个姐姐安置我的，她人挺好的。”

　　金哲宁微微笑了笑，没有回答。

　　她人好？我怎么没看出来，这么请我来做客，还真是挺客气的，再者说，你什么眼光啊？就这样还姐姐？阿姨还差不多！

　　稳重的心里让金哲宁联想起了在小屋子偷听到那几个人的对话，既然他们不想伤害自己，而且接见自己时没有用暴力，这么看来是想和自己商量什么事情啊？那自己就没有必要客气了。

　　嘴角露出了微微的笑容，金哲宁拍了拍金雅梦的肩膀，两人慢步走了过去。

　　此时那个女人已经坐在了沙发上，一手拿着酒杯，一手操纵着鼠标。

　　金哲宁和金哲宁毫不客气的坐在了沙发上，看了看自己满身的血迹和残缺不齐的衣服，金哲宁不要意思的笑着说道：

　　“不要意思了啊！可能弄脏你的沙发了。”

　　说完这句话，金哲宁都感觉自己脸皮什么时候变得这么厚了，这话也好意思说？知道自己身上脏，那你就不要坐嘛！坐完了才说自己身上脏，这事也有先斩后奏的？

　　对面的那个女人微微摇了摇头，用眼神看了看两人面前的红酒说道：

　　“八二年的红酒，喝一瓶少一瓶，你们可以试试。”

　　金哲宁毫不客气，也没说声谢谢，直接拿起酒杯，把酒杯中大半杯红酒一饮而尽，吧嗒吧嗒，金哲宁感觉还是很好，睡了那么长时间，还真觉得有些渴了，一旁的金雅梦见金哲宁已经把红酒喝了，她也拿起了酒杯，大口的喝了一下，想必这个小丫头也是有些渴了吧。

　　在金哲宁两人坐下到现在，这个女人都没有抬起头看他们一眼，金哲宁靠在舒适的沙发上，摸着自己有些抗议的肚子说道：

　　“喂！你抓我回来到底有什么事？有事快说，我很忙的。”

　　女人停下了手中的事情，喝了一口红酒，抬起头看着金哲宁问道：

　　“金哲宁是吧！”

　　金哲宁点了点头。女人继续说道：

　　“我抓你回来并没有恶意。”

　　还未等女人说话，金哲宁打断她的话，抢着说道：

　　“靠！你们还没有恶意！没恶意你们抓我妹妹过来干嘛！她就是个孩子，刚刚18岁而已，你们抓她干什么？”

　　金哲宁有些气愤，这个金雅梦可是他们家的小公主，他们一家人都甚是疼爱她，要是她受到一点的伤害，家里人不会轻饶他的，最后重要的是，金哲宁自身就很疼爱这个妹妹。

　　一旁的金雅梦被金哲宁突如其来的叫喊声吓到，缓缓的回过头，一阵埋怨的电光向金哲宁劈来。

　　金哲宁刻意劈开金雅梦的眼光，有些愤怒的盯着对面的那个女人。

　　女人没有被金哲宁不礼貌的插话激怒，反而是心平气和的说道：

　　“你听我说完，你不要误会，你妹妹不是我绑架来的，她的确是招到绑架了，可当初那伙人真的不是我派去的，我只是在半路上见到的，你们的资料我都调查过，她是你妹妹我知道，所以我就把那些人杀掉了，把她带回来了。”

　　金哲宁用怀疑的眼神看了看一旁的金雅梦，金雅梦迷茫的摇了摇头说道：

　　“我什么都不知道，我一直处于昏迷状态。”

　　金哲宁叹了口气，直起身子说道：

　　“你是谁？怎么称呼你？”

　　女人轻轻笑了笑，回道：

　　“我是谁你现在还没有必要知道，我叫苏瑞，至于我的身份，你是查不到的，你也是道上的人，你应该了解。”

　　金哲宁想了想，这个苏瑞自己还真没听说过，什么时候出来苏瑞这号人物了，在L省好像没有姓苏的老大。

　　看着面前这个气质女，金哲宁再次问道：

　　“你抓我回来做什么？如果和我有仇，或者和我身边的人有仇，你应该早就杀了我，可是为何你没有杀我而且还让我坐在这里和你面对面谈话，你要知道，我可以在两秒之内让你死掉的。”

　　苏瑞点了点头，回道：

　　“我当然知道，不过我还知道，你不问清楚事情的来龙去脉，你是一定不会伤害我的，就是因为我有把握，我才把我的手下都撤掉，要不然他们都在，几十把枪对着你，量你敢动吗？”


第一百八十五章 山口红叶的协议

　　碰！

　　金哲宁迅速拿起面前茶几上的杯子，一下子摔在了茶几上，拿着参差不齐的碎酒杯起身冲到苏瑞的面前，一手抓住苏瑞的肩膀，另一只手中的酒杯已经抵在她的喉咙处。

　　咬着牙，金哲宁面色冷酷的看着苏瑞说道：

　　“你调查我们？”

　　苏瑞面色平静，看起来像是很老道的样子，回道：

　　“谁敢调查你们啊！一位是H市金氏企业的大少爷，另一位是金氏企业的大小姐，我只不过是侧面了解你们一下而已。”

　　金哲宁哈哈一笑，把手中的惨酒杯放在茶几上，退回到自己原来的位置，靠在沙发上说道：

　　“嗯，不错，你还挺能沉得住气，既然你这么了解我，那就快说说你抓我回来是怎么回事吧！”

　　苏瑞拿起酒杯喝了一口红酒，不慌不忙的说道：

　　“你不用着急，没有我的命令你是走不出这里的，即使你在能打，带着一个小姑娘，你也闯不出去。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“谁告诉你我就一定要硬闯出去的，离开这里的方式有很多，任何一种都可以让我成功从这里出去。”

　　苏瑞冷笑了一声，回道：

　　“那你不妨可以试一试。”

　　还未等金哲宁说话，苏瑞继续说道：

　　“看看这个。”

　　说着，苏瑞把字面亲的那台笔记本电脑面向了金哲宁。

　　电脑上正播放着一个视频，视频的分辨率不是很高，所以画面不是特别的清晰，但金哲宁一眼便认出了里面是的人物，那是自己在警察局大楼内与无名氏一群人火拼，此时金哲宁正杀红了眼，挥舞着开山刀一阵拼杀。

　　苏瑞缓缓走到金哲宁的身边，伸出手用鼠标把视频快进了一段，画面开始后，正是金哲宁与那几个高手对抗。

　　在金哲宁挥刀砍死那个小个子后，苏瑞再次移动鼠标，按下了暂停键。

　　金哲宁抬起头，意味深长的看着苏瑞，苏瑞好像明白金哲宁的心思，微笑着坐回到金哲宁的对面，一边摇晃着手中的红酒，一边说道：

　　“你一定很疑惑我为什么会有你们火拼时的录像吧！不用怀疑，那些人就是我派去的，那栋大楼内很多天就没有警察了，那一切都是我刻意制造的恐慌，那些大领导已经不在H市了。”

　　金哲宁想了想，很冷静的问道：

　　“你为什么要这么做？”

　　苏瑞仍然是笑着回道：

　　“这么做当然是有我的好处，至于为什么我有权利不回答你。”

　　一阵轻笑过后，金哲宁继续问道：

　　“你一直都在躲避我的一个问题，你为什么不敢正视我的问题？告诉我，你抓我回来到底是为什么？”

　　苏瑞收回了笑脸，把酒杯放到一边，很认真的说道：

　　“既然你这么想听知道，我就解释给听好了，我不妨告诉你，国家政治部已经下令要整改你们H市了，没有领导愿意被分到那个被黑暗势力包拢的地方，那些老领导在H市海捞一把后，就连夜离开H市了，你可能也知道，他们主要针对的是你，而这些新上任的领导又对你们用上了特别照顾，我想你也能猜到，有人为他们做后台。”

　　听到这里，金哲宁突然插话道：

　　“那个后台不会就是你吧？”

　　苏瑞摇了摇头，继续说道：

　　“我可没有那么傻！跟你们H市的黑势力做对，我得不到一点好处，你一定很想知道和那些领导勾结在一起的是什么人，这个后台组织我不知道你有没有听过，你的资料到这里也就没有了，他们是叫日本山口红叶组，是一个国外的黑道组织，实力很强，也很可怕，我不知道你们过去发生了什么矛盾，但他们既然能这么下力度针对你们，想必你们之前也是闹的很不愉快吧！”

　　原来他们的后台是红叶组，关于这个猜测金哲宁不是没有想过，可红叶组的机构实在是在严格，自己派去的那几个眼线也被发现逃了回来，所以红叶组的事情自己根本就不了解，更何况去关心他们的重组发展了，听着这个苏瑞的语气，她好像不是H市的人，以她的说法，她好像是一个旁观者，不过话说回来，她是怎么知道的，这个女人的话可信可不信，谁知道她是不是在便瞎话骗自己呢？害人之心必须有，防人之心不能缺啊！！

　　思考了一会，金哲宁开口问道：

　　“你是怎么知道的，再者说你为什么要告我这些事情。”

　　苏瑞笑了笑，提着语调说道：

　　“现在关于我的事情，你怎么问我都不会告诉你的，不过一会要是我们的交易成功了，我就会把我的事情全盘告诉你。”

　　金哲宁没办法，既然人家不想说，那自己只好听她说喽，更何况金哲宁对她说的事情还是很感性趣的。

　　苏瑞为自己倒了一杯红酒，继续说道：

　　“那些领导跟山口红叶组都是有着密切的合作关系，山口红叶为他们做后台，有什么事情山口红叶暗中帮忙，而那些领导的交换条件就是极力针对你的旗下的产业，把旗下的产业搞垮掉，这些领导本身就很不愿意到H市来，这会来了又有好处拿，他们当然卖力的去做事，你可别小看他们这个预谋，如果成功了，即使金氏企业也救不了你，不过你的才华我很钦佩，你叫人去把警察局围了起来，他们的失去了山口红叶的支援，这下子他们就慌了，不过山口红叶缺却不敢站出来或者不能站出来与你们正面交锋，不知道是因为实力的差距还是别的什么原因，山口红叶也表示爱莫能助，这才给了我们插足的机会，反过来说，我还要谢谢你呢！”

　　金哲宁微微一笑，问道：

　　“你们那些人是怎么进去的，我的小弟在之前那天的晚上就已经去那里守着了，你们那么多人进去，他们怎么会不知道。”

　　苏瑞哈哈大笑一声，回答道：

　　“难道进入警察局大楼内只能走正门吗？你难道不知道政府官员的大楼地下室都有一个紧急的逃生通道吗？那是在遇到紧急情况时，留给那些政府重要官员逃生用的，很不幸，那些领导被我们遇上了，我们就从那里进去的喽！”

　　金哲宁真的是没想到他们是这样进去，他不是学建筑学，怎么会知道那栋大楼下面还有一个这么变态的逃生通道。

　　叹了口气，金哲宁问道：

　　“那人呢？”

　　苏瑞很随意的回道：

　　“杀掉了啊！留着他们也是祸害？一群钱柜子而已。”

　　金哲宁听到苏瑞说那些人被杀掉了，他有些惋惜，那些损玩意害的老子那么惨，你不愿意管他们，你送给我啊！那么轻易的让他们死掉，太轻饶他们了。

　　苏瑞看了金哲宁一副惋惜的样子，喝着红酒，继续说道：

　　“你不用惋惜，如果让他们跑了，你就永远抓不到他们了，山口红叶承诺他们，如果那些领导能成功逃出H市，山口红叶就会秘密的送他们去日本隐藏起来，如果他们去了日本，你还能找到他们吗？我想你不会因为区区几个小领导就带着人去日本火拼吧！”

　　金哲宁莞尔一笑，回道：

　　“也不是没有可能。”

　　苏瑞摇了摇头，说道：

　　“你一定不会的，堂堂血魂帮龙头怎么会做出那么愚蠢的事情。”

　　金哲宁深深的叹了口气，抬起头看着苏瑞问道：

　　“你也说了这么多了，我的情况你也了解的不少，现在可以说说你找我的目的到底是什么了吧？”


第一百八十六章 交易

　　苏瑞听了金哲宁的话，放下了手中的酒杯，抬起头直视金哲宁问道：

　　“你真的想知道吗？”

　　金哲宁缓缓的眨了下眼睛，回道：

　　“那要看你是不是真的想告诉我了。”

　　苏瑞停顿了一下，继续说道：

　　“我想跟你合作。”

　　金哲宁突然间笑了起来，大笑的动作甚是夸张，大的动作牵动了身上的伤口，金哲宁立刻咬着牙听了下来。

　　一旁的金雅梦见自己哥哥表情那么难看，立刻上前扶着金哲宁的胳膊问道：

　　“哥，你怎么了？没事吧！”

　　金哲宁对着自己妹妹摆了摆手，示意自己没事，其实看到自己妹妹关心自己，他还是很欣慰的，毕竟这个小丫头不再是以前那个娇气的小公主了，等长大以后，还有很多艰巨的任务等着她呢，不成熟一点怎么能行呢？

　　话说回来，金哲宁忍住了疼痛，轻轻摸了摸自己的肩旁说道：

　　“我猜到你会这么说了。”

　　苏瑞轻轻一笑，说道：

　　“那你看怎么样？”

　　“什么怎么样？这个应该是我问你们的才对吧。”

　　“哦？为什么这么说，凭你金哲宁的脑袋，怎么会想不到呢？”

　　“哈哈……我怎么就会想到呢？从我醒来到现在，我连自己在哪？你们是谁都不知道，我怎么会知道你们的意图呢？”

　　“那好，我现在就要明确的告诉你，我们想入股H市。”

　　停顿了一下，金哲宁大笑着回道：

　　“好啊！没问题，不过话说回来。这关我什么事呢？老妹儿！你们是不是找错人了！”（哎呀呀！金哲宁脸真大，人家比你大那么多，你管人家叫老妹儿！汗……）

　　“费了这么大的周折找到你，我们怎么会找错，不用怀疑，我们要找的就是你，金哲宁。”

　　“嗯，那你说说，你们插足H市为什么要找到我，你们本可以自己带人去打拼的啊？”

　　哈哈哈……苏瑞一阵媚笑之后，和了一口红酒，苏瑞继续说道：

　　“那可是H市！一个黑势力就庞大的城市，就连国民政府都对你们H市很头疼，H市这么大的一个发达城市，地大物博，拥有近千万的人口，天知道那里面有多少黑势力人员啊，而且H市自古就是黑社会的发源地，一个外来的帮派想在H市入住可不是那么简单的。”

　　“那你为什么找到我，H市的大势力还有很多，我只不过是其中一个小小的水滴而已。”

　　“大树底下好乘凉，这个道理你应该明白吧！以我们的实力在H市根本就不能生存，不过要是有了你们血魂帮的邀请，和我们结为联盟，那我们不就会顺其自然的前往H市了吗？”

　　“呵呵……原来这才是你的最终目的啊！不过我还是很怀疑，你为什么偏偏选中我。”

　　“原因很简单，H市最大的帮派是铭邦会，那是一棵大树，我们攀不起，其他的几个成规模的帮派都暂时处于和平时期，他们肯定不会买我们这个面子，而去和他们的盟友撕破脸皮，只有你们血魂帮，一个新崛起的帮会，短时间内能有这么大的作为，我想以后也不会差到哪去吧！更重要的是，我有你感性趣的东西。”

　　“说的很简单，我想你们肯定不会憋着想法生存在我的旗下吧！是不是要在我们的庇护下暗中成长，然后在反咬我们一口呢？”

　　“你说的这个可能在曾经是发生过，不过我们有信信誉，如果有可能，我们到是很希望成为贵帮的一员。”

　　什么？还想加入我们血魂帮，一群胆小的家伙，老爸的铭邦会你搭不上边，像你们这个小势力老爸根本就看不上眼，不过看样子他们现在还不知道自己和铭邦会的关系，如果他们的头目真的可靠，收了他们也不是什么坏事，就他们那几个无名氏，就值得自己冒一次险。

　　深思熟虑，金哲宁并没有马上答应她，反到是身老练的回问道：

　　“你有什么把握料定我一定会帮你们？”

　　“哦？这么说你是有心收留我们喽？”

　　“你需要先说说你的叫唤条件。”

　　“我手中的筹码不是很大，但却很有用处，是关于山口红叶的。”

　　的确，金哲宁对于红叶组的事情都很感兴趣，毕竟红叶组是他第一个仇家，多次的偷袭也都是红叶组的作为，只要自己这边有一点风吹草动，他们都会想着去插上一脚，虽然不能致命，不过这头疼脑热的，时间长了也受不了啊，金哲宁早就想总攻红叶组了，可是事情一个接一个的来，金哲宁也没有机会去专心去对付他们，最要命的是，他们动不动就望日本总部跑，金哲宁也没有那个能力追到他们日本总部去，如果硬拼，自己的伤亡太大了，帮派成了空架子，那不就等着被人收编呢吗？不怕贼偷就怕贼惦记，这怎么让人受得了。

　　至于这个红叶组，金哲宁仍然是很感兴趣，微微点了点头，金哲宁说道：

　　“你继续说，我要看看你们手中的筹码够不够买你们的位置。”

　　苏瑞微微一笑，继续说道：

　　“我想一定够，山口红叶和你们血魂帮的事情我多少有些了解，你一定对山口红叶很挠头，我也可以帮你拔出这个钉子，确保山口红叶不会在出现在你面前。”

　　“哦？你就这么有把握？红叶组可不是说灭就灭的。”

　　“把他们赶回日本的确不太现实，不过把他们从H市赶出去，到是很有可能。”

　　“为什么？这么有信心？”

　　“当然，因为他们需要我的力量，他们有把柄在我手里。”

　　“哈哈哈……你开什么玩笑，堂堂红叶组怎么会叼你，你是不是说露馅了。”

　　“信不信由你，我的话也说完了，最终的决定权还在你，你可以好好想想，时间不会有很多，但足够你揣摩了。”

　　说完这句话，苏瑞把杯中的红酒一饮而尽，接着又把拿起酒瓶，为金哲宁倒了一杯，自己又倒了一杯，接着说道：

　　“提前祝我们合作成功！”

　　说话间苏瑞已经端起了酒杯，举到了金哲宁的面前，金哲宁也微笑的拿起酒杯，友好的和苏瑞碰杯，两人一饮而尽。

　　不得不佩服苏瑞的酒量，这几被酒下肚，她一个女人竟然什么感觉都没有，虽说是红酒，不过那也是酒啊！

　　抽出一旁的纸巾擦了擦嘴角的酒渍，苏瑞拿起一旁的对讲机，对着对讲机说道：

　　“欢欢你上来一下，我在二楼。”

　　对讲机中响了一阵电波声，回应道：

　　“是，大小姐。”

　　话音刚刚落下，一个看似不大的小女孩已经推开门走了进来，走到苏瑞的身旁，小声问道：

　　“大小姐，有什么事情吗？”

　　苏瑞笑着说道：

　　“你带着他们两个去客房休息，在给他们拿几套合身的衣物，两个小时候后，带他们去餐厅用餐。”

　　欢欢应着苏瑞的话点头，苏瑞转回身，对着金哲宁和金雅梦说道：

　　“你们跟着环环去休息一下，洗个澡，换套衣服，然后去餐厅吃饭，我想你们都饿了吧！”

　　金哲宁点了点头，拉着金雅梦跟在了欢欢的身后。

　　等两人刚刚要准备离开时，苏瑞看着金哲宁背后的伤皱了皱眉头，叫住欢欢，提醒道：

　　“叫护士帮他看一下身上的伤，不要大意了。”

　　呵呵……金哲宁挺满意，还知道帮我找个护士看一看，哎呦，别说，不看看还真不行，自己妹妹那个臭丫头正抓着自己受伤的胳膊，浑然不知呢！

　　一旁的苏瑞轻轻摇了摇头，重新坐回在沙发上，继续操纵着电脑。


第一百八十七章 安顿

　　跟着这个叫欢欢的小姑娘走上了楼，欢欢很客气的把他们领到了各自的房间。

　　两个房间挨着，但金雅梦还是拉着金哲宁受伤的胳膊不愿意放开，金哲宁对着自己的妹妹露出了一个很放心的笑容，金雅梦才恋恋不舍的向自己的房间看去。

　　领路的欢欢似乎也看出了金雅梦的犹豫，带着甜甜的微笑解释道：

　　“你们不用担心，既然大小姐准备款待你们，那就一定不会伤害你们，大小姐做事一向是堂堂正正，绝对不会失信的。”

　　金雅梦嘟着小嘴，走进了自己的房间。

　　缓缓对着金哲宁笑了笑，继续说道：

　　“一个小时之后我会带着医生和护士到你的房间为你做检查，衣物我会放在你们的房间里。”

　　金哲宁点了点头，开口说道：

　　“那谢谢喽！”

　　缓缓摇了摇头，回道：

　　“不客气，这是我应该做的。”

　　客套之后，金哲宁走进了自己的房间，欢欢也赶忙走下楼去准备了。

　　走进房间，房间内开着空调，温度适宜，金哲宁站在门边，观察着屋内。

　　屋子大概有一百平米左右，客厅，卧室，浴间，换衣间，一切都很正常，不过很奇怪，这个屋子里没有窗子，金哲宁看不到外面的情况，自己身处何地，金哲宁到现在也不知道。

　　室内的电话是断线，电视没有频道，仅仅是连接着一个电脑，而且电脑还没有连网，很显然，这个苏瑞是不想让自己和外面取得联系啊！

　　既然没有办法，金哲宁也不烂费力气了，脱掉了满身是血的衣服扔到了垃圾桶里，金哲宁托着脏兮兮的身体走进了浴间。

　　满身的伤口很显然不适合泡澡了，金哲宁只好在打开淋浴，把水流放到最大，忍着剧痛放水流把身体上的血迹冲掉。

　　伴着红丝的水流缓缓的流入出水口，很快金哲宁的身上就干净了许多，由于长时间没有处理伤口，有的大伤口已经开始发炎了，那些已经感染的伤口周围开始变黑，坏死。

　　没办法，金哲宁还是很喜欢干净的，只能忍着疼痛，用沐浴乳洗了一下身体，看着镜子前满身伤口的自己，金哲宁拿过一旁的浴衣，穿在身上走出了浴间。

　　客厅内，缓缓跟着一名一声和一名护士在意等待着金哲宁，看到金哲宁走了出来，欢欢立刻笑着迎了上去：

　　“你快过来，正好你刚刚洗过澡，医生和护士我都带来了，让他们给你检查一下吧！”

　　金哲宁点着头被欢欢拉进了卧室，躺在雪白的床单上，金哲宁任其这名医生和护士在自己的身上消毒包扎，半个小时过后，那名医生满头大汗的让金哲宁坐起来，拿着纸巾擦了擦自己额头上的汗珠，对着金哲宁问道：

　　“先生，你有没有感觉到身体有什么异常，或者是哪里不舒服？”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“没什么，挺好的。”

　　一声点着头，继续说道：

　　“你的身体并无大碍，不过是一些皮外伤而已，消毒、上药，包扎一下就可以了，可是我的个人的能力毕竟有限，如果你感觉身体有什么异常的不适，我还是建议你去医院检查一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声说道：

　　“我感觉很好，谢谢你。”

　　欢欢把医生和护士送走了，看着他们离开时拿走的那一大包红色的垃圾，金哲宁才低下头看了看自己的身体。

　　M的！老子都快被抱成木乃伊了！不就是被砍了几刀吗？至于这么左一层右一层的包吗？老子不是春晚，不用本山大叔去糊墙！

　　不一会欢欢拿着几件衣服回来了，把衣服放在了金哲宁的身边，缓缓从自己的口袋里拿出了一个用锡箔纸抱着的小药丸，递到金哲宁的面前，说道：

　　“快，把这个东西吃掉。”

　　金哲宁皱着眉头疑问的说道：

　　“这是什么东西？你给我吃这个做什么？”

　　缓缓笑着说道：

　　“你怕什么啊？这是大小姐让我给你的，这个小药丸是大小姐家里的秘方，纯中药提炼的，可以帮助你恢复身体，总之不会害你了，快吃了吧！”

　　金哲宁接过欢欢手中的药丸，在眼底下仔细的看着。

　　一旁的欢欢一直在笑，她看着金哲宁谨慎的样子，玩笑的说道：

　　“你放心吧！不会害你的，欢欢也是奉大小姐的命令执行，请你不要为难欢欢好不好。”

　　金哲宁一狠心，把药丸扔进了自己的嘴里，嚼了嚼，一股强烈的中药味布满了金哲宁的口腔。

　　反正自己也是在人家的地盘上，要是他们想害自己，自己在提防着也没用，吃就吃，不就是药丸吗？没准她说的是真的呢！

　　咳！咳！

　　金哲宁被奇苦难忍的药味呛到，一旁的欢欢马上倒了一杯水，递到金哲宁的面前，金哲宁接过水杯，一饮而尽。

　　欢欢看着金哲宁被呛到的惨样，小手轻轻拍着金哲宁的后背，等金哲宁停息之后，她才拿过金哲宁的水杯放到一边，开口说道：

　　“你先休息一下吧！我一会在上来叫你们吃饭。”

　　金哲宁点了点头，欢欢离开了房间，关好了门。

　　看着一旁的带着包装的衣服，金哲宁拆开一件长袖T恤，穿在自己的身上，又拿了条休闲裤穿上，倒在床上就想睡觉。

　　不知睡了多久，金哲宁被缓缓的叫喊声惊醒了。

　　缓缓站在床边，对着金哲宁一阵叫喊，金哲宁绕了绕自己干涉的眼睛，坐了起来，问道：

　　“我睡了多久了？”

　　缓缓抬起头看了看时间，说道：

　　“不到一个小时。”

　　金哲宁深深的吸了一口气，下床穿了一双运动鞋，看了看时间，已经是后半夜了，挠了挠头，金哲宁对着欢欢问道：

　　“你们的大小姐呢？”

　　欢欢仍然是带着笑容回答道：

　　“大小姐在餐厅等着你们呢？”

　　金哲宁接着问道：

　　“你们大小姐不用睡觉的吗？这么晚了还陪着我们吃饭。”

　　欢欢一边带着金哲宁离开房间，一边解释道：

　　“其实大小姐不是为了礼貌才陪你们吃饭的，大小姐她很少睡觉，她要是困了就会小憩一会，从来都不整晚的睡觉，我跟着大小姐这么多年了，她的这个病一直都没办法医治。”

　　金哲宁也很疑问，这个苏瑞到底还是个怪人，不用睡觉还能那么精神，以后她要是真的归到自己的旗下，那自己身边不是又多了一个怪人，都说黑社会怪人多，看来情况属实啊！

　　走到金雅梦的门前，等待金雅梦，金哲宁看着欢欢问道：

　　“你们大小姐到底是什么人啊？还有这里是什么地方？”

　　欢欢对着金哲宁甜甜的笑了笑，回答道：

　　“呵呵……这个问题你还是亲自去问大小姐吧！我要是告诉你了，大小姐会生气的。”

　　无奈金哲宁也料到这个欢欢嘴会很严。

　　不一会，金雅梦推开门，走了出来，她换上了一身休闲装，走到金哲宁的身边，第一个动作就是拉起金哲宁的胳膊。

　　金哲宁松开金雅梦的手，把胳膊搭在了她的肩膀上。

　　金雅梦抬起头对着金哲宁笑了笑，两人随着欢欢，走向了楼梯。


第一百八十八章 苏瑞的心事

　　餐厅内，苏瑞已经在餐座上坐好了，此时她正端着高脚杯，优雅的喝着红酒。

　　哎？这个女人还真是奇怪啊？只从醒来见到她时，她就在喝红酒，现在准备吃饭，她还在喝红酒，难道她就不会醉的？还是这个怪女人有什么不良的嗜好？可关于喝红酒的不良嗜好金哲宁还真没想到有什么？

　　出于礼貌，苏瑞看到金哲宁和金雅梦走进来之后，把酒杯放在了一边，起身迎着两人入座。

　　餐厅不是很大，但看起来很温馨，不像是用来接见重客的华丽餐厅，但给人的感觉是温馨的，像是自己家里一样。

　　金哲宁两兄妹坐好之后，苏瑞便招呼站在一旁的欢欢上菜。

　　不过几分钟，一桌丰盛的饭菜便出现在三人的眼前。

　　一旁的金哲宁和金雅梦已经很饿了，两人盯着桌上的饭菜两眼发光，苏瑞间此状，呵呵的笑了笑，接着便招呼两人开始吃饭。

　　“我也不知道你们喜欢吃什么，就让厨师做了几个他的拿手好菜，希望你们能喜欢。”

　　苏瑞一边拿筷子夹菜，一边说道。

　　金哲宁一边嚼着饭菜，有些口齿不清的说道：

　　“你说你把我们抓回来，然后把我们关在那个小屋子里，让我们睡了那么长时间，这会一下子又款待我们，你到底是什么意思啊？”

　　苏瑞咽下了嘴中的食物，抬起头看着金哲宁说道：

　　“你不是在怪我接待不够隆重吧？”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“你不要误会，我没有那个意思，我只是对你很好奇，我一点也不了解你，但你这个人给我的第一感觉就是怪怪的，很有城府，不过即使你自以为隐藏的很好，但对我来说，那些东西我还是能看到的。”

　　苏瑞停下了吃饭，放下碗筷，一边端起酒杯喝酒，一边问道：

　　“哦？那你看到了什么？不妨说出来听听？”

　　金哲宁也停下了吃饭的动作，咬着筷子尖，眼睛贼溜溜的转了转，回道：

　　“焦虑！”

　　听到金哲宁说出这两个字，苏瑞明显眼神一愣，不过老练的经验让她立刻隐藏起来，莞尔一笑悄悄略过，苏瑞放下酒杯，刚刚想说话，却被金哲宁抢先，追问道：

　　“你到底是在焦虑什么？至从你说完要与我合作之后，那种焦虑感就挂在了你的脸上，你到底是谁？你是不是隐瞒了什么？或者说你在欺骗着我？”

　　一阵连续的问话让苏瑞连连受惊，被金哲宁看出了这么多的蹊跷，苏瑞此时心里很复杂，她怕金哲宁知道自己此时身处的环境，也怕金哲宁被某个人发现，更担心的事情是她不知道自己还能坚持多久。

　　不用想，此时苏瑞脸上的表情一定很复杂。

　　金哲宁看着愣在那里的苏瑞，他微微笑了笑，低下头，继续吃着自己的饭。

　　一直陪在苏瑞身边的欢欢看着苏瑞愣神的表情，她皱着眉头狠狠的看了看金哲宁，好像她的大小姐不高兴的原因全部是因为金哲宁一样。

　　欢欢走到苏瑞的身边，用手轻轻碰了碰苏瑞的肩膀，同时小声问道：

　　“大小姐！大小姐！你没事吧？”

　　苏瑞被欢欢的声音叫过了神，有些尴尬的她拿起一旁的纸巾擦了擦嘴角，掩饰过失态，放下纸巾，苏瑞向欢欢摆了摆手，说道：

　　“哦，我没事，你去休息吧，不用陪着我了。”

　　欢欢有些担心苏瑞，她用力的摇了摇头，回道：

　　“不行，欢欢要陪在大小姐的身边，欢欢不累的。”

　　苏瑞摸了摸欢欢的脑袋说道：

　　“那好吧，你去那边坐一下，在那里陪着我就好。”

　　欢欢还是有些担心的点了点头，转身走到门边的椅子上坐了下来。

　　此时金雅梦已经填饱了肚子，她拿着杯子，很满足的喝着果汁。

　　金哲宁只是在一旁微微的笑着，看着金雅梦吃饱的样子，他也高兴。

　　一旁的苏瑞打发走欢欢后，转过头，对金哲宁解释道：

　　“欢欢是我父亲在孤儿院领养的小孩，我看她挺懂事的，就把她接过来留在我的身边照顾我的日常起居。”

　　金哲宁转过头，看着苏瑞微笑着的说道：

　　“你不用和我解释这些的，大家都是明白人，你知道我想听你说什么，不用拿这些没用的话敷衍我。”

　　苏瑞脸色微红，吱吱唔唔，不知道自己该说什么，想张口说可又有些不甘心似得。

　　金哲宁伸出手打住了苏瑞的话，接着说道：

　　“我不想逼你说什么，也不想你是被我逼着说出那些事情的，不过我认为既然我们有可能成为合作的伙伴，那为什么我对你毫无了解呢？保密措施做的这么好，我连我合作伙伴是谁都不知道，这让我怎么放心的下呢？古将曾说过，知己知彼方能百战百胜，即使我们不是敌人而是合作伙伴，那也应该彼此了解对方吧！你认为我说的有道理吗？”

　　金哲宁说完了这一番话，他意味深长的叹了口气。

　　苏瑞被金哲宁这一番话说的更尴尬了，她没想到刚刚谈话时自己以为隐藏很好的秘密其实他都是知道，他一直实在装傻，怎么办？自己真的要把实际情况告诉他吗？如果告诉了他，会不会有什么意外呢？

　　这个问题一直缠绕着苏瑞的心里，她也很矛盾，好不容易找到一个中意的合作伙伴，能不能把握住机会就看自己则不那么处理这个问题了。

　　其实苏瑞很聪明，金哲宁刚刚的话是在暗中示意她自己会考虑和他合作，她也听的出来，所以她才会这么矛盾。

　　摇了摇自己的嘴唇，金哲宁起身说道：

　　“苏小姐你慢慢想吧，我和妹妹累了想去休息。”

　　金雅梦听到金哲宁说要回去休息，立刻放下了杯子，起身走到金哲宁的身边。

　　拉着金雅梦，金哲宁准备离开餐厅。

　　路过苏瑞时，金哲宁停下脚步，低身在苏瑞的耳边小声说道：

　　“热火烧身的道理我想你也知道，就是不知道你这把火能不能烧的了我啊！”

　　说完，金哲宁直起身子，清了清嗓子，说道：

　　“苏小姐，我们要去休息了，晚安。”

　　说着，便拉着金雅梦走向餐厅门。

　　苏瑞慌张的站起身子，转身叫道：

　　“欢欢送他们回去休息。”

　　金哲宁拒绝了欢欢的带路，向后摆了摆手，说道：

　　“谢过你的好意了，放心，我不会乱走的，能找到回去的路。”

　　说罢，金哲宁也不回头，拉着金雅梦离开了。

　　苏瑞望着金哲宁离开了餐厅，回身瘫倒在椅子上，长长的出了一口气。

　　自己的局势被动了，这是她苏瑞不想看到的情况。

　　休息了一下，苏瑞起身也准备离开了。

　　欢欢看着苏瑞有些反常，上前掺扶着苏瑞，很担心的看着她。

　　苏瑞笑着摸了摸欢欢的脑袋，吩咐道：

　　“我也有些累了，想回去休息一下，你叫他们加强警备，有什么事立刻通知我。”

　　欢欢点了点头，松开苏瑞，自己离开了。

　　画面转回到金哲宁，把金雅梦送到了自己的房间门口，这个小丫头却撒娇说自己不敢单独睡觉，拉着金哲宁的胳膊就不松开，誓死也要和金哲宁在一起。

　　金哲宁没有推辞，因为他知道自己劝说也没有用，这个死丫头一根筋，说了也是废话，还不如直白一点带着她就行了。

　　唉！看来今晚又要和沙发同眠了。

　　回到自己的房间，金雅梦得意的坐在床上，笑眯眯的看着金哲宁。

　　金哲宁则盘着胳膊，靠在门边，看着床上的金雅梦，有些无奈的说道：

　　“我说小公主，你的目的达到了呗！睡觉行不？”

　　金雅梦笑嘻嘻的点了点头，脱掉鞋子，躺在了床上。

　　金哲宁叹了口气关上了卧室的门，转身回到了客厅里。

　　坐在沙发上，把脚很嚣张的搭在茶几上，双手枕在脑后，盯着屋顶，发呆。

　　其实也不是发呆，他在等人，等一个人，他知道那个人今晚一定会来，与其装傻不知道，还不如老谋深算等着人家到来。


第一百八十九章 还是没有说出口

　　看着屋顶发呆，金哲宁吧嗒吧嗒嘴，突然好想吸烟，歪过头环视了一下自己的周围，金哲宁认为这里不会有香烟，自己去找也是徒劳，还是忍一会吧，等那个人来了之后，尽力把他弄走，自己在想办法溜出去吧！毕竟自己现在身处何方还是未知，家里那边金哲宁还是很担心的，虽然血魂帮是只沉睡的狮子，规模不能与铭邦会比，但在H市好歹也是号人物，自己身为血魂帮的龙头老大，消失了这么长时间，阿血他们一定会很着急的，更何况金雅梦还和自己呆在一起，虽然现在没危险，但自己父母还是会很担心的，自己受伤了没什么关系，但如果金雅梦受伤了，自己的风父亲一定不会放过自己的。

　　金齐峰曾对金哲宁说过，男子汉就应该顶天立地，保护家人，为家人分忧，那都是男子汉应该做的事情，如果连自己的家人都不能保护，那就不要做的金家未来的接班人，我情愿不认你这个儿子。

　　想着这句话，金哲宁更有压力了，自己毕竟在道上的起点还是很高的，直从道上流传开自己与父亲的关系后，自己帮派的扩张和壮大都没有什么困难，这多半是借了自己父亲的光，他们都是在看着金齐峰的面子办事，金哲宁不傻，这点事情他还是能看的出来，真不知道自己父亲当年打拼时，是怎么做到的，还有家里那个老宝，也就是自己的爷爷，他的身世金哲宁完全不了解，爷爷的过去金哲宁从来都没有听亲人说过，那个老头子连自己父亲都不告诉，真不知道他年轻时是什么情况。

　　不过师傅那老头子和自己爷爷到是关系很好，虽然这两个人很久没见面了，但两人之间的联系却没有终端，两个老人不喜欢坐飞机，自己的爷爷又在英国养老，师傅那个老头子在世外桃源里不愿意出来，没招！怀旧的两个老家伙。

　　这两个老人平时总喜欢写信，可爷爷去了英国之后，这个信也邮不到师傅的那个世外桃源，所以爷爷就派自己的老管家开着私人飞机把信送过去，然后在等师傅他写好回信之后，那个老管家在徒步从世外桃源出来后，乘着私人飞机再回英国。

　　你说这不是烂费呢吗？可爷爷他年岁已高，自己的父亲也不好说什么，只能顺着他老人家折腾喽！

　　金雅梦从英国回来之后，爷爷那可是大发脾气，自己憋在书房里闷了好几天才缓过气，如果老爷子要是知道他的乖孙女被绑架了，那他还不气冒烟了，他的宝贝孙女可是掌上明珠，什么都好，连让她生气都不行，更何况受伤了。

　　这倒是把金哲宁嫉妒的要死，唉！怎么说自己也是金家的长子，虽然金雅梦是和他同辈分的长女。

　　正当金哲宁胡乱着回忆过去时，一阵琐碎的钥匙开门声把金哲宁从回忆中拉了出来。

　　竖起耳朵听了听，金哲宁歪过头敲了敲门的方向，他得意的笑了笑，伸出手拿过一旁的中央遥控器，关掉了屋内的照明灯。

　　漆黑的屋子里，金哲宁静静的坐在沙发上，等待着那个人的到来。

　　不过几十秒，门被悄悄的推开了一个缝隙，一个苗条的身影麻利的挤了进来。

　　关好门后，那个人影在门旁稍作停顿，猫着腰准备走向卧室。

　　金哲宁通过一旁鱼缸玻璃的反射已经把这些看到了眼里，他微微笑了笑，假装咳嗽几声，说道：

　　“呦！你来了啊！”

　　话音好像就是在和自己的一个老朋友打招呼一样。

　　那个人影被金哲宁叫住了，缓缓的回过头望了望一旁沙发上的金哲宁，她从容的站直了身体，放开步伐，向金哲宁走去。

　　金哲宁没有动，仍然是很有信心的说道：

　　“虽然这里是你的地盘，但你不知道随便进入别人的房间是很不礼貌的吗？”

　　那个人影没有回答，走到金哲宁的身边停了下来，她小声说道：

　　“为什么不开灯呢？”

　　金哲宁摇了摇头说道：

　　“为什么要开灯呢？我知道你是谁，你也知道我是谁，开不开灯都是一样的效果。”

　　人影轻轻笑了笑，回道：

　　“那好吧，我承认，未经你的允许的我就进入你的房间是很不礼貌的，但我并没有恶意，只是想和你谈谈而已。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，你不用站着，找个地方坐下就行，说话声小的一点，我妹妹在里面睡觉呢？”

　　既然被金哲宁发现自己擅自进入了他的房间，而且被金哲宁料到自己的身份，她也不在隐藏，在一旁的沙发上坐下之后，恢复了自己的嗓音说道：

　　“我不是让欢欢给你们开了两间屋子吗？她为什么睡在你的房间啊？难道是你不放心她的安全？”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“哦，我老妹儿说她不敢自己睡，所以他就跟我回来了。”

　　苏瑞没有在问什么，两人都不再说话，沉默着。

　　夜晚很静，黑夜的气氛很压抑，金哲宁长处一口气之后，打破寂静，开口说道：

　　“怎么不说话了，你刚刚不是说要和我谈谈吗？”

　　苏瑞有些迟疑的回答道：

　　“哦……是的。”

　　金哲宁很轻松的说道：

　　“嗯，那就谈吧，只要你小点声就好，不要把我妹妹吵醒了。”

　　啪嗒！

　　苏瑞点燃了打火机，自己吊起了一支香烟。

　　深深的吸了一口，苏瑞如释重负的说道：

　　“其实……”

　　苏瑞刚刚开口，屋外的一声巨响惊动了两人。

　　金哲宁放下了搭在茶几上的腿，警惕的把手摸向了腰间的那把小匕首。

　　一旁的苏瑞比金哲宁的反映更迅速，她拿下自己腰间挂着的对讲机，很是焦急的说道：

　　“什么情况？”

　　对讲机中“沙沙”一声过后，传来了回应：

　　“大姐，龙帮又来挑衅了，他们这回装备了火器，我们的大门已经被炸开了。”

　　“什么？龙帮又来了，你看清楚了吗？”

　　“回大姐的话，我看清楚了，我们这儿大规模火拼穿战袍的黑社会还有谁啊？更何况那么大的龙字我还看不清楚吗？”

　　“好吧，你马上叫兄弟们去顶上，叫上你们老大，我一会就到。”

　　“知道了，大姐，不过我们老大不在啊，我没看到他。”

　　“什么？大哥不在，他不是去看无名他们了吗？”

　　“是啊，老大看过之后就走了，他说他去找大姐你了。”

　　“M的！大哥也叛变了，如果看到你们老大，给我砍了他。”

　　“是，大姐。”

　　“嗯，你们顶住，我马上过去。”

　　在这两人对话的同时，金哲宁可是什么都听不明白，不过他听着这口气，好像是出什么问题了。

　　屋外的爆炸声在两人对话的同时又响了几次，卧室内的金雅梦已经被惊醒，她迷迷糊糊的走出来找哥哥，可客厅内没有开灯，很黑，她晃晃悠悠的走到门边，把客厅内的灯打开了。

　　坐在沙发上的金哲宁，和一脸焦急的苏瑞齐目看了过去。

　　金雅梦揉了揉眼睛，向金哲宁跑去。

　　金哲宁抱着金雅梦，小声安慰着。

　　一旁的苏瑞焦急的从自己的腰间抽出了一把手枪扔给金哲宁。

　　金哲宁接过后，瞟眼看了看，那是一把沙漠之鹰手枪。

　　苏瑞见金哲宁没有什么反映，一把调试着对讲机，一边解释道：

　　“你可以呆在这里，我马上去处理一下，如果有什么特殊情况，这把枪你用来防身吧，省着点用，只有七发子弹。”

　　金哲宁微微笑过，没有回答。

　　苏瑞向金哲宁低了低头，转身快步离开了。

　　在苏瑞走到门边时，金哲宁像是在自己预料之中的叫道：

　　“你还是没有告诉我你的事情。”

　　苏瑞没有停下脚步，头也不回的说道：

　　“如果我还能活着见到你，我一定会告诉你。”


第一百九十章 准备逃离

　　说罢，苏瑞已经消失在金哲宁的视线之中。

　　金哲宁叹了口气，转过头，看着怀里的金雅梦小声问道：

　　“还困吗，你要不要在去睡会？”

　　金雅梦摇了摇头，回道：

　　“怎么样都行，总之你别扔下我不管就成。”

　　金哲宁哈哈的笑了笑，轻轻拍了拍金雅梦的肩膀，说道：

　　“傻丫头，我怎么会扔下你不管呢，你是我妹妹啊。”

　　金雅梦“哼”了一声，说道：

　　“你还知道我是你妹妹啊。”

　　金哲宁笑着继续说道：

　　“还有力气吗？一会我们要拼命跑的。”

　　金雅梦点了点头，回答道：

　　“嗯，没问题，要是跑不动了，不是还有哥哥你呢吗？你可以背着我跑的！”

　　无奈至极，金哲宁也没有在说什么，放开金雅梦，金哲宁检查了一下手枪，他可不想一会有危险用到手枪时，这个该死的手枪掉链子。

　　回头看了看面无表情的金雅梦，金哲宁笑着说道：

　　“快把头发扎起来，要不然一会逃跑的时候怪麻烦的。”

　　金雅梦点了点头，很乖巧的用橡皮筋把自己的头发扎了起来。

　　金哲宁扫视了一下屋内的东西，看着也没什么可拿的，转身拉起金雅梦，很稳重的说道：

　　“一会你要跟紧我，不要回头，看着你的前面就行了，不管你周围发生什么事情，你都不要去看，紧跟着我跑就对了，你明白了吗？”

　　金雅梦点了点头，金哲宁继续说道：

　　“那好吧，我们走。”

　　说着，金哲宁单手拿着手枪，拉着金雅梦向门边走去。

　　这时一阵剧烈的枪声在不远处响起，相比于刚刚的爆炸声，这次声音的距离更近了。

　　金哲宁没有理会，一脚踹开了门，紧拉着金雅梦走了出去。

　　外面的声音身嘈杂，急促的脚步声加上金属的碰撞声溢满整个走廊。

　　金哲宁走到楼处，低身望了望楼下，整个楼梯内挤满了身穿黑衣的男人，他们看起来很着急，蜂拥一般的向楼下跑去。

　　看着楼梯里那么多人，金哲宁知道即使自己拉着金雅梦下去了，也是逃不出去，那么多人足够把他们两人淹没了。

　　直起身子望了望楼上，金哲宁拉着金雅梦，快步向楼上跑去。

　　楼上基本上是没有人的，金哲宁也没有时间去观察别的东西，一股脑的跑到了楼顶。

　　一枪打坏天台入口的门锁，金哲宁接着有是一脚，两人迅速走了进去。

　　天台很大，地面上用不同颜色的油漆粉刷这一个大大的H字符，与其说这里是天台，不如说这里是一个临时的飞机场。

　　拉着金雅梦走到天台边，金哲宁放眼望去。

　　自己身处在一个半山腰上，而这栋建筑不是一般大，有很多个附属建筑，建筑的最外围还有一道高高的围墙。

　　整体看来，这里像是一座城堡。

　　而外面的情况不容乐观，有一方人马正从山下向城堡里冲杀，人很多，上山的人没人手里都有一个火把，整片山林到处都是小小的火星。

　　而城堡的大门已经被炸毁，城堡内一群人马正在门旁守卫着，不过很明显，他们的人数不敌对方，但他们没有畏惧，拼死向前冲着。

　　碰！

　　一声巨响，离金哲宁不远处的一栋建筑被击中了，楼上的几名狙击手也身葬在那栋建筑里。

　　山下的人已经扔掉了手中的了手中的武器，分批撤了下去。

　　取而代之的是一群手拿自动武器的人，那群人被替换上来之后，大门旁的那些人一下子就被干掉了，门旁失守，外面的人很快就冲了进来。

　　M的！这是怎么回事？老子现在究竟是在那里啊？外面这群人有是怎么回事？那个苏瑞到底是什么人物？看着架势，好像和黑社会没啥关系，这样的黑社会有点离谱了吧，就算他们再有钱呗，这也不能投资盖一座城堡吧？这么好的城堡就被炸毁了，那不是太可惜了？

　　金哲宁心里比谁都疑问，自己不明不白的被人家抓了回来，刚刚醒来就一顿热情的要和你商量合作，这会出来又看到一群人火拼，靠！这也太不可思议了吧！就这么在山上火拼，难道不怕条子来管事吗？

　　不过话说回来也对，就算条子来了，他能管的过来吗？这么多人，你得出动多少人马压制啊！恐怕还没等你掏出枪时，你就已经被人家一不小心给踩死了！

　　还当金哲宁忧郁要不要冲出去时，一阵琐碎的脚步声传入了金哲宁的耳朵。

　　金哲宁猛的拉过金雅梦挡在自己的身后，迅速的蹲下，寻找荫庇的地方。

　　“大哥！那小子在这呢？我找到他了。”

　　“兄弟们，给我抓住他！”

　　一群人从楼梯处跑了上来，那个为首的人正拿着个对讲机回报呢！

　　嗙！

　　一枚子弹打在了金哲宁身后的围栏上。

　　金哲宁迅速举枪，瞄准射击。

　　前面的那个人倒下了，金哲宁抬眼望去，后面还有很多人在不停的涌上来。

　　要是在以往，金哲宁一定会打光手枪里的子弹，然后在闪身冲出去。

　　可现在不行，自己还带着一个根本没有自卫能力的小女孩，带着她冲出去，金哲宁没有把握能顺利的逃出。

　　一阵机枪的子弹扫了过来，金哲宁拉着金雅梦躲到了天台的后方，顺着通往房顶的单梯，金哲宁先让金雅梦爬了上去。

　　回手抬枪打倒了一个追上的人，金哲宁快步跑了过去，捡起他的丢掉的步枪，金哲宁把步枪扔给了已经爬上去的金雅梦，自己一边向单梯退去，一边向身后射击。

　　又是几个追上来的人倒下，金哲宁已经打空了手枪中的子弹，欲想扔掉打空的手枪，金哲宁犹豫了一下，还是别在了自己的腰间。

　　哒哒哒！

　　上面传来了一阵枪声。

　　金哲宁心中一阵，立马爬了上去。

　　金雅梦刚刚爬上去了，这枪声不会是……

　　越想越后怕，金哲宁迅速的爬到了上去。

　　爬上来之后，金哲宁看到金雅梦正拿着枪站在那里，枪口对着的位置还有几个人倒在地上，他深深的松了口气。

　　接过金雅梦手中的步枪，金哲宁上前在那几个倒下的人身上搜出了几个弹夹放在口袋里，搂着金雅梦的肩膀，快步走向那个通道口。

　　金雅梦是第一次开枪，她的手被步枪的后坐力振的有些发抖，金哲宁握着她的小手，一边警惕着四周的情况一边安慰道：

　　“不要害怕，雅梦刚刚做的很好，有哥哥在，一会就没事了。”

　　通到内有微弱的灯光，金哲宁看着后面追上来的人马，抬起枪对着那些人打光了一个弹夹，回手关上了通道门。

　　拿过一旁的一个铁棍，金哲宁用那个铁棍把门顶住了。

　　拔下那个打空的弹夹扔到一边，摸出新的弹夹插进了枪身，把子弹上膛，金哲宁深深的出了一口气。

　　这TM太惊险了，要是拿刀拼刺，金哲宁还看不上那几个人，不过现在不同他们手中都拿着枪，这要是一个不小心被击中那不就挂了吗。

　　看着一旁莫不做声的金雅梦，金哲宁勉强向她露出了一个微笑。


第一百九十一章 意外遇到苏瑞

　　金哲宁能猜的到，自己刚刚的那个微笑一定很难看。

　　铁门发出了一阵乒乓的响声，金哲宁听的出来，那是子弹打在金属门上的声音。

　　拉过一旁有些愣神的金雅梦，金哲宁快步走到那个通往下面的楼梯处，掀开满是灰尘的盖子，金哲宁让着金雅梦先下去。

　　关好那个楼梯口，金哲宁举着枪走在前面探路。

　　这个通道内很脏，好像是废弃的，应该是很久都没人走过了，地上已经积了很厚的一层灰尘。

　　走了一会，这兄妹两人的身上已经满是灰尘，好像是刚刚从煤堆里爬出来的一样。

　　金雅梦也缓过了神，虽然第一次开枪杀人，但她骨子里还是继承了金家的血统，那种敢拼敢杀的胆量她还是有的。

　　看着前面灰头土脸的金哲宁，她嘿嘿的笑了笑。

　　当然，她是跟在金哲宁的后面，金哲宁当然没有看到她的偷笑。

　　前面的通道内逐渐有了灯光，而且通道也变得干净了许多。

　　一道被锁了很多铁链的门挡住了两人的去路。

　　门周围的缝隙填满了蜘蛛网，看起来是很久没有人动过了。

　　一脚揣在门上，金哲宁被弹了回来，他没想到，这看起来已经被腐蚀很深的木门其实却好的很。

　　拾起步枪，金哲宁对准那些铁链一阵射击，铁链被打断了，金哲宁上前奋力拉开木门。

　　木门很笨重，金哲宁用了好大的力气，可木门仅仅是拉开了一条缝隙。

　　一旁的金雅梦也过来帮忙，两人拉了好半天，才把木门拉开了一个能勉强挤过人的开口。

　　露出脑袋，金哲宁警惕的看了看四周，低身钻了出来。

　　回身把金雅梦拉了出来，金哲宁提着枪缓缓走了出去。

　　啾！

　　一颗子弹贴着金哲宁的手臂略过，他的手臂也被划破了一条，回手把金雅梦推到一边，反身就是一枪打翻了那人。

　　枪声引来了更多的人，金哲宁一边射击一边找掩体，那些人的猛攻让金哲宁窝在那里不敢露头。

　　猛烈枪声响了一会突然间停了下来，近之内能够冒头看了看，几个和那些人明显不同的人举着枪干掉了那几个人。

　　金哲宁悄悄的伸出枪口，几个点射，击中了那几个人，他隐约能认出来，这些人应该是刚刚从山下冲上来的那些人。

　　管他们是谁呢，先干掉他们再说。

　　金哲宁站起身体看了看，自己现在身处的地方应该是那个城堡的后方，没想到刚刚走了那么长时间的通道这会竟然跑出来了，嘿！还真是老天有眼，啊！耶稣！

　　正当金哲宁庆幸时，一阵脚步声让金哲宁迅速荫隐蔽起来。

　　“TM的小瘪三！别动了，在动老子蹦了你！”

　　“小五，快去看看我们接应的兄弟呢？”

　　“是，大哥。”

　　接着一个人的跑声接近了。

　　“不要，大哥，我们看门的兄弟被干掉了，我们怎么办？”

　　“什么，看门的兄弟被干掉了，不是留了好几个人呢吗？怎么会出事呢？”

　　“不知道啊！大哥，还有几个凤帮的尸体。”

　　“M的！还有凤帮的人，这到底是怎么回事？我们快走，飞机应该快到了。”

　　“是，大哥。”

　　金哲宁对着一旁的金雅梦做出了一个不要说话的手势，金雅梦点了点头，用手握住了自己的嘴巴！

　　把子弹上膛，金哲宁拿着步枪微微露头。

　　有四五个人绑着一个女人正向这边走来，他们手中都有武器，而那个被绑的女人不是别人，他正是苏瑞。

　　要是别人金哲宁也就返回拉着金雅梦偷偷离开了，不过那个人苏瑞，即使金哲宁还没有和她合作，但金哲宁也不能忍心看着她被绑走了。

　　几个点射干掉了前面的那几个人，那个被称为大哥的人立刻举起了手枪对着自己的周围叫道：

　　“谁？是谁？快出来。”

　　看到他有些发慌了，金哲宁接着又干掉了他身旁的那个人，这下子就只剩下那个大哥一个人了。

　　那人明显慌了，他举着枪，大声喊道：

　　“是不是凤帮的人，快出来，你知道；老子手里绑的是谁吗？再不出来老子就毙了她。！”

　　凤帮，金哲宁心里暗暗的记下了这两个字，接着又调整枪口，对准了那个人。

　　碰！

　　那个人的手被金哲宁打断了，手枪被弹到了一边。

　　深深的出了一口气，金哲宁真怕他们乱动，自己一枪伤到了被绑的苏瑞。

　　接着有是一枪打在了那人的腿上，金哲宁拉着金雅梦缓缓站了起来。

　　走过去为苏瑞松绑，苏瑞见到见到金哲宁明显很吃惊，不过也没有说什么。

　　刚刚松开苏瑞，苏瑞就抢过金哲宁手中的步枪，一脚踩在那人的胸口，一边提着枪对准那人的脑袋。

　　那个人捂着断掉的手臂，忍着疼痛，向苏瑞求饶：

　　“大……大姐，看在我过去那么卖命的份上，你就饶了我一条小命吧！”

　　苏瑞看起来很愤怒，狠狠的踩着那人的胸口说道：

　　“你就是个走狗，叛徒，枉费我以前那么器重你，你就TM该死。”

　　说话间苏瑞已经扣动了扳机，一科子弹穿透了那人的大脑。

　　把枪扔给金哲宁，苏瑞一边揉着自己的手腕，一边问道：

　　“你怎么在这里？”

　　金哲宁耸了耸肩，回道：

　　“我为什么不能在这里，你不是向想抓我回去吧！刚刚可是我救了你耶。”

　　苏瑞摇了摇头，沉着脸说道：

　　“我如想抓你回去，在房间里的时候我就不会给你枪了。”

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“既然是这样，那我可就走了哦！”

　　苏瑞回道：

　　“你自己是跑不出这里的。”

　　金哲宁摇着头说道：

　　“那可不一定，走着瞧喽！”

　　苏瑞点了点头，说道：

　　“那你要注意穿这样衣服的人，别让他们看到你。”

　　说着，金哲宁看了看苏瑞手指的那个人，接着又回头看了看自己刚刚干掉的那几个人。

　　苏瑞顺着金哲宁的目光看了过去，她微微的叹了口气，说道：

　　“喂，你连我的人都干掉了。”

　　金哲宁挠了挠头回道：

　　“哦，不好意思，我怎么知道谁是你的人。”

　　苏瑞没有回答，重重的白了金哲宁一眼。

　　金哲宁想了想，接着说道：

　　“你不和我们一起走吗？看样子你的人已经完蛋了。”

　　苏瑞一边拾起一支步枪，一边回道：

　　“我的人都还在那里，我怎么能离开呢，就算死，我也要死在这个大院里。”

　　金哲宁点了点头说道：

　　“那好吧，你保重，你要记住你和我说过的话，如果你还能活着见到我，就一会告诉我。”

　　苏瑞嘿嘿的笑了笑，对着金哲宁说道：

　　“我知道了，你也保重吧！”

　　说完，便提着枪，转身离开了。

　　金哲宁深深的感慨了一下，转过头看着满身灰土的金雅梦说道：

　　“我们接着走吧！”


第一百九十二章 逃跑中

　　金雅梦点了点头，缓缓走到金哲宁身边，拉住了金哲宁的胳膊。

　　刚想走动，金哲宁突然感觉自己的身体里极为疼痛，疼痛的让他站不起身来。

　　这种疼痛金哲宁也不知道是发起于哪里，总之就是很难受，难受的让金哲宁摔倒在地上，蜷缩着身体。

　　一旁的金雅梦也撑不住金哲宁的身体，连同金哲宁一起摔倒在地上。

　　看着金哲宁很痛苦的表情，金雅梦着急的都要哭了，伸出手轻轻摇晃着金哲宁的身体，哭丧着脸说道：

　　“哥！你怎么了，别吓我啊，你哪里难受啊！刚刚不还是好好的吗？”

　　是啊，为什么会突然难受起来，金哲宁也很纳闷，自己的身体自己很了解，应该没有受内伤才对啊，这么突然的难受起来，金哲宁也很困惑。

　　难道是苏瑞让自己的吃的那个药丸起作用了？那个药丸到底是干什么用的，她既然想和自己合作，那为什么还要害自己呢？

　　金哲宁疑惑着在地上痛苦的翻滚着，体内有一股很强大的热量在向外释放，很热……很热……

　　许久，那种出奇的疼痛逐渐消失了，金哲宁瘫倒在地上，大口的喘着粗气。

　　一旁的金雅梦已经哭的满脸泪水，两道泪痕在她的脸上清晰可见。

　　看到金哲宁脸上痛苦的表情消失了，金雅梦胡乱的抹了抹脸上的泪水，轻轻碰了碰金哲宁问道：

　　“哥，你好点了吗？刚刚你是怎么了？”

　　金哲宁有些费力的歪过头看着金雅梦回道：

　　“没事了，扶我起来。”

　　接着金雅梦的搀扶，金哲宁缓缓的坐了起来，靠在一旁的大树上。

　　一旁的城堡内还在激烈的战斗着，枪声爆炸声已经没有了，取而代之的是一阵阵的拼杀声。

　　如果他们是黑社会，在火拼之后，那就应该是靠人力拼刺了。

　　这个苏瑞到底是什么人物？金哲宁再次重审这个问题。

　　一旁的金雅梦缓解了一下，自己的情绪，静下了心情，小声问道：

　　“哥，我们还要继续走吗？这么大的树林，我们要走到什么时候啊？”

　　金哲宁回过头看着金哲宁回道：

　　“走啊！当然要走，我可不想死在这里，更何况还有你，即使我死了，也要把你送出去啊。”

　　金雅梦白了金哲宁一眼，说道：

　　“哥，你说什么呢？你也不能死，我们要一起出去，然后回家告诉爸爸，让爸爸替我们报仇。”

　　金哲宁听到金雅梦提到了金齐峰，他不知道为什么心中一阵，伸出手把金雅梦凌乱的刘海整理到一边，轻笑着说道：

　　“不要总想着爸爸，爸爸总有一天会变老，他的公司还有他的帮会总有一天需要我们去管理，你虽然是个女孩子，但你是爸爸的女儿，所以你也一样要坚强起来，金家不能在我们这代消亡，我们只能让它更加的强大，我敢肯定，等我们回去之后，爸爸知道这件事情一定什么都不会管，爸爸在逐渐让我们适应这种环境，为的就是在他退下的那一天，我们不至于戳手不及。”

　　金雅梦用力的点了点头，回道：

　　“嗯，我知道，我会努力的。”

　　金哲宁微微笑了笑，用手支撑着地，站了起来。

　　活动了一下自己的身体，金哲宁感觉并无大碍，可是刚刚的那阵疼痛，让金哲宁很不理解。

　　拾起一旁的步枪，金哲宁搂着金哲宁，继续向前山下走着。

　　一路上都很平静，有几股小的巡逻队经过，金哲宁都巧妙的避开了，看着天色已经不是那么黑了，想必时间应该快到早晨了。

　　两人不知道走了多远，金哲宁都感觉有些吃力了，一旁的金雅梦就更不用说了，如果不是金哲宁搂着她，她早就坐在地上起不来了。

　　长长的出了一口气，金哲宁和金雅梦刚想在一个大树下休息一会，山上有一股人马向这边走来。

　　“老大，前面好像有两个人影。”

　　“什么？两个人影，带两个人过去看看，瞧瞧是不是大哥要找的那两个人。”

　　“是，老大。”

　　另一个人的声音继续说道。

　　“老大，我看肯定是，这后山有多大你还不清楚吗？就他们两个人是肯定走不出去的，这两个人要不是的话，我们就慢慢向下搜，找不到他们的人，也能找到他们的尸体，总之回去之后要给大哥一个交代啊，要不然大哥不会放过我们的。”

　　“是啊，这种苦差事也只能轮到我们去做了，谁让我们跟错人了呢？没招啊。”

　　说话间，那两个人已经里金哲宁不到五十米的距离了，金哲宁和金雅梦仅仅的靠在那棵大树后面，看着身旁疲惫的金雅梦，金哲宁放弃了偷偷溜走的念想，看这小丫头现在的状态，她肯定是跑不动的。

　　把金雅梦安置在这棵大树后面，金哲宁把步枪上膛，伏着身体悄悄翻滚到不远处的一个大树后，稳定重心，金哲宁蹲着举起了步枪，瞄准，几个点射干倒了那几个趟雷的小弟。

　　“我靠！果然是他们，大家隐蔽，他们有枪，我们人多，包抄他们。”

　　金哲宁射击过后，就迅速的躲到了大树后面，摸着自己口袋里还有一个弹夹，金哲宁约莫着还有几十发子弹，如果对方不靠的太近，金哲宁有把握消灭他们。

　　再次移位，近这年个回到了金雅梦的身边，露出一只眼睛看着山坡上的情况，那些人已经安奈不住了，分别从两侧派出了人马想包抄金哲宁两人。

　　M的，想包抄老子，想的美，老子那么多军校可不是白念的。

　　趁着两边刚刚露头，金哲宁对准他们的脑袋，一阵点射，反身又射向另一面。

　　那几个想出头的人被金哲宁干掉了，他们那边又传来了对话声。

　　“老大，这TM枪法太准了，我们都被他干掉好几个兄弟了，我们怎么办？”

　　“操！你给老子小点声，还怕他们听不到我们的计划啊，让我想想，如果一起冲出去，我们有胜利的把握。”

　　“那我们得死多少兄弟啊，我们老兄弟可就剩下这么几十号人了，不能在死了。”

　　靠！还知道小点声呢，这树林里什么都不好，就是传音的效果好，没文化真可怕啊！

　　金哲宁在心中暗暗的想到。

　　对面突然之间静了下来，金哲宁伸头看了看，一个子弹飞了过来，金哲宁立刻收回头，紧紧的靠在树干上。

　　枪法还TM挺准，是个行家，听声音对方应该是一把手枪，声音很大，金哲宁判断出对方使用的这把枪应该是磨损很严重的，不过用这样的枪在这种环境之下能打的这么准，想必那人应该是有过实战的经验。

　　反身快速的移动到另一侧的，金哲宁悄悄的向那棵大树挪去。

　　碰！

　　一个子弹向金哲宁打来，金哲宁麻利的趴在地上，子弹打在了金哲宁的肩膀上，肩膀上的一大块肉都被打掉了。

　　忍着痛金哲宁躲到了那棵大树后，金哲宁看了看自己肩头的伤口，狠狠的咬了咬牙。

　　M的！还是双头弹，这是遇到行家了啊！


第一百九十三章 脱离追击

　　忍着痛金哲宁从自己的身上撕下了一块布条，把步枪放在一边，用牙咬着布条把伤口简单的包扎了一下。

　　伤口流出的血液很快染透了布条，但至少能起到一点止血的作用，自己不至于流血过多而昏过去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几发子弹又打在了金哲宁躲身处的树干上，宽松的树干被打的发出阵阵余香。

　　警惕着四周的情况，金哲宁提起一旁的步枪，快速的几个点射。

　　也不知道打没打到，这个对手还真有些能耐，金哲宁不敢掉以轻心了，这可是真枪实弹，打中了可就要流血掉肉的，弄不就会挂掉了。

　　看着一旁的金雅梦已经有些神志不清了，靠在树干上闭着眼睛。

　　金哲宁也是干着急，对方的枪就瞄着自己的身后，只要自己一冒头，必定被他击中。

　　还好金雅梦所在的那棵树干足够的粗，女孩子的身形比较瘦小只要对方不靠近，她还是安全的。

　　平静了一下自己的心情，金哲宁瞭望着四周，对方那些小弟已经包抄上来了，人数很多，但硬拼是肯定不行的，怎么办？自己还要带着妹妹，一边保护她，一边逃离，金哲宁敢肯定自己一定会被抓到，就凭着自己的这把步枪，而且子弹已经所剩无几，对方还有那么一个高手，金哲宁只能尽全力拼一拼了。

　　深深的叹了口气，举枪对着身后那几名偷偷摸上来的小弟一阵点射，几声哀叫声倒地后，对方那个高手又开枪了。

　　金哲宁紧紧的靠在树干后面，自己的四周一阵青烟卷起。

　　M的！耗不起了！把老子逼急了可不是什么好事。

　　微微探头，金哲宁通过子弹的射击轨迹，大致辨别出了那个行家所在的位置，还好，这几个射击的位置都是一样的，他没有改变位置那就好办多了。

　　随手拾起一块石头，金哲宁用手掂了掂，狠狠的向那个方向砸去。

　　石头抛出去的同时，躲在树干后面的金哲宁也动了，他快速的向前一个助跑，迅速蹲下，滑倒了一个大树后。

　　靠！让老子找到你算你倒霉！

　　看了看自己的身边，金哲宁挑了两块石头我在手里，换掉了那个弹夹，金哲宁把自己最后的一个弹夹塞了进去。

　　把子弹上膛，金哲宁深深的吸了一口气，准备好，一股劲的冲了出去。

　　单手举枪朝着自己判断的那个方向射击，同时快步向那边移动。

　　步枪的子弹打光了，金哲宁立刻举起手中的石头，看准了那个冒出来的黑影，狠狠的砸了过去。

　　啊！

　　一声惨叫，金哲宁知道自己得手了，M的，和老子玩阴的，老子阴死你！

　　通过那个行家的几次射击，金哲宁判断出这个人很擅长射击，而且他的射击速度很快很快，金哲宁刚刚冲出去时的一阵猛射，那个人肯定是不敢露头，等金哲宁的枪声停下之后，他必定会立刻露头射击，金哲宁就是找准了这个空子，等他刚刚一露头，金哲宁手中的石头已经打了过去。

　　有时候能正确的分析对手心里也是很重要的一件事。

　　金哲宁微微笑着走了过去，双手拽着他的脑袋把他提了起来，毫不犹豫的扭断了他的脖子。

　　哗啦！

　　一个微小的声音引起了金哲宁的注意，歪过头，原来不远处的一棵树后躲着一个全身颤抖的人。

　　金哲宁很邪恶的笑了笑，拾起地上的一把手枪，笑呵呵的走了过去。

　　一把拽住那人的脖领子，金哲宁用枪低着他的脖子，问道：

　　“说，为什么要抓我们。”

　　看着这个人哆哆嗦嗦的样子，金哲宁补充着说道：

　　“如果你要是不说，不会让你很好过的。”

　　说完，金哲宁又笑了笑。

　　这荒山野岭的传出来这一阵笑声，确实挺森人。

　　这个人被吓的有些口齿不清了，支支吾吾的回答道：

　　“我就是一个小马仔，我只知道是大哥下令让我们来抓你和那个小姑娘的，如果抓不到你，我们就不用回去了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，你们确实不用回去了。”

　　话音刚落，金哲宁的身后传来了一阵脚步声，同时一个人说话了：

　　“放开我的小弟，你看看这个是谁。”

　　金哲宁把那个人推到自己的身前，露出脑袋向那边看了看。

　　M的！抓我妹妹！卑鄙！

　　金雅梦被他们抓住了，她本身脱力的身体摇摇晃晃的被他们抓着。

　　“快放了我弟弟，要不然我就杀了你妹妹。”

　　金哲宁哈哈的笑了笑，回道：

　　“你杀我妹妹，我就杀你小弟，反正都是一个死。”

　　“小子，别威胁我，他只不过是我手下的一个小弟而已，多一个不多，少一个不少，死了也无所谓，可是她呢，呵呵……我就不信你敢和我一命赌一命。”

　　“M的！”

　　金哲宁放开了那个人，把手中的枪扔到了一边。

　　狠狠的在那个小弟的后背上踹了一脚，金哲宁接着说道：

　　“OK！别伤害我妹妹，我不动。”

　　“哈哈哈……这才对嘛！不要反抗，和我回去见大哥。”

　　说话间，对方的几名小弟已经提着枪，警惕的走到了金哲宁的身后，擒住了金哲宁的胳膊，把枪顶在了金哲宁的脑后。

　　两人把金哲宁推到了金雅梦的身边，一圈人举着枪，让金哲宁两人走在前面。

　　“快走，快走！别磨蹭，好不容易找到你的，别想着逃跑了。”

　　金哲宁也没说什么，既然被人家抓到了把柄，那也只能认命了，虽然表面上没怎么样，可金哲宁的心中却暗自想道：

　　“靠，不跑能行吗？难不成我还要和你们回去？好不容易跑出来的，找准时机，在这大树林里逃跑还是很容易的。”

　　不过现在肯定是不行，即使地形对自己再有利，那后面可是几十把枪盯着呢，再快也跑不过枪子啊！

　　砰！

　　砰！

　　碰！

　　金哲宁的身后突然传出来了一阵惨叫声，回过头，金哲宁看到自己身后的人群中突然倒下了好几个人。

　　枪声没有间断，金哲宁扶着金雅梦蹲在了地上。

　　不一会刚刚那些很嚣张的人就已经所剩无几了，而不知道是哪里射来的子弹却一发都没有打近金哲宁，枪枪满分，没有一枪是放空的。

　　靠！是狙击枪！这么牛逼！自己运气也太好了吧，刚刚被抓，这么快就来人救自己了啊！

　　反过来，金哲宁也有些担心，我操！这个不会是黑吃黑吧！天啊！我不想在折腾了！

　　而那些人全部倒地后，枪声很统一的停了下来，但很奇怪的是，并没有人走出来找到金哲宁。

　　躲了一会，金哲宁微微站了起来，对着空旷的树林喊道：

　　“是谁救了我们，我没有别的意思，就是想谢谢你们。”

　　喊过之后，还是没有任何反映，一阵阴风吹过，金哲宁搂紧了有些脱力的金雅梦，拾起地上的一把手枪，随意摸了几个弹夹，继续向前走着。

　　而金雅梦没走几步就瘫倒在金哲宁的怀里了，金哲宁晃了晃金雅梦，金雅梦没有什么反映，大概是刚刚跑的太急，累坏了。

　　没办法，金哲宁只好背起了金雅梦，一手扶着背上的妹妹，一手提着手枪警惕着四周的情况。

　　漫长的路是走不完的。

　　金哲宁背着金雅梦行走的速度当然慢了很多，走了大概一个多小时，金哲宁已经汗如雨下，全身都被汗水打透了，不过值得庆兴的是，这一路上没有在再到敌人，很安静，没有任何阻拦。

　　唯一的一个想法，就是快点找到能休息的地方，哪怕是有点水喝也好啊！

　　金哲宁也很奇怪，这是什么破山林啊！走了这么半天，还是一直在下山，连一条小溪流和泉眼都没看到，M的，人点背时，连喝凉水都塞牙！这么大的山不可能连个流水的地方也没有啊！


第一百九十四章 林中美味

　　怪不得苏瑞说你们肯定走不出去，这到底是什么地方？TM的这一个后山就这么大，怎么就是看不到个头啊！

　　无奈之无奈，金哲宁也只要继续坚持，背着金雅梦向前走着。

　　背上的金雅梦已经憨憨入睡，她是真的累坏了，在城堡里好不容易能休息一会，却又被迫起床和金哲宁逃跑，她一个女孩子，从小就被家里人娇生惯养，这样的苦节目她可没经历过几回。

　　天色已经微微见亮，隐隐约约能看出去一段距离了，周围的绿洲也焕发了生机，这个时间的树林里空气是最好的。

　　清新的空气让金哲宁的头脑清醒了不少，背着金雅梦走了这么长时间，他确实也有些累了，肩膀上的伤口已经被凝固的血液包裹了，还好只是伤到了肉皮，只要不继续流血就没什么大事了。

　　这么没有没脑的走着，金哲宁也觉的不是个办法，他停下了脚步，把金雅梦安置在一个大树下，直起身子望了望四周，金哲宁感觉应该没什么危险了，金雅梦的情况也缓和了许多，煞白的小脸让金哲宁有些心疼。

　　金雅梦被金哲宁的动作弄醒了，她微微张开嘴，小声说道：

　　“哥，我们还没有走出去吗？我们是不是要死在这里了啊？要不然你先走吧，不要管我了。”

　　金哲宁微微笑了笑，捏了捏金雅梦的小脸回道：

　　“傻丫头，你瞎说什么呢？你好好在这里待着，我去看看这附近有没有什么可吃的东西，走了这么长时间，你也饿了吧！”

　　金雅梦点了点头，没有在说话。

　　提着枪，金哲宁爬上了一棵树，望了望四周的环境，金哲宁爬了下来，向着北边的方向走去。

　　走了一会，金哲宁感觉大概只有几百米就听到了哗啦啦的流水声，金哲宁心中大喜，快步向前跑去。

　　果然，在不远处，一条小溪出现在金哲宁的面前。

　　溪水不是很大，但很清澈，金哲宁顺着溪流的上游找去，不一会便找到了小溪的源头。

　　那是几口泉眼，清冽的泉水从地下冒出，形成了一条小溪，久而久之，小溪的流径也就清晰可见了。

　　金哲宁地下身子，在泉眼的边上大口的喝了起来。

　　这种泉水是底下深水，很干净，不用怀疑它是否有毒。

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　金哲宁喝了个够，仰起头，准备用着泉水洗洗脸，精神一下。

　　可意外的事情发生了。

　　就是刚刚为金哲宁解渴的泉水中此时却出现了几条大鱼。

　　金哲宁转过头一阵干呃，扣着嗓子吐了半天。

　　TM的！这泉水里怎么还有鱼啊！老子不喝养鱼水！

　　干呕也没把金哲宁刚刚喝进去的水吐出来，金哲宁呸了几下，回过身，看着泉水中游动自如的几条大鱼。

　　吧嗒吧嗒嘴，一股邪恶的想法涌上了金哲宁的心头。

　　哈哈哈……这几天鱼应该能缓解一下燃眉之急了！

　　嗖！

　　嗖！

　　金哲宁的两只手迅速的插入水中，两条活生生的大鱼被金哲宁扣着鱼鳃抓了出来。

　　嗙！

　　嗙！

　　两下，两条鱼被金哲宁磕昏在一旁的一块石头上。

　　回过头金哲宁正想在抓几条时，原本那波荡起伏的泉水中现在已经恢复了平静，根本就没有鱼儿在游动了。

　　哎！真奇怪，这怪地方就是怪事多！

　　看着一旁的那两条鱼安静的躺在石头上，金哲宁的心中又是愉快大起！

　　摸了摸身上也没有能杀鱼的工具，唯一的那把匕首，还是被浸了蛇毒的，没办法，金哲宁之后好找了一块比较锋利的石头，含含糊糊的把鱼破膛，在溪水中洗干净了。

　　砍下了几块树皮，金哲宁用树皮简单的做了一个盛水的工具，打上了一些水，一手拎着两条鱼，另一只手端着盛水的树皮，朝着出发的地方走去。

　　回到原地，金雅梦已经醒过来了，不过看着脸色还是不太乐观，她靠在树干上，缓缓的眨动着眼睛。

　　看到金哲宁回来了她眼中一亮，勉强的向着金哲宁笑了笑。

　　金哲宁把两条鱼对着金雅梦晃了晃，金雅梦笑着问道：

　　“哥，你在哪里弄到的鱼啊！你真厉害。”

　　金哲宁一边把鱼挂在一旁的树杈上，一边蹲在金雅梦的面前回道：

　　“你哥是谁啊！不找点吃的怎么能行？看样子我们还有很长一段路程要走啊，没有点能量补充体力，我们是走不出去的，来，喝点水，我在那边一个泉眼打的。”

　　金雅梦点着头接过盛水的树皮，慢慢的喝着。

　　而金哲宁已经站起了身子，在着四周寻找着干枯的树枝。

　　理由很简单，那两条鱼肯定是不能生吃的。

　　找够了树枝，金哲宁在军校的野外生存训练排上的用场。

　　没有火？好办！咱有枪啊！

　　金哲宁退下了弹夹，取出了一颗子弹，敲掉了弹头，把子弹里的火药全部洒在了那些枯树枝上。

　　重新装好弹夹，金哲宁站到一边，对着那些枯树枝开了一枪。

　　碰！

　　撞击的火星引燃了火药，火药燃尽后，枯树枝也跟着点燃了。

　　金哲宁嘿嘿笑了笑，小跑着取回了两条鱼，用树枝把两条鱼串了起来，靠在一旁的大树边，烤了起来。

　　不多时，一股股烤鱼的香气扑鼻而来。

　　嗯！真香！

　　金哲宁把烤鱼伸到自己的鼻子前闻了闻，起身走到金雅梦的身边。

　　把一条鱼递给金雅梦，金哲宁看着微笑的金雅梦说道：

　　“快吃吧！小心烫，应该很美味的。”

　　金雅梦点着头接过了烤鱼，小口的尝试着吃了起来。

　　而金哲宁则很野蛮，直接大口的吃了起来。

　　金哲宁被滚烫的鱼肉弄得哈哈喘着粗气，尴尬的样子引来了金雅梦的憨笑。

　　十分钟过后，两人靠在大树边休息，不远处的火堆旁还摆着两条完好的鱼刺。

　　“M的！这是什么鱼啊？味道真好！”

　　金哲宁一边回味着烤鱼，一边自言自语道。

　　一旁的金雅梦吃了烤鱼也恢复了体力，听到金哲宁的称赞，她呵呵的笑了笑，接着说道：

　　“嗯，确实很美味，这样的吃法我还是第一次尝试，哥，你真的很厉害。”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“那是啊，你哥我在猎人学校野外生存训练时，我们的老师可是把训练地点选在了亚马逊森林，坐飞机到那以后，我们独自在里面生活了十多天，那时候可就没有烤鱼喽！我们吃的都是各种颜色的蜥蜴，那个破深林里就是蜥蜴多！”

　　一旁的金雅梦听到金哲宁提到吃的，又是眼前一亮，歪过头看着金哲宁，舔着嘴唇问道：

　　“哥！那烤蜥蜴好吃吗？”

　　无奈，这蜥蜴是随便吃的吗？在那种情况下，是要能填饱肚子的东西都是美味。

　　金哲宁摇了摇头，摸了摸金雅梦的小脑袋，回道：

　　“先不说好吃不好吃了，我们现在出发，你能走路吗？还要不要我背你了。”

　　金雅梦很肯定的摇了摇头说道：

　　“不用不用，我没事了。”

　　金哲宁微微笑了笑，拉起金雅梦，拿过一旁的手枪，领着金雅梦向那条小溪走去。

　　顺着溪流走就一定能找到下山的路。

　　俗话说，人往高处走，水往底处流，顺着溪流走，总比盲目的向着一个方向走好的多。

　　吃了一些东西填饱了肚子，两人行走的速度加快了许多，溪流刚开始还是很小，不仔细看都发现不了，溪流的周边长满了水草，茂盛的水草掩盖了细微的溪流。

　　又走出去了几百米，溪水突然间变得的猛烈起来，水流的流量大的，溪道也宽阔了许多。

　　在走了一会，一个荷塘出现了，小溪水汇集到了大荷塘里，而大荷塘的另一边连同的是宽广的河流。

　　离近后，一艘中型的游艇停在岸边，游艇上没有人，正当金哲宁疑问时，一个声音传入了金哲宁的耳朵：

　　“别躲着了，快出来吧！”


第一百九十五章 又是一桩买卖

　　金哲宁迟疑了一下，缓缓的转头，警惕的望了望四周。

　　“对，就是你，别看了，这里难道还会有别人吗？”

　　叹了口气，金哲宁拉着金雅梦走了出去。

　　果然，从游艇上走出来了一个男人，年级不是很大，大概三四十岁的样子，他叼着根雪茄，朝着金哲宁和金雅梦笑着。

　　“你是谁？为什么会在这里？”

　　金哲宁仰着头问道。

　　那人哈哈一笑，把手中的雪茄扔到了一边，回道：

　　“你不用知道我是谁，我在这里等你好久了，你还算挺带劲儿，活着来了，很不错。”

　　金哲宁看了看四周，接着又回过头看着那个男人问道：

　　“你等我做什么？”

　　那人对着金哲宁招了招手说道：

　　“上来说吧，别在那儿站着了！”

　　金哲宁皱了皱眉头，没有动。

　　那人看到金哲宁没有动，便接着说道：

　　“放心，我不会害你们的，如果我想让你们死，刚刚在森林里就不会出手救你们了！”

　　金哲宁听了那人的解释，恍然大悟，原来那些神秘的狙击手是他的人，可他为什么要救自己和妹妹呢？难道他有什么阴谋？

　　想了想，金哲宁还是拉着金雅梦走向了游艇。

　　随着那人走进了游艇，坐在游艇的沙发上，那人拿出一支雪茄，递给金哲宁问道：

　　“来一支吗？”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“谢谢，我不习惯这个。”

　　那人哈哈一笑，从茶几下面拿出了一盒内部特供的香烟，抛给了金哲宁。

　　金哲宁也没有客气，打开烟盒，拿过一旁的打火机点了起来。

　　深深的吸了一口烟之后，金哲宁开门见山问道：

　　“为什么救我们？你想要什么？”

　　那人用雪茄刀处理了雪茄，接着用防风打火机点燃，吸了一口，缓缓的吐出烟气。

　　“救你们当然是有用处了，不过我现在还不能告诉你，但对你绝对没有害处。”

　　“哦？又是一个想和我做交易的人？最近生意怎么会这么忙？”

　　“哈哈……我知道苏瑞那个丫头和你说什么？她很聪明，找你是一个明智的选择，我刚开始也没想到她会千里迢迢去找你，不过这也给我创造了机会，省得我还要费事去H市找你。”

　　“那你是想和我交易什么？难道和她的想法是一样的？”

　　“不不不，我对金钱和地盘不感兴趣，我不是那种虚荣的人。”

　　“呵呵……那你是怎么个意思？”

　　那人思考了一下，接着说道：

　　“实话跟你说吧！我是军区的人，找你来是想和你做个交易。”

　　“你是东方朔派来的人？”

　　“你那么聪明，明知故问吗？我怎么可能是那个老头子的人。”

　　“那你是……”

　　“我不是说了，我是谁你暂时不用知道，和苏瑞一样，我不想你知道我的身份，不过我可以告诉你我的名字，你叫我南门熙就好。”

　　“呵！有意思，一个东，一个南，以后是不是还有会北啊？”

　　“也不是没有这个可能，你现在在国家军区可是大名顶顶，一号通缉令就是给你下的。”

　　“通缉令？有必要吗？我最多只不过是杀了几个人，一个黑社会的成员罢了！”

　　“你的身份虽然是黑社会份子，但你手里的东西可就不是你一个黑社会份子应该有的东西了，那是国家的机密，军区正以私藏国家机密的罪名全国通缉你呢？你不知道也是正常的，这种关系到国家的大事都会在暗地里秘密进行。”

　　“哦？原来我已经牵扯国家的安慰了啊？那你能告诉我？我到底是哪里得罪国家的安慰了吗？”

　　“你装什么傻啊？东方朔之所以整天守在H市你也不是不知道为什么？不过话说回来，你那次在俄罗斯办的事情还真漂亮，弄死他个外国佬！”

　　“谢谢夸奖，我也只不过是奉命执行任务而已，既然你是军区的人，那你也一定知道我是那个保密组织的特别人员吧！”

　　“嗯，这个我当然知道，要不是因为东方朔是那个保密组织的重要人物，我也不会来这里找你，直接去和他抢就好了，那个保密组织可不是说碰就能碰的。”

　　“那你来找我是什么意思？这不也是间接的和东方朔做对吗？”

　　“这可就不一样了，差别大着呢？”

　　金哲宁冷笑一声，没有回答。

　　南门熙接着说道：

　　“别以为你自己做的事情都很紧密，其实那些事情国家都是知道的，滕磊和老九被你给阴了，那批货也被你给炸了，可你知不知道，他们命大，没有死，你放的炸药量还是不够啊！”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“我怎么会不知道呢？他们一定很想念我，而且就在事情发生之后，他们就给我信儿，没有关系，我不怕。”

　　“好啊，不愧是金家的人啊，金家能有你和你父亲这样的人物也算是不枉你家老头子的厚望。”

　　“哦？你认识我爷爷。”

　　“别总问我，我不会告诉你的，你还是藏好你的那两个箱子，不要被别人拿走了哦？”

　　“呵呵……我会的，这么说那两个箱子是我保命的资本喽？”

　　“嗯，差不多吧！即使你给了东方朔，他也不会放过你，你是个人才，没有效忠国家，他怎么可能让你溜走，他会怕以后你对国家造成威胁，最近这几年外国的小间谍可不怎么老实，要是他们找到你……然后你在……那可是就不好办了吧！”

　　“瞧你说的，我在怎么龌蹉也不会想到和国家做对，更不会和外国人有交情，我这个人很爱国的。”

　　说完金哲宁很诡异的笑了笑。

　　南门熙把雪茄放到了一边，接着说道：

　　“这可不一定了，人心隔肚皮，你自己的真是想法只有一自己的才清楚，不过你要是和外国人联系了，在中国，没有人会放过你。”

　　“说了这么多，我还是没有明白你到底是想怎么样？”

　　“哈哈哈……如果让你听出来了，我这么年的军饭不是白吃了，你还是太嫩啊！”

　　“那你还准备把你的意图告诉我吗？我的耐心可是有限的，更何况我还要继续赶路呢？家里人可都很着急的。”

　　“现在还不是告诉你的最佳时机，时机一到，我自然会通知你。”

　　“那就先这样吧，谢谢你的香烟，我还要赶路呢！告辞了！”

　　说完，金哲宁就准备拉起金雅梦走下游艇。

　　而这时南门熙伸出手拦下了金哲宁说道：

　　“你这么着急干什么？就凭你自己还带着一个小女孩，你能走的出去吗？你知道这里是什么地方吗？”

　　金哲宁耸耸肩，做出一副无所谓的样子回道：

　　“不试试怎么知道？我不在乎这里是哪？更何况这个是我妹妹，带着她是必然的。”

　　“你带着她是走不出去的，这里很深的，既然我在这里等着你，你就肯定是要带着你出去的喽！”

　　“不用了，谢谢你的好意，我不喜欢欠别人的。”

　　说完，金哲宁便再次准离开。

　　南门熙再次拦下金哲宁说道：

　　“唉！你别着急，我会带着你们出去的，你就别自讨苦吃了，我不会害你们，相信我。”

　　金哲宁深深的叹了口气，说道：

　　“我不想再重复我刚刚说过的话。”

　　“你就不要这么倔强了，你自己是没什么问题，那些野外生存训练足够你在活几天了，可你的妹妹呢？你有没有为她想想，她一个女孩子，能和你坚持那么多天吗？听我的吧！我带着你们出去。”

　　低下头看了看楚楚可怜的金雅梦，金哲宁也有些不忍心了，是啊，这个南门熙说的对啊，自己是经过特殊训练的，在这丛林里生存几天的确不是问题，可是金雅梦呢？她肯定是受不了的。

　　看着金雅梦可怜的样子，金哲宁心软了，他不忍心看着金雅梦跟着自己招罪了。

　　叹了口气，金哲宁回过头说道：

　　“那就麻烦你了。”


第一百九十六章 现在走不了

　　南门熙哈哈一笑，回道：

　　“不用客气，一点也不麻烦，看来这个小丫头在你们家的地位还真是高啊，我一提你这妹妹，你这马上就答应留下了，这小姑娘的名声在外果然是名不虚传啊。”

　　金哲宁转回身拉着金雅梦坐在了沙发上摸着金雅梦的小脑袋说道：

　　“是啊，她在我们家里辈分最小，也就是我们家的老大，谁敢惹她啊，她说什么就是什么，这丫头都让我们给惯坏了。”

　　一旁的金雅梦听到金哲宁“夸”她的话后，明显有些不乐意了，撅着小嘴小声嘀咕道：

　　“我才没有不听话呢！我乖着呢！”

　　金雅梦说完这句话，一旁的南门熙哈哈大笑起来，金哲宁也摇着头无奈的笑了笑。

　　笑过之后，南门熙一拍打退说道：

　　“哎呦，你瞧我这记性，光顾着聊天了，都忘了问问你们有没有受伤了。”

　　话音未落，金雅梦就抢着说道：

　　“嗯嗯，我哥哥的肩旁受伤了，是被枪打的。”

　　金哲宁也才想起来自己的伤口，应为是贯通伤，是不过留了点血，也就没在意，歪过头看了看自己帮着布条的肩膀，轻轻的碰了碰。

　　哎呦！

　　TM的！这么疼呢啊？刚刚怎么没发现呢！

　　一旁的南门熙马上说道：

　　“哎！那你就别碰了，我这儿有药品，我让人替你包扎一下吧！”

　　说完这句话，南门熙对着游艇里面喊道：

　　“果果，你出来一下。”

　　南门熙喊过之后，游艇里传来了一个女性的声音：

　　“听到了老爸！我这就出去。”

　　说话间，一阵琐碎的脚步声从游艇内由远及近的穿了过来。

　　一个女孩出现在几人的面前。

　　这个女孩金哲宁认识，她就是和夏夕雪一起救金哲宁的那个女孩，夏夕雪说她叫糖果，是她的死党兼搭档。

　　金哲宁盯着糖果看了半天，他死也没想到会在这里遇到糖果，虽然没说过几句话，但金哲宁还是对她记忆犹新，那次在警局门前，她还替夏夕雪申冤来着。

　　“小兄弟，这位是我的干女儿，糖果。”

　　南门熙有些尴尬的介绍道。

　　听到南门熙的说话声，金哲宁这才缓过什么，磕磕巴巴的说道：

　　“你……你……你不是……”

　　还未等金哲宁说完，糖果抢着说道：

　　“你……你……你……你什么你啊！我怎么了？就算本姑娘长的漂亮，你也不用这么惊讶啊！”

　　说话间，糖果还不停的向金哲宁使着眼色，眼睛啪嗒啪嗒的眨着。

　　金哲宁当然明白糖果的意思，虽然他不知道糖果想干什么，但他还是猜出南门熙肯定不知道他们见过面。

　　“哦！没事没事，你好，我叫金哲宁。”

　　说着，金哲宁又拍了拍字身旁的金雅梦说道：

　　“这个是我妹妹，她叫金雅梦。”

　　金雅梦很有礼貌的和糖果打招呼道：

　　“你好！”

　　糖果呵呵一笑，站在南门熙的身旁，把搭在南门熙的肩膀上问道：

　　“老爸，他们就是你要找的人啊？”

　　南门熙笑着回道：

　　“嗯，是啊，就是他们。”

　　糖果接着说道：

　　“真没想到这金家的大少爷和大小姐也有这么狼狈的时候。”

　　南门熙拿起一旁的杯子喝了口水，说道：

　　“唉！你也别说他们，让谁进了这破地方待上几天都好不了。”

　　糖果点了点头，问道：

　　“那老爸你叫我出来有什么事啊？不会就是把我介绍给他们吧！”

　　南门熙摇了摇头回道：

　　“哦，不是，这个小兄弟受伤了，你去把药箱拿来，帮他包扎一下。”

　　糖果“哦”了一声，接着便转身回到了游艇内。

　　等糖果走了之后，南门熙笑着解释道：

　　“她是我一个老大哥我女儿，我的一个战友，他因公务牺牲了，临走前把她的这个女儿托付给我，那是她还很小，我就一直把他当作自己的亲女儿看待，这孩子挺不容易的，父母在她小时先后去世了，她能想的通也很不错了。”

　　金哲宁点了点头，没有说什么。

　　虽然他不知道南门熙说的是不是真的，但他对糖果这个女孩却另眼看待了。

　　不一会糖果抱着个大药箱走了出来，她把药箱放在了茶几上，打开了药箱的盖子，回头看了看金哲宁说道：

　　“你把衣服脱下来吧！我看着你的伤口也不小，还是彻底处理一下比较好，你穿着衣服太不方便了。”

　　金哲宁笑了笑，伸手就准备脱衣服。

　　可衣服脱到一半金哲宁就停了下来，伤口处被金哲宁用布条连同衣服一块绑住了，现在大量的血液已经凝固了，衣服自然粘在了上面。

　　金哲宁正想用力玩硬的脱下来时，一旁的糖果上前阻止道：

　　“哎！你别硬来啊，多疼啊。”

　　金哲宁无奈的看着糖果，说道：

　　“那还能怎么办？疼又不是你疼，没事我能忍得住。”

　　糖果皱了皱眉头，回道：

　　“那也不行。”

　　说话间糖果回过身从药箱里拿出来了一把小剪子，拨开金哲宁的手，拿着小剪子一点一点的把金哲宁的衣服剪开了。

　　剪掉布条，糖果看了看金哲宁的伤口，紧跟着就皱起了眉头。

　　放下了小剪刀，糖果拿过一旁的过氧化氢和消毒棉开始给金哲宁清理伤口。

　　凝固的血液死死的粘在金哲宁的伤口上，费了好大的力气糖果口才把伤口洗干净，接着又用消毒酒精重新擦拭了伤口，紧跟着又涂上了一些消炎药，最后才用纱布把伤口包扎好。

　　等着一切都处理完毕之后，糖果已经忙的馒头大汗了。

　　她坐到一边，拿着纸巾擦着自己额头上的汗珠。

　　休息了一下，糖果指着金哲宁的鼻子警告道：

　　“记住啊，伤口没愈合之前不准碰到水，伤口要是发炎就麻烦了。”

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“嗯，我知道了，谢谢你，挺专业的。”

　　糖果“哼”了一声，吹嘘道：

　　“那是啊，本小姐可是特意学的医疗紧急处理，必须专业。”

　　加着南门熙几人又简单聊了聊，糖果才注意到了金哲宁身边的金雅梦。

　　白了金哲宁一眼，糖果埋怨道：

　　“你也真是的，也不照顾着你妹妹，看把你妹妹弄的，这么狼狈。”

　　金哲宁低下头肯拉看自己身旁的金雅梦，笑着回道：

　　“我们可是逃出来的，能活到现在已经很不错了，哪还有时间去顾忌自己的形象啊！”

　　糖果叹着气摇了摇头，起身走到金雅梦的身边，笑着说道：

　　“小姑娘跟我来吧，姐姐带你去整理一下。”

　　说着，便向金雅梦伸出了手。

　　金雅梦听了糖果的话，抬起头看了看金哲宁。

　　金哲宁对着她点了点头，金雅梦才松开金哲宁的胳膊，起身迎上糖果的手，跟着糖果走进了游艇内。

　　一旁多时没有说话的南门熙起身给金哲宁倒了一杯茶，笑呵呵的说道：

　　“让她们去吧，果果这孩子很喜欢小孩，我们聊我们的，不用管她们。”

　　金哲宁谢过南门熙的茶，笑着说道：

　　“不知道我们什么时候才能出发啊？我这个人比较喜欢赶时间，什么事情喜欢早一点做完，更何况我家里那边还都等着我回去呢？我消突然失了这么多天，他们会着急的。”

　　南门熙摇了摇头，问道：

　　“你不是被苏瑞的那几个手下抓来的吗？”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“是啊！我们火拼时他们玩阴的把我弄昏过去了，然后才把我绑走的。”

　　“哦～既然是这样，那你就不用担心了，苏瑞不会那么鲁莽的把你绑走的，她这个人做事很谨慎的，我猜测她是计划好了才肯行动的，你就不用着急了。”

　　“呵呵……但我还是希望能早点回去。”

　　“嗯～这样也好。”

　　说着，南门熙转过头看了看湖面，转回来对着金哲宁摇了摇头说道：

　　“不行啊！不行，我们现在出不去的，水面太浅了。”


第一百九十七章 这地方真好

　　什么？金哲宁有些诧异了，怎么会走不了呢？这游艇走不走跟水面有啥关系啊？这哥们是不是唬我们呢？

　　金哲宁抬起头，疑问的看着南门熙说道：

　　“哦？为什么走不了呢？这有什么不对的地方吗？”

　　南门熙笑了笑说道：

　　“不是我的游艇走不了，是这个吃水线太浅了，游艇开不出去的，这个地方邪门的很呢！”

　　金哲宁想了想，接着问道：

　　“那我们什么时候才能走，我比较着急。”

　　南门熙缓缓的拿起杯子和了口茶，放下了杯子回道：

　　“大概要等到后半夜，这个地方到了晚上会涨潮，涨潮的时候吃水线会涨高许多，我们的船就能顺利的开出去，要不然到了那边船就会处低的。”

　　金哲宁点了点头，继续问道：

　　“那你是怎么发现这个规律的，这到底是什么地方，给我的感觉也是挺邪门的。”

　　“哈哈哈……你忘了我是做什么的了吧！这里具体是什么地方我也说不太清楚，这个游艇还是我抢来的呢！”

　　“哦？抢来的？什么意思？”

　　“哈哈哈……你以为我是开着这个船来这里等你的啊！我又不是先知，这里是雷达监测不到的地方，我也是跟着一个追踪器才找到这里的，然后在这里遇到了这个游艇，我是逼着一个人问才知道这些规律的，然后我在涨潮的时候把他们都扔下去喂鱼了，之后这个游艇就归我了。”

　　有意思，金哲宁没想到这个南门熙原来这么幽默，抢了人家的东西，这现在用着比自己的东西都仗义，不愧是军区的一号人物，这些人来历都不浅啊。

　　呵呵笑了笑，金哲宁说道：

　　“原来还有这么个事情啊，既然是这样我们就只能等着喽，挨着到天黑吧，我还是希望早点回家。”

　　“早不了，即使我们开始出发，等到了你家那边也过了好几天了，你就安心的等着吧，别瞎想了。”

　　“额……这地方还真是奇怪，我就不多问了，这些天还真是要麻烦你了，我的那个妹妹比较娇气，让家人给惯坏了。”

　　“哈哈哈……没事没事，就让他跟着果果在一起就好，正好果果在这也没什么事情，多一个小姑娘陪着她也省的她寂寞了。”

　　“嗯，是啊，他们两个看起来还挺聊得来的。”

　　“对了，小兄弟，和你说着事哦！”

　　“嗯，你说。”

　　“你的资料我也看了不少，不过大多是都是好的事情，东方朔把你的低根都给清理干净了，我也不知道你有没有女朋友，我本身没有儿女，所以我就把果果当成自己的亲女儿来带，她年级也不小了，男大当婚，女大当嫁，我感觉也是时候给她找个婆家了，你看我们家果果怎么样？陪你富裕了，要不要我……”

　　还未等南门熙说完，金哲宁已经猜到他说中的意思了。

　　靠！这才刚认识几分钟啊，就要把女儿嫁给我，虽然你不是亲爹呗，那你也不能这么干啊！你女儿还满心欢喜呢，你这爹就已经把她给卖了！

　　金哲宁马上抢着打断了南门熙的话说道：

　　“这个种事情不是硬性的规定，不是几句话就能谈得来的事，况且我还有女朋友，我们也很好，她还在读大学，所以这个事情我是不能同意的了。”

　　南门熙听了金哲宁的解释，尴尬的笑了笑，接着说道：

　　“哦！没关系，既然是这样那就算了，我本想要是我们合作成功了，然后女儿在和你成了亲事，那不是双喜临门，更好了吗？”

　　“呵呵……是挺好的，不过我真的不能答应。”

　　“好吧好吧！就当我没说，闲着也是闲着，让她们两个丫头在这里折腾吧，我们去下面走走，远的地方我也没去，不过这附近我还是能带你走走，其实这里是个养老的还地方，我正准备以后退休不干了回这里养老呢！”

　　“哦，那不是更好了，刚刚也光顾着逃跑了，这周边的风景我也没太注意，正好我也想到处走走，看看呢！”

　　“那好吧，我们现在就走吧！”

　　“嗯，走吧！”

　　南门熙起身对着游艇内喊道：

　　“果果，我和这位小兄弟去下面走走，你带好她妹妹啊！”

　　紧接着，游艇内传来了回话声：

　　“嗯，知道了你们去吧！”

　　南门熙对着金哲宁笑了笑，说道：

　　“这出去得换件衣服，我这也没有别的衣服，我给你找一套军装吧。”

　　“嗯，什么都行，我这个人不挑。”

　　说话南门熙已经走进了游艇内，不一会，就拿着两套迷彩服走了出来，扔给金哲宁一套，两人就开始换衣服。

　　十几分钟过后，两人已经沿着小河漫步在小树林里了。

　　一边走，南门熙还不时向金哲宁介绍这几天他的发现。

　　游玩了很久，天色已经微微渐黑了，两人午餐就在树林里打了点野味随便解决了一下，南门熙说晚上在好好吃一顿。

　　总之，这一路上金哲宁也长了很多见识，游走在这山林之间，金哲宁感觉心情舒畅了许多。

　　临近天黑时，南门熙便召唤该回去了，要是天完全黑了就很难找回到原来的路了。

　　金哲宁也没有什么意见，听着南门熙的安排就对了。

　　绕着路往回走，两人在一口泉眼前停了下来，金哲宁没有忘记，就是他抓鱼的那口泉眼。

　　南门熙子啊一旁的石头上坐了下来，一边招呼金哲宁坐下，一边解释道：

　　“看看你的运气好不好，如果你的运气好，今晚还能吃到一翻美味。”

　　金哲宁笑呵呵的做了下来，回道：

　　“你是说这里面的鱼吗？”

　　“对啊！是这里的鱼，难道你已经知道了？”

　　“哈哈哈……的确，我也是找水无意间发现里面有鱼，当时太饿了，就抓了出来和妹妹烤着吃了。”

　　“你抓到了几条？”

　　“两条啊！怎么？”

　　“哦？看来你小子的魄力还是挺大的。”

　　“嗯？此话怎讲？”

　　南门熙转过头盯着泉眼解释道：

　　“我曾经在一本说上看到过关于泉眼的介绍，这种泉眼里生活着一声极其美味的鱼，至于是什么鱼那里面也没介绍清楚，不过能确定的是很美味，这种鱼来生就生活在泉水里，资天地之精华，它们很聪明，一般人来他们是不会出来的，只有它们认为这个人足以使他们信服时，它们才会出来游动，你小子自己来了，那种鱼就出来了两条，我这么多天也才吃到一条，那还是果果到这边来之后，那鱼肯才出来的，你小子真的很不错啊！”

　　也不知道南门熙说的是真是假，听着挺玄乎的，不过金哲宁还是暗自的佩服自己的运气。

　　“哦，原来还有这么一说啊！看来我的运气还真不是一般的好。”

　　“嗯，是啊，我也是粗略的看了看，具体是不是说这种泉眼，我也不太确定。”

　　“哎哎，鱼出来了！快抓！”

　　听到金哲宁叫唤，南门熙也“噌”的一下从石头上跳了起来，对着那口泉眼就冲了过去。

　　结果很令人满意，两人满载而归，虽然只是抓到了两条，但两条鱼的个头不是一般的大，每条鱼都有那么十多斤呢！

　　回到游艇内，金雅梦已经被糖果打扮好了，很明显洗过澡，精心梳洗过了，她穿着糖果的衣服，此时正和糖果聊得激情呢！

　　金哲宁和南门熙两人回去之后，这父女俩就开始忙着晚餐了，大概一个小时之后，一桌丰盛的晚餐就准备好了，当然桌上的东西都是这周边的野味，就地取材，金哲宁看着诱人的食物，他发现自己真的是有些爱上这个地方了，要是苏瑞真的和自己合作了，说死也要把这个地方从她嘴里抠出来。

　　酒足饭饱之后，南门熙有些喝到量了，晕晕乎乎的被糖果扶回房间休息了，金哲宁到是没什么事情，站在船头，仰望着远处星辰的天空。


第一百九十八章 感慨

　　点起一支烟深深的吸了一口，金哲宁感觉这样的生活还是不太适合自己，那种每天打打杀杀的环境已经已经习惯了，虽然金哲宁知道那种生活原本并不属于自己，但自己家里的环境迫使自己去接手黑道的事情，自己父亲的期望，金家的寄托，这都是自己要承担的。

　　本来金哲宁想好了自己要好好学习，上高中，上大学，然后在向上考，可美梦还没有开始时就已经破灭了，高中的生活几乎就是可以忽略了，自己根本就没怎么去学校，学生的时代已经渐渐疏远自己，自己年纪轻轻，还是应该在享受家里阳光滋润的时候，自己已经在背后默默的操纵着逐渐壮大的帮会。

　　虽然在高中结识了那个善解人意的樱井菱，并且两人深深的爱上了对方，但金哲宁并没有想到自己会这么早步入社会，这对樱井菱来说是一种不负责任，但没有办法，那个固执的女孩仍然是在无时无刻的想念着自己，自己也无法忘记她的仁义，无论以后的路会怎么样，但金哲宁只能尽自己最大的努力去保护她，呵护她，让她尽量生活在平静之中。

　　想了这么多，金哲宁还是觉得有些疲倦了，但自己背上的使命是不能解脱了，金哲宁只能尽快的让自己去适应这种环境，自己以后的路还有很长，长辈的期望还都在自己的身上。

　　深深的叹了一口气，金哲宁挠了挠头，想着自己刚刚的感慨，金哲宁不禁笑了笑，自己什么时候变得这么多愁善感了啊！

　　突然感觉自己的胳膊被动了动，金哲宁低下头看了看自己的身旁，自己的妹妹不知道什么时候站在了自己的身边，金哲宁摸了摸金雅梦的小脑袋，笑着说道：

　　“怎么了？吃饱了吗？”

　　金雅梦点了点头，回道：

　　“嗯，吃饱了，我就是看你在这儿站了半天也没动静，就过来问问你干什么呢，烟都烧到手指了还没反映呢。”

　　金哲宁这才想起了自己手中的香烟，果然向像金雅梦所说的，香烟已经烧到了自己的手指，湖边有阵阵微风，所以香烟燃烧的比较快。

　　扔掉了手中的烟蒂，金哲宁笑着没有回答。

　　身旁的金雅梦轻轻的叹了口气，缓缓的摇了摇头。

　　金哲宁把手搭在金雅梦的肩膀上，笑着问道：

　　“你个小丫头，叹什么气呢？”

　　金雅梦一脸正经的回道：

　　“我是想我以后要怎么做，经过这件事我感觉这条路不是那么好走的，不过既然我是你的妹妹，我也要和你共同承担这个责任，金家的事业不会败坏在我们的手中，我要让金家继续辉煌在H市。”

　　金哲宁哈哈的笑了笑，说道：

　　“嗯，想法很好，雄心壮志很有魄力，但这样的环境是不适合你的，你只要尽力了就好，你是一个女孩子，即使你不替我给分担压力，长辈们也不会怪你的，而我不同，我没有退路，只能硬着头皮冲上去，我要学习的东西还有很多，老爸的本事我是一辈子也学不来啊！”

　　金雅梦轻轻拉了拉金哲宁的手，眨着大眼睛鼓励道：

　　“没关系的，哥哥一定会超越爸爸的，爸爸终究是过去人，以后还是要我们兄妹俩一起去奋斗的，我们一起努力吧！”

　　金雅梦的话音刚刚落地，两人的身后传来了咳嗽声。

　　咳！咳！

　　两人回过头，糖果有些不好意思的说道：

　　“没打扰你们兄妹聊天吧！”

　　金哲宁立刻笑着回道：

　　“哦，没有没有，我们就是随便聊聊而已，没关系的，有什么事吗？”

　　糖果摇了摇头，说道：

　　“也没什么大事，我刚刚把父亲安顿好了，他比较喜欢喝酒，但酒量还不好，这回应该睡着了，我现在去收拾一下餐桌，你等我一会，我有些话想对你说。”

　　金哲宁点着头回道：

　　“嗯，行，你去吧，我们在这儿等着你。”

　　糖果“嗯”了一声，转身离开了。

　　转过身，金雅梦一脸坏笑的对金哲宁说道：

　　“哥，她不是要和你表白吧！你这桃花运好真不是一般的好，看上你的女孩个个都是美女，你看哦！井菱嫂子，然后是那个新嫂子，这会是不是……”

　　还未等金雅梦说完，金哲宁伸手轻轻打了一下金雅梦的脑袋，叹着气说道：

　　“臭丫头，你瞎说什么呢？我刚刚才认识她，表什么白啊！你以为谁都像南门熙那个老家伙一样啊！刚刚见面就想把女儿给买了，这爹当的啊！”

　　唉……

　　金哲宁深深的叹了口气，一旁的金雅梦接着说道：

　　“你骗谁啊！你们之前肯定见过，就你看她刚刚出来的表情我就知道肯定有奸情。”

　　哈哈哈……

　　金哲宁笑了笑，摸着金雅梦的小脑袋说道：

　　“我们只见的确是见过一面，但也就是一面连话都没说，我甚至都没记住她叫什么名字，真没想到会在这里见到她。”

　　金雅梦坏坏的笑了笑，小声问道：

　　“那你是不是要给我找个新新嫂子啊？”

　　金哲宁摇着头，回道：

　　“小丫头胡说什么呢？你也不是不知道，井菱是我的第一个女朋友，而且她对我那么好，我怎么可能放弃她，小金鱼，也就是你说的新嫂子，他是我师傅的孙女，而且师傅他老人家和我们家老爷子又是生死之交，他们俩在我刚刚出生的时候就把我们的娃娃亲给定下来了，这桩政治婚姻也是我改变不了的，而且小鱼儿也是个好姑娘，他对我那么用心，推迟了那么久，我想也是个头了，虽然说混这条道上的人物哪个不都是女人成群，但我不同，有她们俩就足够了。”

　　金雅梦听得入神，她点着小脑袋，说道：

　　“嗯，你说的也对，这两个嫂子都挺好的，不过我还是喜欢井菱嫂子，井菱嫂子不光长的漂亮，而且心肠很好，你看她上次见到你时，别提她当时的表情有多兴奋了。”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“其实小鱼儿人也很好的，她比起井菱就有些调皮了，不过一个人一种表达方式，只不过她对你表达爱的方式不同罢了！”

　　金雅梦点着头笑了笑，金哲宁摸了摸她的脑袋。

　　一旁的糖果已经等候多时，她看着这兄妹俩聊的正开心，就没好意思打扰他们，见两人停下了谈话，她才轻轻跺了跺脚，待两人回过头后，她眨着眼睛说道：

　　“你们聊完了吗？”


第一百九十九章 回首一些秘密（上）

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“哦，我们就是随便聊聊，没什么事情。”

　　糖果“嗯”了一声接着说道：

　　“那我们聊聊吧！我想你一定有很多问题在等着我的。”

　　金哲宁点了点头，碰了碰一旁的金雅梦说道：

　　“小丫头，去睡觉吧！”

　　金雅梦听到金哲宁的推迟，立刻撅起了小嘴，双手紧紧的抓住金哲宁的胳膊，一副誓死不走的样子。

　　金哲宁挠了挠头，接着问道：

　　“怎么地？老妹儿！你这是嘛意思？”

　　金雅梦撅着小嘴回道：

　　“我不走，我就要跟着你，你别想把我支开。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，对着一旁的糖果耸了耸肩。

　　糖果嘿嘿一笑，捂着嘴说道：

　　“你妹妹还真是有意思啊，一副小公主的架势啊！”

　　金哲宁噘了噘嘴，无奈的回道：

　　“嗯，是啊，在我们家她就是公主，无敌的老大，没人敢惹她！”

　　糖果仍然是笑着，伸出手招呼金哲宁道：

　　“那就带着她吧！我们去那边坐一会，这里的夜景最美了，爸爸喝多了，一时半会醒不了。”

　　金哲宁点了点头，一边拉着金雅梦跟上糖果的步伐，一边小声说道：

　　“是啊，要是他醒了，你也不敢和我说啊！”

　　糖果没有回答，算是默认了。

　　几人在甲板的边停了下来，糖果缓缓蹲下，坐在了一边，她拍了拍自己的身边，对着金哲宁说道：

　　“来吧！坐一会慢慢聊。”

　　金哲宁没有说什么，拉着身旁的金雅梦，坐了下来。

　　糖果仰着脸望着天空，面带微笑的说道：

　　“你一定有很多疑问吧，不妨说出来，我没准还能帮你解答呢。”

　　金哲宁很自然的回道：

　　“我想问的东西你比我都清楚，还是你自己说吧，有些东西我知道你也不会告诉我。”

　　“呵呵……你还真是聪明，不过我可以告诉你很多东西。”

　　“哦，那你就说说吧！”

　　“嗯，我慢慢说，你也不要着急，反正这夜晚还长着呢！”

　　“好好，你说吧！”

　　“嗯～就先从我们见面开始说吧！你一定很疑问我为什么没有在爸爸的面前承认我们见过面，其实也没什么大不了的，东方朔和爸爸是国家两股重要的势力，一些涉及到国家秘密计划的工程都是由这两个势力去完成的，也就是说，东方朔和爸爸是国家暗中的双手，他们两个在帮助国家慢慢成长。”

　　“照你的意思是说，还会有别的人在暗中操纵喽。”

　　“嗯，没错，正如你所说的，东，南，西，北，各有各的把关领导，以这四个方位的命名只不过是他们在国家的一个代号，他们都是国家的最高级秘密机构，所以知道的人很少，接见他们的领导都是国家的最高领导人，主席，或者是总理。”

　　“这和你有什么关系，你和夏夕雪认识，还有我们那次见过面，和这些东西好像根本就不靠谱啊！”

　　“我既然说了，就一定有关系，这四个势力之间难免会有摩差，而西，北两地的秘密机构相隔比较远，所以他们只见很少会面，矛盾也就不多了，而父亲和东方朔就不同了，他们两个人经常见面，就因为你那次在俄罗斯的事情，东方朔没有拿到国家下给他的命令所要的东西，所以他很生气，国家那边也应为这个事才派出了父亲进行干预，而正巧他进一步调查你时，你又抓住了他的得力助手Tim和莉莎，而且你干掉了Tim，东方朔更加生气了，他趁你不在H市的时候带人占领了你家的别墅，虽然东西是找到了，但那里面最重要的设计图纸和首批试验品却被你的手下你的手下走了，说起来你还真是幸运啊。”

　　“额……你怎么会知道的这么清楚啊？”

　　“这个我当然会知道，你以为国家这边是吃干饭的啊，你的一举一动都在我们的监视范围内呢。”

　　“靠！你们这也太没道理了，那可是我的隐私啊！”

　　“我们才不管是不是你的隐私，相比于你的隐私，我们还是要以国家的利益为重。”

　　“嗯，好吧，我服你们，你继续说。”

　　“哈哈……那好，我继续说，至于国家为什么要这么下力度找那两个箱子，这个是因为关系到两国只见的战争，你们奉命劫了他们的武器机密，而且在俄罗斯闹得那么厉害，俄罗斯政府当然会关注了，虽然那些人都是黑帮分子，没什么好东西，但他们走私的可是他们国家的一等机密，你知道的，那是关于基因的事情，所以俄罗斯政府已经暗中派人和我国政府进行交涉了，而我们也的确不知道在哪里，所以就一直在托着他们，但这不是长久之计，所以国家准备尽快找到那两个箱子，复制相关的文件之后，就立刻把东西还给他们，以解决两国只见的矛盾，防止发生第三次世界大战，不过说真的，要是真的打了起来，中国绝对不会吃亏，中国很强大，只不过一直以来都在对外示弱，这有利于我们国家的发展，毕竟我国还是出于发展中的国家。”

　　“呵！你知道的东西还不少啊，没想到当时我们那一点点的骚动竟然引起了两国只见战争，那两个箱子就那么重要吗？”

　　“当然了，那可是最高机密，那种东西乱看可是要死人的，还好父亲及时找到你了，要不然这种事情时间越久越难办。”

　　“可是你们为什么要争着找我啊，你们这么抢有什么好处吗？”

　　“应该是有吧，国家好像承诺说谁找到那两个箱子，那里面的东西就归于谁研究，那可是国家的最高机密，研究那里面的东西也就是象征着一种荣耀。”

　　“唉！利益真可怕。”

　　“呵呵！其实我认为这种事情还是和解的好，至于东方朔那么狠心，是因为你杀了他的手下Tim，而Tim身上的秘密是国家所不知道的，那是违法规定的，我想他要杀了你也是有这个原因在内吧，他可能也是怕你说出去Tim身上的秘密。”


第二百章 回首一些秘密（下）

　　金哲宁想了想，接着说道：

　　“靠，我又不会说出去，再说我也没有那个兴趣去揭发他，他有什么好怕的，归根到底来说，他不还是兵，我不还是贼。”

　　“那是你的想发，东方朔可不是这么认为的，他可怕你说出去，硬可错杀一千，他也不会放过一个。”

　　“M的，这老家伙真狠，亏我帮了他那么大的忙儿！”

　　“你是把那东西拿回来了，可是你并没有交给他啊，也就是说你不但没有给他带来什么好处，反而是让他招来了国家的处分，他不狠你才怪呢，杀了你还感觉不解恨呢！”

　　“唉！这老家伙还真是煞费苦心啊，不过我的运气比较好，他想杀了我还没有那么容易。”

　　“嗯，是啊，他杀你也会有些犹豫的，你身边的那些大人物可不是好惹的，杀了你说不定还会给他带来麻烦呢，不过相比之下，我认为他还是想杀了你。”

　　“M的，就想着让我死呢，我还偏不死呢，我还得好好活着，我耗死他。”

　　“呵呵……希望你能把他弄明白吧。”

　　“什么叫希望，那是一定的，必须跟他玩到底，强龙还压不住地头蛇呢，我看他能把我怎么样，实在不行我就跟他鱼死网破，他也讨不到好果子。”

　　“你可别那么干，这是不负责任的行为，你还是当作什么都不知道，继续做你的事情吧，组织这边我们会尽快想办法解决，你的那两个箱子我希望你能给我们。”

　　“给你们？为什么？那是我兄弟拼死那回来的，怎么能说给就给你。”

　　糖果捂着嘴哈哈一笑，接着说道：

　　“我就知道你会这么说，你这个人啊，还真小气。”

　　“我可不是小气，找这么看，那两个箱子可算是我的保命手令了，我可不能轻易的给你们，再者说，你们给我什么好处啊？你也知道我们这种人就看中的就是利益了。”

　　“嗯，这个我知道，你放心吧，我和爸爸会和组织那边商量的，保证不会亏待你的。”

　　“暂时还别说这个了，我有我的想法，你们再怎么样我也会按照我的想法做的。”

　　“如果你相信我，就听我的一句忠告。”

　　“嗯～你说吧！”

　　“别自作主张，你要知道，国家永远不会把你们这些黑帮分子看在眼里，你们相比于国家，就连一粒沙子都不如。”

　　“不用你说，我知道，什么事情该做，什么事情不该做，我有分寸，毕竟我的命还是最重要的。”

　　“嗯，这样就好，也不枉费我们小雪的一片痴情了。”

　　“哎哎！你可别乱说，我有女朋友，和你的那个死党间搭档没有任何的关系，我们也只不过是见过几面而已。”

　　“可是我们的小雪可是对你记忆犹新呢！”

　　“那是她的事情，和我没关系。”

　　金哲宁说完这句话，赶忙接着问道：

　　“你先别说我，我们聊了这么半天，你还没有说你和夏夕雪的事情呢。”

　　“哦，原来你最关心的是这件事情啊，好吧，我告诉你。”

　　“等等，我拿支烟，谈这样的事情太压抑了。”

　　“呵呵，就知道你想吸烟，给你。”

　　说着，糖果从自己的口袋里拿出了一盒烟扔给金哲宁，接着又拿出了一个军用的打火机递给金哲宁。

　　金哲宁疑问的接过糖果递来的东西，疑问的看着她。

　　“你看什么？有什么好看的。”

　　糖果笑着说道。

　　接着月光，金哲宁仔细端详了一下，其实糖果挺漂亮的，白皙的皮肤，精致的五官，总之还是个美人坯子。

　　看到金哲宁没有说话，糖果接着问道：

　　“怎么了？这么惊讶？”

　　金哲宁也疑似到了自己的失态，他缓缓的拿出香烟，用打火机点燃，深深的吸了一口，又长长的吐了出去。

　　“我刚刚只是在想你一个女孩子身上怎么会有香烟呢？”

　　金哲宁吸着烟问道。

　　“我怎么就不能带烟了，其实这个是爸爸的，我不想他吸烟，没啥好处，就总看着他，可他是不吸烟了，但你也看到他，他又开始变的法的吸雪茄了，真是拿他没办法。”

　　“呵呵……你这干女儿还真是够意思啊！”

　　“什么干女儿啊，我一直以来就把他当作亲爸爸了，我父母在我小时候就去世了，都是他一直收养我的，他就把我当作亲女儿了，正好，我当他亲爸爸，他当我亲女儿，挺合理的。”

　　“那你就一直帮他在部队工作吗？”

　　“嗯，是啊，现在我也没有资本，也只能这么着，以后当然会调查我亲父母的事情，他们的事情其实没有那么简单，他们……”

　　说着，糖果就低下了头，一副沮丧的样子。

　　金哲宁挠了挠头，马上说道：

　　“不好意思啊，我不是故意的，没有别的意思。”

　　糖果摇了摇头，没有说话。

　　金哲宁狠狠的吸了口烟，他就不会劝女孩子，还好樱井菱是个懂事的女孩，从不用自己多说什么，她一直都很让自己放心。

　　至于小金鱼。

　　唉！

　　金哲宁一直都很郁闷。

　　糖果沉默了一会，抬起头，接着说道：

　　“我还没说我和小雪的事情呢，我给你说说吧。”

　　“嗯，说吧。”

　　“其实我和小雪是很好的朋友，我们的亲父母和东方朔是战友，兄弟，我和小雪也经常在一起，所以关系非常的好，我们也经常执行任务，可只从爸爸收养我之后，爸爸和东方朔势不两立，所以我们也就分开了，爸爸不让和他们联系，任何的联系都不行，那次也是我偷偷和他跑出去的，回来之后被爸爸发现，他还狠狠的说了我一顿，而且罚我禁闭一个星期呢。”

　　“哦～原来是这么回事啊，这政治上的事情最缠人了。”

　　“嗯，是啊，爸爸养我也很不容易，工作之余还要照顾我，我也不好违背他的意思，只能顺着他喽。”

　　“你还真是孝顺啊，没想到你年纪轻轻却经历了这么多事情。”

　　“呦！还说我呢，我比你大好不好，小屁孩。”

　　无奈，金哲宁也不想解释什么，他现在最想做的事情还是回家，看看这么多天，家里那边怎么样了。


第二百零一章 谈话结束

　　不要说金哲宁恋家，他只是对家里那边的事情有些担心，自己突然走了这么长时间，他们也没有准备，不知道他们是怎么处理警察那边的事情。

　　不过还好，让金哲宁很欣慰的是自己马上就能回去了，家里那边还有阿血，再怎么说他和血煞组都是自己的心腹，他们无论如何都不会背叛自己，即使有什么大的突发事件，他们也会尽力去解决的，而且阿血是那么有心机的一个人，他想的很周到，办事也很让金哲宁放心，就这么一个对命的手下，就给金哲宁剩下了很多的麻烦。

　　要说血魂帮的组成，金哲宁是帮会的创始人的，他的付出是功不可没的，但他实际接触帮会的时间并不多，他大多数是在暗中操纵，幕后的指使者是他，而行事的任务却各事不同，但帮会规划的发展方向还在金哲宁的把握之中。

　　而阿血不同，他是血煞组的组长，在血魂帮的地位也仅次于金哲宁，金哲宁每当下达命令，都会是他去分配，他去安排，接触旗下小弟的时候要比金哲宁多得多，血魂帮的成长他的付出也是必不可少的。

　　不枉费金哲宁的厚望，血煞组现在派上了用场，这二十几个全能的精英可是在捍卫着帮会的安危，他们大多数不会出现在正式的场合，但凡是正式的场合却少不了他们。

　　这就是精英的所用之处，他们没有华丽光纤的外表，但他们的付出却是成事的必到之力。

　　而金哲宁对现在帮会的发展也很满意，虽然不是特别的有实力，但在H市也算得上是一号人物了，这个不大不小的帮会看似很普通，但背后却惹到了一群资历不浅的大人物，不过风风雨雨也过来了，走一步看一步，这是金哲宁暂时的想法。

　　虽然看似将计就计，但他心中的鸿福大志却没有丝毫的扑灭，而是在逐渐的完善，是时候当然就会收网的。

　　看到金哲宁在沉思，一旁的糖果也没有打扰，虽然实在和金哲宁聊天，但她并没有忘记观察水面的上升，此时的涨潮已经慢慢开始了。

　　而靠在金哲宁身边的金雅梦听着两人在她眼里毫无兴趣的谈话，她已经感到无聊，渐渐有些昏昏欲睡了。

　　而正在专注思考的金哲宁并没有注意到自己身边的妹妹已经靠在自己的身上闭上了眼睛。

　　一支烟很快就燃尽了，金哲宁扔掉烟蒂，很自然的点起了另一只烟。

　　糖果也没有打扰金哲宁的思考，看着他沉思，糖果便抬起头，看着淡淡的月光。

　　两人就这样沉默了许久。

　　幽静的深林，淡淡的月光，平静的湖水，略带湿意的空气，坐在湖边的游艇上，别是一番风趣。

　　这种情况就适合作曲写诗了，但金哲宁没有那个心思，最重要的还是没有那个文采，离开学校的时间久了，接触书本文字的东西也就不多了。

　　唰！唰！唰！

　　唰！唰！唰！

　　唰！唰！唰！

　　一阵细微的破水声引起了金哲宁的注意。

　　他渐渐的从思考中回过了神，警惕的望向了湖中的水面。

　　一旁的糖果也看出了金哲宁的心思，她微微笑了笑解释道：

　　“不用紧张，这只不过是涨潮的开始，听这个声音应该是有鱼群游过来了。”

　　金哲宁点了点头，没有说话。

　　果然湖中的水面渐渐的升高，速度很快，这么一会，游艇就已经不是在岸边了，岸边已经被湖水淹没了，周围的绿地也成了水下的奇观。

　　糖果低下头仔细看了看水面，起身招呼金哲宁说道：

　　“起来吧，我们靠在游艇里面去，不然一会涨潮结束，这里就不安全了。”

　　“哦？为什么不安全，难道这里还会有什么蹊跷吗？”

　　金哲宁仰头看着糖果问道。

　　“当然了，你以为这是个普普通通的湖，这里很难解释的事情多着呢。”

　　“那你说说我继续在这里待着会有发生什么事情？”

　　糖果想了一会，接着说道：

　　“嗯，这个嘛？如果你不动，你活着的可能性就很小了。”

　　“靠！什么叫活着的可能性就很小了，难不成我还会被鱼吃掉不成？”

　　“没错！正解，你继续呆在那里就是那个接结果。”

　　“额……不会吧！这里的鱼难道是吃人鱼吗？”

　　“是不是我就不太知道了，不过原本游艇的主人可是被爸爸扔下去喂鱼了呢！当时的那个场面真是血腥啊！皮啦啪啦的！那些鱼蜂拥而上啊！”

　　金哲宁听了糖果的话，缓缓的咽了下口水。

　　一旁的糖果看到金哲宁的反应，偷偷的笑了笑。

　　“快起来吧，你看看你身边的那个小公主，再不扶她回去她会生病的。”

　　金哲宁歪过头看了看坐在身旁的金雅梦，果然，这个小丫头已经抱着金哲宁胳膊，把头靠在金哲宁的肩膀上睡着了，嘴角有些微微的晶亮，看起来甚是可爱。

　　无奈，金哲宁刚刚想事情也是太专注了，这个小丫头靠着自己睡着了，自己都没发现。

　　他轻轻的叹了口气，轻轻拨开金雅梦抱着自己的胳膊，起身，把金哲宁抱了起来。

　　金雅梦并没有睁开眼睛，反而是双手环抱住了金哲宁的脖子，吧嗒吧嗒嘴，继续睡觉。

　　金哲宁摇了摇头，回过头对着糖果笑了笑。

　　“走吧，你把你妹妹送到我的房间吧，让她睡在我那里，这个游艇不是很大，就有两个房间，爸爸已经喝醉了在他的屋子睡着了，你要是困了，就将就在客厅的沙发上休息一下吧！”

　　糖果笑着说道。

　　“额，没问题，我怎么着都行，这个小丫头比较贪睡，这几天也是折腾坏了，可能是太累了。”

　　“嗯，走吧，你把她送到我的房间。”

　　紧接着金哲宁跟着糖果来到了她的房间，把金雅梦安顿好，金哲宁细心的为金雅梦盖上了被子。

　　等金哲宁从房间出来时，在外面等候的糖果笑着说道：

　　“你对你妹妹还真好啊，这个细心，真想不到这金家的大少爷还有这么贴心的一面。”

　　金哲宁耸耸肩，回道：

　　“你想不到的事情多了，我们从小一起长大，家人疼爱这个小丫头都已经习惯，要不然她能每天这么无忧无虑的吗？”


第二百零二章 故事

　　糖果笑着说道：

　　“也是，像你这样的家庭，你本可以不用这么拼命的，你们家的资本足够你们挥霍几辈子了，你这么拼命到底是为什么啊？”

　　金哲宁摇了摇头，没有回答。

　　糖果见金哲宁没有回答，转过头，继续问道：

　　“怎么？不愿意回答我的问题吗？”

　　“呵！我倒不是不愿意回答你的问题，我只是不知道该怎么回答你，你说的对，我本可以不用这么拼命的，别人都说我是疯子，放着好好的青春不去享受，自己弄成这个样子找罪受，你以为我不想每天做个大少爷，享受着别人的羡慕，可现实往往和自己预想的不同，我没有资格去享受，现实的情况需要我这么去做，我不得不胜任，那种压力是外人所体谅不到的。”

　　“哦？看来你还挺有责任心的吗？果然是虎父无犬子，不错不错。”

　　“呵呵……人都是被逼出来的，没办法的办法。”

　　“好了，不和你聊了，我要去开船了，要不然一会就要退潮了，我们就出不去了。”

　　“这么快？你能行吗？”

　　“瞧不起我？我很厉害的。”

　　“嗯，好吧，我就不和你争论了，你去开你的船，快点啊！我着急回家。”

　　糖果抿着嘴笑了笑，没有回答。

　　金哲宁叹了口气，转身走进了游艇的客厅，而糖果则走向了驾驶室。

　　坐在客厅的沙发上吸了支烟，金哲宁也有些疲惫了，自己的体力再强，也禁不足这么折腾啊，是时候休息一下了。

　　靠在沙发上金哲宁渐渐昏睡过去。

　　他尽量在保持不让自己睡的太死，他知道在不是绝对安全的情况下，自己不能睡死，如果遇到了突发情况，还需要自己在第一时间做出反映。

　　现实的情况同样是相反的，在金哲宁刚刚入睡后，他就控制不住自己的意识了，极度的困意冲昏了他的头脑。

　　而此时，糖果正站在金哲宁的面前，她屏住呼吸，拿起手中的小瓶子在金哲宁的鼻子周围晃了晃，盖好小瓶子，她才长长的出了一口气。

　　正当她对着金哲宁摇头时，一旁房间内的南门熙推开门走了出来，他看了看沙发上昏睡的金哲宁，又转眼看了看糖果，问道：

　　“怎么样？搞定了吗？”

　　糖果点了点头，回道：

　　“嗯，搞定了，那个小姑娘早就睡着了，不愧是猎人学校的高材生啊，体力还蛮好的，看来你在他们的食物中放的药量还是不够啊！”

　　“哈哈哈……不要小看他了，他的能耐可不小呢，每隔两个小时看他一回，要保证不能让他有一点清醒的意识。”

　　“嗯，明白了，你回去吧！”

　　“嗯，好吧，真别说，这小子还挺能喝的。”

　　说话间南门熙揉着自己的额头转身走进了房间。

　　糖果纸额嫣然一笑，重新回到了驾驶室。

　　对金哲宁来说，这是一场漫长的梦境。

　　而在T市的实验商学院内，女生宿舍的某个高间里，一个绝美的女孩靠在自己的床头上，双手环抱着自己的身体，手中的手机发出了这样的声音：

　　“您拨打的用户暂时无发接通，请稍后再拨……”

　　重复了几次这样的回答，女孩轻轻的叹了口气，眼神中满是失望。

　　这时一个同样漂亮的女孩从洗手间里走了出来，她走到女孩的身边，做了下来，轻轻拉起女孩的手，小声问道：

　　“还是打不通吗？”

　　女孩委屈的点了点头。

　　她轻轻拍了拍女孩的肩膀，温柔的安慰道：

　　“别担心了，头儿可能是这几天太忙了，不会有事的，你也知道，他的东西总是乱扔，一忙起来就什么都不顾了。”

　　听到她的安慰，女孩同样是轻轻的叹着气回道：

　　“可是我还是很担心啊，这么多天都不联系我，一点消息都没有。”

　　不用猜疑，这就是樱井菱的宿舍，刚刚就是她和伪装成边影的小爱在谈话。

　　事情的开始要回到这天的早晨……

　　前不久，樱井菱就接到了TIFFANY珠宝店的通知，也就是那次金哲宁带着她去买耳坠，答应那个经理的请求，她们邀请樱井菱做他们最新的珠宝代言人。

　　樱井菱这天满心欢喜的拉上了小爱，两人打车去了珠宝店，在车上，樱井菱欢喜着拨通了金哲宁的电话，可接过确实无法接通，几次拨打后，回应仍然是这样的，一旁的小爱安慰了几句，樱井菱才放弃给金哲宁打电话，准备先去珠宝店代言再说。

　　一天的忙碌下来了，樱井菱甚是疲惫，珠宝店那边很满意，以樱井菱的美貌和气质，是他们无法拒绝的。

　　美貌多姿的照片被录用了，那个清纯，漂亮的女孩明天就会出现在TIFFANY店门旁的墙壁上。

　　累了一天的樱井菱还不忘抽时间给金哲宁打电话，可金哲宁的电话始终处于无法接通的状态，这让樱井菱很失望，在她最兴奋的时刻自己心爱的人却没有陪在自己的身边，这是何等的难受啊。

　　小爱在一旁安慰了许久，并答应过几天学校有时间就请假回家看一看，樱井菱这才叹了口气，有些沮丧的把手机放到了床边的柜子上，低着头准备睡觉了，累了一天了，她很疲惫。

　　看到樱井菱沮丧的样子，小爱起身走到自己的床边，无奈的摇了摇头。

　　突然，一个想法出现在小爱的头脑中，她缓缓的转过头，看着樱井菱问道：

　　“你想知道头儿以前的事情吗？”

　　樱井菱撅着嘴，心不在焉的回道：

　　“什么事情？他以前怎么了？”

　　“就是她小时候的事情，你们没认识之前的事情。”

　　这才引起了樱井菱的注意，她抬起头，瞪着大眼睛，问道：

　　“哦？是不是他说的那些秘密？”

　　小爱想了想，回道：

　　“嗯，差不多吧，事情太多太杂，我也只能和你说个大概了，时间久了，细节我也记不太清了。”

　　“啊！好啊！好啊！我要听，快来吧，快给我讲讲。”

　　“今天就算了吧！忙了一天了，你最累了，今天好好休息，明天晚上我在给你讲。”

　　“不嘛！不嘛！我现在就想听，小爱姐，你最好了，我不累，你就说吧！”

　　小爱摇着头，无奈的笑了笑，她走到樱井菱的身边，坐了下来，叹着气想了想，接着便开口就讲起了那个故事。


第二百零三章 故事开端

　　樱井菱在一旁环抱着自己的双腿，瞪着大眼睛望着小爱，等待着和她讲解金哲宁过往的故事。

　　小爱想了想，仰着头看，小声的说道：

　　“事情很多，具体的细节我就不说了，首先就从我认识头儿开始吧！”

　　樱井菱点了点头，小爱接着说道：

　　“我们其实认识的时间并不多，我第一次见到头儿是在一个冬天，那时我们都是个半大的孩子，他的爷爷带着他去了我们那是世外桃源，我们其实都是师傅他老人家的徒弟，我们的师傅也就是头儿他爷爷的生死之交，具体是什么关系我们也不知道，头儿的爷爷很神秘，他爷爷把他托付给了我们师傅，并要求我们的师傅认真的训练他，把他训练成人才，师傅很看重头儿，就把头儿收下了，之后头儿便和我们一起训练，练拳，练各种兵器，头儿运动细胞很好，他很快就追上了我们的进程，并博得师傅他的亲櫴，成为了师傅就得意的弟子，那时头儿才十几岁。”

　　小爱停顿了一下，接着说道：

　　“师傅的孙女也和我们一样，每天都在练武，她和头儿的关系很好，慢慢的他们俩就有些意思了，小金鱼很喜欢头儿，虽然那时他们还很小，但师傅师母并没有阻止，师傅和头儿的爷爷在他们年轻时就给他们的孙辈定下了承诺，是男，便结成兄弟，是女边结成姐妹，如果是一男一女，便结成夫妻，看着他们俩每天在一起，也正合他们长辈的意思，而那是的头儿已经预示到了今天的情况，小金鱼很勇敢，她很直白的告诉了头儿她的心意，而头儿，每次都躲开了，他从不正面回答小金鱼的问题，他也是怕以后连累了小金鱼。”

　　还未等小爱说完，一旁的樱井菱插话道：

　　“那哲宁为什么不正面回答呢？他们也算得上是青梅竹马了，而且长辈又定下了那个契约，这不是天地良缘吗？”

　　小爱笑了笑，回道：

　　“是啊！他们的确算的上是青梅竹马了，我们一起度过了好几年，感情很深很深，我也不知道头儿真正的想法，但我想他应该是怕影响小金鱼的生活吧！他可能知道，那时的他所做出的一切都是为了现在的今天做准备。”

　　“哦哦！我知道了，你继续说吧！”

　　樱井菱听到这里，不知不觉的低下了头，情绪有些沮丧。

　　小爱拍了拍樱井菱的肩膀，接着说道：

　　“我们一起度过了童年，每天都是刻苦的训练，师傅的徒弟不是很多，也就十几个，我们这是十几人都是我们那个村子中的孤儿，只有师傅他老人家收养了我们，我们没有父母，更大的原因可能是我们根本就不知道我们的父母是谁。”

　　樱井菱叹了口气，说道：

　　“你们真可怜。”

　　小爱无所谓的笑了笑，继续讲着故事：

　　“可美好的时光并不是永久了，我们度过了童年，在头儿还是四岁那年，他的父亲又来到了我们这个村子，把头儿接走了，说是要送头儿出国进行专业的特种训练，师傅他老人家没有挽留，便随头儿去了，走的那天晚上我们的心情都很差，毕竟也在一起生活那么多年了，而小金鱼就是那天哭的最惨的那个，她怎么可能舍得头儿离开呢，头儿没有犹豫，毫不留情的离开了，没有丝毫的留恋，头儿走之后，小金鱼便每天哭丧个脸，颓废的很，而头儿此时已经在国外进行特种训练了，我们的安慰和师傅师母的劝说都没有时间来的实际，几年过去了，小金鱼已经渐渐忘记了头儿，从头儿的阴影中走了出来，这是我们最想看到的结果。”

　　讲到这里，小爱停了下来，深深的叹了口气。

　　一旁的樱井菱见小爱不说话了，她抬起了头，轻声问道：

　　“怎么了？继续说话啊！”

　　小爱点了点头，继续说道：

　　“但意外的事情发生了，在小金鱼刚刚脱离头儿的阴影时，头儿又意外的出现了，他完成了他国外的训练，回到我们的村子来探望我们，而且在他和师傅谈话时，他告诉了师傅他想主键血煞组的想法，并征求师傅的意见，师傅没有说什么，他把我们几个人交给了头儿，并让我们尽力帮助头儿，我们一共是四个人，有我，小影，阳光，边影，后来小金鱼软磨硬包，师傅才同意她也跟上我们，并交代头儿好好照顾她，从此时候，那个调皮可爱的小姑娘就再次呈现在我们的面前，你可能也知道头儿的那个血煞组一共有二十二个人，其实血煞组原本之后十七人，是加上我们五个人之后，才是二十二个人的，头儿把我们带出去之后，便买下了那些孤儿，把我们一同送到了国外，进行了及其严酷的特种训练，而那里被我们成为木柜训练营。”

　　樱井菱听到这里，似乎明白了许多事情，她明白了金哲宁为什么派人去保护她时，都是深思熟虑的，她想了想，边影，小爱，还真都是他的同伴。

　　小爱看着樱井菱沉思着，她轻轻拍了拍樱井菱肩膀，小声说道：

　　“这回你知道头儿为什么是派边影和我来保护你了吧！因为我们都是他心里最最相信的，我们是他最信任的人，而你是他更重要的人，所以他才会考虑周全，才派我们来的。”

　　樱井菱点了点头，眼圈有些红红的。

　　小爱想了想，还是开口继续说道：

　　“其实头儿很怕你和小金鱼会吵架，而他又那么重感情，他不想放开你，他爱你，又不能放开小金鱼，那种长辈的寄托，是一种特殊的政治婚姻，他不得不去接任，他实在是承担了太多他根本就不愿意去做的事情，可他改变不了现实，那种家境就是必须去做。”

　　樱井菱伸出手摸了摸自己的眼睛，摇着头说道：

　　“我不会怪他的，我也不会离开他，我知道他这种人肯定有太多的不愿意，而又身不由己，我会原谅他，黑道的老大，怎么可能没有几个女人嗯？”


第二百零四章 故事结尾

　　听到樱井菱的回答，小爱有些诧异，没想到这个女孩子竟然能想到这些，她是真的不在意这种关系吗？还是她爱金哲宁盖过一切，如果答案要是后者，那才是最圆满的结局。

　　小爱轻轻点了点头，说道：

　　“你不要多想，我和你说这些事情没有别的意思，我只不过不想让你感到惊讶，这些事情早晚你都会知道的，不过你放心，头儿这个人很注重情谊，看的出来，他是真的很爱你，所以他绝对不会对不起你，这点是我可以肯定的。”

　　一旁的樱井菱擦了擦不由自主流出来的眼泪，顶着笑容说道：

　　“没关系，我是真的爱他，我明白这些事情，真的没关系，没关系，没关系……”

　　樱井菱的声音变得渐渐模糊起来，声音一点点转变为轻轻的抽涕声。

　　小爱抱住痛哭流涕的樱井菱，轻轻的拍着她的肩膀，安慰着。

　　樱井菱也不知道自己为什么哭了起来，她心里真的是很爱很爱金哲宁，爱他超过一切一切，如果在特殊情况下她的死能挽救金哲宁的性命，她宁愿去死，而且会毫不犹豫，没有一丝的悬念。

　　爱！就是这样，一个人为一个人心甘情愿的付出，这就足够了，没有怨言，没有分隔。

　　而而命运往往是捉弄人的，金哲宁真的能把这两个女孩都娶回家吗？

　　当然，那是后话，暂且不提。

　　安慰了许久，樱井菱的哭啼声才渐渐的平息下来，小爱松开了樱井菱，让她躺在床上，给她盖好被子，自己起身走到了窗前。

　　看着外面皎洁的月光，小爱有些惋惜，这个单纯善良的女孩怎么会喜欢上金哲宁呢？这种生活原本就不属于她这种人。

　　缩了缩自己的肩膀，小爱感觉有些冷了，她拿起一旁的空调遥控器，关掉了冷气，打开了微微的暖风。

　　时间过的也真快啊，这么一转眼已经半年多了，天气已经微微变冷了，人们夏季的清凉装也已经更换为长袖的秋服，这种四季变化是时间转变的最佳证明。

　　小爱轻轻的叹了口气，转身走进了洗手间。

　　洗掉了奇幻的装束，小爱又恢复了自己的样子，为了不招到外人的怀疑，金哲宁临走时就嘱咐小爱要装成边影的样子，不要让外人知道边影受伤离开了，虽然黎家两父子被杀了，但金哲宁并不能保证那个潜伏在樱井菱身边的人不再伤害樱井菱，不让小爱露面也是为了防止他们发现边影的破绽，提前对樱井菱动手，毕竟金哲宁在T市的势力可以忽略不计了，根本就没有安全保障，而樱井菱的安全有是金哲宁最担心的事情。

　　自己的事情就不要牵扯到这个善良的姑娘了，金哲宁对于这件事情一直都是很愧疚的。

　　洗漱完毕，小爱走出了洗手间，走到自己的床位上，轻轻的躺下，睡觉。

　　一晚上的时间过的很快，第二那天早晨，樱井菱顶着大大的黑眼圈很疲惫的走向洗手间，正巧撞到了刚刚从洗手间里走出来的小爱身上，小爱笑着扶住了迷迷糊糊的樱井菱问道：

　　“看你这么大的黑眼圈安，昨天晚上没睡觉吧！”

　　樱井菱很懒散的靠在了小爱的身上，机械的点了点头。

　　小爱轻轻的叹了口气，接着说道：

　　“我就说等几天在告诉你，让你昨晚好好休息，你就是不听，这下好了吧！看你今天怎么办？”

　　樱井菱深深的吸了一口气，揉着自己的眼睛，说道：

　　“没关系，迟早都要知道的，早想明白早解脱啊，一会还要麻烦你了，这么重的黑眼圈我怎么去试镜啊！”

　　小爱点了点头，回道：

　　“嗯，没问题，等你洗洗之后，我帮你画几下几OK了！今天还要去珠宝店吗？昨天不是都搞定了吗？”

　　樱井菱一边走向洗手间，一边说道：

　　“嗯，是啊！今天还需要去一下，那个经理好像是说要拍几张艺术一点的照片放在她们店里，还让我把那个经典的耳坠带上。”

　　小爱呵呵的笑了笑，回道：

　　“我看她并不是想要你去，她是想要那个耳坠去啊！醉翁之意不在酒哦！”

　　樱井菱点了点头，说道：

　　“嗯，我看也是，变着法的想要拍那个耳坠，我今天还就偏不带去了，看她能怎么样。”

　　小爱在一旁的坐下了来，向樱井菱挥了挥手，说道：

　　“行，你怎么着她不也不得哄着你来嘛，快去洗洗吧！洗好了叫我哦！我去给你简单画画装，要不然你这个样子真的不能出门了。”

　　樱井菱没有回答，转身走进了洗手间。

　　不多时，樱井菱便在洗手间里叫唤这小爱，小爱起身走向了洗手间。

　　等两人再次出来时，小爱已经变成了边影，没有丝毫的破绽，而樱井菱也恢复了她的样子，刚刚那两个大眼圈已经不复存在了。

　　仅仅是简单的几下，就解决了很大的问题，这可是小爱的拿手绝招。

　　要是一般的化妆师学会了这个东西……哼！哼！

　　后果不堪设想！

　　这个化妆师一定会名声传千里，文明全世界的。

　　整理完毕，两人便下楼，步行到了学校的停车场，小爱开着车，樱井菱坐在副驾驶的位置上，红色的奥迪TT缓缓驶出商学院的大门。

　　而另一旁的金哲宁还在沉睡之中，他并不知道发生了什么事情，此时的他身处在一辆汽车上，他的身旁还躺着同样沉睡的金雅梦。

　　两人都被戴着眼罩塞在后排的座位上，他们被糖果和南门熙设的计策弄晕了，而且他们每隔两个小时就会在给他们闻一下高浓度的迷魂药，闻那么几下就足够他们睡上几天了。

　　而这发生的一切一切金哲宁都不会有感觉，他就像长长的睡了一觉，醒来后完全没有印象，只不过他会感到这一觉睡的很踏实，很漫长。

　　他们已经从水路改为了公路，而开车的人正是糖果，副驾驶位置上的人毫无疑问就是南门熙。

　　南门熙闭着眼睛靠在坐背上，一旁开车的糖果用余光扫了扫后面的两兄妹，有些担心的问道：

　　“爸爸！他们醒来之后会不会生我们的气，不和我们合作了啊？那我们之前所做的一起不都是前功尽弃了吗？”


第二百零五章 混水很深

　　南门熙没有睁开眼睛，小声说道：

　　“谁知道呢？这小子的脑袋可不是白长的，他们金家人可没有一个是孬种，个个都是好样的，而且他的那个爷爷身世也不凡，据说还参加过越战，那奖牌一盒一盒的，他打过的子弹可不比我们的少。”

　　“哦？那组织为什么不直接找到他爷爷再让他爷爷联系他，这样不是更方便了吗？我们也省的费这么大劲，弄不好他醒来之后一激动在做出什么不理智的事情，我想如果他爷爷出面，这个事情一定很好解决，他这个人应该是很孝顺的。”

　　糖果喃喃的说道。

　　“连你都想到这点了，你认为组织会想不到吗？他爷爷可是个人物，后来战争结束了，他爷爷自愿退出了军区，具体的原因也不知到为什么，他和国家签过条约，要求国家把他过去一切的事迹全部摸清，他要做一个普通人，和国家没有任何的关系，他对国家有过巨大的贡献，国家也不好反驳这个老人的要求，只能一审通过他的要求，在当年，他爷爷的这个行为是招到人们惋惜的，这么好的一个条件，他却心甘情愿的退出，这很不然人理解，如果他现在还在军区的话，以那位老爷子的作风，现在最次也应该是个师长了！”

　　说到这里，南门熙轻轻摇了摇头，叹了口气，有些惋惜。

　　糖果很疑问，接着问道：

　　“可他爷爷为什么要这做啊？这不是很傻的行为？”

　　“哈哈哈……我刚刚了解的时候也不太理解，不过你想想，如果他爷爷没有退出军区，他爸爸，还有他，会是现在这个样子吗？他家老爷子不希望给他的后代留下一兵一卒，一切都要靠他们自己去争取，能参加越战而且成为英雄的人物都是不简单的，他们的想法都不同于常人，就现在的局势想想看，这个老爷子的赌注还是大获全胜了。”

　　“唉！真搞不懂他们这种人，一天神神秘秘的，动不动就杀个人，像玩一样，根本就不考虑后果。”

　　“你认为他用考虑后果吗？如果他知道这些事情？”

　　“当然不用了，可前题不是他不知道吗？”

　　“嗯，是啊，这些事情我也是听一些他爷爷以前手下的兵说的，具体属不属实，无法考证。”

　　“算了，我可不想再听这些东西了，这趟混水，太深了。”

　　“既然不想知道了就好好开你的车，我们也快到了，其实我也不想知道，可是没办法，组织已经下令了，我就得执行，谁让这小子拿了两个需要掉脑袋的箱子呢！”

　　一阵轻笑过后，车子继续风驰在马路上。

　　而另一面的T市，TIFFANY珠宝店内，那个白领女经理正坐在樱井菱的对面，面带笑容的问道：

　　“樱小姐，不知道昨天的请求，你有没有忘记。”

　　樱井菱装做什么都不记得，挠了挠头，看了看一旁的假装边影的小爱说道：

　　“昨天说什么？你记得吗？”

　　小爱笑着摇了摇头，樱井菱转过头看着女经理，带着歉意的微笑说道：

　　“哎呀！不好意了，经理，我真的是忘记了，昨天是第一次，有些激动，回去之后也太累了。”

　　女经理心中一凉，完了，这位大仙是存心不想带来了，我的镇店之宝啊！就这么被老板给送人了。

　　虽然女经理感到极其额遗憾，不过碍于面子，她也不能表现出来。

　　“哦哦！没关系，那只不过是我一个小小的请求，没什么不好的，如果樱小姐还有时间，我们就去拍几张照片吧！摄影组那边我都安排好了，我们店里最新的代言马上就要公出了，樱小姐不要着急，很快就能看到了，我们认为你这次的代言一定会很成功的，我们老板还说会尽力赶时间回来瞧一瞧，希望樱小姐能继续与我们合作。”

　　樱井菱点了点头，说道：

　　“嗯，这个事情有时间我会考虑的，毕竟我现在还要以学业为重。”

　　“哦，对对，学习最重要，不过你可以考虑一下这条道路，是一个新型的行业，薪水很高的，而且如果樱小姐愿意，我们店里可以为你铺好一切的道路。”

　　樱井菱心里暗中鄙视了一下这个女经理，接着回道：

　　“你认为我缺钱吗？说实话，我根本就不在乎你们的那点薪水，我只不过在实现我答应我男朋友的一个承诺罢了！”

　　女经理被樱井菱说的有些尴尬，这个位置可不是谁想来就来的，那些大牌的明星自愿我们还不要呢，这个小丫头还真不简单的。

　　为了避免尴尬的气氛，女经理呵呵的笑了笑，起身招呼道：

　　“樱小姐可以先准备一下！我去通知他们摄影组准备开始。”

　　看到樱井菱点了点头，女经理转身离开了总经理办公室。

　　等女经理走后，樱井菱歪过头看了看一旁的小爱，两个女孩握着嘴嘿嘿的笑了起来。

　　钱！对于某些人来说来说就是一堆数字而已，但说这句话的前提是，你一定要有足够你炫耀的资本。

　　又是一天的忙绿，樱井菱托着疲惫的身子从珠宝店里走了出来，小爱在一旁微笑着。

　　而在他们的身后，是珠宝店请来的大师级摄影师，站在他们最前面的当然就是那个满脸堆笑的女经理，他们这是在欢送樱井菱，而即将发布的最新代言会，会有什么样意外的惊喜呢？

　　天色已经微微渐黑，樱井菱靠在舒适的座椅上，长长的出了口气，一旁的小爱打开了轻柔音响，高档的低音炮传出了轻柔的音乐。

　　发动引擎，红色的魅影再次一闪而过。

　　车子刚刚开走，随后一辆黑色的捷达车缓缓跟上。

　　这会是谁？仇家？狗仔队？绯闻？暗杀？

　　会是哪个？

　　结果！

　　无人晓得。


第二百零六章 苏醒

　　“哎呦！我草！”

　　金哲宁揉着自己的脑袋，缓缓睁开了眼睛，身上的疼痛让金哲宁忍不住骂了出来。

　　不知不觉的感觉自己身上很疼，睁开眼睛后金哲宁才发现，自己身处在一个地铁站的长椅上，而自己身边的人正是自己的妹妹金雅梦。

　　身上的疼痛就是因她而起的，此时金雅梦的脑袋正枕在金哲宁肩头的伤口上。

　　金哲宁摇了摇头，使劲儿眨了眨眼睛，尽力想使自己清醒过来。

　　后脑处有些微微的疼痛，金哲宁知道，这是被迷魂后的症状，而自己为什么昏过去了，金哲宁却什么都想不起来了，只知道自己在游艇上准备休息一下，之后脑中就一片空白了。

　　自己和妹妹怎么到的这里都是个谜团呢！

　　想了想金哲宁微微笑了出来。

　　看来自己还是过于轻信糖果和南门熙了，真没想到他们会对自己下手。

　　不过看了看自己的身体和一旁睡熟的金雅梦，和自己昏过去之前是一模一样了，没有丝毫的损伤，好在他们没有对自己和妹妹做什么手脚，要不然金哲宁真的会发狂的。

　　抬起头四处望了望，这个时间的地铁站里面根本就没有人，看样子应该是在夜里，要不然地铁也不会营运。

　　伸出手扶起靠在自己身旁的金雅梦，金哲宁用力的摇了摇。

　　而金雅梦就顺着金哲宁摇晃的力道随之摇晃，根本就没有醒来预兆。

　　M的！他们还真是狠心啊！她只是个孩子，用得着这么费心吗？也不知道他们用的是什么药品，自己醒来之后竟然没有任何的印象，看样子他们是蓄谋已久的了。

　　没办法，金哲宁无论怎么叫喊，金雅梦还是没有醒过来。

　　金哲宁楞了一下，好像突然想到了什么，他低下身子把鼻子凑到金雅梦的嘴边，用手轻轻捏开了金雅梦嘴巴，用力的嗅了几下。

　　一股淡淡的中药味传入了金哲宁的鼻腔。

　　靠！还有中药的成分。

　　既然有重要参与，金哲宁也就没什么可担心的，再怎么着也只不过是迷魂药，只不过他们对自己和金雅梦用的计量大了一些而已。

　　微微起身活动了一下身体，金哲宁感觉除了肩上的伤口还隐约有些疼痛罢了，其他的地方都没什么问题了，而歪过头看了看自己的肩头，白色的纱布已经看到了微微的红色，伤口没有复合，反而是在流血。

　　想必应该是刚刚自己妹妹的头压在上面的结果，本来伤口就比较严重，这么一压，还怎么好了。

　　金哲宁在心中暗暗的诅咒着南门熙和糖果。

　　靠！不知道老子肩头有伤啊！你们俩把我们丢在这里了也就算了，你们就不能摆个舒服的姿势啊！M的！害的老子伤口又流血了。

　　活动了一会之后，金哲宁感觉身体没什么大问题了，要不然他可不敢去背金雅梦，把那小丫头摔倒了可不是什么好事，虽然她现在感觉不出来，但做人不能那么损，更何况她还是自己的亲妹妹呢！

　　弯身背起了金雅梦，金哲宁把金雅梦用力向上窜了窜了，确保她不会滑下去之后，才顺着墙壁上的提示，缓缓的向地铁出口走去。

　　走了不一会，前面便出现了一段向上的楼梯，爬过楼梯之后，金哲宁便回到了地面上。

　　此时外面的天色已经渐黑了，街边的路灯照亮了黑黝黝的街道。

　　望了望四周，金哲宁有些茫然了。

　　M的！这是哪里啊？我来过这里吗？

　　而地铁站出口的四周几乎没有什么人，街上的人也不多，想必此时应该也是深夜了吧！

　　叹了口气，金哲宁背着金雅梦，走出了地铁站口。

　　在那看着也看不出这是哪里，金哲宁只好背着金雅梦，沿着街边茫无目标的走着。

　　见到人在问吧！

　　这是金哲宁一念之间的想法。

　　走了好久，金哲宁才看到几个打扮回家的姑娘，看着他们穿着的样子，金哲宁判断他们应该是饭店的服务员。

　　因为他们穿着的衣服很统一，是西餐厅一贯的作风。

　　好不容易看到的人，金哲宁只好过去问问路。

　　也仅仅是想问问路，这种盲目的感觉金哲宁很不喜欢。

　　那几个姑娘可能也看到了金哲宁的向自己的方向走来，远远的就躲开了金哲宁，绕了一大圈，就为了避开金哲宁。

　　无奈，金哲宁叹了口气。

　　自己就这么像坏人吗？更何况自己的背上还背着一个小女孩呢？还能把她们怎么招似得。

　　不过她们的做法也情有可原，这大晚上的，突然冒出一个向你问路的人，还真有那么一点小小的恐怖。

　　一阵微风吹过金哲宁缩了缩肩膀。

　　这天气已经微微转冷了，白天的时候还好些，这到了晚上，气温就下降了许多。

　　吸了口气，金哲宁感觉有些发冷，这么盲目的走也不是个办法啊，自己还好说了，而自己背上的金雅梦就难说了，虽然她现在还昏迷不醒，但她还是有知觉，明白冷暖的。

　　突然，一个邪恶的想法出现在金哲宁的脑海中。

　　路过一个街角时，街边的一辆丰田车促使金哲宁产生了这个念头。

　　背着金雅梦走了过去，金哲宁随后在路边的钢丝网上拽下来了一小段钢丝，用手捏了捏，嗯！刚好合适。

　　抬起头望了望四周，金哲宁背着金雅梦，大大方方的走了过去。

　　偷车，对于一个经过特种训练的人来说不是什么难事，轻而易举。

　　特种作战是结合了各种情况所发生的特殊事情，总结出的一些规律，这是把暴力发展成了一门美学，一门艺术，一门可以拿的上台面的艺术。

　　把铁丝这成了两截，金哲宁很自然的把铁丝插入了钥匙孔。

　　咔！

　　咔！

　　噔！

　　车子发出了解除警报的声音后，金哲宁微微笑了，伸出手打开了车子的门。

　　把金雅梦扶到了副驾驶的位置上，金哲宁也坐了上来，关好车门，深深的出了一口气。

　　嗯～这车子还不错，坐着挺舒服的。

　　低下身子看了看钥匙孔，金哲宁折了折手中的细铁丝，再次插入了钥匙孔。


第二百零七章 原来在T市

　　嗡！

　　一声微响，车子发动了。

　　金哲宁踩了踩油门，车子引擎随着油门的节奏，嗡嗡的响着。

　　车子启动一会后，金哲宁打开了车中的暖风，送风口便开始逐渐传出了暖风。

　　过了一会，金哲宁感觉车子里暖和多了，他伸出手摸了摸金哲宁的脸蛋儿，金雅梦的脸上已经不是很凉了。

　　还不错，这总算有个地方待着了。

　　金哲宁一边回忆着自己昏迷前的事情，一边扫视着车子里的东西。

　　这辆车子很干净，座椅都是红色的卡通的套垫，车内还留着微微的香水味，翻开车坐旁的小箱子，里面是各色各样女士的装饰品，还有一个小型的化妆箱。

　　哦？原来这辆车子的车主还是个女性，只是不知道她是干什么的，自己偷了她的车，她会怎么样。

　　事不宜迟，偷了人家的车子还在这儿赖着不走，这不存心是找死呢吗？

　　挂挡，松离合，猛地踩下油门，车子像离弦的箭一样穿了出去。

　　听着引擎工作的声音，很醇厚，很有冲劲儿，应该不是这个车子的原配装备。

　　仔细听了听，这引擎应该是越野拉力赛车专用的装备。

　　看来这辆车的女主人还不是一般的小人物，要知道，串改引擎可是违法的，这是国家明码规定的。

　　算了，反正这又不是自己的车子，就算她把这车装上火箭也和自己没有半毛钱的关系。

　　开着开车，车子的导航屏幕亮了起来。

　　这才引起了金哲宁的注意，他把车子停在了路边，歪过身子注视着荧屏。

　　靠！怎么忘了这事？这高档车子里都是有导航仪的，也就是俗称的电子狗，这东西不就可以定位自己身处的位置吗？还愁找不到路？

　　想到就做，金哲宁身手开始操纵导航仪。

　　进入全球定位界面，开始定位，荧屏上出现了一个放大镜开始来回晃动。

　　不一会，荧屏上便出现了一个让金哲宁有些吃惊的字样。

　　H市！

　　TM的！这不是自己总来的地方吗？自己怎么会不认识路了呢？

　　精细定位后，出来的结果让金哲宁有些欣慰了。

　　草！原来是T市的最外环了，怪不得自己根本就没有印象呢。

　　弄明白了自己身处何方，金哲宁就不着急赶路，想了想今天都这么晚了，连夜赶回H市也不太可能，更何况自己的那个妹妹还在一旁昏迷不醒呢。

　　这可怎么办呢？去哪过夜呢？自己总不能窝在这辆车子过夜吧！去酒店？金哲宁摸了摸自己的身上，结果很悲剧。

　　一分钱都没有。

　　唉！金哲宁叹了口气，自己也有这么凄惨的时候啊！

　　想了一会，金哲宁从车子里找出了一个比较硬的小棍子，低下身体开始拆那个导航仪。

　　几分种过后，车窗缓缓的降了下来，一个黑色的物体被抛了出来。

　　金哲宁不傻，那种导航仪都是具有GPS定位功能的，车子丢了之后，车主可以根据导航仪传出的信号进行追踪寻找。

　　为了不给自己找麻烦，金哲宁只好拆掉它了。

　　看着一旁还在昏迷之中的金雅梦，金哲宁揉着太阳穴深思着。

　　啪！

　　金哲宁一拍自己的脑袋，突然想起了一个事。

　　靠！自己在T市还有一套别墅呢！怎么把这事给忘了，小金鱼上次还带着自己去过呢，那别墅还正经不错呢！

　　暗中小小的鄙视了一下自己的记性，金哲宁踩下油门，随着主干道开了出去。

　　许久许久。

　　金哲宁总算看到了一些自己熟悉的建筑物，路过T市商学院的时候，金哲宁微微迟疑了一下，但还是没有停车，一脚油门开了过去。

　　凭着自己的单薄的记忆，金哲宁找到了那个小区，在门旁的保安处登记之后，随着保安的带领，金哲宁来到了那座别墅前。

　　谢过保安的带领之后，金哲宁停好车，抱着金雅梦走到了别墅的门前。

　　找了半天的钥匙孔，金哲宁愣是没看到有能插钥匙的地方。

　　歪过头在门旁找了找，一个识别器出现在金哲宁的眼前。

　　哎呦呵！这还挺先进咧！还弄个指纹识别的密码锁。

　　把自己的手掌按在了识别器的感触屏上，识别器确认指纹后，发出了声响：

　　“指纹识别无误，欢迎主人回家。”

　　嗯～听着这句电脑的问候，金哲宁感觉还是挺舒服的。

　　打开门，金哲宁抱着金雅梦走了进去。

　　啪嗒！

　　屋子内的灯被金哲宁打开了，金哲宁看了看屋子里还挺干净，好像是新打扫过的。

　　把金雅梦放在了沙发上，金哲宁转身溜进了厨房。

　　打开冰箱，金哲宁拿起里面果汁看了看日期还没有过期，才放心的打开，一口气喝光了一瓶。

　　还真是有点渴，金哲宁接着又拿起了一瓶，依旧，一饮而尽。

　　长长的出了口气，金哲宁感觉格外的舒适，到了自己家的感觉就是不一样。

　　走出厨房来到客厅，金哲宁才想起还在昏迷不醒的金雅梦。

　　想了想，金哲宁回身，又走回了厨房。

　　在冰箱中找来了一瓶矿泉水和牛奶，接着关好冰箱，离开。

　　金哲宁回到客厅里把自己的果子和牛奶放在和茶几上，接着又打开了矿泉水，对着金雅梦的正脸，毫不留情的泼了下去。

　　咳！

　　咳！

　　咳！

　　金雅梦一边咳嗽着，一边用手撑着沙发坐了起来。

　　揉了揉自己干涩的大眼睛，金雅梦看着自己对面的金哲宁问道：

　　“哥？你干什么啊？呛死我了！”

　　金哲宁喝了一口果子，回道：

　　“不这么整你，你也醒不了啊！我也没办法。”

　　说完，金哲宁又抽出了几张纸巾，递给了金雅梦，接着说道：

　　“给你！擦擦脸。”

　　金雅梦伸出手接过金哲宁递来的纸巾，一边看着四周的环境，一边擦了擦自己脸上的水珠。

　　扔掉用过的纸巾，金雅梦回过头看着金哲宁问道：

　　“哥！我们这是在哪里啊？我记得刚刚不是……”

　　话还没说完，金雅梦就揉了揉自己的脑袋，脸上一副痛苦的样子。

　　金哲宁没有回答她的问题，指了指她面前茶几上的牛奶说道：

　　“别想了，先把牛奶喝了再说。”


第二百零八章 去看谁？

　　金雅梦听了金哲宁的起身拿过茶几上的牛奶，仰头喝了起来。

　　金哲宁看到金雅梦乖乖的喝着牛奶，他呵呵的笑了笑，提醒道：

　　“多喝点啊！对你有好处。”

　　金雅梦果然很听金哲宁的话，乖乖的把一大瓶牛奶都解决掉了，喝光了牛奶之后，小女孩用纸巾擦了擦嘴，打了个饱嗝。

　　“嗯～雅梦今天真乖！”

　　金哲宁笑着说道。

　　金雅梦撇了金哲宁一眼，撅着小嘴说道：

　　“你少自作多情了，我才不是因为你说的才都喝光了，我是真的渴了，嘴里干巴巴的，难受。”

　　额……金哲宁倒了。

　　这丫头还真撅人，一点面子都不给。

　　自己妹妹这个样子金哲宁也习惯了，懒得和她拌嘴，放下了手中的果汁，开口说道：

　　“怎么样？感觉好点了吗？头还疼吗？”

　　金雅梦揉了揉自己的太阳穴，点着头回道：

　　“嗯，好多了没有刚刚那么难受了。”

　　金哲宁点了点头，对面的金雅梦接着问道：

　　“哥，我们这个在哪里啊？我刚刚记着你不是在船上和糖果姐姐聊天呢吗？怎么这一转眼就来到这儿了？”

　　金哲宁微微叹了口气，回道：

　　“具体的事情饿哦也不太清楚，不过我知道我们被那爷俩给阴了，我们都被他们给下药迷昏了，之后他们对我们做了什么，我就不知道了。”

　　金雅梦点了点头，说道：

　　“哦，原来是这么个情况啊，我说我的头怎么会这么疼呢！他们真坏，还好我们俩都没事。”

　　“要不然咧！你以为他们敢把我们怎么样啊？我想他们就是不想让我们知道从那里出来的路径而已，所以才把我们迷昏了，也只有这个理由最充分了。”

　　“唉！他们这是为什么？不想让我们在知道就明说呗，干嘛弄这么一出，谁愿意知道怎么地，告诉我，我还不愿意听呢？”

　　“哈哈哈……你个小丫头，别想了，这个事情跟你没关系，你也别琢磨了。”

　　“哦，好吧，我不想了，你们的事情我不参与。”

　　“嗯，这才对嘛！我老妹儿就乖了。”

　　“切！就会逗我开心，你还没告诉我这里是什么地方呢？看样子还挺不错的。”

　　说话间，金雅梦回过头向四周看了看。

　　金哲宁想了想，回答道：

　　“你放心，这里很安全，这里是T市，我醒来时就在T市了，是我把你弄到这里的，这里是我买下的一栋别墅，当然很好了。”

　　“哦哦！你还自己私自买别墅！快说，是不是在这里养着某个小蜜了！”

　　天啊！这丫头的想法太极端了。

　　金哲宁无奈，他摇了摇头，回道：

　　“我没事闲的啊！我还想多活几天！这里是我在T市的一个落脚点而已，总来T市，每次都住在酒店很不方便，所以我就买下了这栋别墅，有什么事情直接来这里就好了，也不用总提心吊胆的担心安全问题了。”

　　“哼！谁知道你说的是不是真的，说不定是干什么用的呢？”

　　“你爱信不信，不信拉倒，你个小丫头一天天的思想怎么那么复杂呢！”

　　“你说谁小丫头呢，还不都是跟你学的，复杂也是你教的，都怨你。”

　　“哎！跟我有什么关系，沾包赖啊！”

　　“怎么地，就赖你，就赖你！”

　　无奈……

　　这俩人在一起说一句就会吵起来，不愧是兄妹，俩人一个德性。

　　看到金哲宁不说话了，金雅梦得意的笑了笑，说道：

　　“怎么样，不说话吧！你要是不说话我就默认了，以后就有什么事就都往你身上赖了，反正你也不纯洁，多一点少一点也无所谓了。”

　　金哲宁“哼”了一声，回道：

　　“臭丫头，你别胡说啊！我只不过不想和你闹了而已，小屁孩，你懂什么啊！”

　　金雅梦听到金哲宁的臭屁，起身向金哲宁扑去，一边拍打着金哲宁，一边叫道：

　　“说谁臭丫头呢！你还臭小子呢！你这个哥哥是怎么当的？还欺负你妹妹是不是，你可想好了，我可是你亲妹妹。”

　　一阵打闹之后，结局以金雅梦的求饶结束了。

　　“哎呦！哥！你可好了！哈哈哈！哥，你饶了我吧！哎呦！我错了！”

　　金雅梦一边笑着，一边叫喊求饶。

　　金哲宁正用双手痒痒着金雅梦，他知道，这小丫头最怕这招了。

　　“知道了错了啊！知道错就好，快！叫声好哥哥，我就饶了你。”

　　“哎！哎！哈哈哈……好哥哥，饶了我吧！”

　　金哲宁松开了金雅梦，金雅梦一边擦着自己笑出的眼泪，一边喘着气。

　　闹了一会，金哲宁感觉又有些渴了，拿起一旁喝剩下的果汁，照旧一饮而尽。

　　一旁的金雅梦似乎也有些渴了，小女孩看了看金哲宁喝光的果汁瓶，转过头，大眼睛水汪汪的，一副楚楚可怜的样子看着金哲宁。

　　金哲宁停顿了一下看着金雅梦，接着便起身说道：

　　“好好好！我知道，你别装了。”

　　紧接着金哲宁便走向了厨房，身后传来了金雅梦愉快的笑声。

　　拿回果汁后，金雅梦可能也真的是渴了，一瓶果汁被她喝的也没剩多少了，小丫头伸出舌头舔了舔自己的嘴角，样子很是可爱。

　　金哲宁伸出手摸了摸金雅梦的小脑袋，笑着说道：

　　“尽量多喝些水，发发汗！有助于排出你体内残留的药物成分。”

　　金雅梦很乖巧的点了点头，金哲宁接着说道：

　　“如果感觉还困的话，就上楼睡觉吧！多休息一下还是有好处的，我整理一下思路，如果没什么事情的话，我们尽快赶回H市，也不知道家里那边怎么样，要是老爸知道你被绑架了，而且和我在一起，他回去之后还不得跟我兑命啊！爸妈可是最疼你这个小丫头的。”

　　金雅梦听到金哲宁劝她回去睡觉，小女孩的脑袋摇的像个拨楞鼓，撅起小嘴，很是不满的说道：

　　“我才不要去睡觉，我一点都不困，而且精神的很，你想想，我们现在在T市，你不认为我们应该做点什么吗？明白点说也就是我们不应该去看看某个人吗？”


第二百零九章 答应我的事情

　　金哲宁听到自己妹妹的话，心中突然有些震撼，他知道自己妹妹的意思，但不知道为什么，他就是不想说出来。

　　“你想去看谁，你要清楚，我们不是来这里探望亲人的，需要我去做的事情还有很多，你就别跟着添乱了。”

　　金哲宁想了想，说道。

　　一旁的金雅梦撅着小嘴很不服气的说道：

　　“你忙什么忙？忙也不行，我就是要去看看，你就说你同不同意吧！”

　　“你看谁啊你看！有什么可看的。”

　　“你就跟我装傻，你说我想去看谁，你自己心里清楚的很。”

　　“我是真的不知道你要去看谁。”

　　“其实你心里别我都想，我只不过是给你个理由罢了，差不多就行了，别装了啊。”

　　无奈，金哲宁摇了摇头，继续说道：

　　“去有我去的理由，不去有我不去的理由，你跟着添什么乱啊！”

　　“谁给你添乱，我就是想去看看，这么长时间没见到了，怪想她的，你一定比我更想见到她。”

　　“唉……她在上大学，我不像想打扰她，让她平平静静的读完大学，别给因为我给她添麻烦了！”

　　“现在说什么都晚了，你就说你去不去吧！别转移话题，赶快说。”

　　金哲宁摇了摇头，又对着金雅梦微微笑了笑。

　　“你笑什么，有什么好笑的。”

　　金雅梦撇了金哲宁一眼说道。

　　金哲宁长长的叹了口气，回道：

　　“我有不去的选择吗？”

　　说到这里，金雅梦突然笑了起来，小女孩起身坐到金哲宁的身边，满脸笑意的看着金哲宁，抱起金哲宁的胳膊，很卡爱的撒娇道：

　　“哥，我就知道你最好了，你最疼我了。”

　　金哲宁笑着伸出手摸了摸金雅梦的小脑袋，说道：

　　“去看看到是可以，但你要听我的话，到时候不许撒娇哦，我说什么就是什么。”

　　“嗯，没问题，保证完成任务。”

　　说话间，金雅梦举起了自己的手，向金哲宁敬了一个军礼，小丫头可爱的样子让金哲宁无奈的摇了摇头。

　　放下手，金雅梦欢呼道：

　　“哦！好耶！哥哥明天带去我看嫂子，井菱嫂子最好了。”

　　闲扯了一会，看到金雅梦无意间打了个哈气，金哲宁笑着说道：

　　“回房间睡会吧！已经很晚了。”

　　金雅梦揉了揉自己的眼睛，嘟嘟着回道：

　　“嗯，也好，刚刚还很精神来着，这会不知道怎么着就突然困了。”

　　“那就去睡会吧！明天我们在去看井菱，给她个惊喜。”

　　金雅梦点了点头，向站起身的金哲宁伸出手双手。

　　金哲宁停顿了一下，小声问道：

　　“干嘛？去睡觉啊！”

　　金雅梦抿着嘴笑了笑，回道：

　　“你知道的，还用我说吗？”

　　金哲宁摇着头，无奈的笑了笑，回过身，一把抱起了金雅梦，说道：

　　“好嘞！抱我老妹儿去睡觉！”

　　金雅梦开心的笑了笑，小丫头就是这么喜欢撒娇。

　　安置好了金雅梦，金哲宁替她盖好了被子，接着又把房间内的空调打开，调到了暖风，之后才安心的关好门，离开。

　　回到客厅内，金哲宁闭着眼睛想了想，还是没忍住，本想不去吵她的。

　　直起身子拿过茶几下面的香烟，抽出一支，点燃，起身走向门外。

　　一边吸着香烟，一边走向了后花园。

　　他还记着，这里有一个很神秘的地下入口，是那次小金鱼带他们来的，通过那里的水路，可以很快到达很多地方。

　　由于是晚上，花园内很黑，金哲宁找到了花园内的照明灯，打开。

　　那是一排排的霓虹灯，不是很亮，但在晚上却别有一番滋味。

　　在花园内逛了半天，金哲宁疑惑着寻找那个底下入口，但结果很明了。

　　他什么都没找到。

　　哎！怪了事了！那颗大树跑哪去了？我明明记着就在这里的！这会怎么没了？

　　真不知道那个小金鱼在这里动了什么手脚，整的还挺神秘的。

　　啊！

　　金哲宁打了个哈气，伸直手臂抻了个懒腰。

　　揉了揉自己的眼睛，金哲宁用力的吸了一口香烟，接着把烟蒂扔到一边，回过身向别墅走去。

　　找不到就算了，总之它跑不掉，这个地盘是我的。

　　回到别墅内，金哲宁回到金雅梦的房间看了看，见到她已经睡着了，没事，他才推开隔壁房间的们，走了进去。

　　由于身上还有伤，金哲宁只能洗了个淋浴，擦干身体，对着镜子把伤口消毒，接着又拿出了屋内备用的小药箱，涂上了一些消炎药，很艰难的弄纱布包了起来。

　　包扎的样子有些狼狈，连着下巴在用手，包起来后还不是很美观。

　　也关不了那么多了，金哲宁收好了药箱，坐在床上，突然感觉很困很困，疲倦一下子席卷而来。

　　倒在床上，不一会就睡着了。

　　这一夜是金哲宁睡的最舒服的一夜，没有梦境也没有干扰，金哲宁感觉身体的各各器官似乎充满了力量。

　　次日清晨。

　　金哲宁微微睁开眼睛，轻轻动了动脑袋，一个小女孩坐在自己的床边。

　　当然，这个小女孩就是金雅梦。

　　金哲宁撑着床起身靠在床边，一旁的金雅梦也发觉金哲宁醒了过来，小女孩装过身，大眼睛望着金哲宁不说话。

　　用力摇了摇头，金哲宁深吸了一口气问道：

　　“干嘛呢！大早晨的不睡觉，怎么了？”

　　金雅梦玩弄着自己的手指头，撅着小嘴回道：

　　“那你以为谁都和你一样啊！这么能睡，我早就醒了，看你没在客厅，我就满屋子找你，我还真没想到，你就睡在我的隔壁，害得我找了那么长时间，不过你也真是的，这个别墅和我们家里差不多，但为什么会有这么多房间啊！而且每个房间都是一个样子，看起来很干净整洁。”

　　听到金雅梦的问题，金哲宁微微笑了笑，回道：

　　“这你就不知道了吧！房间的格局当然是特意设计了喽！至于为什么这样安排，就没必要告诉你了。”

　　金雅梦是懂非懂的点了点头，接着问道：

　　“哦！原来是这样，哥！你是不是忘记昨晚你答应我的事情了？”


第二百一十章 买玫瑰花

　　金哲宁挠了挠头，停顿了一下问道：

　　“我昨天晚上答应你什么？我答应过你什么事吗？”

　　金雅梦听到金哲宁这无知的回答，金雅梦有些抓狂了，忍着怒气，金雅梦很是平静的说道：

　　“嘿嘿！我说好哥哥，你在想想，你难道没答应我什么事情吗？”

　　“嗯～～好像真没答应过！唉！昨天晚上太累了，睡的太死！哎呀！”

　　沉默了一会，金雅梦攥紧拳头叫道：

　　“金哲宁！你惹到本小姐了！”

　　叫声很愤怒，很突然，余音很长。

　　金哲宁愣是看着金雅梦没有动弹，而金雅梦已经撅着小嘴，有些敌意的看着金哲宁。

　　平时金雅梦都是叫金哲宁“哥哥”的，但这次她叫的是“金哲宁”直呼他哥哥的大名。

　　看得出来，金雅梦很愤怒，而而且是发自内心的，每当金雅梦直呼金哲宁大名时，那都是她真的生气了。

　　完了！这次是真的生气了，本想是逗逗她玩的！

　　可这下……

　　赶紧哄她高兴吧！

　　这个是金哲宁此时脑中唯一的想法。

　　金雅梦生气，后果不堪设想。

　　金哲宁马上恢复了小脸，起身坐到金雅梦的身边，哼笑着说道：

　　“雅梦乖啊！别生气，哥哥是逗你玩呢！我记着呢，没忘记，一会吃过早餐我就带着你去找井菱。”

　　而金雅梦却撅着小嘴没有回答，歪过头，“哼”了一声。

　　哎呀！她没理我，这真的是生气了啊！

　　紧接着，金哲宁又转过头看着金雅梦说道：

　　“别生气，哥就是和你开个玩笑而已，一会就带你去。”

　　而这回金雅梦没有转过头不理金哲宁，而是撇了金哲宁一眼问道：

　　“是真的吗？”

　　声音很出奇的平静，平静的让金哲宁有些心中发毛。

　　“嗯！嗯！是真的，一会我们就走。”

　　金哲宁马上回道。

　　这时，金雅梦突然就哈哈的大笑起来，伸出手抱住了金哲宁的脖子，在金哲宁的侧脸上轻轻的亲了一口。

　　“哈哈哈……哥，你真好，我没生气，我也是逗你玩呢！”

　　说完，还未等金哲宁反应过来，金雅梦这小丫头已经起身溜下床，跑开了。

　　而身后传来了金哲宁被戏虐的叫声：

　　“好你和臭丫头！敢和你哥开这种玩笑！害我这么低头哄你……”

　　说着，金哲宁也跳下床，向金雅梦追去。

　　之后便一阵打闹……

　　这兄妹俩就是这样，喜欢打闹，而且也之有他们俩在一起时，才会显出那么小孩子的一面，对于外人，他们只能装作成熟，迫不得已。

　　两人跑遍了整个别墅小楼，闹来闹去，正巧也就当是晨练，锻炼身体了。

　　最后金雅梦坐在客厅的沙发上，脸上冒着汗，一边喘气，一边对着躺在地毯上的金哲宁说道：

　　“哥，我认输，你别追了，我不行了，没劲儿了。”

　　一旁的金哲宁也有些微微喘气，但并不明显，直起身子靠在沙发上，回道：

　　“认输就好，以后记着别让我追你啊！你要知道，你是闹不过我的。”

　　“嗯嗯，我知道了，不闹了。”

　　两人休息了一会，便准备吃早餐，而早餐很简洁，就是两桶方便面，原因也很简单，别墅的冰箱里没有能吃的食物了，连面条都是过期的。

　　吃过早餐，金哲宁看着一旁的金雅梦说道：

　　“你去楼上找找衣服吧！看看有没有你能穿的，记得多穿点，外面已经变冷了。”

　　“嗯，知道了。”

　　金雅梦乖巧的答道。

　　金哲宁也一样，回到房间，找了找，也只能穿西装了，这里并不是自己的家，小金鱼在这里只预备了西装。

　　还好西都是新的，而且当天的温度穿西装也不会很热。

　　换好了衣服金哲宁走到楼下，金雅梦已经坐在客厅里了，小丫头穿的是一身白色的运动装，看起来很活泼可爱。

　　拉上金雅梦，离开了别墅。

　　望了望别墅门前，并没有其他的车辆，金哲宁也只好拉着金雅梦上了昨晚偷来的丰田车里。

　　而金哲宁并不是想开着车离开了，他是不想让别人找到麻烦。

　　坐上了车，金雅梦看了看就问道：

　　“你从哪里弄来的车啊。”

　　金哲宁很随意的笑了笑，答道：

　　“偷来的呗！”

　　话语很流畅，没有丝毫的犹豫。

　　而金雅梦也仅仅是笑了笑，没有说什么。

　　离开了别墅小区，金哲宁把车停在了路边，顺便用纸巾擦了擦车上的指纹，之后便拉着金雅梦，打了个车，奔着T市实验商学院，扬长而去。

　　车子稳稳的停在了商学院门前，还好金哲宁在别墅里找到了一些现金和备用的银行卡，这才付了车费。

　　拉着金雅梦下车，走向了商学院。

　　在校门前，金雅梦停了下来，金哲宁回过头，拉了拉金雅梦的手问道：

　　“怎么了？走啊！我们去找井菱。”

　　金雅梦撅着小嘴，说道：

　　“你不告诉嫂子一声吗？我们这样去哪里找她。”

　　“为什么要告诉她？给她个惊喜不好吗？”

　　“那你怎么每次都给嫂子惊喜啊？你很喜欢惊喜吗？”

　　金哲宁微微笑了笑，转过身蹲了下来，看着金雅梦回答道：

　　“其实我是不想打扰她的生活，如果我提前告诉她，她一定会很兴奋，那样子她就不能安心学习了。”

　　金雅梦点了点头，说道：

　　“哦，好吧！应该是这个道理，不过你就这么空手去看她啊？这样好吗？”

　　金哲宁拍了拍金雅梦的小脑袋，回道：

　　“谁说我什么都不带的，我这不是带着你呢吗？”

　　金雅梦撇了金哲宁一眼，说道：

　　“你不知道女生都喜欢鲜花的吗？这还用我提醒你啊？”

　　金哲宁想了想，抬起头向四周望了望，接着便拉起金雅梦，向街边走去。

　　因为那边有一家鲜花店。

　　花店不是很大，店主是一个身慈祥的妇女，金哲宁出手很阔气，照例买了九十九朵红玫瑰，多了他拿着也不方便，拿着太多鲜花进学校还挺咋眼的。

　　店主为金哲宁包好了玫瑰花，笑着递了过去。

　　金哲宁接过花束，贴近鼻子，深深的吸了一口。

　　嗯～～真香，不错！不错！


第二百一十一章 意外的结果

　　的确，那么多玫瑰花绑在一起不香才怪呢！

　　蓝紫色的包装纸配上鲜红的玫瑰花，嗯～很好的搭配。

　　一旁的金雅梦听到金哲宁说很香，而且满脸陶醉的样子，小丫头也忍不住踮起脚拽着金哲宁的胳膊说道：

　　“我也要闻闻，让我也看看。”

　　金雅梦的个子不是很高，而金哲宁比她要高出很多，所以小丫头踮起脚，一副跃跃欲试的样子。

　　金哲宁笑了笑把鲜花放低一些，让金雅梦也能看的到。

　　小女孩踮着脚看了看，深深的吸了一口气。

　　“嗯，真的很香，真漂亮，井菱嫂子一定会很喜欢的。”

　　金雅梦笑着说道。

　　金哲宁伸出手摸了摸金雅梦的脑袋，拉起她的手，笑着走出了花店。

　　重新回到学校门前，金哲宁在警卫处登记之后，拉着金雅梦走进了校园。

　　刚刚进校园，看着这清新的环境，还有些翠绿的树木，成对的情侣，含苞待放的女同学，发情的男同胞。

　　嗯～很有感觉。

　　这种感觉让金哲宁仿佛回到了几年前的学生时代，自己体内充满了能量。

　　微微的笑了笑，金哲宁歪过头看着可爱的金雅梦说道：

　　“老妹儿，帮我拿着花。”

　　说话间就把花递给了金雅梦。

　　金雅梦也没有拒绝，笑呵呵的张开手臂，把一大束花抱在了自己的怀里，而且满脸笑容很高兴。

　　伸出手搭在金雅梦的肩膀上，接着走进了校园。

　　想了想金哲宁记得樱井菱应该学的是商业管理系，向四周看了看，扶着金雅梦向一旁学校的分布图走去。

　　找到了管理系的那栋楼，此时楼内的学生正在大量的往外走，好像是刚刚下课。

　　看着这么多学生分散的走出来，金哲宁有些挠头了。

　　M的！这可怎么找啊？

　　两人站在人群中，而且金雅梦还抱着那么大一束鲜花，很咋眼，招来了很多目光。

　　一旁的金雅梦似乎也疑似到了这个问题，小丫头用手臂碰了碰金哲宁说道：

　　“怎么样？傻了吧！看你怎么找嫂子！”

　　金哲宁拍了拍金雅梦的肩膀，很得意的笑着回道：

　　“放心，这都不叫事儿！”

　　说罢，金哲宁叹了口气，抬起头向迎面而来的一个小书生走去。

　　“同学，打扰一下，请问你认识一个叫樱井菱的女孩吗？她也是你们管理系的学生，现在应该是读大一。”

　　金哲宁很有礼貌的向这个小书生问道。

　　小书生停下了脚步，跟着问道：

　　“你说的是校花樱井菱吗？”

　　金哲宁听到有点门道，便有些高兴的回道：

　　“嗯，对对，就是她。”

　　小书生点了点头，想了一下，说道：

　　“不好意思，我真的是不知道她在哪里？不过我是他的樱桃，我很喜欢她。”

　　金哲宁笑着道谢，和小书生告别。

　　不过金哲宁还是明白那个小书生说的“樱桃”是怎么回事？

　　一旁的金雅梦见金哲宁失败没有问出结果，接着便传来了嘲笑的声音。

　　金哲宁没有答理他，继续寻找目标。

　　这时一个阵笑声引起了金哲宁注意。

　　转头望去，一个很活泼的女同学，正打着电话向金哲宁这边走来。

　　嗯，这样的女孩应该很开朗，知道的事情肯定很多（也就是很八卦的意思）。

　　金哲宁笑着迎了上去。

　　看到有人向她走来，女同学放下手机，笑着对金哲宁说道：

　　“你是来和我告白的吗？嗯～不错，是我喜欢的类型，我可以考虑和你交往哦？”

　　额……金哲宁有些崩溃，这都是什么跟什么啊？我怎么就想和你告白了？你这性格也太开放了吧！

　　假装咳嗽了一下，金哲宁说道：

　　“不好意思同学，我只是想和你打听个人，仅此而已。”

　　女同学呵呵的笑了笑，回道：

　　“哦，原来是这样啊！看来是我误会你了，你说吧，你要打听谁？没准我还能帮你追求一下呢！”

　　听到女同学这句话，金哲宁心中有些小小的冲动。

　　深吸了一口气稳定了情绪，没功夫和她瞎扯，金哲宁接着说道：

　　“她叫樱井菱，是大一管理系的学生，你认识她吗？”

　　女同学想了想，说道：

　　“嗯，我知道，樱井菱是吧！她是我班的同学，你找她有什么事吗？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，有点事，你能告诉我她在哪里吗？”

　　女同学“嗯”了一声，说道：

　　“好吧！她现在应该是在第十自习室，你可以去那里找她，刚刚我看她还在，你可以去那里找找看。”

　　谢过这位女同学，金哲宁拉着一旁悄悄走过来的金雅梦向楼内走去。

　　等两人走后，这位女同学看了看金雅梦怀里抱着的玫瑰花，轻轻的摇着头，叹了口气：

　　“唉……又是一个被爱情蒙蔽的纯情小伙儿。”

　　两人走进楼后，看着班牌儿，金哲宁领着金雅梦上到了三楼，才看到了楼梯旁的第九自习室。

　　很快两人便来到了第十自习室。

　　刚到门口，金雅梦就准备上前叫喊，而金哲宁则拉住了金雅梦，对着他做了个不要出声的手势。

　　嘘！

　　拉回了金雅梦，金哲宁悄悄的走上前，向自习室里望去。

　　自习室里面几乎是没有人，而在最前排，一男一女两个同学进入金哲宁的视野当中。

　　各位想的没错，那个女生当然就是樱井菱，不会出错，那个熟悉的人物连她的背影，金哲宁都会第一眼认的出来。

　　而那个男生对于金哲宁来说确实陌生的。

　　此时两人正认真的在讨论着某个问题，看似很认真，很激情，根本就没有注意到门前悄声匿迹的金哲宁。

　　看到这样的情景，金哲宁心中一阵，一种莫名的感觉突然出现在心头。

　　悲伤？失望？还是什么？

　　看到他们安逸的样子，金哲宁有些不忍心打扰了。

　　微微的叹了口气，金哲宁歪过头看了看悄悄走过来的金雅梦。

　　金雅梦似乎也有些惊讶，不过小女孩也知道她不能说出来。

　　金哲宁深吸了吸口气，伸手拍了拍金雅梦的肩膀，小声说道：

　　“老妹儿，看来我们来的不是时候啊！”

　　金雅梦摇了摇头，有些疑问，皱起了眉头。

　　而金哲宁却微微笑了笑，继续说道：

　　“走吧！不要打扰他们了，我们回去吧！”


第二百一十二章 温馨重现

　　金雅梦摇了摇头，很不服气的甩了甩金哲宁搭在她肩膀上的手。

　　金哲宁没有说什么，接着又拍了拍她的肩膀，准备拉这她转身，离开。

　　小女孩很固执，没有说话，眉头紧皱的看着教室内。

　　任凭金哲宁拉她，她也不动。

　　金哲宁也没办法，可不知道为什么，他就是不想看到教室内的场景。

　　他也不知道自己是应该高兴，还是悲伤，心中的想法很纠结，是真的纠结，金哲宁这时才体会到“纠结”这个名词真正的含义。

　　在金哲宁纠结万分的时候，一个女生在他的身后传了过来：

　　“你还是不够了解她啊！”

　　回过头，金哲宁看到了化装成边影的小爱。

　　在外人看，小爱的装束没有丝毫的缺点，但金哲宁明锐的目光一眼就能认的出来，而且这么做也是金哲宁的想法。

　　还未等金哲宁说话，小爱已经走上前，望了望教室内，与金哲宁同排站在一起，小声问道：

　　“你认为你很了解她吗？”

　　金哲宁点了点头，接着又摇了摇头。

　　小爱轻轻笑了笑，说道：

　　“你其实是不了解她的，那个男生是嫂子的学长，他读大二，是学校的高材生，他经常帮嫂子学习上的事情，嫂子刚上学可能有些不适应，所以有很多事情她需要时间去适应，而那个男生经常帮助嫂子，很关心嫂子，看的出来，他在学习上帮助嫂子很多，而且能看得出来，他很喜欢嫂子，可嫂子却没有一点那方面的意思，仅仅是单纯的朋友而已，每当他提到这个问题时，嫂子都会委婉的拒绝，不失友谊，而那个男生也很有风度，仍然是一如既往的帮助着嫂子，他们的关系很好，但在嫂子看来，那仅仅是同学的友谊，学长的关心罢了。”

　　说道这里，小爱停顿了一下，微微叹了叹气。

　　金哲宁表情很平静，没有一丝的波动。

　　“这种生活才是适合她的，她本来就应该属于这种安逸，我还是不要打扰他的好。”

　　说罢，金哲宁就准备拉着金雅梦离开，而且用的力道很大，弄得金雅梦有些不愿意。

　　“真的就这样离开吗？你知道嫂子不是那个意思，她把这种关系仅限于友谊而已，她其实是很爱你的。”

　　小爱有些激动，声音有些大。

　　而金哲宁很平静的回道：

　　“这才是她最好的归属，跟着我会害了她的。”

　　还未等小爱说话，一个熟悉的声音响了起来：

　　“哲宁，是你吗？”

　　这个声音金哲宁是那么的熟悉，那么的喜欢，那么的怀念，听着这个声音，来者好像有些焦急，有些激动。

　　金哲宁狠狠的眨了一下眼睛，缓缓的转过了身。

　　当金哲宁刚刚转过身，抬起头时，那个心爱的女孩静静的站在自己的身后，离自己也之后几米的距离。

　　看到樱井菱熟悉的身影，金哲宁感觉眼圈有些热热的，不知道为什么，这种感觉是他自己控制不了的。

　　“金哲宁！是你吗？”

　　樱井菱喊了出来。

　　金哲宁轻轻叹了口气，轻轻的点了点头。

　　啪嗒！

　　樱井菱手中的笔杆掉在了地上。

　　几步小跑，女孩一下子拥进了金哲宁的怀中。

　　抱住了金哲宁，樱井菱声音有些颤抖的说道：

　　“哲宁，真的是你啊，原来你没事，你终于舍得来看我了，我真的好想你啊！”

　　话音刚刚落地，樱井菱的声音变为了微微的哭啼声。

　　金哲宁有些脑热，刚刚的那种失落和莫名的感觉被这一个拥抱一扫而光了。

　　他轻轻抱住了樱井菱拍着她的后背，安慰道：

　　“别哭啊！没有什么事情可是值得你落泪，你的眼泪就那么不值钱吗？没事了，我这不是来看你了吗？”

　　樱井菱停下了哭泣，抽蹄着鼻子说道：

　　“那你刚刚为什么准备离开呢？既然看到我了，为什么不进来叫我呢？”

　　金哲宁没有回答，没有动作。

　　“难道是因为……”

　　还未等樱井菱说完，金哲宁打断了她的话：

　　“别说了，没事。”

　　樱井菱松开金哲宁，表情明显不相信金哲宁。

　　揉了揉自己的眼睛，樱井菱歪过头看到了一旁的金雅梦。

　　“呵呵！雅梦也来了啊！”

　　樱井菱调整语气，笑着说道。

　　金雅梦点了点头，对着樱井菱很可爱的笑了笑。

　　看到金雅梦，也就预示着看到了那束玫瑰花。

　　本来金雅梦就比较瘦小，抱着那一大束玫瑰花也就露个小脑袋。

　　“这束花是送给我吗？好漂亮啊！”

　　樱井菱笑着说道。

　　金哲宁点了点头，看到金哲宁点头，一旁的金雅梦马上说道：

　　“嗯，这个是哥哥特意给你买的，哥哥知道你一定很喜欢。”

　　说着，就把花束递给了樱井菱，樱井菱接过花束，凑到鼻子前，闻了闻。

　　“嗯～好香啊！谢谢你哲宁，我很喜欢。”

　　樱井菱转身，在金哲宁的脸上轻轻的亲吻了一下。

　　接着又在金哲宁的耳边小声说道：

　　“你每次的到来都能给我带来惊喜，谢谢你，我很喜欢。”

　　金哲宁微微笑了笑，回道：

　　“应该的，你喜欢就好。”

　　笑容不是很情愿，相信樱井菱一定能有所察觉。

　　樱井菱看着玫瑰花笑着，看得出来，她很高兴。

　　“怎么没提前告诉我一声，也不打个电话，你怎么知道我在这里的。”

　　接着樱井菱又歪过头看了看一旁默无声息的小爱，接着问道：

　　“难道是边影带你来的吗？”

　　扮成边影的小爱轻轻的摇了摇头。

　　回过头，樱井菱对着向金哲宁说道：

　　“你到是说话啊！怎么了？看到我不高兴吗？”

　　金哲宁马上回道：

　　“没！没！很高兴，我这不是想给你个惊喜吗？让你高兴一下。”

　　踮起脚，樱井菱与金哲宁面对面说道：

　　“还算你有点良心，你在不来看看我，我就要回去找你了，再不见到你，你可能都把我忘记了。”

　　金哲宁身出手揽过樱井菱，小声说道：

　　“怎么会呢？这段时间事情太多了，我这不是一有时间就来看你了吗？”

　　樱井菱嘟起了小嘴，喃喃道：

　　“那你就不会打个电话关心我一下的啊！你要知道，我有多么想你。”


第二百一十三章 多情的学长

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的秀发，说道：

　　“好了！不要一见面就和我发牢骚了！你什么时候变得这么喜欢说话了。”

　　樱井菱嘟着小嘴，仰头看着金哲宁回道：

　　“怎么地？不愿意听啊！这么长时间没见面，说几句怎么了？”

　　樱井菱说完，还不服气的“哼”了一声。

　　金哲宁也拿她没办法，轻轻摇了摇头，说道：

　　“没有，我怎么能不听，你说什么就是什么，你知道的。”

　　听到金哲宁的话，樱井菱开心的笑了笑，伸出一只手挽起了金哲宁的胳膊，接着又用头靠了靠金哲宁的肩膀。

　　一旁的小爱和金雅梦已经知趣的退到了一边，此时正看着甜蜜的两人笑着。

　　两人就这么站了一会，没有说话。

　　他们的感受应该都是沉浸在幸福之中。

　　每次见到樱井菱，金哲宁都有一种很阳光的感觉，她身上的那种气质仿佛是能感染人的，那种青春的气息好似能抵消金哲宁心中的黑暗，他心中秘密的大门是无法阻挡这种悄无声息的力量。

　　幸福了一会之后，樱井菱打破了寂静，开口说道：

　　“亲爱的，你等我一下好不好，我去把东西收拾收拾，然后在来陪你。”

　　还未等金哲宁点头答应，另一个声音穿了出来，是一个男声，很好听，很有磁性，是一个广播员的料子。

　　“菱菱！”

　　樱井菱和金哲宁同时听到了这个声音，抬起头，看到了那个刚刚和樱井菱在教室内研究问题的男生，也就是小爱口中所说的樱井菱的学长。

　　金哲宁抬起头看了看他，没有说话，到是身旁的樱井菱有些尴尬的说道：

　　“哦！学长，不好意思，我有点太激动了，就跑出来了，你别在意啊。”

　　学长微笑着回道：

　　“没关系，没关系，菱菱，你身边的这位是……不用介绍一下吗？”

　　菱菱？妈啊！要死人了！这几句菱菱叫的金哲宁这心里有些发颤，浑身上下都起鸡皮疙瘩，这个肉嘛啊！我自己都没这么叫过，（虽然平时都是以亲爱的为称的）你这叫的也太亲密了吧！

　　唉！真受不了！你们什么关系啊！这称呼可真够贴切的。

　　一旁的樱井菱似乎也感觉到了气氛有些不对劲儿，她尴尬的笑了笑，说道：

　　“学长，他是叫金哲宁，是我男朋友。”

　　接着，樱井菱歪过头看了看金哲宁纠结的脸说道：

　　“亲爱的，这个是我的学长。”

　　金哲宁很有礼貌的伸出手，同时说道：

　　“哦！学长，你好，你好，谢谢你平时对井菱的照顾了！”

　　那个学长迟疑了一下，不过还是伸出手和金哲宁握了握手。

　　“没什么，没什么，不用客气，应该的。”

　　学长笑呵呵的说道。

　　应该的？应该你大爷儿啊应该！要是不是那小丫头的手在……你早就躺着和我说话了！

　　话说，樱井菱的小手正悄悄的掐着金哲宁的腰间，金哲宁正双手插兜，樱井菱的小手就隐藏在金哲宁的手臂和的腰间。

　　其实很疼的，不过金哲宁还是忍着很有礼貌的和学长说话。

　　樱井菱很了解金哲宁，她知道金哲宁的性子，遇到了这种情况金哲宁肯定会不自在的，所以就提前给他打个预防针，提个醒。

　　“那个学长，你看我男朋友突然来了，我也不知道，就没提前告诉你一声，今天就到学这儿吧！我们改天在见。”

　　樱井菱有些不好意思的说道。

　　“哦哦！没关系，你去吧！有时间你在打电话联系我好了。”

　　“嗯，那好吧！学长我先走了，真的很抱歉了。”

　　“没事儿，没事儿，我们什么关系，说那些就客套了。”

　　唉！金哲宁又抑郁了，你们什么关系，别自作多情了，我的天啊！这世界上怎么会有这么无耻的人啊！你以为我家井菱是这么好糊弄的啊！本想你们应该挺般配的，可是现在呢！

　　去你M的，装什么大度，以为自己信心满满，十拿九稳追井菱，靠！也不看看自己什么模样状态！这年头就TM怕小白脸了，整个大黑脸没准还挺实在的呢！

　　M的，也不看看井菱是什么人？靠……

　　（咳咳……由于情节激奋人心，所以宁少比较激动，忍不住脱口几句名语，大家见谅啊！.^_^.）

　　一旁的樱井菱傻呵呵的笑了笑，说道：

　　“哦，那我去收拾东西，亲爱的你等我一下啊！”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，去吧，不用着急。”

　　一路小跑，樱井菱回道座位上开始匆忙的手势东西。

　　一个笔记本电脑，加上几本书，被樱井菱抱了出来。

　　金哲宁很自然的接过樱井菱怀中的东西，樱井菱也很默契的递给了金哲宁，两人的动作几乎是同一时间发动的，在外人看来这好像是一种习惯，很自然，没有丝毫的瑕疵。

　　在这期间，学长就一直呆呆的站在那里，望着樱井菱急匆的身影。

　　待樱井菱准备和学长告别时，那个学长抢先开口问道：

　　“菱菱！曲子是不是今天发布啊？”

　　樱井菱想了想，回道：

　　“这个嘛……”

　　很显然她瞟眼看了看一旁的金哲宁。

　　“我尽力吧！不会让大家失望的。”

　　樱井菱接着说道。

　　“那就好，抓紧吧！我们大家都等着呢？”

　　樱井菱“嗯”便准备拉着金哲宁离开，和学长Say Goodbye。

　　“等等”

　　那个学长突然喊道。

　　樱井菱转过身，问道：

　　“怎么了？学长，还有什么事情吗？”

　　“菱菱，你难道忘记和之前和你说的事情了吗？”

　　樱井菱挠了挠头，一副很苦恼的样子说道：

　　“什么事情啊？我真的不知哎！”

　　那个学长叹了口气，接着说道：

　　“就是那个信封，我前几天给你的。”

　　“哦哦，我想起来了！不过……不好意思学长，我弄丢了，昨天想起来看却没找到，有什么事情你就直说吧。”

　　“那是我给你的邀请函。”

　　“什么邀请函？”

　　樱井菱有些惊讶的问道。

　　“生日邀请函。”

　　“你过生日？”

　　“嗯，就是今天。”

　　“哦，那祝你生日快乐喽！”


第二百一十四章 生日party

　　樱井菱说完，就准备拉着金哲宁离开。

　　“菱菱！你就仅仅是想祝福我生日快乐吗？”

　　那个学长话中话的说道。

　　这时的樱井菱和金哲宁已经转过身么，背对着学长。

　　只见樱井菱很无奈的叹了口气，转过身，问道：

　　“学长，我和你说过很多次了，不要再叫我菱菱了，我听着不习惯，也不喜欢你这么叫我。”

　　“哦，那好，井菱，难道你不想在说点别的吗？”

　　“唉！你想让我说什么啊，还有别的事吗？”

　　“今天是我生日，难道你不能陪陪我吗？”

　　“什么？？”

　　樱井菱有些惊讶的叫道。

　　“陪陪我，也就是陪我过个生日，我很希望你能来。”

　　“学长，我尊重你才这么和你说话的，你也看到了，我男朋友来看我了，我们很长时间没见面的，很抱歉，我需要陪我男朋友，我很想他。”

　　“可是我仅仅是想邀请你参加我的生日晚会，我邀请了我的一些朋友，都是关系很好的，我很希望你也能去，是真的很希望，你也知道，我平时是怎么对你的，你真的忍心吗？”

　　“我知道学长你平时很照顾我，但我和我男朋友真的很长时间没有见面了，我是真的希望能多和他待一会，我很感谢你的关系，但我爱我男朋友，对不起。”

　　说罢，樱井菱便低下头，转过身怎么拉着金哲宁离开，而且是很用力的拉着。

　　一旁的金哲宁一直没有说话，他知道这个时候自己只能保持沉默，刚刚两人在讨论问题时还很兴奋，没想到一提到这个问题，樱井菱的反差竟然这么大。

　　金哲宁没有动，也拉住了樱井菱没有动。

　　樱井菱转过头，很疑惑的看着金哲宁。

　　而金哲宁只是轻轻的摇了摇头。

　　很显然，金哲宁对樱井菱刚刚处理事情的方式有些不满意。

　　樱井菱这回也不走了，嘟着小嘴，很不满意的看着金哲宁。

　　金哲宁笑着揽过樱井菱，一同转过身。

　　“学长，井菱刚刚有些着急了，我替她向你道歉了，我也听她说过一些，你平时很照顾她，在学习上帮助了她很多，虽然我们见面不过十几分钟，但我个人非常感谢你，刚刚井菱说话的方式有些过激了，非常抱歉。”

　　金哲宁说的很有礼貌，很真挚，很有歉意。

　　那位学长见金哲宁这么客气，也缓和了刚刚气氛的尴尬，笑呵呵的说道：

　　“没事，没事，既然井菱他不愿意，那就算了，没关系的。”

　　“别啊！不就是过个生日吗？没事的，我们相处的时间还有很多，但你这个生日一年只有一回，你说吧，什么时间，我会说服她参加的。”

　　“不用不用，我还是征求井菱的意见，如果她不情愿的来给我过生日，那还不如就不来了，那样弄的双方都不高兴，对谁都不好，毕竟以后还是朋友，朋友之间不能有隔阂。”

　　“她会同意的，你说吧。”

　　说话间，金哲宁又低下头看着一脸不满的樱井菱问道：

　　“是吧！丫头，乖！”

　　樱井菱抬起头看了金哲宁一眼，轻轻的点了点头。

　　那位学长樱井菱点头同意了，马上高兴的说道：

　　“那太好了，既然他是你男朋友，那我也同样邀请他参加，你们可以一起去，人多热闹嘛！有气氛！”

　　樱井菱没有说话，一旁的金哲宁接话道：

　　“没问题，什么时候，在哪？”

　　学长急忙回道：

　　“下午六点，紫金城大酒店，我们门前集合。”

　　“好的，我们会准时赶到。”

　　这时一旁的樱井菱突然拉起了金哲宁的胳膊，很焦急的说道：

　　“金哲宁，可是……”

　　“别可是了，我们一定要去的。”

　　樱井菱也没有在说话，一旁的学长笑呵呵的说道：

　　“那我们就不见不散了，我要去通知我那些朋友了，我们到时候见喽！”

　　说着，学长边走回到教室里，开始收拾自己的东西。

　　刚刚那些都是客套话，表面上说征求樱井菱的意见，其实心里恨不得把樱井菱绑着去，追了她这么久，她连一点示爱的意思都没有。

　　樱井菱很不满意的撇开金哲宁的手，自己转身走开。

　　金哲宁摇着头笑了笑，转身跟上。

　　一旁的小爱和金雅梦看到这一幕，纷纷捂着嘴笑了起来。

　　追了上去，金哲宁叫道：

　　“喂！你等等我。”

　　听到金哲宁的呼喊，樱井菱还真的停下来不走了。

　　叹了口气，金哲宁走到金雅梦的身边说道：

　　“老妹儿，你和这位姐姐去玩好不好，想玩什么就和她说，她会带你去的，也看到了，那边那位生气了，别给哥哥添乱好不好。”

　　金雅梦呵呵的笑着点了点头，说道：

　　“嗯，好的，快去哄哄嫂子吧！不用管我，我没事的。”

　　这小丫头在关键时刻还真懂事，真听话。

　　金哲宁摸了摸金雅梦的脑袋，笑了笑，对一旁的小爱说道：

　　“带着她玩哦！她想干什么你就依着她好了，帮我看好她，这小丫头有时候也不老实的。”

　　小爱笑着点了点头，伸出手摆了摆意思金哲宁快去追樱井菱。

　　金哲宁对着小爱点了点头，转身向樱井菱跑去。

　　跑到樱井菱的身边，金哲宁揽过樱井菱，小声问道：

　　“这是干嘛呢！又怎么了？”

　　樱井菱嘟着小嘴，很不满意的回道：

　　“你惹到我了！你刚刚为什么答应他，你明知道他是什么意思？你这么做又是什么意思？”

　　“瞎想什么呢？我不是那个意思！”

　　“那你是什么意思，你有没有考虑过我的感受。”

　　“哎呀！我说大小姐，刚刚我也听小爱说了，人家平时那么帮助你，这会邀请你参加个生日party你都不去，那不是太不礼貌了吗？”

　　“是，生日party是没什么，可那不还都是因为……”

　　说道这里樱井菱突然不说话了，金哲宁笑了笑，接着说道：

　　“因为什么啊？你到是说啊！”

　　樱井菱“哼”了一声接着说道：

　　“那还不都是因为你来了，人家想和你多待一会嘛！”


第二百一十五章 吻

　　话刚刚说出口，樱井菱就低下了头，好像有些不好意思了。

　　而金哲宁也只是笑了笑，伸出手扶起樱井菱的脸蛋儿，低下头，轻轻的吻了过去。

　　樱井菱刚开始还有些抵触，但很快就极力迎合了。

　　两人就这样亲吻了好久，彼此抱着对方，很深情，很沉醉。

　　以至于周围开始有学生好奇的围了过来，可她们两人还是没有分开。

　　因为樱井菱是商学院新选举的校花，所以在学校里很多人都认识她，特别是男生，几乎是人人皆知。

　　而此时他们心目中的校花正与一个帅气的男生激情的热吻着，而这个男生他们平时从来都没有见过，很陌生，商学院里突然多了这个一号人物，还真是奇怪了。

　　最令他们惊奇的是校花樱井菱是极品的冷漠，她对于男生的最求一贯都是冷漠的拒绝，从来都没有接触过，也不会多说一句话，在平时和她走的比较近的也就是那个高材生学长了，而这个男生是谁啊？怎么没见过他们平时在一起过，难道他就是那个传说樱井菱的男友？

　　不过事实就是事实，眼见为证啊！很多仰慕樱井菱的男同学已经向金哲宁投去了可以杀人的目光。

　　金哲宁其实早就预料到樱井菱在学校里会很受欢迎，女孩子长的漂亮而且是倾国倾城，被评选为校花也是在正常不过的，她身上那种青春的气息是独一无二的，不是那些靠装束能比的了的，唉！自己命真好，这么优秀的女孩是归自己所有的。

　　周围的人群很越聚越多，从刚开始的几个人，此时已经发展到几十人了，大厅内已经挤满了学生，他们都是樱井菱的支持者，他们心中的偶像现在正和人家接吻了，他们能不关注嘛！

　　人群中有两个无常的人影，她们两人一高一矮，矮个子的小女孩叹了口气说道：

　　“唉！哥哥也真是的，接吻也不知道找个环境优雅的地方，这里可是学校吖，也不知道低调一点。”

　　那个偏高的女孩接着说道：

　　“算了，我们走吧！那是他们之间的事情，我们就不要评论了，你想去哪里？我领着你去玩。”

　　金雅梦摸了摸自己的肚子，很委屈的回道：

　　“我现在有点饿耶！早晨起来时哥哥就给我弄了桶泡面，我也就吃了几口。”

　　“哦！原来是这样，那好吧，我们就先去吃点东西，之后在带着你去玩玩，依我看，他们还得缠绵一会。”

　　“嗯，就是，那我们就快去吧！我好饿啊”

　　金雅梦说话时的表情极其委屈，好像金哲宁真的是怎么欺负她似的。

　　小爱摇了摇头，拉起金雅梦，叹了口气说道：

　　“头儿也真是的，怎么还能让你吃泡面，这么大个人还能委屈一个孩子饿着呢！”

　　“是啊，哥哥总是欺负我。”

　　说罢，小爱已经拉着金雅梦离开了人群。

　　而金雅梦也是选择性失忆，把一些细节忽略掉了。

　　小爱当然不知道，金哲宁不是想给金雅梦弄泡面吃，至于原因嘛！呵呵！那是因为冰箱里只有泡面还能吃。

　　金雅梦也仅仅是在金哲宁不在场的时候，偷偷埋汰埋汰他罢了。

　　小丫头也总是毁毁金哲宁的名声喽！

　　画面重新回到人群的最中央，众人关注的焦点。

　　两人的唇缓缓分开，睁开眼睛，他们才看到自己的周围突然多了这么些同学围观。

　　樱井菱当然有些不好意思了，她脸色微红，低下头把自己藏在金哲宁的怀里。

　　而金哲宁到不在乎，他微微笑了笑，对着人群摆了摆手。

　　不知道是谁起头，一阵阵掌声片片想起。

　　“哦！！井菱！井菱！井菱！”

　　一句叫喊声，众人开始起哄，樱井菱听到起哄声，更加的不好意思了。

　　哎呀！这个死哲宁，今天算是把脸丢尽了，干嘛当着这么多人烦人面吻我，这回好了，这么多人都看到了，真丢脸。

　　有些小埋怨的樱井菱伸出手在金哲宁的腰间，暗暗的掐了一下，而金哲宁好似没反应，忽略了一样。

　　“喂！喂！干什么的！干什么的？都站在这儿看什么呢？不用上课的啊！”

　　声音从远处的楼梯处穿了下来。

　　“教导主任来了！教导主任来了！”

　　话音刚落，周围的人群一下子炸开了锅，一大群人乱哄哄的逃离。

　　金哲宁还没反应过来是怎么回事，而一旁的樱井菱已经拉着他加入了混乱的人群。

　　等教导主任来到大厅时，人群已经散开了，各走各的，没人理会他。

　　樱井菱拉着金哲宁一口气跑出了教学楼，绕过教学楼，跑进了一个环境很好的小花园里。

　　小花园里的环境很好，周围种植着常绿树，虽然天气转冷了，但这里的树木才刚开始落叶储备能量。

　　樱井菱松开金哲宁，自己在树下的椅子上坐了下来，也没管金哲宁，笑眯眯的看着自己的前方。

　　金哲宁撇了撇嘴，走过去在樱井菱的身旁坐了下来。

　　一阵微风吹过，金哲宁的身体不禁有些发抖，这天儿还说冷就冷啊！变化的怎么这么快，让人很难接受。

　　其实不是天气转变的快，而是金哲宁一直都是忙，他没有察觉到天气的变化而已。

　　樱井菱也不说话，就是沉默着。

　　金哲宁笑着看了看樱井菱，她穿的衣服也不是很多，金哲宁伸出手揽过樱井菱，让樱井菱躲在自己的怀里。

　　“冷不冷啊？怎么不多穿点呢？”

　　金哲宁很关系的问道。

　　“你还知道关心我呢？还算你有点良心。”

　　“我当然知道关心你了，你是我女朋友，我未来的老婆，媳妇呢！”

　　“切！别自作多情了，我什么时候说过要嫁给你了，少臭美了。”

　　“哎呀！那还不都是早晚的事儿，现在以后都一样。”

　　“那可不一定，我可提醒你，要是我感觉你对我不好，我就不同意，你知道我的，要是我不愿意做的事情，我一定不会做的。”

　　“好好好，我知道了，我一定好好对你。”

　　樱井菱歪过头撇了金哲宁一眼，接着问道：

　　“刚刚为什么吻我？”


第二百一十六章 开心

　　“吻你？”

　　金哲宁瞪大了眼睛看着樱井菱问道。

　　樱井菱嘟着小嘴点了点头，回道：

　　“嗯！是啊，刚刚为什么吻我，难道你没听清楚，还是我说的不够清楚？”

　　“没，没，我听清楚了。”

　　“那好，你说啊，为什么吻我。”

　　“哎呦，我说丫头，不就是亲了你一下吗？这个东西还用解释吗？”

　　“当然用解释了，当着那么多同学的面吻我，多丢脸啊，以后我还要生活在校园里，让别人看到多不好啊。”

　　说话间，樱井菱有些不好意思的低了低头。

　　“有什么不好意思的啊，没事，这样不也证明你有男朋友了吗？省的那些臭男生再去骚扰你，让他们死心吧！一举两得，多好。”

　　“切，真不要脸，我才没有你那么厚脸皮，天天有男生哄着我，也不是什么坏事呢。”

　　很明显，樱井菱最后说的那句话，是故意在气金哲宁。

　　两人在一起这么多年了，金哲宁当然能猜到樱井菱是在故意耍小性子，既然她是故意的，那就随她去好了，陪她玩下去就是了。

　　“你说什么，你敢不敢在说一次？”

　　金哲宁假装很生气的说道。

　　“怎么地？天天都有男生哄着也不是什么坏事，至少不会像你一样，八百年不来看我一回。”

　　“你可说好了，你要对你说的话责任，如果你这么说定了，我可就走了，以后老死不相往来。”

　　金哲宁说话的语气很冷漠，就好像真的生气了一样。

　　樱井菱似乎也听出来金哲宁说话的语气有些不对劲了，她抬起头，看到金哲宁冷漠漠的脸庞，她有些担心了。

　　“亲爱的，我是逗你玩的，你可别当真啊，就是开个玩笑而已。”

　　说着，樱井菱抱起了金哲宁的胳膊，轻轻的摇了摇。

　　而金哲宁也就将计就计，斜眼看了看樱井菱，说道：

　　“不是什么东西都可以拿来开玩笑的，你刚刚说的话让我很伤心。”

　　说罢，便转过头，避开樱井菱的目光。

　　樱井菱见金哲宁好似真的生气了，急忙摇着他的手臂说道：

　　“哎呀！亲爱的，你就别生气了，我保证以后不这样开玩笑了好不好，那就原谅我吧！别生气呢。”

　　金哲宁回过头撇了樱井菱一眼，没有说话。

　　樱井菱眨了眨大眼睛，很焦急的看着金哲宁。

　　突然，她伸出手掰过金哲宁的脑袋，仰头，吻了过去。

　　很激情，两人回应的很强烈。

　　许久，两人分开。

　　樱井菱红着小脸，小声说道：

　　“亲爱的，你就别生气了，你看，我刚刚也吻你了，我们不该不欠，扯平了。”

　　金哲宁微微低头，看着樱井菱可爱的样子，突然笑了起来，而且笑的很夸张。

　　一边笑，金哲宁用手指指着樱井菱，笑声很大，很让人费解，在外人看来会认为他精神有问题，这是究竟是发生了什么事啊？这孩子咋笑的这么二呢（东北话，也就是很傻的意思）？

　　樱井菱看着金哲宁迷茫了一会，慢慢的理清了思路，缓过了神。

　　“臭哲宁，你敢骗我。”

　　说话间，樱井菱拿过一旁的书，向金哲宁砸去。

　　“你别跑，站住。”

　　两个人就在这不大不小的花园里闹了起来，樱井菱一边叫喊着让金哲宁站住别跑，一边向金哲宁挥舞着自己手中的书本。

　　既然是闹着玩，那就一定要让樱井菱占到便宜喽，如果金哲宁真的不想让樱井菱碰到自己，那樱井菱一定一下都碰不到金哲宁。

　　如果是那样，樱井菱一定闹了一会就不追了，所以金哲宁只好委屈一下，时不时的故意停下来让樱井菱打几下，反正她也不是真的打，只是象征性的打几下而已，即使她是真的打，就凭他那小胳膊小腿的，金哲宁也不在意，一个手就够她玩半天了。

　　金哲宁这么做也仅仅是想和樱井菱玩闹一会而已，这种发自内心的快乐金哲宁已经很久都没有体会到了，相信樱井菱也是一样的。

　　两人跑了一会，额头也微微出汗了，运动一会，身体也不会感觉到冷了。

　　“金哲宁，你给我站那儿，让我打你几下，这个事就算了，我不追究了。”

　　“我傻啊，我站着让你打，我精神很正常，凭什么站着让你打啊。”

　　金哲宁的话让樱井菱有些感觉抓狂了。

　　她站在原地，双手拿着书自然垂下，眼圈红红的看着金哲宁。

　　好吧！金哲宁又知道了，这丫头一定是想利用自己的泪水骗自己过去，嗯，一定是这样的。

　　唉！闹的也差不多了，就便宜她让她打几下好喽。

　　想了想，自己也不能当面拆穿她，那样太折面子，金哲宁只好装作认输，缓缓走过去说道：

　　“好吧！大小姐，我错了，我让你打几下就是了，你可控制好了，别哭啊！”

　　走到樱井菱的身边，金哲宁等着让樱井菱打几下出出气。

　　可樱井菱并没有拿书打金哲宁，而且也没有用手掐金哲宁。

　　很反正常的是她把书扔到了地上，伸出手抱住了金哲宁。

　　“哎呦，宝贝，这是怎么了？我这不都过来让你打了吗？”

　　金哲宁有些疑问的说道。

　　樱井菱摇了摇头，错过金哲宁的胳膊，正面抱着金哲宁说道：

　　“不用不用，我为什么要打你，我爱你还来不及呢！你真好，明知道我是在耍小性子，你还这么包容我，逗我开心，陪我闹着玩，谢谢你，真的。”

　　“今天这是怎么了？不像你的性格啊！谢我什么，逗你开心，哄着你是我责任啊！我们之间谈什么谢不谢的，那东西没有用，你这么说话我倒是觉的很不自在，不习惯。”

　　“为什么不能谈谢谢？”

　　樱井菱仰头看着金哲宁问道。

　　金哲宁眼睛转了转，想了一下，说道：

　　“别谈谢谢，谈谢谢伤感情。”

　　哈哈哈……樱井菱笑了起来。

　　“你真好，总能逗我开心。”

　　“那对呗！我就是你的开心桶，不开心时想想我就一定会开心的。”

　　“是真的吗？”

　　“当然是了。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是我想的，都想不起来了吖！”


第二百一十七章 第一个惊喜

　　“哎！你现在怎么变得这么贫了？”

　　金哲宁有些疑问的看着樱井菱。

　　樱井菱嘿嘿的笑了笑，回道：

　　“是人就都会变的啊？更何况我心里每天都在想念着金某某人，我当然会和他一样喽！”

　　“金某某人？你说我呢啊？”

　　“你想呢？”

　　“好像不是，我挺好的，没贫啊？”

　　“切！你少自恋了！自我感觉良好。”

　　说着，樱井菱象征性的打了一下金哲宁的手臂。

　　两人继续闹了一会，安静下来，轻轻呼吸着，感受着彼此的气息，用心去感受，用心去交流。

　　许久，金哲宁打破的寂静，轻轻动了动被樱井菱抱着的手臂，小声说道：

　　“喂！丫头，你那个学长刚刚说的‘曲子’是怎么回事啊？”

　　樱井菱嘿嘿笑了笑，拿过一旁的笔记本电脑，一边等待着电脑开机，一边回道：

　　“你真的想知道吗？我就知道你会问！”

　　“当然了，要不然我问你干什么？”

　　“嗯～好吧！这就是我要给你的第一个惊喜。”

　　“惊喜，怎么回事？”

　　“其实我早就想告诉你了，可是你一直也不来看我，即使来那么几次，也都是有事情在身，哪有时间坐下来陪我一会啊，所以我就一直没有告诉你，本想找个有纪念意义的时间告诉你的，但是我担心你下次再来看我时，不一定又是什么时候了，所以我就现在告诉你吧！事情不大，但我是用心准备的。”

　　看着樱井菱这么认真的说话，金哲宁也恢复了平静，向樱井菱点了点头。

　　樱井菱回应了一个笑脸，接着便开始操纵电脑。

　　不一会，电脑的音响中传出了一阵阵清幽的音乐，是歌的曲子，钢琴演奏的，好像还不是很完善，但的确很好听。

　　至少金哲宁是这么认为的，他很喜欢。

　　紧接着，樱井菱把电脑屏幕转向了金哲宁。

　　“怎么了？让我看什么。”

　　樱井菱一边拉过金哲宁的脑袋一边，一边开口问道：

　　“怎么样？好听吗？给我个评价。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“嗯，曲子很不错，音调平滑，很有美感，让人听了有种流连忘返的感觉，美中不足的是曲子中间有短音的时候，技术不是很熟练，但确实很好听，如果我的判断没有出错的话，这应该是初曲，也就是创作的底稿，还没有进行完善和修正。”

　　听到金哲宁的评价，樱井菱瞪大了眼睛，有些吃惊的样子。

　　“怎么了？我哪里说错了吗？”

　　“没有没有，我只是觉得的有些吃惊，你怎么会知道这么多的，以前我怎么没有发现呢！”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，伸出手摸了摸樱井菱的头发，说道：

　　“这没什么，仅仅是我第一次听的感受而已，至于为什么，我会知道这么多，就不是一句两句话能说明白的了。”

　　“可是我很想知道啊？”

　　看到樱井菱很好奇的样子，金哲宁无奈的笑了笑，接着说道：

　　“长话短说吧！这些都是我在军校学到的东西，我的训练导师把我收为了闭门弟子，这些东西都是他交给我的，外人学不到的东西。”

　　樱井菱是懂非懂的点了点头，然后笑着问道：

　　“你的事情总是那么复杂，我也不问了，那和我没关系，我只想知道，你喜不喜欢吧！”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“当然，听的出来，这段曲子的创作者加入了很多自己的真实感受，那也就是曲子的灵魂，曲子的经典之处，如果这段曲在填入了创作者亲笔提出的歌词，我相信，这一定会是音乐界的另一番波动。”

　　“那你知道这是谁写的吗？”

　　樱井菱小心翼翼的问道。

　　金哲宁抿嘴笑了笑，回道：

　　“是你”

　　樱井菱先是一愣，接着又很松气的样子说道：

　　“好吧！什么事情都瞒不了你，我承认，这个是我写的，而且我还写过很多。”

　　说话间，樱井菱指了指电脑屏幕，接着说道：

　　“看看吧！这都是我的杰作。”

　　翻阅过樱井菱打开的网页，金哲宁暗中赞叹啊。

　　这丫头什么时候有这种爱好了，这十多首歌曲都是她创作的啊！看这点击率可不低啊！在这个网站上算是很火的了！

　　“怎么样？不错吧！”

　　“嗯～很好，很有感觉。”

　　“那是啊，都是我写的，都是我为你写的。”

　　“呵呵！照你这么说，是我给你的灵感呗！”

　　“嗯，对啊，你什么有种我说不出来的感觉，很神秘，让我捉摸不透，我就是喜欢这种感觉，不知不觉的会爱上这种感觉，其实我的性格很特殊，但你总是能逗我开心，让我一见到你就会感觉很幸福，有种家的感觉。”

　　金哲宁轻轻叹了口气，伸出手搂住了樱井菱。

　　樱井菱没有拒绝，任凭金哲宁这样抱着。

　　“你还要抱多久，给我个准备好不好。”

　　听到樱井菱说话，金哲宁这才缓过了神，松开了樱井菱，叹了口气。

　　樱井菱傻傻的笑了笑，接着说道：

　　“我还有话没有说完呢！喜欢抱我一会再说。”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，好，你继续说吧！”

　　樱井菱接着说道：

　　“你可能来校园的时候已经听到了，‘樱花’‘樱桃’你不知道是什么意思吧！”

　　金哲宁继续点了点头，同意樱井菱的观点。

　　其实也的确，他真的不知道是什么意思，不过肯定和樱井菱有关系，因为那两个词中都有“樱”这个字，而樱井菱就是姓樱。

　　樱井菱很了解金哲宁，她知道金哲宁一定想不明白。

　　她拿过笔记本电脑放到一边，抱过金哲宁的胳膊解释道：

　　“其实很简单，你刚刚看到的那个网页是我们学校创建的一个音乐网站，在网上小有名气，网友可以注册帐号，上传自己的作品，学校有专门主管的老师进行审核，如果创意不错就会审批，然后可以在这个网页上搜索到，网站提供免费的歌曲播放。”

　　樱井菱说完了这段话，微微笑了笑，没有在继续说。

　　听到这里，金哲宁似乎也明白了许多。


第二百一十八章 你还要干嘛？

　　回首的那些往事，樱井菱的付出，自己好像又增加了对她的亏欠，这个单纯的小姑娘，每天思念着自己，盼望着自己能来看她，见自己一面对她来说好像就是一种奢侈。

　　“怎么了？想什么呢？”

　　樱井菱的一句话把金哲宁叫回了神。

　　“哦，没什么，想起了一些事情，有了一些感受。”

　　“呦呦！大哲学家，这没有听众，不是您演讲的地方。”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，伸出手搭在樱井菱的肩膀上，笑着说道：

　　“好了，你继续说，还有什么事情要告诉，让我看看你这小丫头还能做出什么惊天动地的事情。”

　　“我厉害着呢！你想不到的事情多的是。”

　　“那好那好，你说吧，我听着呢！”

　　樱井菱仰起头想了想接着说道：

　　“差点忘记了，我还没给你解释‘樱桃’和‘樱花’的事情呢。”

　　金哲宁轻轻点了点头，接着说道：

　　“你所说的樱桃和樱花就应该是你的粉丝吧，你歌曲的听众，喜欢你歌迷，我猜的对吗？”

　　“嗯，亲爱的你就是聪明，什么事情你都能猜得到，你说的很对，他们是我的歌迷，樱桃和樱花是他们自己起的名字，因为我姓樱，所以他们就联想到了樱树，把樱桃比做男歌迷，樱花比做女歌迷，虽然这仅仅是环绕在我们这不大不小的校园里，但他们的热情还是很高，所以刚刚在教学楼里接吻的时候才会有那么多人围观的。”

　　“哦，原来是这样啊！我说刚刚怎么会有那么多人呢。”

　　“你以为呢！我在学校里还是很有名气的，你就知足吧。”

　　“嗯，我很知足，我都快满足死了。”

　　“不行不行，死什么死，你要好好活着，等着我的号令，你只归我所有。”

　　“哎呀！开个玩笑而已，没事。”

　　“开玩笑也不行，这种事情不能拿做开玩笑。”

　　“晕……那好吧，我不说了。”

　　樱井菱嘿嘿的笑了笑，埋头躲进了金哲宁的怀里。

　　许久，微风徐徐吹来，这时的气温变得更低了，金哲宁缩了缩肩膀，手臂更用力的抱了抱樱井菱。

　　而樱井菱则闭着眼睛，把头靠在金哲宁的怀里，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“喂！亲爱的，你这次来准备停留几天啊，多陪陪我好不好。”

　　金哲宁想了想，回道：

　　“很快就回去了，把该办的事情都处理清楚，然后就回去，事情很多，很杂，很烦心。”

　　说着，金哲宁深深的叹了口气。

　　“那就不要去做好了，你这样苦恼，我看着很不开心，我不希望你这个样子的。”

　　“你认为我有的选择吗？路是我自己走的，但走的路却是事先铺好的，我只能顺着路走，改不了方向。”

　　“为什么会这样，难道你只能这么忙吗？我回去帮你好不好。”

　　“帮我？你能帮我什么？”

　　“什么都可以，是要能替你分担一些压力就好，我是真的不希望看到你这个样子。”

　　“呵呵……小丫头，你什么都帮不了我，你还是好好的在这儿上大学，等你毕业了，我自然会接你回家，然后娶你，我们结婚的。”

　　“是真的吗？”

　　樱井菱很怀疑的问道。

　　“当然。”

　　金哲宁这次回答的声音很沉稳，没有一丝的忧郁。

　　“那好，我们拉钩。”

　　“能别这么幼稚吗？”

　　“不嘛不嘛！你就陪我幼稚一回吧！”

　　“额……好吧。”

　　金哲宁有些无奈的伸出小手指，递到樱井菱的面前。

　　拉钩上吊，一百年不许变……

　　念叨几句后，樱井菱松开金哲宁的小手指，很开心的笑了起来。

　　“好了，我玩够了，我们走吧。”

　　“嗯，那好吧，我们接下来去哪？”

　　樱井菱突然拍了一下脑袋，接着叫道：

　　“对了！还有一件事情要告诉你呢？很大的事情，刚刚光顾着和你闹着玩了，把正事都忘记了。”

　　“啊？还有大事？还有什么大事啊，你这一天是在这儿学习呢！还是在这儿发展特长呢？这又写歌，又粉丝的，你还能学习吗？”

　　“哎呀！我在学习了，没事，这都是我的爱好而已，大学的业余时间还是很多的。”

　　“嗯～～那好，你想干什么我不管，只要你高兴就好，不过有一点很重要，也是我仅仅给你规定的一条规矩。”

　　“嗯嗯，你说，你说，我一定办到。”

　　“好好学习，别胡思乱想了，把这个大学给我念好了，我怎么样你不用管，我能照顾好我自己，而你的事情就是好好学习，没有别的，你明白我的意思吗？”

　　樱井菱很认真的点了点头，踮脚在金哲宁的脸上轻轻吻过，接着又大声说道：

　　“我明白，金哲宁的话我一定会听，这辈子都听。”

　　说是大声，不如说樱井菱是喊出来的，而且喊得声音很大，有种敞开心扉的感觉。

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的脑袋，无奈的摇了摇头。

　　“好了吧，我们走吧！再给你一个惊喜。”

　　樱井菱笑呵呵的说道。

　　“那好，我们走，不过事先说好，这是最后一个。”

　　“嗯嗯，肯定是最后一个，我还真就没有别的了。”

　　“OK，走着！”

　　说着金哲宁拉着樱井菱就准备走。

　　而樱井菱停住脚步摇着头说道：

　　“还有书没拿呢，还有我的电脑。”

　　“哎呀！别要了，回头在买，我给你买行了吧！”

　　“不行不行，不能烂费，再说电脑里还有我的秘密呢，很重要呢！”

　　晕……金哲宁无奈，转身走了回去帮樱井菱捡起了书本，接着又拿起了椅子上的笔记本电脑，向樱井菱走去。

　　樱井菱笑眯眯的上前搂住金哲宁的胳膊，笑着说道：

　　“好喽！这才我的哲宁呢？听话呢！”

　　“唉！那走吧！我陪完你，我还有事情呢！”

　　“急什么，我还要回去换身衣服呢！这是我在学校里穿的衣服，怎么能出去穿呢！”

　　“我草！大姐！你还要干嘛啊？”


第二百一十九章 背朕出宫

　　“你说什么呢你！你在给我带个脏字试试！金哲宁，是不是几天不见，你就长脾气了，不听我管了是不是？我换件衣服怎么？你干嘛那么大反应。”

　　樱井菱皱着眉头，很泼妇的骂道。

　　金哲宁摸了摸自己的头，很尴尬的笑了笑，回道：

　　“没没，公主您别生气，小的知错了，小的这就把自己拉出去斩了。”

　　金哲宁刚刚说完，一旁的樱井菱扑哧一声笑了出来。

　　“你还真是贫啊！真受不了你。”

　　“嘿嘿，你不生气了？”

　　“我什么时候生气了，我可没说过我生气。”

　　“我晕……你这是溜我玩呢啊！”

　　“哎呀！没事了，快走吧，陪我去换衣服，然后我们去办正事。”

　　“换什么衣服啊！这不挺好的吗？”

　　“哪里好了！这是我上学，在校园里穿的衣服，要是出去怎么能穿的这么随便呢！在说了，要办的事情很重要，所以我需要打扮一下的。”

　　金哲宁轻轻的叹了口气，低下身子把双手搭在樱井菱的肩膀上，很平静的说道：

　　“宝贝儿！说真的，你穿什么都很好看，这样挺好。”

　　而樱井菱没有说话，仅仅是摇了摇头，嘟起了小嘴。

　　唉……

　　金哲宁又叹了口气，有些无奈的感觉。

　　松开樱井菱，金哲宁直起身子望了望远处，轻声说道：

　　“那好！我们走！”

　　樱井菱嘿嘿的笑了出来，伸出手在头上方摆了摆，笑着叫道：

　　“好咧！小金子！背朕出宫！”

　　“喳！”

　　说话间，金哲宁一手拿着书本和电脑，转身蹲在了樱井菱的面前。

　　樱井菱很不客气的扑在金哲宁的后背上，而且还很满意的拍了拍金哲宁的后背，把头贴在了金哲宁的背上。

　　“请问陛下，我们是否可以出发了？”

　　樱井菱抬起脑袋，伸出手向前摆了摆，回道：

　　“小金子听令！”

　　“在！”

　　“立即出发！目的地女生宿舍，樱井菱的房间。”

　　“喳！”

　　说完，金哲宁便背着樱井菱向女生宿舍走去。

　　虽然金哲宁对女生宿舍的路线不是很熟悉，但他还是来过几次，凭着在军校习惯性的记忆，他还是没有完全忘记。

　　盯着过路学生好奇的目光，金哲宁背着樱井菱来到了女生宿舍的楼下。

　　一路上樱井菱似乎很兴奋，偏偏在人多的时候让金哲宁做这做那，叽叽喳喳像个小鸟，说个不停，金哲宁也没办法，不知道这小丫头是怎么个意思，他又不好扫她兴，就陪着她玩了，虽然路人的目光有些犀利，但对于金哲宁来说还不是个问题，用句比较通俗的话来说，就是：那都不叫事儿！

　　在女生宿舍的楼下，金哲宁停下了脚步，而樱井菱似乎没有想下来的感觉，还在笑眯眯的趴在金哲宁的背上。

　　“长官，我们到了！”

　　“怎么了？慌张什么呢！到哪了到啊！这是我说过的目的地吗？”

　　樱井菱真是聪明，她听清了金哲宁说话的语气，就随着金哲宁假装接话道。

　　“长官，确实是这里，女生宿舍，你看，那里还写着呢！”

　　“我再重复一遍我刚刚的命令！女生宿舍，樱井菱的房间！听明白了吗？”

　　“收到，可是……”

　　“可是什么？执行命令！”

　　“Yes，sir！”

　　两人说话的语气身平静，就好像是真的一样。

　　金哲宁犹豫了一下，咬了咬牙，背着樱井菱走上了楼梯。

　　走进宿舍楼的大厅，那个宿舍管理员老师早已经看到金哲宁背着樱井菱走进来了，此时已经站起来，准备拦截金哲宁。

　　哼！想过我这一关！硬闯？门儿都没有！背着女朋友上楼，一男一女能干什么好事儿？

　　咳咳……虽然，自己三十岁了，但还是处女，不过没关系的，剩女可贵嘛！不急不急。

　　这位三十几岁的女老师暗暗的想道。

　　而金哲宁刚刚走到那位老师面前，就准备放下樱井菱，让樱井菱自己上楼去换衣服，然后在下来找自己就好了。

　　可樱井菱却用一个手死死的抱住了金哲宁的脖子，不让自己滑下去。

　　金哲宁也没办法，是好重新背起樱井菱。

　　“干什么的！这是女生宿舍，男生不可以进去的，快出去，不然我叫警卫了！”

　　女老师严厉的呵斥道。

　　樱井菱的另一只手伸进了自己的兜里找着什么，抬起头看了看那个老师，然后说道：

　　“老师，他是我男朋友，你就让他进去吧！我们很快就出来，十几分钟就可以了。”

　　“那怎么行？虽然大学校规没有规定不可以谈恋爱，但女生宿舍的规定上明确的写着男生不得进入女生宿舍，如有特俗情况，需在老师的陪同下进行，难道你没看清楚吗？”

　　说话间，这位老师一直指着旁边一面墙上的东西。

　　M的！太远，看不清啊。

　　金哲宁背着樱井菱，没有说什么。

　　樱井菱假装咳嗽了一声，接着问道：

　　“老师，照你这么说，他是不能进去喽！”

　　“那是当然啊！你可以进去，但他不行。”

　　“那这个行不行啊！”

　　说着，樱井菱从自己的口袋中抽出了自己的手，在那位老师的面前轻轻的晃了晃。

　　好吧！我承认，樱井菱的指缝间还拿着几张红色的钞票，嗯～其实是好几张，哗啦哗啦的响。

　　“呵呵……呵呵……这个当然可以了。”

　　“嗯～那老师，我们走喽！”

　　“好好，走吧，走吧！”

　　这位老师说完这句话的同时，也伸出手接下了樱井菱手中的钞票。

　　金哲宁轻轻的摇了摇头，背着樱井菱上楼。

　　在樱井菱指定的房间前停了下来，樱井菱还是没有下来。

　　拿出钥匙，打开门，金哲宁又把樱井菱背了房间，然后用脚关上了门，停步在房间的中央。

　　这时候，樱井菱才下来，她笑嘻嘻的拍了拍金哲宁的肩膀，另一只手背上身后，一副领导视察人民的样子说道：
    “嗯～不错不错，同志表现的很好啊！党交给你的任务你完成的很出色！不过你不要谦虚啊！台湾尚未收复！同志仍需努力啊！”


第二百二十章 换衣服好费劲

　　看到樱井菱很高兴的样子，金哲宁心里也漠然了，背了就背了也不是什么丢脸的事，在自己女朋友面前是不需要约束的，而且樱井菱有这么懂事听话，偶尔耍耍小性子也是情有可原的，再者说，她也不是故意的，只不过是想和自己玩玩而已，只要她开心就好，金哲宁到是也无所谓。

　　长长的出了一口气，金哲宁歪过头看着樱井菱问道：

　　“大小姐，这下你满意了吧！你说什么我做什么，刚刚还那么多人，我可一声都没吱！”

　　樱井菱嘿嘿的笑了笑，上前抱住金哲宁的胳膊，很可爱的撒娇道：

　　“嗯，我都开心死了，你真好，你真好。”

　　“唉……知道我好就行。”

　　“嘿嘿！当然知道了。”

　　说完，樱井菱松开金哲宁，走到桌子边，抽出了几张纸巾，走回来，很细心的为金哲宁檫了擦额头上的汗。

　　虽说樱井菱不是很重，属于很有骨干的那种女还，但金哲宁还是很久都没有练习负重跑了，而且金哲宁还穿着西装，行动起来很不方便。

　　樱井菱很细心的帮金哲宁擦了擦脸，然后回手把纸巾扔到一边的垃圾桶里，说道：

　　“好了，我要去换衣服了，那边冰箱里有饮料什么的，你喜欢喝什么自己去拿吧！我就不管你了。”

　　说着，樱井菱转身走向了自己的衣柜。

　　金哲宁走到冰箱前，打开冰箱，里面的东西让金哲宁很纠结。

　　难道女生都喜欢吃零食吗？

　　冰箱里摆着的是各种各样的零食，嗯～基本超市里有的，这里都有，而冰箱的侧门上才是饮料，金哲宁无奈的笑了笑，拿过一瓶咖啡，关好冰箱。

　　回到房间内，金哲宁在书桌前的椅子上坐了下来。

　　椅子是那种老板椅可以旋转的，金哲宁待着也是待着，樱井菱在一旁的衣柜前看来看去，脚下用力，老板椅就开始转了起来。

　　一旁的樱井菱的回头看了看，咧嘴笑了笑，说道：

　　“喂！你是小孩吗？幼稚不？”

　　金哲宁没有动任凭椅子转着。

　　“快选你的衣服吧！你管我干什么呢！你要知道，我现在是在等你换衣服呢？”

　　“哎呀！你怎么就这么没耐性呢！等着吧，很快了。”

　　唉……

　　金哲宁叹了口气，没有说话。

　　等待椅子停下来时，金哲宁正好背对着桌子，面朝房间门的方向。

　　而在金哲宁抬起头时，他正面对着的墙是一面很大的镜子，长条形的，很明显，这是专门为试衣服提供的。

　　但这也是金哲宁的猜测而已，这种级别的宿舍应该会有换衣间才对的，干嘛非要在这里装个试衣镜呢！

　　“丫头，你们房间里装个这么大的镜子做什么的？看着很不协调啊！不美观。”

　　樱井菱回身走过来，看了看金哲宁，然后又看了看金哲宁正对的镜子，回道：

　　“这个还不简单吗？当然是用来试衣服的了？”

　　说着，樱井菱拿着白色的衬衫走了过来，然后把衬衫在自己胸前摆了摆，照了照镜子，回过头问道：

　　“怎么样？好看吗？”

　　“嗯，好看，好看，什么都好看。”

　　“切，你就是敷衍我，眼睛都闭上了，你怎么看到的。”

　　“白色的衬衫，胸前还有个很漂亮的蝴蝶结，要是我没看错的话，应该是新的，商标还没拆下来的。”

　　“呀！你怎么知道的，你不是闭着眼睛呢吗？”

　　樱井菱有些惊讶，很疑问的看着金哲宁。

　　金哲宁睁开眼睛，向上坐了坐，拄着脑袋说道：

　　“我是闭着眼睛呢！但我只要看一眼，两秒钟，我就可以记住这个屋子里所有东西的布置和大约方位，你信不信？”

　　“哦哦！我信，我信，你总是那么神奇，好像是个多功能的超级战士一样。”

　　说着，樱井菱把白衬衫放到了一边，接着就开始脱自己的衣服。

　　“咳咳……注意影响啊！这还有人呢？换衣间在那边。”

　　“嘿！我说奇怪了，我换衣服还不行吗？你不紧着催我呢吗？”

　　“你换衣服就在这啊？”

　　“当然了？这个试衣镜就是这么准备的。”

　　金哲宁没有接着说什么，很无奈的看着樱井菱。

　　哈哈……樱井菱笑了笑，接着说道：

　　“莫非你不好意思了？我都不怕，你一个大男人怕什么？”

　　“我不是怕什么，只不是不太适应你的行为。”

　　“你知道为什么吗？”

　　“不知道，但很想知道。”

　　“白痴！那因为你是我男朋友，以后我要嫁的未婚夫！嗯～未婚夫，不错。”

　　金哲宁又被打败了，他绝望。

　　“切！给你机会揩油你都不珍惜，傻瓜。”

　　樱井菱很鄙视的看着金哲宁说道。

　　很霸气的甩过头，樱井菱还真没去换衣间，紧接着就开始换衣服。

　　在金哲宁面前，她从来不懂什么是约束，因为她知道任何事情金哲宁都会包容她，但前题是不过分，而且樱井菱也做不出什么过分的事情，她心地善良，不会想着去坏别人。

　　脱掉自己原本的衣物，樱井菱的身上就剩下内衣了，她没有不好意思，就好像金哲宁不在一样，很大方的换衣服，然后整理。

　　金哲宁也一直盯着樱井菱看，虽说这么漂亮的姑娘在他面前换衣服有些撩人，但金哲宁还是忍住了，他不想破坏这种和谐，最珍贵的东西要留在最完美的时间才对，但如果他想要，相信樱井菱一定会毫不犹豫的给他。

　　不过现在这样，挺好的。

　　其实樱井菱这么做也是下了很大的决心，虽然她和金哲宁一起生活了很长时间，但还没有发生关系，她知道金哲宁是故意的，而她是真的爱金哲宁，她想把自己的一切都给金哲宁，这点东西又算的了什么呢？

　　樱井菱在换衣服，金哲宁在喝咖啡。

　　“哎！对了，你们这个宿舍就这么开放啊？给点钱就搞定了！上回来时我怎么记着那老师挺松狮的啊！”

　　“谁说的，就这个老师特殊，你运气好，别的老师都不行，而这个秘密也只有我自己知道的。”


第二百二十一章 惊喜继续

　　“为什么就只有你知道的？”

　　金哲宁很疑问的说道。

　　樱井菱没有回头，也没有回答金哲宁，仍然是在继续做着自己的事情。

　　“喂！丫头，问你话呢？你怎么不说呢？”

　　“哦！你问什么了，我没听到啊。”

　　很明显，樱井菱在装傻，这个房间并不是很大，而且金哲宁和她的距离也不过三四米左右，金哲宁说话的声音足以让樱井菱听的很清楚。

　　把手中的咖啡放在了桌子上，金哲宁起身走到樱井菱的身边，双手扶住樱井菱的肩膀，低下头看着樱井菱，用着很柔和的语气问道：

　　“你没事吧？是不是身体不舒服啊！我刚刚问的有什么不对吗？”

　　“没，没有。”

　　“呵呵……如果你不想说就算了，我也是随口问的，挺好奇的，无所谓。”

　　“不是的，我……”

　　金哲宁打断了樱井菱的话，伸手指了指一旁的镜子，接着说道：

　　“快整理自己吧！打扮的漂漂亮亮的哦？我金哲宁的女朋友一定是最优秀的。”

　　樱井菱很尴尬的笑了笑，回道：

　　“嗯，我知道了，我明白。”

　　金哲宁点了点头，转身回到了座位上，继续喝着自己的咖啡，虽然昨天晚上睡的很好，但已经习惯紧张生活的他，在和樱井菱呆在一起时会很放松，一旦放松下来，金哲宁就会感觉有些疲劳，有些打不起精神来。

　　樱井菱还在挑着衣服，一会穿上，然后对着镜子照了照，又摇了摇头，脱下来，放回去。

　　连续这样的动作很多次，樱井菱才会满意的点了点头。

　　不过在穿上一件衣服时，樱井菱都会转身让金哲宁看一看，然后问他好不好看。

　　而金哲宁的答复呢？

　　不用怀疑。

　　当然是漂亮。

　　樱井菱莞尔一笑，继续做着自己的事情。

　　金哲宁看着樱井菱来回换衣服都有些累了，真不知道她本人是什么感觉，难怪都说女性是个奇怪的动物。

　　忙活了很久，金哲宁拄着自己的脑袋昏昏欲睡的时候，樱井菱的声音叫醒了他。

　　“喂！你干什么？”

　　金哲宁吧嗒吧嗒嘴，揉了揉自己的眼睛回道：

　　“哦，没事，有些困了。”

　　“你怎么能这样呢？”

　　“啊！我怎么样了？你说什么呢？”

　　“我在换衣服，你怎么可以不看着我，在那里睡觉呢？”

　　“额……好吧！我错了。”

　　金哲宁有些漠然，这是什么逻辑啊？你换你的衣服，我睡我的觉，这两者之间有什么关系吗？

　　“我打扮完了，我们可以出发了。”

　　“嗯？换好了？”

　　放眼望去，樱井菱的头发是披着的，头发很长，很柔顺，微长的齐头帘下面是那双天真无邪的大眼睛，看起来很漂亮。

　　上身穿着那个雪白的衬衫，胸前有一个很大的蝴蝶结，外面是一件黑色的小马甲，没有扣扣子，很合身。

　　下身是一条紧身的黑色牛仔裤，在下面一双黑色的小细高跟鞋。

　　整体看来还真有那么一点正式的感觉，但大部分看来还是很随意，很适合樱井菱这种白皮肤的女孩儿。

　　“嘿！看傻了啊！你认为可以不？好看吗？”

　　“嗯，不错不错，很好看。”

　　“嘿嘿，那就好，我就是穿给你看的。”

　　“哦，要是这样以后就不用了。”

　　“嗯？为什么？”

　　“因为你不穿衣服的时候也挺好看的，很养眼。”

　　“去死！讨厌！”

　　紧接着，樱井菱用手拍了金哲宁几下。

　　一口喝尽最后一点的咖啡，金哲宁双手插兜，对着一旁的樱井菱说道：

　　“丫头，我们出发吧！”

　　樱井菱笑呵呵的上前抱住金哲宁的胳膊，很开心的说道：

　　“OK，我们走。”

　　拿上了必备的东西，樱井菱锁好门，两人下楼。

　　楼下的那个老师这回见到金哲宁并没有冲出来，而是坐在那个房间里对着两人笑了笑，点了一下头。

　　樱井菱对着那个老师摆了摆手，算是回一个回应。

　　之后两人便大大方方的离开了宿舍楼。

　　来到外面，樱井菱就要拉着金哲宁去学校里的停车场开车，而金哲宁缺摇了摇头，说道：

　　“我们出去打车吧！别去了。”

　　“为什么？开车不是更方便吗？车子还是你给我买的呢？”

　　“刚刚我让小爱带着雅梦出去玩了，她们一定会开车的，我们去了也是白去，还不如直接出去打车省事。”

　　“哦？你就这么肯定的。”

　　“雅梦是我妹妹，那小祖宗什么性格我还不知道。”

　　“哈哈哈……好吧，我们去打车。”

　　出了校门，打车，樱井菱还特意在司机师傅的耳边小声说了要去的地方，就是不让金哲宁知道。

　　“这么神秘干嘛？小心我怀疑你要绑架我？”

　　金哲宁玩笑的说道。

　　“哎呀！你就不要问了，我就是想给你个惊喜嘛，你事怎么那么多呢？”

　　“好好好，我怕你，都听你的，怎么着都行。”

　　“嘿嘿，这可是你说的，把眼睛闭上。”

　　金哲宁歪过头看了樱井菱一眼，樱井菱摇了摇头金哲宁的胳膊，有些撒娇的意味。

　　无奈的叹了口气，金哲宁闭上了眼睛，刚好有些困了，睡会算了。

　　就是这么一会，金哲宁还真睡着了，而一旁的樱井菱也没有吵他，让金哲宁靠在她的肩膀上。

　　“亲爱的！亲爱的！醒醒了，我们到地方了。”

　　“哦，知道了。”

　　说着，金哲宁就准备睁开眼睛。

　　而一只小手却挡住了金哲宁的眼睛。

　　“不许睁开眼睛，我扶着你下去，你跟着我走就行了。”

　　金哲宁没有说什么，随着樱井菱的引导，下了车，向前走了一会。

　　停下脚步，樱井菱在金哲宁的耳边小声说道：

　　“你不要动哦！在这儿站着就好，等到我喊你时，你才可以睁开眼睛，不许耍赖哦？你刚刚自己说的，什么都听我的。”

　　“嗯，知道了，我不睁开眼睛。”

　　“嘿嘿，亲爱的你真好。”

　　说着，樱井菱在金哲宁的脸上亲了一下，就跑开了。

　　不一会，樱井菱那熟悉的声音在金哲宁的背后响起。

　　“亲爱的……”


第二百二十二章 第二个惊喜揭晓

　　金哲宁听到樱井菱喊叫的方位，慢慢的转过身去，面向那个地方。

　　“我可以睁开眼睛了吗？”

　　金哲宁闭着眼睛问道。

　　“嗯，可以了，慢慢的睁开眼睛，仔细看好了。”

　　听着樱井菱的声音，金哲宁断定她离自己的距离大概只有十多米左右，而且她所处的位置要比自己高出一点，想必应该是在某个楼梯上。

　　缓缓睁开眼睛。

　　就在金哲宁睁开眼睛的同时，樱井菱又说话了。

　　“亲爱的，我漂亮吗？”

　　眼前的场景让金哲宁都有些吃惊了。

　　自己此时身处位置是T市的那个珠宝店，而珠宝店门旁的最新公告栏里，是樱井菱的照片。

　　就在那一刹那间，金哲宁似乎明白了许多事情。

　　这第二个惊喜就是樱井菱为珠宝店代言的事情。

　　照片上的樱井菱身穿黑色的高贵礼服，长长的秀发高高盘起，头顶上是一个镶满钻石的皇冠。

　　她的耳朵上是两个耳钉，也就是那个被称作经典的镇店之宝。

　　很自然摆在胸前的手腕上还带着一个银色的手链。

　　不得不说，这时候的樱井菱是真的很漂亮，洁白的肌肤配上那高贵的珠宝，可以堪称绝配。

　　而此时，樱井菱就站在那个照片的旁边，两个人看上去是那么的不同，一个是高贵典雅，另一个是青春活泼。

　　但这其中不失的因素，还是樱井菱那非常人能比的气质。

　　金哲宁呆呆的望着远处的樱井菱，脸上浮现着微笑。

　　“亲爱的！我漂亮吗？你回答我啊！”

　　樱井菱再次喊道。

　　“漂亮！很漂亮。”

　　金哲宁喊着回道。

　　听到金哲宁的回答，樱井菱很幸福的笑了。

　　“那你记好了！我樱井菱，这辈子永远爱你。”

　　“我也是，永远爱你。”

　　这两人这么大声的告白当然吸引了很多人的注意，来往的行人不约而同的向这对恋人投来了祝福的目光。

　　更有甚者在一旁听了下来，静观这两人的表演。

　　一对刚刚步入婚姻殿堂的夫妻挽手走过，看到这幅场景，妻子停了下来，满眼羡慕的说道：

　　“他们真幸福啊。”

　　丈夫有些小抱怨的说道：

　　“难道我们不幸福吗？”

　　妻子“切”了一声，接着说道：

　　“这不一样，不是一个感觉。”

　　“那你还走不走？”

　　“不走了，我要看着。”

　　“那好，我走了。”

　　说着，丈夫就准备离开。

　　“哎哎！你别走啊！不看就不看了呗！”

　　“那你走不走。”

　　“走走。”

　　“那好，我们走。”

　　“哎！等等！”

　　“什么事？”

　　“你还没回答我的问题呢？要是我和你妈同时失足落水，你到底是先救谁啊？”

　　“我的妈啊！姑奶奶，你都问我多少遍了，我自杀行不行，你绕了我吧！”

　　说着，丈夫一副愁眉苦脸的样子，有些绝望。

　　“哎！你别这样啊！你倒是说啊……”

　　丈夫漠然，崩溃。

　　而另一面的金哲宁和樱井菱已经拥抱在一起，默默的抱着，感受着彼此的呼吸。

　　许久。

　　小小的抽涕声让金哲宁回过了神。

　　轻轻推开樱井菱，看到泪水在樱井菱的眼眶里打转，金哲宁很关心的问道：

　　“怎么了？这怎么又哭了？”

　　“没事没事，我就是感觉太幸福了，真的没事。”

　　就在两人说话的时候，一男一女从珠宝店里走了出来，两人的身后还跟着几个警卫。

　　“咳咳……打扰一下了。”

　　那个男子开口说道。

　　金哲宁歪过头，看了看离自己不远的男人说道：

　　“哦！是你啊！宝叔叔。”

　　来着正是这家珠宝店的老板，宝龙头，金齐峰的兄弟。

　　听到有人来了，樱井菱也转过了身，看了看面前的这个男人，又看了看金哲宁，很不明白。

　　金哲宁看到樱井菱的动作，当然明白她是什么意思了。

　　“井菱，这个就是这家珠宝店的老板，是我叔叔，很厉害的，你叫他宝叔叔就可以了。”

　　“哦，知道了，宝叔叔好。”

　　樱井菱很有礼貌的招呼道。

　　“哦，不客气不客气，我这个人没那么多说道，怎么开心怎么来？”

　　金哲宁和樱井菱笑了笑，没有说什么。

　　而樱井菱伸出手悄悄的擦了擦眼角。

　　这个微笑的解析却被宝龙头察觉到了。

　　“呀！哲宁，你这是怎么着我的代言人了，怎么还哭了？我可告诉你，你不许欺负她，她可是我看好的代言人，这最新产品发布会一召开啊，她可是主流啊！我的那些珠宝都被她比下去了，她可是当场最抢眼的人物。”

　　金哲宁嘿嘿的笑了笑，回道：

　　“你看我敢欺负她吗？她是老大。”

　　宝龙头哈哈一笑，伸出手招呼道：

　　“行了，你们孩子的事情我这个长辈就不参与了，走吧，进去坐坐。”

　　金哲宁没有答应，用眼瞥了瞥樱井菱，说道：

　　“别问我，问她，我归她管，是她带我来的。”

　　宝龙头迟疑了一下，转过身，笑着问道：

　　“那好，我的小明星，能不能赏脸去我们小店里坐坐啊！”

　　樱井菱很不好意思的点了点头，回道：

　　“宝叔叔客气了，您是长辈，我们听您的。”

　　“哈哈哈……这个时代哪还有长辈晚辈，都是一家人，怎么舒服就怎么来，哪有那么多客套事，走吧，进去了。”

　　说着，那名女经理便领头走在了最前面。

　　金哲宁和樱井菱走在了最后，走路期间，樱井菱用手掐了掐金哲宁，小声说道：

　　“刚刚干嘛那么说我，弄的好像是我欺负你一样呢！”

　　“哎呦！丫头，难道不是吗？”

　　金哲宁哈哈一笑，樱井菱无奈的叹了口气。

　　那名女经理带着众人来到了珠宝店的会客厅，会客厅里已经坐着一个人了，是个女孩，金哲宁见过。

　　她叫灵儿，是宝龙头的女儿，真实的名字金哲宁也没听说过，金齐峰也没告诉他。

　　待几人坐好，宝龙头对着那个女经理吩咐道：

　　“弄点吃的过来，水果饮料什么的，在弄杯热的鲜牛奶，是给灵儿喝的。”

　　说完，坐在宝龙头身旁的灵儿小声埋怨道：

　　“爸爸，我不要和牛奶了，我也想和饮料，天天喝那东西，我看着就想吐了！”


第二百二十三章 珠宝店内的谈话

　　说着，灵儿的表情就还真的很难看，好似那鲜牛奶就像毒药一样，极为不情愿了。

　　宝龙头歪过头，伸出手很慈祥的摸了摸灵儿的脑袋，笑着说道：

　　“灵儿乖！医生说你的身体还需要很长时间来恢复呢！而且出院时医生可是万分嘱咐我不要让你乱喝东西，多喝些牛奶对你的身体有好处，等你好了，爸爸什么都依着你，你想怎么着都行，不过现在你要听我的，乖乖的把病养好，不要让爸爸担心了。”

　　灵儿瞥了瞥嘴，很难为情的回道：

　　“爸爸，我不是那个意思，我听你的，只不过我是真的不想和牛奶了，你想啊，我每天都在按时喝牛奶，到现在为止可能快一年了呢，我是真的恶心了。”

　　宝龙头看着自己心爱的女儿，他无奈的摇了摇头。

　　一旁的金哲宁对于那个灵儿也有些了解，看着她很难为情的样子，金哲宁呵呵的笑了笑，说道：

　　“宝叔叔，你就别为难灵儿了，身体需要慢慢养，如果她心情不好，那对她身体的康复也没有什么好处，她不愿意喝牛奶就算了，多喝一些新鲜的果汁对身体也是有好处的，医生说的注意事项必然是对的，但却不一定是最有效的。”

　　看到金哲宁也替灵儿说话了，宝龙头摇着头笑了笑，说道：

　　“那好吧，既然哲宁都替你说话了，那我就不为难你了，今天破例让你喝点果汁好了，不过就这一次，下不为例喽。”

　　灵儿很开心的笑了笑，抱着宝龙头的胳膊撒娇着说道：

　　“嗯，灵儿知道，谢谢爸爸了！”

　　不一会，那个女经理带着两个人敲门走进来，几盘水果和一些饮料被放在了茶几上，那杯鲜牛奶特地放在了灵儿的面前。

　　灵儿拿起一杯果汁，很大口的喝了几下，又长长的出了一口气。

　　“你慢着点，别呛到了。”

　　宝龙头一边提醒着灵儿，一边抽出一张纸巾，递给了灵儿。

　　看得出来，这个灵儿对宝龙头非常的重要，宝龙头也非常疼爱他的这个女儿，这股韧劲儿让金哲宁很佩服。

　　果然在老爸身边的人都很强悍，名不虚传啊！

　　宝龙头也只让灵儿喝了一杯果汁，就让她去休息了，虽然看着灵儿很不愿意，但她还是离开了会客厅，不知道去哪里休息了。

　　宝龙头招呼金哲宁和樱井菱喝东西，自己拿起那杯还带着温热的鲜牛奶，一饮而尽。

　　“也不是很难喝嘛！还可以啊！”

　　喝完，宝龙头自言自语道。

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“灵儿的病恢复的怎么样了？看她的面色已经很好了。”

　　宝龙头放下了杯子，回道：

　　“嗯，是好多了，但身体素质还是很差，禁不住一点波折，要等到完全康复，恐怕还是几年的时间。”

　　金哲宁点了点头，没有在继续问了，因为他看到一提起灵儿的病情，宝龙头就皱起了眉头，好像很愧疚的样子。

　　其实他不用这么内疚的，责任也不全在于他，而他只是担起了一个父亲应尽的责任。

　　“好了，不说她，说说你，你怎么来T市了，你父亲最近还好吗？我总想着要回去看看这个大哥，但香港那边的生意实在是太忙了，要不是今天新品发布会召开，我都没时间回来了。”

　　“哦，我也只是路过，就过来看看井菱，这不还是被她骗着来这儿了，我也没想到是今天发布的，我爸爸好着呢，没事儿。”

　　“呵呵……那就好，你的这个女朋友可真够可以的，震惊当场所有的名模啊，我们品牌的知名度一下只子提高了不少啊，有好多模特公司都想当场就要签她的，但是都被我挡回去了，那些人只图利益，从来都不会估计自己公司人员的感受，要是真的想走这条路，我可以替她安排一下，保证她能红起来。”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“谢谢宝叔叔的好意，这个问题还是要她自己决定，我无所谓，只要她开心就好。”

　　宝龙头点了点头，接着问道：

　　“那小明星有什么想法啊？”

　　樱井菱想了想，回道：

　　“这个嘛……我还在读大学，所以这个事情我暂时不准备继续了，这次的代言我也是完成哲宁给叔叔你的一个承诺罢了，我不想那么高调，平平常常的生活才适合我。”

　　“哎呦！你这想法可够深奥的啊！还不想出名，那你有没有想过大学毕业之后要做什么？”

　　“当然有想过了，不过我是真的不想出名，我喜欢安静的生活。”

　　“据我了解，你在大学里是学的管理系吧！”

　　“嗯，是的，商业管理系。”

　　“那有没有兴趣到我这里来工作啊？这个店太小了，香港那边我有更大的店，我聘请你当店长怎样？”

　　樱井菱笑呵呵的摇了摇头，回道：

　　“宝叔叔太高看我了，我没那么大的能耐，只要能待在哲宁的身边就好，替他分担些压力就是我最大的愿望了！”

　　“唉……失败了！看来我挖墙脚没成功啊！”

　　几人哈哈的笑了笑，宝龙头继续说道：

　　“刚刚我就是开个玩笑而已，大哥和我说过你在这个城市读书，让我照顾你点，我本想派几个保镖暗中保护你的，不过哲宁那边的功夫可没少下啊，你身边的那个姑娘可不是一般人，我的那几个保镖被她发现了，而且他们都说自己是来保护你的了，并没有恶意，但她还是把他们打了一顿，一个姑娘把几个大汉打的那么狼狈，还真是少见啊！”

　　樱井菱和金哲宁都有些吃惊，两人看着宝龙头，不约而同的问道：

　　“还有这事？”

　　宝龙头咽下了嘴里的葡萄，点着头回道：

　　“是真的，就是前几天的事情。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“让宝叔叔费心了，她那边的安全问题我都安排好了，没什么危险的。”

　　“嗯，我看出来，你和你爸爸当年是一个样子啊！把自己的家人看的比自己还要重，不顾一切代价去维护自己的家人的安危，而你自己呢？我怎么没看到你在你自己身边安个保镖呢？”


第二百二十四章 解释？

　　“我还用保镖吗？”

　　金哲宁很不解的问道。

　　宝龙头很不削的笑了笑，说道：

　　“你认为你很厉害了？”

　　“我虽然不认为我是最强的，但不也不承认我是最差的。”

　　“聂老？国外的军校导师？”

　　金哲宁点了点头。

　　“我在你父亲那里也有些了解，聂老的功夫的确很厉害，你国外的那个导师也是个人才，不过你要知道人外有人，天外有天，这个世界上低调的人还有很多。”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，说道：

　　“这个我知道，人不犯我，我不犯人，我不会傻到无缘无故的去找个强者来拼命。”

　　“你知道就好！唉！在你现在的身上，我找到了我和你父亲以前拼命的影子，你还年轻有着股冲劲儿果真是好的，但这种劲头也是个双刃剑，有利也有弊，等你年纪再大些的时候你就会明白了，做为长辈，我只能劝你一句话，你要记住。”

　　“嗯，宝叔叔你说，我会牢记在心的。”

　　“机会永远是留给有准备的人。”

　　金哲宁点了点头，宝龙头继续说道：

　　“好了，我知道说太多你也听不进去，和你父亲当年是一样一样的，索性我就不说了，你是在一个砌这着安全墙的环境中长大的，从你一出生开始，你的人生就顺利的，那种无依无靠的波折你是体会不到的，在我看来，你现在就是缺少那种经历，你的阅历还是太浅了！”

　　“宝叔叔说的当然是对的，可是情况就是这么个情况，事实就是这个事实，我又能改变什么呢？”

　　“哈哈哈……你父亲还是太着急了，不知道你能不能适应啊？”

　　“哦？宝叔叔什么意思？”

　　“这个嘛！到时候你父亲会告诉你的，他现在所做的一切都是在给你铺路，这个网撒下去的可够大的，捕鱼人已经下海了，不知道你这个收渔人会不会把鱼运回去啊！”

　　“我不会让爸爸失望的，金家不会出现孬种。”

　　“好！你这种性格我很喜欢，继续努力吧！”

　　“嗯，我会的。”

　　“那好，我们不了这个了，你们吃饭了吗？我看着时间也差不多了，如果一会你们没什么事就一起吃个饭吧！”

　　金哲宁想了想歪过头看了看一旁的樱井菱，樱井菱没有说话，只是同样的看着金哲宁。

　　“这个就算了，谢谢宝叔叔的好意，我们真的有事，改天有时间再聚，我请客。”

　　“哈哈哈……好好好，你们有事就先走吧！没关系，有时间去香港玩啊！叔叔我全套都包了，肯定让你玩的高兴。”

　　“好，如果我去香港，一定会去找叔叔你的。”

　　接着几人有客套了几句，金哲宁和樱井菱便离开了。

　　宝龙头没有出来送客，金哲宁和樱井菱自己离开了。

　　在门口，那个瘦小的身影出现在两人视野中，她的身体是那么的瘦弱，好像一阵风就能把她吹到一样。

　　“哎！你怎么没去休息啊！在这站着干什么呢？”

　　灵儿转过身，看着金哲宁笑了笑，说道：

　　“我在等你啊！”

　　“等我？”

　　金哲宁问道。

　　“嗯，对就是在等你，你们还真能说，聊了这么长时间，还好这里有些阳光，我可以晒晒太阳，我喜欢阳光！”

　　“你等我做什么？快去休息吧！别让你爸爸担心了。”

　　“我知道了，等你就是想谢谢你刚刚替我说话。”

　　“为什么要谢我，没什么可谢的，我说的是事实。”

　　“那是你的看法，我谢过就行了。”

　　“嗯，那好吧，你走吗？快去休息吧！”

　　灵儿点了点头，转眼看了看一旁的樱井菱，笑着说道：

　　“你女朋友真漂亮。”

　　金哲宁歪头看着樱井菱笑了笑，回道：

　　“你也不差啊！一个人有一个人的优点。”

　　“嗯，这话我爱听，祝你们幸福了。”

　　“你也一样，祝你健康。”

　　“拜拜喽！我去休息了。”

　　说罢，灵儿转身走进了珠宝店。

　　金哲宁和樱井菱两人相视一笑，离开了珠宝店。

　　走在大街上，樱井菱抱着金哲宁的胳膊，很幸福的样子。

　　“我们要去哪里啊？”

　　樱井菱小声的问道。

　　金哲宁“恩”了一声，回道：

　　“你的事情办完了啊？先陪你喽！”

　　“嘿嘿，你真好，我还能有什么事情，就是想和你多待一会罢了，能多和你待一会就是我最大的愿望了。”

　　金哲宁伸出手刮了一下樱井菱的鼻子，笑着说道：

　　“你就乖乖给我上完这个大学好了，以后在一起的时间还多的是呢！”

　　“哎呀！真讨厌，又碰人家的鼻子，很不舒服的。”

　　看到樱井菱很不情愿的样子，金哲宁哈哈的笑了笑。

　　“你傻笑什么呢？快说，我们去哪吧！晚上还要去参加学长的那个party呢！都怪你，干嘛非要答应他啊！”

　　“呦！这还是我的错了啊！我看你们在一起讨论问题的时候不是挺开心的嘛！说的那么激情，其实你心里是很想去的吧！只不过我来了，你不想让我生气是吧！”

　　樱井菱突然停下了脚步，仰起头看着金哲宁，默默的说道：

　　“你不相信我？”

　　金哲宁叹了口气，回道：

　　“我怎么能不相信我，算了，就当我没说，走吧！”

　　“不是的，你不是这个样子，如果你不相信我，我可以解释给你听的，真的不是你想象的那个样子。”

　　金哲宁摇了摇头，拉起樱井菱的小手，继续说道：

　　“不用解释了，我们走吧！好久没有看到边影了，不知道她在医院恢复的怎么样了？我来一次不容易，去看看她吧！”

　　樱井菱这次没有在说什么，就这样被金哲宁拉着走到路边，打车，金哲宁为她打开车门，而樱井菱却没有动弹，就在那站着，看着金哲宁，金哲宁无奈的摇了摇头，伸出手抱起樱井菱，把她抱进了车里，自己又坐了进去。

　　其实他们两人心里都明白，金哲宁清楚，樱井菱明白，这个事情换做谁都不会轻易丢掉忘记，即使是多年的恋人也一样，不是金哲宁不放在心上，而是他不想在这个时间听到解释，他比谁都爱樱井菱，他更不想有人来和他争夺她！


第二百二十五章 想

　　一路上樱井菱没有像往常一样抱着金哲宁的胳膊，而是自己靠着车门，把头歪过去看着窗外。

　　金哲宁看了看樱井菱，叹了口气，也同样的歪过头看着窗外。

　　两人就这样沉默着，没有说话，金哲宁很不适应，相信樱井菱也是一样的，他们在一起的时候从来都是开心的，没有闹过别扭，虽然这次事情不好作评论，但其实也就是一场误会而已。

　　金哲宁在大度，但也容不得有人和他抢自己的女朋友，本想顺便成全他们，给樱井菱一个安全的港湾，但金哲宁经历过后才明白，自己是那么的爱樱井菱，他舍不的把樱井菱放出去，而且他也放不了手，不是金哲宁小气，感情方面金哲宁还是认为小气一点没有不好的。

　　不过这种事情只需要两人在一起说开了就没事了，但金哲宁并不想在这个时候来听樱井菱的解释，如果他想听，他会找一个只有他们两个人的时候在讨论这件事情，因为那样没有人会吵到他们，只要说了，那就要一次性解释清楚，把误会化解开，他不会因为这个而和樱井菱生气，生气之后两人在生气分开，对谁都没有好处，而且追求樱井菱的人那么多，樱井菱要是在一生气两人真的分手了，那金哲宁不是很赔吗？这种赔本的生意金哲宁才不会去尝试呢。

　　（咳咳……这也仅仅是金哲宁的想法，他并不知道樱井菱心里是怎么想的，而且也猜不到樱井菱是怎么想的，接下来就揭晓樱井菱的想法。）

　　樱井菱看着窗外，心中有些小小的埋怨。

　　这个死哲宁，干嘛因为这个事情跟我生气啊，瞧你那个损样，真想打死你算了，我不就是跟学长在一起讨论一下学习吗？又没做什么过分的事情，难道因为你是我男朋友，我就不能有一个男性朋友了吗？本以为你给我派个保镖是来监视我的，但后来才知道，原来你根本就没想到那个，并没有那个意思，仅仅是单纯的想保护我，这个就算了，我大度，我原谅你，可今天的事情呢？我看你就难信，多大点事啊！你至于生气吗？就算你误会了，我解释给你听还不行吗？干嘛还不听我解释啊！唉！真气人！

　　不过生气归生气，樱井菱缓和了一下自己的心情，想法又改变了。

　　其实事情的起因还是在我嘛，要是我不和学长那么亲密就好了，可当时我只是和他在讨论问题，听他的解释我想通了，所以当时很兴奋，就忘记了，谁知道那个时候你正好来了，你也不提前告诉我一声，你要知道我当时看到你有多高兴，我知道你不想看到我哭，我都忍着很多了，说一千道一万，这个事情还是我的错，希望你能听我的解释，我是真的忘不了你，我的心早已彻彻底底的交给你了，如果你想听我的解释，我会仔细的解释给你听，其实这只不过是一个误会罢了。

　　想着想着，樱井菱也没有刚刚那么气愤了，她转回头看了看同样看着窗外的金哲宁，看到金哲宁，她还是不知不觉挂起了微笑，心里还是莫名的升起幸福的风帆。

　　樱井菱知道，她是真的真的爱金哲宁，爱到无法自拔的地步，她会把自己的一切一切都给予金哲宁，这辈子她只爱金哲宁，誓死跟随，不离不弃。

　　想通了其实也没什么，樱井菱微微笑了笑，她挪动了自己的身体靠近金哲宁，伸出手抱起金哲宁的胳膊，把金哲宁的胳膊抱在怀里，自己的头轻轻靠在金哲宁的肩膀上。

　　这种感觉还是那么的怀念，有时候樱井菱在想自己是不是恋上这种感觉了，不过转念一想，他金哲宁整个人都是自己的，自己喜欢又有什么错呢。

　　想着想着，樱井菱又不知不觉的笑了起来。

　　而金哲宁呢。

　　金哲宁看到樱井菱又抱起了自己的胳膊，脸上的笑容还是和以前一样的美丽，他想了想自己刚刚做的好像也不是很对，应该听她说的，这样做是不是显得自己太小气了，算了，反正都已经这样，找时间听她解释就好了，如果这真的是个误会，自己就给她道歉，然后哄她开心就好了，樱井菱也不是个小肚鸡肠的女孩子，她一定会原谅自己的，嗯～一定会的。

　　同样金哲宁也转过头，脸上也没有刚刚那么难看了，他把自己的胳膊从樱井菱的怀中抽了出来，对着樱井菱笑了笑，伸手把樱井菱搂进了自己的怀里。

　　樱井菱也对着金哲宁笑了笑，金哲宁接着亲吻了樱井菱的额头，另一只手握紧了樱井菱的小手。

　　呀！怎么这么凉呢！是不是冷了？

　　（看吧，金哲宁还是很关心樱井菱的。）

　　不知道樱井菱是不是真的冷了，金哲宁看着她穿的也不是很多，刚刚的不解已经烟消云散了。

　　“哎！丫头，你是不是冷了啊！手怎么这么冰啊？”

　　金哲宁很关心的问道。

　　樱井菱嘿嘿笑了笑，回道：

　　“没事，我不冷。”

　　“可我怎么感觉你手很凉的！”

　　“你难道不知道女生的体温本来就是比较低的，每年到这个时候我的手都很凉，我不过我也习惯，没什么事的，据说手脚冰凉的女生是缺少爱的天使。”

　　“嗯？你缺少爱吗？你爸爸妈妈不都好好的呢吗？怎么会缺少爱呢？”

　　“是啊，我也是这么想的，我有关心我的爸爸妈妈，虽然他们经常在外奔波，但他们还是会经常给我打电话关心我的，更何况我还有你，我最爱的人！我怎么会却少爱？缺少爱就算了，天使还是不错的。”

　　“嗯，知道冷你还不多穿点衣服出来，什么思维啊？”

　　“不还是有你呢吗？”

　　“我能当衣服穿吗？”

　　“嘿嘿……当然能了，你比衣服还保暖呢！”

　　说着，樱井菱又往金哲宁的怀里挤了挤。

　　金哲宁无奈的笑了笑，叹了口气。

　　而他的手臂把樱井菱抱的更紧了。


第二百二十六章 不老实的病人

　　车子很快就开到了医院，金哲宁付过钱后，拉着樱井菱走进了医院。

　　医院里的环境很好，很干净，而且今天的天气还算不错，这个时间正是阳光明媚的时候，好多长期在医院度过的病人这个时候都出来遛弯儿，晒太阳了。

　　“哎！这阳光这么好，边影怎么没出来呢？”

　　金哲宁不知不觉的说道。

　　樱井菱四处看了看，回道：

　　“谁说阳光好就一定要出来的，没准边影刚刚回去了，我们还是快去她的病房找她，我也很久没有见到她了，快走吧！”

　　金哲宁点了点头，跟上樱井菱。

　　路过医院门旁的超市时，樱井菱突然停了下来，金哲宁回头看了看，问道：

　　“怎么了？走啊！”

　　樱井菱用眼睛瞟了瞟一旁超市，回道：

　　“你说呢？我们这么空手去啊？”

　　“那还要怎么样？不用买东西了，这么长时间了，她也没什么事，安心养着就行了，再说我是她的领导，她不会介意的。”

　　“切！还好意思说你是她的领导呢！领导看望自己的队员难道就可以空手去的吗？你也真是的！”

　　说着，樱井菱很鄙视的看了看金哲宁。

　　金哲宁无奈的叹了口气，转身拉起樱井菱，向那个超市走去。

　　没有过多的停留，现在这驻扎在医院旁边的超市想的可真周到啊，还用的着你自己去选着卖那啊！他们都给你准备好了，你只要出钱就行了。

　　水果篮，鲜花篮，营养品，如果你说出将要看望病人的病因，他们还会给你拿出一些为那些病情准备的相应专业用品，而且质量保证，送货上门。

　　看着服务绝对够专业，够热情，但在这之前都有一个条件，相信在医院待过的朋友都知道。

　　那就是“钱”很重要的一个东西，这里的商品就价格差不多是外面的十倍，举个例子，如果你在外面可以用一元钱买到一块口香糖的话，那么在这里你就要花上十块钱，而且是不讲价的。

　　如果你和他们说价钱太贵了，说他们是黑商，那他们就会极其自然的和你说道：

　　“滚蛋！爱买不买！”

　　就这么霸道，爱咋咋地！

　　金哲宁也没有时间和他们理论，也不想和他们理论，给他们就是了。

　　闲着费事，金哲宁就把那一大套东西都买了回来，用得着用不着她自己看着办吧！

　　大包小包的拎着，两人坐电梯上楼，走向了边影的病房。

　　敲敲门，金哲宁接着推开门，走了进去。

　　病房内的场景并没有和金哲宁想象中的一样，而且是完全不同，边影没有穿着病号服躺在病床上，也没有拄着拐杖在地上遛弯儿，屋内的场景让金哲宁感到很郁闷，一旁的樱井菱也笑了。

　　边影此时正穿着一身白色的运动装，双脚搭在病床上，双手支撑着地板，一下一下的上下起伏。

　　（咳咳……别想歪了，把邪恶的思想收起来啊！）

　　这个病房的主人此时正做着俯卧撑呢！而且是高难度的，双脚抬高的。

　　“哎！你不好好休息，这是干嘛呢啊？”

　　金哲宁有些惊讶的叫道。

　　边影听到有人进来，停下了俯卧撑，抬起头，有些不好意思的看着金哲宁说道：

　　“哎呀！是头儿来了！快坐快坐，怎么没提前打声招呼啊！”

　　金哲宁很费解的把手中的东西放在了一旁的桌子上，然后走到边影的身边，蹲下来，歪头看着边影问道：

　　“我说你这是干什么呢？一条腿折了你不过瘾是吧！”

　　边影嘿嘿的笑了笑，露着小虎牙回道：

　　“没，头儿，我都好了，天天在这病床上躺着，我都快成木头了，每天做做运动，活动一下身体，挺好的！”

　　“不是，你这腿能走路了吗？行吗？”

　　边影放下搭在床上的腿，直起身子，站了起来，慢慢的走了几步，然后看着金哲宁说道：

　　“看到了吧！我没事了！”

　　“嗯～还不错，恢复的挺快。”

　　“那是当然的了，不过太大的运动量还是不行，骨缝才刚刚愈合，不过只要不动腿就好了啊！我还想着早日康复归队呢！”

　　金哲宁叹了口气，转移话题，问道：

　　“小雅不是留在医院照顾你吗？她人呢？”

　　边影想了想，回道：

　　“我也不太知道啊！不过这个时间她应该是去买饭了，她也刚刚出去不久。”

　　“哦，那好，其实我也没什么事情，就是路过T市，过来看看你们。”

　　边影撇了金哲宁一眼，很诡异的说道：

　　“是过来看嫂子的吧！别找借口啊！”

　　“都一样，看她也要看你们的，你们可是我的组员，我是组长呢！”

　　“切！摆什么臭架子，虚伪！”

　　说完，边影和一旁的樱井菱都笑了起来。

　　几人在沙发上坐了下来，说着说着，病房的门又被推开了。

　　这次走进来的是小雅，小雅的手里还拎着几袋东西。

　　“呦！头儿和嫂子来了啊！”

　　小雅很有礼貌的打招呼。

　　金哲宁点了点头，指着一旁的座位说道：

　　“坐，我们就是路过，过来看看伤员。”

　　小雅笑着把东西放在了那个桌子上，看着金哲宁买的那些东西，皱了皱眉头，转身坐下来，说道：

　　“头儿，那些东西不是你买的吧？”

　　金哲宁歪头看了看回道：

　　“是啊！那是我买的！给边影买的。”

　　小雅叹了口气，很无奈的说道：

　　“头儿，我一直以来都认为你是一个很聪明很聪明的人，真没想到，你还会犯这么低级的错误，那么大头的东西你还能买？”

　　金哲宁被说的无语了，他摆了摆手，说道：

　　“算了，不说这个了，我就是随便买点，没事。”

　　小雅拿过茶几上的杯子倒了几杯水递给金哲宁等人，自己也到了一杯，喝了一口，问道：

　　“头儿，我和姐姐什么时候归队啊，天天呆在这个鬼地方，我都要憋死了，给我个任务吧！我去做事好了！”

　　“这不就是任务吗？”

　　“哪有什么任务啊？骗人！”

　　金哲宁指了指一旁的边影，接着说道：

　　“陪她养病就是任务啊！”


第二百二十七章 对边影的安排

　　小雅很气愤的瞪了金哲宁一眼，没有说话，不过看样子是怒了。

　　“你瞪我干什么？我说的不对啊！”

　　小雅长长的出了一口气，回道：

　　“没错，你说的很不对，前一阵子影还不能自理，我留下来陪她是正常的，就算你不安排我也会留下来的，但现在影已经好了，我们一起经历过那么多事情，也不是第一次受伤了，这不算什么，我们完全可以归队了，我说的是实话，影也是这么想的。”

　　说完，小雅看了看一旁的边影，边影连忙向金哲宁点了点头，表示很同意小雅的说法。

　　金哲宁没有说话，看了看小雅，又看了看边影。

　　许久，金哲宁抬起头，淡淡的说道：

　　“我之所以这么做当然是有我的道理，你也知道边影是因为什么受伤的，留下一个保护她也是有必要的，即使她现在能走动了，但她已经不在是以前的那个边影了，现在的她没有自保的能力，我们在T市还没有势力，出了事情我们还是最倒霉的那个，所以我这么做也是为了大家好，希望你们不要埋怨我。”

　　小雅听了金哲宁的话，沉默了一下，说道：

　　“头儿，我刚刚说的话没有别意思，你别放在心上，我没有怪你意思，我就是在这里待得太烦躁了，你也知道，我们这个小组里的人是停不下来的，如果停下来那还不如焦头烂额的忙着好！”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“没事，我能理解。”

　　转眼，金哲宁看了看一旁的边影问道：

　　“那你什么意思？不待了？”

　　边影撇了撇嘴，回道：

　　“我当然是听头儿安排，我服从命令。”

　　金哲宁摇了摇头，接着说道：

　　“别说我，现在我是在问你呢！”

　　“嗯～如果头儿想让我继续留在这儿，我当然听从，但我个人还是想离开这儿，我本身就不喜欢医院，刚开始是迫不得已，更何况那时我动不了，不过我现在好多了，只需要静养就可以，我当然不想在这儿待着了，我想归队，回家养着，和他们在一起，我想想都开心呢！”

　　金哲宁听了边影的话，点了点头，想了一会，说道：

　　“嗯，这个出院嘛，我同意，可以，但回家不行，你不能回家，回去了你也不能和我们一起奋斗，你的腿需要调理，重新适应以前的行为。”

　　“那我去哪里？”

　　边影很着急的追问道。

　　金哲宁想了想，回道：

　　“去师傅那里！回老家！”

　　“回老家？”

　　边影大声叫道。

　　“是啊，回老家，师傅早就知道你受伤了，回到他身边，他会想办法帮你调理身体的，这是能想到最好的方法了。”

　　边影低下头不说话了。

　　一旁的小雅这时说话了。

　　“嗯，这个主意不错，我同意，师傅那老头子一定会有办法的，影，头儿这么决定是对的。”

　　边影没有理小雅，而是抬起头看着金哲宁问道：

　　“头儿，难道我不能回家和你们待在一起吗？你知道我是想和你们一起奋斗的。”

　　“你现在的样子能格斗吗？还能山地穿越吗？还能跑得了吗？”

　　边影不说话了。

　　金哲宁叹了口气，继续说道：

　　“血煞组里的成员个个都必须是精英中的精英，这里面的人随便拉出去一个就可以完成一件非常艰巨的任务，而你现在的样子根本就什么都不能做，这个规矩是我在组建血煞组只之前定下来的，你们都应该知道，而且你是师傅的徒弟之一，这点道理你在清楚不过了。”

　　“那你是想把我从血煞组里面除名对吗？把我扔给师傅只是你的一个借口吧！”

　　边影有些激动，她把对金哲宁的称呼换成了“你”。

　　金哲宁看着边影摇了摇头，回道：

　　“你想多了，听我的话，回去和师傅好好训练，血煞组影的位置，我给你留着，我们大家等着你回来，等你带着你那甜美的笑容回来。”

　　说罢，金哲宁对着边影点了点头。

　　边影回应了一个微笑，说道：

　　“好吧，我服从命令，我什么时候动身回去，师傅知道吗？”

　　金哲宁摇着头说道：

　　“不急，我会让小爱去安排，小雅护送你回去，我想师傅他老人家会想念你的。”

　　“嗯，我知道了，没问题。”

　　金哲宁歪头看了看一旁插不上嘴，无聊在一旁的樱井菱，说道：

　　“好了，我没什么事了，你们安心等着吧，我会让小爱抓紧时间处理的，尽快安排你们回去。”

　　两人点了点头，金哲宁拉起一旁的樱井菱，起身说道：

　　“那就这样吧！我还有事，先走了。”

　　接着，几人又客套了几句，金哲宁和樱井菱便告辞，离开了医院。

　　漫步走出医院，樱井菱仰着头问道：

　　“亲爱的，那个地方好玩吗？是不是很神秘啊？”

　　金哲宁低头看着樱井菱，回道：

　　“小爱和你说了。”

　　“嗯，说了，她都告诉我了。”

　　“那你有什么想法？”

　　“没想法，很正常。”

　　“有时间我会带你去看看的，但不知道我什么时候才能找出那个时间啊！”

　　金哲宁感叹的说道。

　　“会有时间的，你总不能这样忙碌一辈子吧！”

　　“这倒是，但我不知道会忙成什么样子。”

　　“哎呀！你就别感叹了，没什么大不了的，别忘了你还有我，即使你什么都没了，但我一定还会在你身边的。”

　　金哲宁笑了笑，伸出手搂紧了樱井菱。

　　看了看时间也不早了，离那个学长的生日聚会还有几个小时了，不知道小爱带着雅梦那小丫头玩的怎么样了？不过根据那小丫头的性格，应该会很疯狂才对吧！

　　“想什么？愣住了！”

　　樱井菱用手在金哲宁的眼前挥了挥，叫道。

　　金哲宁摇了摇自己的脑袋，笑着对樱井菱说道：

　　“时间也不早了，你饿了没有，晚上还要陪你去参加那个学长的生日聚会呢！”

　　樱井菱嘟起了小嘴，回道：

　　“可以不去的！”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“既然答应了，那就一定要去的，没事，别抱怨了。”


第二百二十八章 井菱爱吃火锅

　　金哲宁另眼看了看樱井菱，摇着头说道：

　　“你别这个样子，我不喜欢。”

　　樱井菱切了一声，抱着金哲宁的胳膊回道：

　　“好啦！好啦！我知道了，我去就是了，不过到那以后面子上的事情过得去就行，然后我们就走，省的待时间长尴尬。”

　　“嗯，行，到时候听你的，其实我答应你的那个学长去参加他的生日聚会也是为了你好的，你就别总和我抱怨了，像个小怨妇一样！”

　　“哼！为我好？我才不是小怨妇呢！你还真好意思说，即使我们不去，他也不会怎么样的，过了今天他还会像以前一样帮助我的。”

　　“那你认为这样好吗？毕竟人家帮助了，而且他还那么喜欢你，别把事情做的太绝了。”

　　“哎哎！你是不是又来了，怎么总那一个事，说的没完没了啊！真是的！”

　　“哈哈哈……说说而已。”

　　“那也不行。”

　　“那好，我们现在是怎么着？去吃饭？还是干什么？”

　　“当然是去吃饭了。”

　　“呦！这么坚决啊！我还想找个安静点的地方然后做点不安静的事呢？”

　　“你敢吗？”

　　“有什么不敢的？”

　　“那好我们现在去酒店，或者去别墅，然后随你。”

　　“你还真当真了，我说着玩的。”

　　“切！你就会贫！别闹了，快去吃饭吧！我早就饿了，你看我肚子都饿扁了。”

　　说着，樱井菱很形象的摸了摸自己的肚子。

　　金哲宁无奈的笑着揉了揉樱井菱的肚子，然后问道：

　　“那你为什么不早说呢？我们不至于饿肚子吧！”

　　“哎呀，刚刚不是都在忙着事情嘛，一会这儿，一会那儿的，也没想起来，这会没事休息了，我才想起来，肚子自己抗议了，咕咕叫了！”

　　看着樱井菱很委屈可怜的样子，金哲宁哈哈的笑了笑，接着说道：

　　“那好，我们去吃饭，想吃什么？”

　　樱井菱想了想，回道：

　　“去吃火锅吧！正好今天还挺冷的，最适合吃火锅了。”

　　“没问题，丫头，走着，走着。”

　　“嗯，好好，走着！”

　　接着，两人走出了医院，在路边打了辆车，照着樱井菱说出的地址，司机师傅一脚油门就冲了出去。

　　这车速让金哲宁也有些诧异，这小小的出租车咋开的这么快呢！而且是在马路上横冲直撞，什么红灯绿灯的，一律照着绿灯看，就是过。

　　樱井菱似乎有些害怕这种开法，两支小手紧紧的抓着金哲宁的胳膊，弄的金哲宁都有些不自在了。

　　“师傅，你这车开这么快，而且还闯红灯难道就不怕交警来抓你吗？”

　　金哲宁还是没忍住，开口问了。

　　“没事没事，你们放心吧，我着手把绝对熟练，我这是自己家的黑车，交警那边我有关系，他们不会把我怎么样的！”

　　哦哦，原来是这样，金哲宁呵呵的笑了笑，重新靠回到座位上。

　　临下车前金哲宁付车费的时候，那个司机还硬是少收一点，说他这是自己家的车，不用交钱，成本低，所以价格也比别人低，至从开了这个车就是这样的。

　　金哲宁也没有推迟，付过应该付的前后，金哲宁还是把他兜里那盒没有开封的香烟扔给了那个司机，想必他一定不会花那钟大钱去买这种高级香烟，金哲宁的那一盒眼前远远要贵于这次的车钱。

　　之所以这么做是因为金哲宁看这个司机很有意思，让他心里挺高兴，并没有别的想法，很简单。

　　两人下了车后，挽手向那个火锅店走去。

　　看着金哲宁一直笑呵呵的，樱井菱也笑着问道：

　　“你傻笑什么呢？”

　　“没事，我就是感觉刚刚的那个司机挺有意思的，这个城市还真是充满无聊的欢乐啊！”

　　樱井菱也仅仅是笑了笑，拉着金哲宁走进了火锅店。

　　总体来说这家火锅店还算是比较高档的，很干净，可能是因为天转冷的缘故，在这里吃火锅的人特别的多。

　　在服务员的带领下，两人座位上坐下，然后樱井菱就开始点餐。

　　看着樱井菱熟练的样子，金哲宁呵呵的笑了笑。

　　等樱井菱点完餐，服务员走后，金哲宁开口问道：

　　“你经常来这里吗？”

　　樱井菱点了点头，回道：

　　“嗯，是啊，其实我很喜欢吃火锅的，以前总和边影来，最近是和小爱来的。”

　　“哦，我说你怎么这么熟练呢！一看就是老手啊！”

　　“那是，我基本隔几天就要来一次的。”

　　“那你也吃不腻？”

　　樱井菱摇着头回道：

　　“嗯，吃不腻，天生就喜欢吃这个，还好边影和小爱她们不挑食，什么都吃，要不然她们一定会崩溃的。”

　　“呵呵……真是服你了！小爱她们只要能吃饱就行，她们不会挑食的，在国外接受训练时，每天能吃上馒头已经是最好的伙食了，多半的时间我们是饿着度过的，都已经习惯了，改不了了。”

　　“哦哦，你们还真辛苦啊！”

　　金哲宁笑了笑，没有回答，伸出手从自己的口袋里拿出香烟，抽出一支，点燃。

　　樱井菱看到金哲宁吸烟并没有说什么，但面部的表情已经足以说明了她的内心想法。

　　对着樱井菱比划了一下手机的手势，樱井菱把自己的手机递给金哲宁问道：

　　“用我手机干什么？你自己没有啊！”

　　“当然是问侯一下我家的那个小祖宗喽！我手机早就不知道扔哪去了！”

　　樱井菱呵呵的笑了一下，金哲宁已经找到了小爱的号码，打了过去。

　　响了一声过后，一个调皮活泼的声音传了过来，接电话的人是金雅梦，这金哲宁早已经预料到了，小爱看到来电后，一定会把手机给金雅梦，让她接听的。

　　“喂！谁啊！”

　　“是我，小祖宗。”

　　“哦，哥，是你啊，有什么事吗？”

　　“我能有什么事啊，就是问问你玩的怎么样呗！”

　　“哈哈……那玩的是相当的嗨了！小爱姐姐真的很会玩，我好高兴呢！”

　　“高兴就好，注意安全啊，别太疯了。”

　　“嗯，我知道，那你什么时候来接我啊？”

　　“嗯，晚一点的吧，我还有点事情。”

　　“那行，我和小爱姐姐继续玩去了，我挂了啊！拜拜。”

　　“嗯，拜拜。”

　　挂断电话后，金哲宁很无奈的摇了摇头。


第二百二十九章 那就是紫金城了

　　樱井菱一边接过金哲宁还回的手机，一边开口问道：

　　“怎么样？雅梦的还好吧！”

　　金哲宁敲了敲眉毛，回道：

　　“你说呢！那疯丫头能玩的不好吗？”

　　“呵呵呵……雅梦挺懂事的，你怎么老说人家疯丫头呢！”

　　“懂事？我没看出来，我就知道她挺能磨人的！”

　　“那还不因为你是她哥哥，妹妹对哥哥的那种依赖是不能用语言来形容的，更何况你们还是亲兄妹呢！”

　　“你也知道在我家她最大，只要她开心，我们一家人就都开心，世来都是重男轻女，你说我们家怎么就这么偏激呢！我爷爷那老头子偏偏也喜欢雅梦这小丫头，疼她疼的都不知道怎么疼好了！像个宝贝似得天天抱在怀里。”

　　“呦呦！看你这个哥哥当的，这还抱怨上了，雅梦在你家里是年龄最小的了，你们家人不疼她疼谁啊！”

　　“疼我呗！我们辈分是一样的。”

　　“我晕……你是男孩子，而且你是雅梦的哥哥，我可真服你，你什么思维逻辑呢！刚刚还那么关心人家让人家注意安全呢！这会又在这抱怨上了，真拿你没办法。”

　　金哲宁耸耸肩，继续说道：

　　“抱怨归抱怨，关心她已经成习惯了，改不了了！”

　　说完，两人都笑了出来。

　　不一会，樱井菱点的东西酒杯端上来了，很多，什么都有，但主要还是以肉类为主了。

　　“这多肉！你能吃了吗？”

　　金哲宁看着樱井菱问道。

　　“我吃不了不是还有你呢吗？你也可以吃啊！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，开始夹着东西往火锅里放。

　　不知道樱井菱是真的喜欢吃火锅还是真的饿坏了，低着头吃的很快，一点也不顾及自己的形象，完全没有淑女的样子了。

　　金哲宁也只是笑着给樱井菱夹东西，给她递水，让她慢点吃。

　　时不时樱井菱还笑着让金哲宁也多吃点，而金哲宁也仅仅是笑着应道，这种热的东西金哲宁向来是不太喜欢吃的，之所以来吃火锅也完全是为了樱井菱而已。

　　看着樱井菱吃的很开心的样子，金哲宁也幸福的笑了笑。

　　许久，两人奋斗完毕。

　　金哲宁拿出纸巾为樱井菱擦了擦嘴角，然后把饮料递了过去。

　　樱井菱接过饮料，很满足的喝了起来。

　　战果很明了，樱井菱吃了大半的东西，金哲宁吃的并不多，填饱肚子就行了。

　　樱井菱吃了这么多东西金哲宁还真是有些诧异，平时很注意饮食的樱井菱今天竟然吃了这么多，都是女孩子吃的很少，看来这句话并不是真的。

　　“怎么样？吃饱了没？要不要在要点什么，你继续吃啊！”

　　金哲宁玩笑的问道。

　　“不要了，不要了，我吃饱了，都撑着了！”

　　“哎！我说你平时吃的那么少，多吃一点糖类的东西都怕发胖，那你今天怎么吃了这么多肉，难道这会你就不怕了！”

　　“嘿嘿……因为我很喜欢吃火锅，所以就不怕胖了，再说我才九十斤而已，时不时总还是要改善一下的吗！”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，仰头喝光了自己杯子里的饮料。

　　“那你吃饱了没有啊！我看着你光给我夹东西了，你自己也没吃几口啊！”

　　“我本来就不是很饿，没事，我吃饱了。”

　　“哦，那就好，我们走吧！”

　　“嗯，那就走呗！”

　　说罢，两人起身，樱井菱挽着金哲宁胳膊，走向了吧台结账。

　　来到吧台前，金哲宁叫着问道：

　　“老板娘！我们那桌多少钱？”

　　那个精明的老板娘翻了翻自己的小本子，笑着回道：

　　“二百一，你给我二百整就行了。”

　　“那谢谢老板娘喽！”

　　“没事，不用客气。”

　　“老大，给钱吧！”

　　金哲宁说完这句话，那个老板娘突然笑了起来。

　　“你笑什么啊？”

　　金哲宁问道。

　　“没事！我还以为你要结帐呢！没想到你让这个小丫头拿钱。”

　　金哲宁摸了摸樱井菱的脑袋，回道：

　　“没办法啊！她是老大啊！”

　　几人又客套了几句，樱井菱付过钱后，两人便离开了饭店。

　　“怎么着老大！还有一个多小时呢，我们是直接去找你那个学长，还是干什么去？”

　　樱井菱想了想，回道：

　　“就一个小时了，还能干什么去啊！走吧，我们直接去，正好吃多了，我们走着去，就当是锻炼身体，帮助消化了。”

　　金哲宁没有反驳樱井菱，顺着她开心就好了，走吧！

　　两人步入了茫茫路人之中，没人知道他们是谁，在外人看来，他们只不过是众多情侣中的一对罢了！

　　路程不是很远，金哲宁估摸着自己走也就二十几分钟的样子，但他陪着樱井菱散步却整整走了将近一个小时。

　　樱井菱走的很慢，是真正意义上的散步。

　　每当路过小台阶的时候，她总会调皮的踩上去，让金哲宁在下面扶着她，走到尽头时在撒娇的扑到金哲宁的身上，金哲宁顺势抱过樱井菱，在原地转了几圈，然后亲吻她的额头，把她轻轻的放下来。

　　这一路两人走的很开心，是真的很开心，仿佛这茫茫大街上也只有他们两个人而已，这种感觉很美妙，很甜蜜。

　　“哎呀！你放下我吧！快到了！”

　　樱井菱靠在金哲宁的后背上说道。

　　“你刚刚不是说走累了要我背你嘛！怎么这么快就想下来了！”

　　“我刚刚就是说着玩的，和你开个玩笑而已了！快放下我吧！前面就是紫金城，要是让我同学看到了多不好。”

　　“有什么不好的，没事，想上就上，想下就下，这可不是你说了算的哦！”

　　樱井菱听了金哲宁话，呵呵的笑了笑，挺直身体向上窜了窜，歪过脑袋，从后面在金哲宁的脸颊上用力的亲了一口，然后说道：

　　“这下可以了吧！”

　　金哲宁笑着放下了樱井菱，樱井菱整理了一下自己的衣服，然后挽起金哲宁的胳膊，向前走去。

　　走了一会，穿过一个路口，樱井菱停了下来，指着到对面那个灯火通明的地方说道：

　　“那就是紫金城了！”


第二百三十章  恶整学长

　　放眼望去，那个灯火通明的地方是一座高层建筑的一楼，建筑从上至下一次写着。

　　紫金城大酒店！

　　“呵！这还挺高档的啊！”

　　樱井菱抱了抱金哲宁胳膊说道：

　　“是啊！这个紫金城是这里最新营业的酒店，应该算的上是星级了，每天都是爆满的，想要去这里消费往往都是要预定的，来这里吃饭的不是高官领导就是富家子弟，消费档次很高的，有些人以能经常出入这里为荣呢！反正弄的挺火的！”

　　“呵呵……不错，我喜欢这个地方，应该会很好玩的，今天答应你那个学长还真没白答应！哈哈！”

　　“切！什么思想呢！”

　　“哎！亲爱的，你说今天是你的那个学长生日聚会，那是不是应该他埋单啊！”

　　樱井菱点了点头，回道：

　　“嗯，照常理说是这么回事，学长家里也是很有钱的，他爸爸是T市的一个高级官员呢！”

　　“嗯，这就好，那你刚刚是不是还说过这里的消费档次很高呢？”

　　“对，是啊，这里很贵的。”

　　“那就好了，一会有好戏看了！”

　　“喂喂！你是不是又想搞什么邪门歪道了！我可告诉你，一会到了那里不许捣局，不想待了我们就走，一定不能破坏了学长生日聚会的气氛。”

　　“哎呀！我说你到底是不是我女朋友啊！怎么现在开始胳膊肘往外拐呢！”

　　“哼！你说我是不是？是不是你自己最清楚了！”

　　“哈哈哈……走吧！走吧！一会看好戏喽！”

　　樱井菱白了金哲宁一眼，挽着金哲宁的胳膊，过马路，向紫金城走去。

　　老远金哲宁就看到了一小群人在紫金城的大门旁聚集，有说有笑，很是开心。

　　人群中一个显赫的人影映入金哲宁的眼帘中。

　　“喂！丫头，那个是不是你学长？”

　　樱井菱顺着金哲宁手指的方向看了看，然后点了点头回道：

　　“嗯，应该是他，我们过去吧！”

　　“嗯，走吧！”

　　说着，两人便向那个小集合走去。

　　刚刚走进，樱井菱的那个学长就从人群中走了出来，迎接两人。

　　“井菱，你们来了啊！”

　　樱井菱微微笑了笑，回道：

　　“嗯，学长我们没有迟到吧！是不是让你们久等了啊！”

　　“哦，没有没有，我们也刚刚到，没关系，你不来我们也不能开始的。”

　　樱井菱有些尴尬的笑了笑，没有继续说话。

　　一旁的金哲宁假装咳嗽了一声，开口说道：

　　“那个学长，如果人到齐了我们就进去吧！外面挺冷的。”

　　学长回头看了看，然后向着人群中叫道：

　　“小志！你们那边人到齐了没有？”

　　人群中伸出了一个脑袋，回道：

　　“到齐了，刚刚来的。”

　　“那行，我们现在进去吧！”

　　“OK！没问题！”

　　学长回过头，对着两人说道：

　　“嗯，行了，人到齐了，我们可以进去了。”

　　金哲宁点了点头，拉着樱井菱跟在那个学长后面。

　　学长一边招呼他的那些朋友向紫禁城里走，一边和金哲宁两人说道：

　　“这个紫金城最近的生意很火的，要不是我从我爸爸那里借了个贵宾卡，我们今天就来不了这里了。”

　　金哲宁和樱井菱也就是笑着听他说，并没有多加评论。

　　樱井菱心里清楚的很，金哲宁手下的那些娱乐场多要比这里好上很多，虽然这里的占地面积比较大，但室内的设施远远比不上圣世唐朝呢！更何况金哲宁还有那个私人娱乐会馆呢！

　　在服务台学长出示了那张他所谓的贵宾卡。

　　贵宾卡是紫金色的，很漂亮。

　　在服务员的带领下，这二十多人的队伍来到了一个VIP的大包房。

　　屋子很大，有一百多平米的样子，连着KTV和餐桌都在这里。

　　应着学长的邀请，这帮人在餐桌前坐了下来。

　　金哲宁有些后悔了。

　　TM的！这看样子是要先吃饭啊！靠！自己和井菱刚刚吃了一顿，井菱还吃了那么多，这还怎么吃得下去啊？

　　算了！想让他出丑的办法多的是！我们慢慢来！

　　这个学长很有礼貌，一看就是大家子出来的子弟。

　　学长首先站了起来然后说了一些客套的话，也就是感谢各位来参加他的生日聚会什么的。

　　在其中，他还特意介绍了樱井菱，把金哲宁抛到了一边。

　　金哲宁当然不是在意这些，无所谓了。

　　一阵喧闹之后，便进入了就餐的正题。

　　点餐。

　　由于那个学长就坐在樱井菱的旁边，所以第一个点餐的人就是樱井菱。

　　樱井菱看了看菜谱，然后摇了摇头，把那个大本本递给了金哲宁。

　　金哲宁笑着接过本子，然后很随意翻了几页叫道：

　　“瓦朗德鲁红酒一瓶，要八二年的，然后在……”

　　还未等金哲宁说完，那个女服务员很不好意思的说道：

　　“对不起先生，您要的红酒我们这里没有！”

　　“啊！没有啊！怎么会这么样呢？”

　　再说这句话时，金哲宁是特意朝着那个学长说的。

　　这么多人，学长当然会很不好意思了，他尴尬的笑了笑，说道：

　　“叫点别的吧！你要的那个酒可能没有。”

　　“呦！怎么会没有呢？刚刚不时有人说这里是最高档的吗？怎么会没有瓦朗德鲁红酒呢！”

　　“呵呵……这个可能是卖完了，或者其他的原因吧，叫点别的，我听说这里的吉洛红酒也很有名的，要不然就来瓶那个吧！”

　　金哲宁很潇洒的把那个本子扔给了自己旁边的那个人，然后很不削的说道：

　　“我喝不习惯，什么破地方，给你们点吧！”

　　很明显，金哲宁是想拆了学长的台，在这么多人的情况下，说这样的话，这不明显是在打那个学长的脸嘛！

　　学长的脸色有些微红，不过为了不失礼貌，他还是强忍着了。

　　嘿嘿！要的就是这样的效果，我看你还能忍多久，忍不住就别忍了，爆发吧！让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　哈哈哈……

　　金哲宁心里特别的高兴，今天就是要整他！让他无地自容，让他自己都感觉到自己的出生就是对不起天安门上的那个毛爷爷。


第二百三十一章 进行中……

　　其他人也看的出来金哲宁实在故意让学长出丑，但看到樱井菱一直坐在金哲宁的身边拉着金哲宁的胳膊后，事情也就什么都清楚了。

　　学长追求樱井菱是传开的一件事，他们都是学长的好朋友，这件事他们怎么会不知道呢？

　　既然是情敌，就让他们接着干吧！我们吃我们的，道不同不相为谋嘛！

　　哈哈哈……

　　待众人点过餐后，服务员离开了包间，众人开始各顾各的聊天，人群中最为尴尬的就属金哲宁、樱井菱和那个学长了。

　　很多人都在说话聊天，所以包房里很吵闹。

　　金哲宁到没感觉有什么，无所谓了，待一会看看还能不能恶整他一下，要是没机会了，那就走，弄开心就好了。

　　饭店后台的动作很快，不到二十分钟，众人点的东西就被端上来了，很多，很丰盛，看着一盘盘花花绿绿的菜肴，金哲宁不禁食欲大起。

　　嗯～确实挺不错的！

　　红酒刚刚被金哲宁那么一折腾也没要成，最后那个学长看这边的人数太多，还是选择了最为普通的啤酒。

　　一人一瓶酒被服务员启开，然后摆在了众人的面前，男生当然不成问题，他们巴不得这个时候在女生面前显示一下自己的酒量呢！而且这啤酒又是拼酒的最佳人选。

　　女生不能喝酒的就自己倒出来一杯，把一瓶换成了杯，男生都很自觉的拿起了整瓶的啤酒。

　　金哲宁也一样，看了看眼前的啤酒，他笑了笑，很自然的拿起酒瓶，摇了摇。

　　学长今天的寿星老，众人敬酒也就必然的。

　　不知是谁起的哄，众人纷纷站了起来，向学长敬酒，一瓶为标准，男生都很直率的喝了下去。

　　金哲宁故意没有喝完，待众人都坐下后，他仍然是站着，然后绕过樱井菱，和那个学长面对面，说道：

　　“学长，非常感谢你平时在学校里对井菱的照顾，这次是我单独敬你的。”

　　说完，金哲宁把酒瓶亿剩余的酒一饮而尽。

　　学长也带着微笑回应了不客气，然后另起一瓶酒，回敬。

　　在学长举瓶刚开始喝时，金哲宁突然伸出手，扶住了他的酒瓶。

　　本想只喝一口的学长刚想放下酒瓶，可酒瓶却被金哲宁扶住了，这样一来他又不能开口，要不然啤酒就会从嘴里流出来，这样又很丢面子。

　　所以学长只好憋着气，忍着喝光了一整瓶酒。

　　待他喝完后，金哲宁也松开了酒瓶。

　　“哎呀！学长真是好酒量啊！佩服佩服！开个小玩笑，请你要在意了！”

　　学长红着脸喘着粗气，很愤怒的瞪着金哲宁。

　　而金哲宁却悠然自在，走回到自己的座位上，很自然的坐下。

　　重重的把酒瓶放到了一边，学长这时突然站了起来，然后平静了一下自己的心情，对众人说道：

　　“今天我真的是很感谢各位能来参加我的生日聚会，谢谢你们的捧场，谢谢。”

　　众人纷纷笑了笑，学长继续说道：

　　“现在我有一件很重要的事情想要在我的生日聚会上说一下，可能我说了也是白说，但我还是想说一下，不然这话憋在我心里真的很难受。”

　　这时场面突然静了下来，众人停下了喧闹，等待着学长说出那件很重要的事情。

　　清了清喉咙，学长继续说道：

　　“各位朋友可能也都知道，我喜欢樱井菱，而且已经追求她很久了，但可能还是我做的不够好，井菱一直都不同意，不过我想说的是，我真的很喜欢很喜欢她，喜欢到不能自拔的地步，今天见面时，她突然出现了一个男朋友，虽然这对我的打击很大，但我不会放弃，我还可以继续追求，在这里我想说对她说，井菱，我不会放弃你了，不管你是以什么样的态度对待我，但我还是会一如既往的对你好，直到永远，希望你能认真的考虑一下。”

　　说完，学长拿起坐上的一瓶酒，一饮而尽，算上金哲宁恶整他的拿一瓶，这会他已经喝了三瓶了。

　　樱井菱听了那个学长的话，脸色突然红了起来，伸出自己的双手，捂住了自己的脸蛋儿，低下头，不去看别人。

　　待学长喝完酒后，他长出了一口，然后说道：

　　“我想说的也就是这些了，各位开始吧！今天大家都要尽兴，怎么开心怎么玩，我们今天把开心放在第一位。”

　　底下的人开始起哄，众人开始吃饭。

　　饭局很快就结束了，众人看来也不是很饿，都是为了捧场才来的。

　　叫过服务员把饭桌收拾好后，众人一起来到了另一边的KTV。

　　吃过饭后，当然是要尽兴唱歌的了！

　　众人也都喝了点酒，酒精的麻醉让他们奋勇上前抢着唱歌，而金哲宁则是选择了一个角落坐下来，樱井菱就静静的坐在他的身边。

　　在大家唱到高潮的时候，学长站在前面，拿着麦克风说道：

　　“各位安静一下啊！今天的高潮就要来临了，我们接下来要吹蜡烛，切蛋糕喽！”

　　一阵欢呼过后，包房的门被推开了，一个服务员推着一个大餐车走了进来，餐车上面的蛋糕很大，是一层一层那种的，很漂亮。

　　点好蜡烛之后，熄灯，在众人的生日快乐歌中，学长许愿，然后吹灭了蜡烛。

　　灯光再次亮起时，学长睁开了眼睛，含情脉脉的看着樱井菱，随着他的目光，众人也看向了樱井菱。

　　“井菱，我是真的喜欢，希望你能认真考虑一下！”

　　说罢，众人也静了下来，等待着樱井菱的回答。

　　而樱井菱却什么都没说，就这样沉默着。

　　学长看到场面的尴尬，他呵呵的笑了笑，然后说道：

　　“好了，我们切蛋糕吧！”

　　说着，他拿起了塑料的小刀，切下了块蛋糕，放在小碟子里，然后递向了樱井菱。

　　樱井菱先是楞了一下，也没有伸手接。

　　一旁的金哲宁轻轻碰了一下樱井菱，樱井菱这才缓过神，接下了学长递来的蛋糕，然后道谢。

　　学长也仅仅是微微一笑，然后继续欢呼着给别人切蛋糕。

　　发生这些事情的同时，金哲宁在一旁什么都没有说，很安静，没有打破这种气氛。


第二百三十二章 是走错门的玩笑？还是

　　樱井菱双手端着蛋糕碟子，就这样愣着。

　　金哲宁微微叹了口气，轻声说道：

　　“吃吧！别忘记你自己刚刚对我说过的话，不要破坏这里的气氛，我记着呢！你可别忘了！”

　　樱井菱抬起头看了看金哲宁，然后用力的点了点头。

　　其他人都在很开心的吃着蛋糕，享受着这种气氛。

　　而一直以来学长的身边的都站着一个女生，这个女生很普通，很文静，她就这样默默的站在学长的身边，默默的为学长做些事情。

　　人多热闹这是必然的，但这种热闹却忽略了这个女孩默默无闻的付出。

　　可能大家都没有在意她，而学长也同样没有在意。

　　这么多人吃着吃着当然就会有人使坏，开始打闹嬉笑了。

　　奶油蛋糕被众人扔的满天飞，每个人都想让自己的同学脸上多出几道白花花的胡子，而今天学长是主流，此时的他当然是被很多人围着轮番攻击了。

　　而那个女孩就静静的站在餐车旁，看着被众人抹奶油的学长笑着。

　　没人会在意她的存在，因为她实在是太安静了，安静到让别人感觉不到她的存在。

　　金哲宁对这些东西不是很感兴趣，他默默的走到沙发边，坐在角落里，拿出了香烟，点燃。

　　猛地吸了一口气，金哲宁被烟呛得咳咳的几声。

　　一旁跟过来的樱井菱立刻把手中的蛋糕放在了茶几上，然后跑到金哲宁跟前，拍着金哲宁后背，很关心的问道：

　　“怎么了？你没事吧！”

　　金哲宁没有说话，只是向着樱井菱摆了摆手。

　　拿起茶几上的一瓶啤酒喝了一口，金哲宁这才感觉舒服了许多。

　　樱井菱叹着气坐了下来，小脸很平静的问道：

　　“你用的着这样吗？我们走吧！”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“在等一会吧！他们的节目还没演完呢！既然来了就不要半路溜走了。”

　　“可是，你明明……”

　　还未等樱井菱说完，金哲宁打断了她的话，抢着说道：

　　“行了，什么都别说了，我没事，你去和他们玩吧！玩开心了我们就走。”

　　樱井菱没有回答也没有动弹，就这样默默的看着金哲宁。

　　金哲宁同样吸着烟，缓缓吐出烟气。

　　两人这样沉默着，另一边众人欢呼着，这样的场景显出了鲜明的对比。

　　许久，樱井菱斜眼看了看茶几上的蛋糕，然后伸出手拿起，用着小叉子切下一小块放在嘴里尝了尝，然后嘟着小嘴，把蛋糕递向了金哲宁。

　　金哲宁歪头看了看樱井菱手中的蛋糕，然后对着樱井菱摇了摇头。

　　樱井菱很不愿意皱起了眉头，然后又把手中的蛋糕向金哲宁递了递。

　　金哲宁无奈的叹了口气，然后张开了嘴。

　　樱井菱这下笑了，切下了一大块，向金哲宁的嘴里送去。

　　金哲宁也很不客气的吃了下去，樱井菱也同样吃了一口，对着金哲宁笑了笑。

　　就在樱井菱再次喂金哲宁吃蛋糕时，包房的门突然被推开了。

　　屋子里一下就安静下来了，众人纷纷停下了手头的事情，齐目向门口望去。

　　两个人男人出现在众人的面前。

　　看到他们摇摇欲醉的样子就知道，他们喝多了。

　　其中的一个人抬起头看了看包房内，然后磕磕巴巴的说道：

　　“哎呦！各……各位！不好……意思啊！我们……我们……走错了！”

　　众人哈哈一笑，那人就关上门离开了。

　　大家都以为这仅仅是个喝醉酒走错屋子的玩笑，哈哈一笑，也就罢了。

　　众人继续欢呼着，一旁的金哲宁和樱井菱也同样笑了笑。

　　而包房外，那两个喝醉酒的人回到了一个中包里，屋内满是烟气，十几个不良青年正在奋力的摇着自己的脑袋，发泄着自己的情绪。

　　屋内的沙发上坐着一个年龄偏大的男人，男人吸着烟，怀里搂着一个身材火爆，穿着极其暴漏女人，时不时的男人还耍几下流氓，哈哈笑一笑，随之而来的是女人坏坏的尖叫。

　　那两个醉酒的人坐在了那个男人身边，其中一人对着男人说道：

　　“霸哥！刚刚我们走错屋子了，那包房里有……有……”

　　男人很埋怨的歪过头看着那人说道：

　　“看你喝的那个损样！有什么啊有！”

　　“有很漂亮的女人！很漂亮很漂亮！”

　　“你说你啊！行了，就那点出息！我知道你什么意思了，别说我这个大哥不讲究，我给你叫小姐去行了吧！”

　　说着，这个霸哥就准备拿手机打电话。

　　那人拦住了霸哥，然后说道：

　　“霸哥，别叫小姐了，我就看中那屋子里的女人了，很漂亮，真的。”

　　“那你是什么意思？”

　　“我看他们应该是学生聚会而已，都是学生，霸哥你就和我们去一下，把她们借来玩玩不就得了，几个学生而已，以你霸哥的身份他们不敢怎么样的？”

　　“哈哈哈……好你个兔崽子！跟我玩这套！”

　　“呵呵……霸哥，今天高兴，我知道霸哥你是个爽快人，你就说行不行吧！”

　　霸哥转眼想了想，拍了一下那人的肩膀，然后说道：

　　“那行，今天我们就高兴到底，带我去看看，我们进去说事，在这里不能闹的太大，弄坏了我都抗不住。”

　　“行行，霸哥，就是几个学生而已，成不了大气候的。”

　　“好好，走着。”

　　说着，那个用湿巾擦了擦自己的脸，然后用力的甩了甩头。

　　霸哥招呼人，一群人离开了包房，跟着那个人走向了金哲宁所在的高级vip大包。

　　哐当！

　　包房的门被霸哥踹开了。

　　“就是这里？”

　　霸哥回头问道。

　　“对对，就是这里。”

　　霸哥回过头，带着走了进去。

　　屋内的金哲宁等人也同样回过头，望去。

　　那个一直默默无闻的女生最先反应过来，然后跑了过去，然后很有礼貌的问道：

　　“你们是谁？有什么事吗？”

　　霸哥看到那个女生后，明显脸色一变，一副色迷迷、很流氓的样子看着那个女生说道：

　　“哎呦！还真是个美女！小妞！快过来让哥哥稀罕稀罕！”


第二百三十三章 他们输定了！

　　那个霸哥色迷迷的上前准备搂抱那个很文静的女孩，样子很流氓，让人感觉很讨厌。

　　女孩很迅速的向后退了几步躲开，然后很警惕的问道：

　　“你到底是谁？你要干什么？”

　　霸哥很猥琐的笑了笑，然后说道：

　　“我是谁你不用管，不过你今天必须归我了！我们来就是想和你们一起玩玩，反正都是玩，大家一起玩会更开心的！”

　　女孩很生气的盯着霸哥，说道：

　　“滚！流氓！这是我们的包房，你快出去！不然的话我就报警了！”

　　霸哥呵呵的小笑了一声，继续说道：

　　“别啊！小妞，你难道没听说过我霸哥吗？别说的那么绝对，你去道上打听打听，这一片他谁做事不得让我着霸哥三分！你们乖乖的陪好我这几个哥们！我保证你们会很舒服的！”

　　说着，霸哥很好色的搓了搓手，上前一步，突然抱住了那个女孩。

　　女孩闭着眼睛尖叫着，一边反抗一边叫道：

　　“放开我！放开我！你个流氓！快滚！”

　　叫声引起了其他的人的注意，他们纷纷回过头，看了过来。

　　金哲宁和樱井菱早就看到了这一幕，樱井菱很着急的想要起身过去帮忙，但金哲宁却拦住了樱井菱，对着樱井菱很认真的摇了摇头。

　　樱井菱很焦急的看着金哲宁，但终究还是没有站起来。

　　学长听到叫声后，第一个从人群中冲了出来，看到那个女孩被霸哥抱着，他很愤怒的喊道：

　　“混蛋儿！你TM给我把静静放开！”

　　听到学长的叫喊，金哲宁才知道那个女孩叫静静，还真是符合她的性格！文文静静的。

　　说话间，学长就冲到霸哥的身边，伸出手想要去拉那个静静。

　　霸哥很得意的笑着，紧紧的抱着静静。

　　在学长靠近的同时，霸哥突然抬脚，一脚踹在了学长的肚子上。

　　学长“啊”了一声，一下子向后退了一部，然后坐在了地上。

　　闻声而来的那十几个男同学纷纷跑了过来，那个小志和几个同学扶起了学长，然后皱着眉头向那个霸哥喊道：

　　“快放开静静！要不然我们去叫保安了！你难道不知道这里是什么地方吗？敢在这里闹事？”

　　霸哥很狂妄的笑了笑，接着，又放开了静静狠狠的推了她一把，静静一下子就被推到了人群这边，几个同学扶住了静静，把她送到人群后边，和那些女生待在一起。

　　霸哥活动了一下自己的手指，然后很嚣张的说道：

　　“这么说你们是不想让我们在这里玩喽！”

　　学长这是甩开了那几个同学的扶住，然后骂道：

　　“当然是不希望你在这里了！你TM就是个流氓！你欺负我们学生有什么能耐！想要女人去找小姐啊！那里的女人更多！你凭什么招惹我们！我们哪里妨碍你们了？”

　　霸哥还是笑着，不慌不忙的回道：

　　“是啊！你们的确是哪个都没惹到我们！但是我兄弟看上你们那几个女学生！我今天就要让那几个女学生陪着我兄弟，如果你们不想挨打！那就留下那几个女学生，然后你们滚蛋，离开这里！”

　　“你TM不是废话呢吗？你难道不知道这里是什么地方？敢在这里闹事你还想离开这里吗？”

　　“哈哈哈……我当然知道这里是什么地方，所以……”

　　说着，霸哥回顾头对着身后的二十几个人说道：

　　“把门关上，去两个人在外面守着。”

　　很明显，关上门之后就是你们顾客自己之间的事情了，人家酒店绝对不会参与你们之间的事情，人家也是为了利益赚钱，多一事不如少一事，人家干嘛没事招惹你啊！只要你不闹到酒店，破坏人家的秩序，那他们就绝对不会来干扰你们。

　　霸哥回过头，看着学长说道：

　　“怎么样？还用不用在考虑一下了！不就是几个女学生吗？你们只不过是同学，你们不用这么内疚的，而且你们这点人能顶什么用呢？”

　　学长上前一步，愤怒的吼道：

　　“少TM废话，有本事冲着我们来！别碰她们女生！”

　　霸哥叹了口气，摇着头说道：

　　“敬酒不吃吃罚酒，难道你们学生读书都学傻了吗？”

　　小志这时也站到了学长的身边，然后朝着霸哥喊道：

　　“啰嗦什么啊！有能耐冲着我们来！少废话！”

　　小志说完这句话，其余的那几个男生也站到了他们身边，一副抵抗到底的样子。

　　一旁坐在沙发角落里的金哲宁和樱井菱也默默的注视着这些。

　　樱井菱已经心急如焚，双手紧紧的抓着金哲宁胳膊，而金哲宁却安然自在，拿着酒杯缓缓的喝着啤酒。

　　这种事情金哲宁已经习惯了，无非是流氓想要女学生作陪喝酒，随同女学生来的男同学想反抗一下而已，所以流氓就想用暴力解决问题，一群不成器的小流氓罢了，还能怎么着！和金哲宁他们相比！这又算得了什么？

　　樱井菱看到金哲宁这幅样子，她虽然心里很着急，但看到金哲宁并没有任何反映，她也不知道自己该如何是好，她很了解金哲宁，也知道金哲宁在家里是做什么，而金哲宁所做的事情，樱井菱也略知一二，此时的场景金哲宁恐怕都打不上眼了吧！

　　另一面的霸哥和他的那二十几好人已经开始撸胳膊挽袖子了，霸哥看着学长和几个男同学，样子很不削，很轻蔑。

　　而那几个男同学也很坚决的站在女同学的面前，一副誓死保卫她们的样子。

　　霸哥无奈的摇了摇头，然后低沉的说道：

　　“既然这样那就没有什么好说的了，今天在这里的人就一起来吧！”

　　说着，霸哥一招手，他的那二十几好人就向学长他们冲了过去，很明显，他们都打过架，斗过殴，很有经验。

　　而学长他们呢！仅仅是学校的大学生而已，这种打斗的场面再多也不过是在一些打斗社团而已，但他们还是很坚决的站在那里！

　　金哲宁看到这幅场景，也无奈的摇了摇头。

　　很明显，学长他们一定是被输定了，无论是在人数上，还是在实力上，他们都输定了。


第二百三十四章 坚持的学长

　　霸哥他们是流氓，是混混，是地头蛇，所以打架斗殴对于他们来说就是家常便饭了，这几个大学生他们当然不会放在眼里。

　　学长他们几乎是没有打斗经验的，他们只会傻子一样的向上冲，毫无意义。

　　要说可以一点的，还就是那个小志，金哲宁看得出来，他学过一些格斗技巧，但动作和要领却生疏的很，但要比其他的那几个大学生强得多了。

　　不过两方的人数实在是不成正比，霸哥他们二十几个人对学长他们不到十个人，而且他们的都还是大学生，那简直是轻而易举的事情。

　　霸哥他们很快就把学长他们放倒在地了，他们在地上翻滚着，那些混混出手的力度很大，学长他们明显没有体验过这般滋味。

　　他们都被逼到了墙角里，就剩那个小志还扶着墙半蹲在那里，不过鼻子也在流血。

　　“怎么样？你们几个小兔崽子！还防抗吗？来啊！你们不是逞英雄吗？怎么不起来了！”

　　霸哥很霸道的骂着，走过去，对着学长的肚子就又是一脚。

　　学长很痛苦的叫了一声，很费力的蹭到墙边，靠着墙坐了起来，然很歪头吐了一口血水，说道：

　　“有本事你们继续啊，我们不还没死呢嘛？”

　　“呵！还挺有种！你说你犯得上吗？不就是几个女学生吗？干嘛为拼命护着她们啊！”

　　霸哥说着就走到了学长的身边，然后蹲下，用手拍着学长的脸说道：

　　“你倒是说话啊！犯得上吗？”

　　学长咳嗽了几下，然后说道：

　　“因为今天是我的生日聚会，是我带他们出来的，而且我是他们的学长，我又责任把他们安全的额带回去！”

　　“就这么简单？”

　　“嗯，就这么简单，你们有本事就别碰她们，都冲着我一个人来！”

　　霸哥很狂妄的笑了笑，继续说道：

　　“那怎么行，我今天来的目的就是要碰她们，你们这些臭小子滚一边待着去吧！”

　　说完，霸哥一拳头打在学长的侧脸上，然后就起身准备向那群女学生走去。

　　霸哥张开手臂，对着那群女学生说道：

　　“小妞们！乖乖听哥哥们的话啊！陪舒服我们你们就会没事的！快来吧！哈哈哈……”

　　说着，霸哥就伸出手推开了几个女学生，直奔着刚刚那个静静扑了过去。

　　这时候，一旁靠在墙边的学长不知道从哪来的力气突然向前扑去，狠狠的抱住了霸哥的小腿，弄得霸哥差点摔倒。

　　“TM的！小兔崽子！你TM疯了！不要命了啊！快放开我！”

　　学长没有动摇，还是死死的抱着霸哥的腿，嘴里微微吐出几个字：

　　“有本事冲着我来，别碰她们！”

　　霸哥很生气的骂着，抬腿朝着学长的脑袋就踩了下去。

　　一下！

　　两下！

　　很多下以后，学长还是没有放开手，仍然是死死的抱着。

　　霸哥很愤怒的骂了一句，然后对着自己旁边的人招呼道：

　　“给我把他拽开！架起来！”

　　霸哥的几个手下一下子就把学长给拽开了，然后两个人扶着学长，把学长架了起来。

　　“你不是很有种吗？我倒是要看看你能挺到什么时候？”

　　说着，霸哥拽着学长的头发然后用力向下按去，同时膝盖用力的向上顶去。

　　M的！

　　M的！

　　M的！

　　霸哥连骂了三句，手里按着学长的脑袋也磕了三下。

　　拽起学长的脑袋，霸哥咬着牙问道：

　　“怎么样？还想继续吗？”

　　学长这时候很不正常的笑了笑，然后说道：

　　“我不会放过你的！我爸爸是警察局的，除非今天你把我弄死，要不然我明天就要把你弄死，你看看我敢不敢！”

　　“呦呵！威胁我啊！TM的你以为老子从小是吓大的啊！老子最讨厌别人威胁我了！警察局的怎么了！就算你是警察局局长的儿子我也敢照样打！警察局能TM怎么着！老子今天下午还跟警察局局长喝茶下棋了呢！能TM怎么着！”

　　霸哥一边骂着，还一边把自己的拳头挥舞在学长的肚子上，时不时的还用脚踹上几下。

　　一旁的静静已经哭的不成样子了，她握着自己的脸，很伤心的哭着，同时嘴里还不停的叫着学长、学长……

　　霸哥打了一会，然后揉了揉自己的手背，侧身指着那几个女学生，对着学长吼道：

　　“我最后问你一遍！你还管吗？”

　　学长很费力的抬起头，迷迷糊糊的说道：

　　“管！”

　　说完，霸哥的一脚就又招呼上了！

　　这时候，哭泣的静静突然站了起来，冲到霸哥的身边，一把推开了霸哥，然后跑到学长的旁边用手托着学长的脸，哭着问道：

　　“学长！学长！你怎么样！你没事吧！”

　　学长很勉强的咧了咧嘴，然后回道：

　　“没事，我没事！”

　　静静擦了擦自己的眼泪，回过头，对着霸哥喊道：

　　“你们还想怎么样！人你们也打了！他们都这个样子，气你们也出了！可以了吧！”

　　霸哥很无所谓的摇了摇头，回道：

　　“我们和他们是没仇！我们是想要你们这几个女学生！而且你今天必须是我的！”

　　说完，霸哥很YD的笑了笑。

　　“滚滚！你们都滚！你们混蛋！”

　　静静骂完以后，就又哭了起来！

　　一旁坐在角落里的金哲宁歪过头，对着樱井菱小声问道：

　　“喂！丫头，那个静静和你们学长是什么关系啊？”

　　樱井菱挠了挠头，然后很为难的回道：

　　“我也不太知道，传说静静在初中就开始喜欢学长了，静静为了学长拼命的学习，为的就是能和学长在一起，静静跟随学长上了初中，然后又考了高中，学长没有考上了重点高中，而静静却考上了，所以静静放弃了更好的教育环境，跟同学长念了普通高中，之后那他们又考上了同一所大学，然后就是现在这个样子了！”

　　“哎呀！那你说你这个学长是有病啊！还是有病啊！还是有病啊！他干嘛放着那么好的女生不珍惜，跑这来招惹你呢？”


第二百三十五章 樱井菱的恳求

　　樱井菱斜眼看了看金哲宁，然后问道：

　　“你说这话什么意思？你是不是认为是我主动招惹他的？”

　　金哲宁耸耸肩，回道：

　　“我可没说，我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？你把话说清楚，别掖着藏着的！”

　　“哎呀！你急什么？我就是想知道你那个学长是怎么想的！我看那个静静也很不错的，虽然跟你比还差很多！但的确很不错了，你的那个学长为什么还会来招惹你呢！”

　　“不错你去找她啊！看你那损样！切！”

　　“你切什么切！我又不是菜！你切我干什么！”

　　“就切你！我看你就生气！切死你！”

　　“嘘嘘！小点声，热闹还没看完呢！”

　　“啊！你还想着看热闹呢！你到是想办法帮帮学长他们啊！你看他们都流血了，肯定很疼的！”

　　“疼什么疼的！几个大老爷们，打几下怕什么，不就是出点血嘛，又死不了，你这么激动干什么，我流血时怎么没看你这么着急呢！”

　　樱井菱很鄙视推了金哲宁一把，然后把字贴在金哲宁的耳边，一字一句的说道：

　　“金哲宁！难道你不记得了吗！你血管中流淌的血液里面有那个一部分是属于我的吗？你忘记了吗？”

　　金哲宁愣了一下，樱井菱的话让他想起了那次在会馆门前自己被白马王子给阴了那次，自己在医院失血过多，而且医院血库里面又恰好没有和自己血型相配的存血了，那时候还是樱井菱很勇敢的站了出来，为自己输血，救了自己一命！

　　“我怎么会忘呢！那是我这辈子最不能忘记的事情啊！”

　　金哲宁说着，又用手轻轻抚摸着樱井菱的脸蛋儿。

　　樱井菱撇了金哲宁一眼，然后说道：

　　“我还以为你这个小没良心的把这事给忘了呢！你要是敢忘了我就弄死你！”

　　“你就这么狠啊！”

　　“嗯，你不知道最毒妇人心啊！”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，继续说道：

　　“好了，我们不看热闹了，跟紧我，我们走吧！”

　　樱井菱很用力的摇了摇头，很坚决的说道：

　　“我不走，我不走！”

　　声音有些过大，又恰好学长那边安静了一下，樱井菱的声音引起了霸哥他们的注意。

　　不知道是因为霸哥他们进屋就关顾着收拾学长他们了，还是金哲宁和樱井菱坐在角落里比较暗，他们没有发现，打了这么长时间，他们还一直没有注意到角落里还有这么两个人呢。

　　霸哥歪过头，呵呵的笑着说道：

　　“呦！原来这里还有两个人呢！我怎么没看到呢！隐藏的挺好啊！”

　　说着，霸哥转身向金哲宁这边走来。

　　“你想怎么样！快放开我学长，你这个混蛋！”

　　樱井菱很激动的站起来喊道。

　　“呦呵！小丫头还挺厉害的！嗯～挺漂亮！是个小美女！”

　　“你……你……就是个流氓，大色狼！”

　　“哈哈哈……我也没说我是好人啊！我本来就色狼！混混而已。”

　　樱井菱被起的呼呼喘气，金哲宁一把拉过樱井菱坐在自己的身边，然后轻轻拍了拍樱井菱的肩膀，很关心的说道：

　　“你气什么啊！跟他你生什么气啊！这种人值得你生气吗？看你气的，乖！安静会啊！”

　　金哲宁安慰着樱井菱，完全没有理会一旁的霸哥。

　　“哎呦！这还有个男的呢！你怎么没像他们一样站出来英雄救美啊！”

　　金哲宁没有说话，对着霸哥笑了笑。

　　霸哥拿起茶几上的一瓶酒打开喝了一口，然后说道：

　　“留下这个小妞，你可以走了！”

　　金哲宁同样是对着霸哥笑了笑，还是没有说话。

　　看着樱井菱安静下来了，金哲宁小声问道：

　　“我们走吧！”

　　这时霸哥抢着说道：

　　“是你自己走！不是叫你带着她一起走！你TM没听见啊！赶快滚蛋！”

　　金哲宁没有理会霸哥继续看着樱井菱说道：

　　“走吧！”

　　樱井菱摇了摇头，说道：

　　“我不能丢下学长他们，他们都是我的同学，我们平时关系很好的。”

　　“别让我再重复第二遍，我保证能带着你出去，至于他们。”

　　金哲宁斜眼看了看一边地上那些人，继续说道：

　　“这就不关我的事了！我只能带走你一个人。”

　　樱井菱还是很坚决的摇了摇头，说道：

　　“要走你自己走吧！我不走，我要和我的同学在一起，我真的不能抛下他们不管。”

　　金哲宁咬着牙甩了甩头，点起一支香烟，狠狠的吸了几口，抬起头，看着樱井菱问道：

　　“那你是什么意思？”

　　樱井菱伸出手抓住金哲宁胳膊，一副祈求的样子说道：

　　“哲宁，我知道你一定有办法的！你一定能把他们救出去的！我求求你，你救救他们好不好！”

　　霸哥在一旁呵呵的笑了笑，那个一个椅子坐下来，说道：

　　“嘿！有意思！我看你俩能怎么着！反正今天都已经这样了，我等你们商量好！”

　　金哲宁用力的叹了口气，回道：

　　“井菱，不要耍小性子，这不是撒娇的时候，你要知道，这里不是H市！我不可能那么无拘无束的做事情，会有麻烦的。”

　　樱井菱眼角已经开始湿润，她轻轻抽涕了几下，低着头，摇了摇金哲宁的隔壁，固执的说道：

　　“我知道你一定有办法的，我求求你了，你就带他们一起走吧！求求你了！”

　　金哲宁看到樱井菱这般样子，他心里也很不好受，说实话，他带着樱井菱杀出去还是有一定把握的，毕竟只要顾忌她一个人就好了，但要是想带着学长那一伙人一起离开，唯一的办法就是放倒霸哥他们那边所有的人，如果有一把砍刀金哲宁会毫不犹豫的冲过去解决问题，但现在的情况很特殊，金哲宁不可能什么都不故的去和霸哥他们拼命，只要他们抓住其中一个女学生做人质威胁金哲宁，那金哲宁就一定没办法了，这群流氓虽然不成器，但却野的很，逼急了他们什么事都能做得出来。

　　这些事情在霸哥他们开始动作的时候，金哲宁就已经想过了，这种没有把握的事情，金哲宁是不会去做的。


第二百三十六章 一个也不能少

　　金哲宁皱着眉头，不知道该怎么办是好。

　　看到樱井菱要哭的样子，金哲宁感觉自己有些抓狂了。

　　他不想看到樱井菱哭泣，樱井菱伤心难过，金哲宁会感觉自己比她还要不好过，他心疼樱井菱，樱井菱是他心中最珍惜的女孩了，也是他需要用一生去守候的女孩。

　　不过话说回来，金哲宁是真的不想在T市惹事了，自己在T市根本就没有什么势力，俗话说强龙压不住地头蛇，而金哲宁自己此时扮演的角色就应该是强龙，而霸哥他们就是地头蛇。

　　自己独打他们这二十几人，金哲宁只有三成的把握，很危险，毕竟霸哥他们的人实在是太多了，而且金哲宁还有所顾虑，打起来他根本就没有时间去顾忌樱井菱他们，而当霸哥他们意识到金哲宁是个不好对付的角色时，他们的第一反映就一定是去抓那几个女同学做威胁，金哲宁自己再厉害，也不可能解决所有的问题。

　　而金哲宁在T市认识的人中有些势力的也就是宝龙头了，但金哲宁知道，宝龙头整天都忙得很，这个时间他不知道已经飞哪去了！

　　这可怎么办呢？

　　樱井菱在哭泣。

　　金哲宁又不想让她哭。

　　而唯一不让她伤心哭泣的办法只有救出她的那些同学。

　　可金哲宁又很纠结该怎么救！

　　这里不是H市，金哲宁是真的不想再惹麻烦了，家里那边还不知道怎么样了呢？自己突然消失了这么多天，H市的局势又会变成什么样子了呢？

　　要不是为了然樱井菱高兴，金哲宁才不会来这么无聊的聚会呢，虽然表面上樱井菱是不原来的，但金哲宁知道，带着樱井菱来参加聚会对樱井菱本身还是有好处的，毕竟他们还要做同学，每天生活在一起免不了要见面，与其到时候让他们尴尬，不如现在把事情处理好，让他们没有尴尬的理由。

　　金哲宁猛抽着香烟，很快就吸完了一支。

　　当他想点起第二支时，樱井菱见他没有反映，哭泣着鼻子问道：

　　“哲宁，你倒是说话啊！我知道你不会那么狠心的，你一定有办法救他们出去的。”

　　金哲宁叹着气摇了摇头，回道：

　　“樱井菱，我在重复一遍，这里不是H市，不是我们的家，我不能那么放肆，你要冷静一点，乖乖和我离开，这个时候你要听话，别哭了。”

　　“不行，不行，我真的不能抛弃他们，他们都是我的同学，我怎么可能留下他们自己走呢！”

　　“他们是他们，你是你，我只有责任带着你自己离开。”

　　樱井菱对于金哲宁的回答好像很不满意，她松开了金哲宁，用手摸了摸自己眼角的流水，然后觉着小嘴，皱着眉头说道：

　　“那好，愿意走你自己走吧！我要和我的同学在一起，今天说什么我都要和他们在一起！”

　　“他们就那么重要吗？即使留下他们，他们也不会出事了，顶多也就是被打了一顿，不会有事的。”

　　“那也不行，不行！不行！”

　　“你冷静一下，我闲杂给你两个选择，你听好，一，你乖乖跟着我走，我们离开后给他们报警就是了，二，你留下，我走，以后我们就是两路人，你就是路人甲，我就是路人乙，我们老死不相往来。”

　　“哲宁，有必要把事情搞的这么绝吗？这根本就不是一回事！你不要这个样子好不好！”

　　“说点有用的吧！你也知道我的为人，我这是为你好，要是在H市，我都不用你说，而且也不会发生这样的事情，但这里不行，因为这里是T市！”

　　樱井菱这时也冷静下来了，她默默的盯着金哲宁，冷冷的问道：

　　“你确定是这个样子了吗？真的没商量了吗？”

　　金哲宁叹了口气，微微点了点头。

　　樱井菱深呼吸了一口，眨了眨眼睛，好像是在下一个很大的决心。

　　“那好，我跟你走。”

　　金哲宁“嗯”了一声，起身准备拉着樱井菱离开。

　　但樱井菱并没有站起来，他仰着头，盯着金哲宁，继续说道：

　　“不过在这之前我要提告诉你一件事情。”

　　金哲宁很不耐烦的说道：

　　“快说，说完我们好走，我没有耐心在这里等待了。”

　　长长的出了一口气，樱井菱说道：

　　“金哲宁，你今天的样子真的让我很失望，我之所以选择跟你走，那是因为我们这么多年的感情了，我是真的爱你，我放不下你，但如果能再给我一次机会，我会毫不犹豫的选择不认识你而和他们留在这里。”

　　樱井菱说完这句话，眼泪就流了出来。

　　而金哲宁听到这句话，心里却难受的要命，他不知道自己为什么会这样的难受，樱井菱的这句话深深的刺痛了金哲宁的内心，樱井菱是他最爱的人，而面前的这个女孩却说出了这样的话，金哲宁真的是很难过。

　　樱井菱说话的音律和神情眼神都让金哲宁感到很陌生，他从未看到樱井菱这般陌生的样子，这种陌生让金哲宁感觉到自己好像根本就不认识她。

　　金哲宁狠狠的坐下，一拳砸在了茶几上。

　　有机玻璃的茶几上被他砸出了几道裂痕。

　　樱井菱的样子很失望，满眼里都是失望。

　　金哲宁很不想看到她这个样子，但实际情况还是让金哲宁感到十分的纠结。

　　这时候，躺在静静怀里的学长很费力张口，说道：

　　“井菱，你的好意我心领了，如果能走，你还是快走吧，出去之后想办法联系我爸爸，他会赶来处理这件事情的，我们不会有事的。”

　　樱井菱没有转头，还是盯着金哲宁回学长的话：

　　“学长，你就别管了，这是我们之间的事情，和你没有关系。”

　　学长轻轻咳嗽了几下，继续说道：

　　“井菱，我说的是真心话，我在你们之中年龄最大的，我是你们的学长，这件事情就应当由我来承担，是我带你们出来，我就一定要带着你们回去。”

　　说着，学长停顿了一下，然后接着说道：

　　“一个也不能少！”


第二百三十七章 金哲宁出手

　　说完，学长很异样的笑了笑。

　　霸哥听到学长说话了，他站起身走到学长跟前，推开静静，一拳头就招呼在学长的脸上。

　　“少你M了个逼！你TM有力气说话呢啊！小兔崽子没受够是吧！”

　　学长没有反抗，也坑能是没力气反抗了。

　　“我说的是真的，他们一个都不能少。”

　　霸哥很气愤的拽着学长的衣领，用力的潮墙边撞去。

　　“哐”的一声，学长顺着墙壁，倒下了。

　　墙壁上还留下一条红色的血迹。

　　没有声音，静悄悄的。

　　静静哭喊着跑了过去，抱起了学长，抚摸着学长的脸，哭泣着。

　　霸哥走回到茶几前，坐下来，点起一支烟，说道：

　　“喂！你们两个！商量的怎么样了？要是不行就赶快走吧，小子，你自己走，她留下。”

　　金哲宁没有搭理霸哥的话，此时的心中正在纠结着这件事情该怎么办。

　　樱井菱失望的样子让金哲宁很痛苦，他从没见过樱井菱这般样子，那种青春的气息好像一下子就消失了。

　　金哲宁很不喜欢樱井菱这个样，很不喜欢……

　　抓起茶几上的一瓶啤酒一口气喝了下去，金哲宁狠狠的把酒瓶摔在地上，然后歪过头，看着樱井菱问道：

　　“你想好了？真的要这个样子吗？”

　　樱井菱缓缓的点了点头，说道：

　　“嗯，我想好了，不要怪我这么做，他们都是我的同学，我本以为你会很有正义感的救他们，但我没想到你会这么做，你今天的表现真的让我很失望。”

　　金哲宁抿着嘴点了点头，向着樱井菱伸出了一根手指头，然后说道：

　　“那好，你给我记住了，就这一次！”

　　话语很明了，金哲宁同意樱井菱的请求了，但金哲宁接下来会怎么做，樱井菱全然不知。

　　不过既然金哲宁答应了，那这个事情就没什么大碍了。

　　樱井菱闭上眼睛长出了一口气，点着头说道：

　　“嗯，我知道了，我会记住了。”

　　金哲宁叹了口气，转头看着坐在茶几上另一面的霸哥说道：

　　“我虽然不知道你在这个地方有什么实力，但你今天做的事情实在是有些太过分了，做事情不能太绝，要给自己留条后路，你说吧，今天这个事情你想怎么样才能解决。”

　　霸哥很无所谓笑了笑，回道：

　　“很简单，我从进这个屋子就已经说过很多遍了，留下这几个女学生，你们几个小兔崽子就可以滚蛋了。”

　　“这个事情本身就是你的不对，照你这么说你还挺有理的呗！”

　　“我是流氓，是混混，不讲理是我们的宗旨。”

　　“那今天的事情还能不能有个别的解决方式？”

　　“你什么意思？”

　　“我没什么意思，我就是想把他们都带走。”

　　“哈哈哈……那是不可能的，事情既然都已发展到这个地步了，那我就要坏事做到底了，这几个女学生一定不能走，要是她们走了，这个事情传出去我霸哥以后还怎么在道上混啊？”

　　“我出钱，你们混混不就混的是钱吗？你看怎么样？”

　　“哦？有意思，你想出多少？”

　　“我无所谓，多少都行，但不能过分。”

　　“你把事情想的太简单了，我要一千万，你看怎么样？你能拿的出来吗？”

　　“我看你也是道上混的头头，道上的规矩你应该很清楚吧！这个数目太大了。”

　　霸哥想了想，继续说道：

　　“嗯，还有一个办法，留下你身边的这个小妞和墙角的那个小妞，别人可以走了。”

　　金哲宁听到霸哥的话，突然哈哈大笑起来。

　　“你TM这是说话呢啊！”

　　霸哥很阴险的笑了笑，回道：

　　“小子，和我说话客气点。”

　　“客气个蛋！我TM没时间和你在这闲扯，你就说行不行吧！如果行，我们就好好商量，我给你点钱也就算了，如果不行，那我们就要好好算算了！”

　　“呵呵！那好，我就说不行了，我看你能怎么着！你身边的这个应该是你女朋友吧！嗯～小模样真性感！弄起来应该很爽！”

　　霸哥最后的这句话惹火了金哲宁，本来樱井菱这个样子就金哲宁很闹心了，而且霸哥又这么一调戏，金哲宁更火了。

　　金哲宁很迅速的拾起刚刚自己摔碎的啤酒瓶子，俯身一把抓过霸哥，手里的酒瓶子就扎在了霸哥的脸上。

　　参差不齐的酒瓶碎片的扎进了霸哥的嘴里，鲜血一下子就流了出来。

　　金哲宁把罪凑到霸哥的耳边，轻声说道：

　　“你TM把嘴巴给我放干净一点，别逼我弄了你！”

　　说完，金哲宁松开了霸哥，一拳头打在了酒瓶上。

　　酒瓶破碎，一部分玻璃碎片还留在霸哥的肉里。

　　霸哥捂着自己的嘴，支支吾吾的说道：

　　“小兔崽子，敢TM扎我，兄弟们，给我揍他，那个小妞给我留着。”

　　那个混混听到霸哥的呼唤，纷纷抓起身边的酒瓶或者椅子，向金哲宁冲了过来。

　　这种情况就金哲宁最不希望发生的情况。

　　金哲宁一把拉过樱井菱护在自己的怀里，反身把樱井菱压在自己的身下。

　　啪！

　　一个酒瓶在金哲宁的后脑上爆开，金黄色的液体顺着金哲宁的脸颊就留下了下来。

　　金哲宁没有动弹，他知道此时自己的身后还有很多酒瓶等着自己。

　　他怕自己躲开之后，伤到身下的樱井菱。

　　硬可自己流血，他也不能让樱井菱受伤。

　　樱井菱目光呆滞的看着金哲宁，眼泪一下就流了下来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一个接一个的酒瓶朝着金哲宁的脑袋砸了下来，鲜红的血液混合冒着白泡啤酒浸满了金哲宁的脑袋。

　　看到金哲宁脑袋流血了，樱井菱哭的更厉害。

　　金哲宁勉强笑了笑，把嘴贴近的樱井菱的耳边，轻声说道：

　　“我没事，不用担心，一会我转过身，你要紧紧的躲在我的背后，听清楚了吗？”

　　樱井菱哭着点了点头，伸出手摸了摸自己的眼泪。

　　金哲宁微微一笑，猛的转身一记鞭腿就踢了出去。

　　樱井菱也很配合，她紧紧的靠在金哲宁的后背上，双手抓着金哲宁的衣服。

　　鞭腿击退了离金哲宁最近的几个人，另一面的一个小混混举着一把椅子就砸了过来。

　　金哲宁抬起手臂一档，之后手臂便传来了一阵阵麻酥酥的感觉。


第二百三十八章 局面扭转

　　金哲宁一咬牙，甩了甩手，然后一脚踹了过去。

　　周围不断有东西向金哲宁砸来，但其中最多的还是酒瓶子，有的还是没开封的啤酒。

　　被酒瓶子砸几下到是没什么，但金哲宁还是很顾虑躲在他身后的樱井菱，虽然樱井菱躲在他的身后，但有几次还是金哲宁伸出手挡下了向她砸去就酒瓶。

　　金哲宁一边护着樱井菱向房间中央移动，一边抬手阻挡着砸来的东西。

　　这期间金哲宁不知道自己被多少东西砸过，手臂已经疼的没知觉了，但结果还是让金哲宁很满足的。

　　樱井菱完好无损，什么事都没有。

　　一把拽过樱井菱把她推向那群女生，紧接着，金哲宁转头对樱井菱喊道：

　　“和她们待在一起，不用管我。”

　　说完，金哲宁便冲进了混乱的人群中。

　　樱井菱哭泣着被几个女生扶了起来，哭的很伤心。

　　没有了樱井菱，金哲宁的顾虑少了很多。

　　加入战斗后，金哲宁放开了手脚，一边抵住向自己打来的东西，一边找机会还击。

　　但对方的二十多人还是让金哲宁感觉很吃力，他们围着金哲宁一阵乱攻，让金哲宁不得翻身。

　　这么打下去也不是个办法啊！金哲宁知道在这样下去，打到自己体力耗尽时，那就真的完了，他们的人数太多，自己又赤手空拳，怎么可能把那些学生都带出去呢？到时候搞不好可就弄巧成拙了！

　　一把拉过一个混混，金哲宁对着他的肚子就是一脚，然后用力的把他甩向人群中。

　　无意间抬起头，金哲宁看到了坐在角落里的霸哥。

　　霸哥此时正拿着个毛巾，捂着自己刚刚被金哲宁用酒瓶扎伤的地方。

　　灵机一动，一个念头在金哲宁的脑中崛起。

　　金哲宁猛然想四周看了看，伸手拿起茶几上的一个酒瓶，用力的向自己的四周挥去。

　　不过酒瓶很快就破碎了，一层又一层的人继续冲了上来。

　　他们人多，而金哲宁这边之后他一个人还能战斗，所以他们的士气很足，不用想最后也是金哲宁倒下。

　　用力踹开自己后方的一个人，金哲宁奋力向那边跑了几步。

　　空缺很快又被人补上，金哲宁重复刚刚的动作，一点一点的向房间的某个角落里移动。

　　看着自己距离霸哥那里越来越近，金哲宁不禁裂开嘴角，露出了一丝丝阴笑的笑容。

　　霸哥似乎也发现金哲宁距离自己越来越近，他站了起来，靠在墙角，脸上捂着的毛巾已经浸满了鲜血。

　　靠！SB！还不赶快去医院缝针啊，在这儿看P呢！真是TM有病。

　　金哲宁暗中笑了笑，脚尖用力点地，轻轻一跃，一记秋风扫落叶就踢了出去。

　　趁着四周的人向后多开始，金哲宁反身又是一脚，正好踢在那个人胸口处，那人猛的向后退去。

　　看到了缺口，金哲宁弯身躲开一个酒瓶，迅速的向那个缺口冲去。

　　冲出了人群，金哲宁快速的跑到霸哥身边，一脚踢在霸哥的肚子上。

　　霸哥看到金哲宁后，第一个反应就是向人群里跑，金哲宁那一脚的力气，加上他自己向前跑的惯性，迫使霸哥失去重心，闷生生的倒在了地上。

　　他的小弟见金哲宁冲了出来，他们也一齐向金哲宁跑来，准备再次围攻金哲宁。

　　但金哲宁还哪能给他们机会啊！他麻利的拽起地上疼叫的霸哥，用力的朝墙面撞去。

　　“哐”的一声，霸哥撞在了墙上，金哲宁迅速拾起自己脚下的一瓶啤酒，朝着霸哥就冲了过去。

　　霸哥昏沉沉的靠在墙上，金哲宁跑了他的身边，一瓶子朝他的脑袋就砸了下去。

　　酒瓶破碎后，金哲宁一把拉过霸哥反手砸在他的后颈处，脚下一拌，霸哥就顺势倒躺在了地上。

　　霸哥倒地后，那群小弟已经把金哲宁和霸哥围在了角落里，金哲宁一脚踩在霸哥的脑袋上，然后盯着自己面前的那些人，缓缓的坐在霸哥的身上，手中的酒瓶就扎在霸哥的动脉处。

　　由于酒瓶破碎的参差不齐，有些锋利的棱角已经扎进了霸哥的皮肉里。

　　金哲宁用力的按着酒瓶，抬起头对着那些人喊道：

　　“来啊！TM的！你们到是过来啊！再过来我就扎了他！TM的！你们不是挺狠吗？”

　　霸哥的那些小弟见到金哲宁这幅狠心的模样，他们也不敢向前冲了，毕竟金哲宁酒瓶下扎的那个人是他们的老大，出了事情，还是要靠他去买通关系平事的。

　　金哲宁狠狠的骂了几句，接着金哲宁迅速的抬起酒瓶，朝着霸哥的后背露出皮肤的地上就扎了下去。

　　这下引来了霸哥很痛苦的叫声，金哲宁扎过后，酒瓶又低在了霸哥的动脉处。

　　霸哥这会可能也清醒了，他把头紧紧的贴在地面上，嘴里狠狠的说道：

　　“小子，你TM最好给我注意点，别以为自己有两下子就能怎么着，你一个人在能打，能打的过我这么多小弟吗？你总会有累的时候吧！”

　　金哲宁很阴笑的笑了笑，手里的酒瓶再次用力的向下按了按。

　　“我是打不过你们这么多人，但是我能打的过你，我还是劝你想想你自己的身处的环境吧！你说我这手在用力，你的大动脉可就两半了啊！这人体的动脉要是被划伤了，我保证你会躺在血泊中死掉的！”

　　说完，金哲宁抬起头哈哈大笑起来。

　　霸哥咬了咬牙，继续叫道：

　　“TM的！老子让你们叫人来，你们叫了没有啊！”

　　很明显，这句话是骂给他小弟听的。

　　人群中最靠前的一个人支支吾吾的说道：

　　“霸哥，我叫人了。”

　　“那你TM还愣着干什么！人在娜呢啊？”

　　“他们都在楼下呢！那么多人一起进来，会引起保安怀疑的。”

　　“还不快叫他们上来，你TM有没有脑子啊！他们在不上来我就要被这小子给弄了！”

　　那个听了霸哥的话，很慌忙的拿出了自己的手机，打了个电话。

　　不到半分钟，房间的门又被踹开了。


第二百三十九章 霸爷

　　“哐当”一声，一波混混闯了进来，打头的是一个和霸哥长相非常相识的中年人走了进来，脚步很沉稳，一点也不慌张。

　　这个中年人身穿着黑色的西装，大风衣，头顶上还带这个黑色的帽子。

　　典型的黑社会装扮。

　　中年人走进屋子后，首先抬起头看了看屋内的情况，然后又低头看了看坐在地上的霸哥和金哲宁。

　　霸哥的手下被这个中年人的手下赶出了房间，屋子里只剩下金哲宁他们和中年人的几个手下了。

　　中年人“哼”了一声，对着地上的霸哥骂道：

　　“TM的！小兔崽子，一天就知道给我惹事，真TM没出息，把我的脸都给丢到这儿来了！要不是这里的保安认识你，知道你是我弟弟，他们早就冲进来了，你一天就不能消停点啊！刚刚他们老板就在楼下呢，你TM要是把声音在弄大点让他听见了，今天你TM就死定了，我出面也保不住你，你小子用脑袋想想行不行，这里是什么地方，你TM也干在这儿闹事，你还能在狂点吗？”

　　霸哥的抬眼看了看哪个中年人，然后很委屈的说道：

　　“哥！我知道错了，我以后不敢了！”

　　“以后？哪TM还有以后！瞧你这点出息，什么样的女人你没见过，来这儿TM欺负女学生，你还能长点脸吗？别说你TM是我弟弟，我丢不起那人！”

　　“哎呀！哥，你就别骂了！快想想办法吧！”

　　这一阵恶骂倒是把金哲宁都笑了！这个霸哥合着是把他哥哥找来了啊！还真是个不成器的家伙，没出息！

　　中年人深深的叹了口气，转眼看向了坐在霸哥身上金哲宁。

　　“小兄弟，我们有话好好说，你可不可以先把手放下啊可别伤着我弟弟啊！我就这么一个弟弟，他不能出事啊！”

　　霸哥说话很客气，但金哲宁听得出来，他不是很情愿，不过按常理来说也对，你拿着武器低着人家弟弟的大动脉，人家怎么会情愿跟你说话呢？

　　金哲宁叹了口气，抬起头看着中年人说道：

　　“这个是你弟弟？”

　　说话间，金哲宁动了动手中的酒瓶。

　　“哎！对，他是我亲弟弟，小兄弟你手下留情啊！我们有话好好说，别着急。”

　　金哲宁摇了摇头回道：

　　“这个不行啊！我要是放开他了，我就活不成了。”

　　“不会的，我是他哥哥，我保证，只要你放开我弟弟，你们就都可以走了，你看我刚刚也骂他了，我这个弟弟不成器，你就别和他一般见识了。”

　　“是啊！你这个弟弟确实是不成器，他运气不好，遇到我了，所以我就惩罚他一下喽！”

　　“嗯，对，我看你也把他打了一顿，你也消气了，这事就算了吧！”

　　听了这句话，金哲宁有些气愤了，什么叫这事就算了吧？我刚刚都白挨打了！

　　“算了？这事不成吧！”

　　“那你还想怎么样？”

　　“你TM看看那边的那些人，他们都是学生，他们身上的伤就白挨打了啊！这个废物TM是来调戏那些女学生的你知不知道？”

　　中年人转头看了看那些女学生和躺在地上的学长等人，迟疑了一下，继续说道：

　　“那好，你们所有人的医药费我出，我赔钱，这样总行了吧！”

　　而金哲宁还是摇了摇头，说道：

　　“哎呀！这个还是不行啊！要是他仅仅调戏的只是几个女学生也就罢了，可他运气实在是太糟糕了！这些女学生中有我的女朋友啊！他调戏了我的女朋友，这个事可就不能玩完了！”

　　“哦！小兄弟你是跟谁混的，我和你们老大说说去，这九紫金城附近，还没有几老大不能给我霸爷一个面子呢？”

　　“哼！我谁也不跟谁！自己混的。”

　　“哦？那你就不怕事后挨黑枪啊！这时候路上车多，出去的时候得看着点路！”

　　说这句话的时候，这霸哥的哥哥霸爷说话的语气就有些怪怪的了，很显然，他有些耐不住客气了。

　　金哲宁倒是很无所谓的笑了笑，回道：

　　“哦，这个问题倒是没什么，我一般出门都是坐飞机的，走天上，不怕车撞！”

　　“小兔崽子！给你脸你还真不要脸了是吧！我TM好话跟你商量是不行了吧！”

　　“呦！这就怒了？不行啊，你们兄弟俩一个德行，这么都挺不住啊！”

　　“小子，我警告你，老子没时间和你在这儿磨叽，赶快TM把我弟弟放了，要不然我就不客气了。”

　　“哎呦！威胁我，我这个人就不怕威胁，你说的越狠我就觉得越刺激！”

　　说着，金哲宁抵在霸哥动脉处的酒瓶又用力向下扎了扎。

　　霸哥一阵惨叫，失声叫道：

　　“哥，别TM和他磨叽了，赶快救我啊！我TM要弄死他！”

　　中年人有些为难的在原地走了几步，然后对着自己身后的手下挥了挥手。

　　他的手下拿出了一把黑黢黢的手枪放在了他的手上，然后那几人又上前把金哲宁围了起来。

　　中年人把手枪上膛，然后把枪口最准金哲宁，低沉的说道：

　　“小子我是真的没耐心和你废话了，赶快放了我弟弟，要不然我就开枪了。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“好啊！开枪啊！我们一命对一命，都是妈生的，谁怕谁啊！”

　　中年人抬了抬手枪，打开保险，咬着牙说道：

　　“我真的会开枪的，你别逼我。”

　　“嗯，我知道你会开枪的，我也真的会扎死你弟弟，你就放心吧！肯定会一起死的，你就等于间接的杀了你弟弟，没关系，这都不叫事儿！大不了一起死，对吧？”

　　中年人长出了一口气，继续说道：

　　“我是怎么跟你说都不行了是吧！你也要为自己想想，现在这里都是我的人，我一个电话楼下的小弟就都会上来，你无论如何也都跑不掉的，差不多就行了，别把我逼急了！”

　　“反正我也跑不掉了！要死一起死，拉着你们去垫背也值了！”

　　“你……”

　　中年人对着他的手下招了招手，说道：

　　“上！把他给我拿下！”


第二百四十章 差别

　　中年人的那几个手下听了他的吩咐，纷纷拔出了自己的后腰上的手枪，上膛，向金哲宁包围过去。

　　金哲宁呵呵的笑了笑，把手中的酒瓶用力的向下扎了一下。

　　“别过来！再过来我就扎死他。”

　　这一下金哲宁有些用力，血液顺着酒瓶锋利的棱角就流了出来。

　　“等等。”

　　中年人马上阻止他们靠近，放下手中的枪，说道：

　　“别！慢着，你说吧，怎样才能放了我弟弟，别伤害他。”

　　金哲宁想了想，抬起头看了看一旁墙壁上的电子钟，然后低声骂道：

　　“TM的，怎么过去这么长时间了，坏老子的好事！”

　　抬起头，金哲宁停顿了一下说道：

　　“给我一部手机，我要打电话。”

　　中年人想了想，对着他身边的一个手下点了点头。

　　那人从兜里拿出一部手机扔给金哲宁，然后又走了回去。

　　金哲宁接过手机，沉思了一下，接着便输入了一串号码，打了过去。

　　很快，电话接通了，而金哲宁的说话很简洁，仅仅是那么几句。

　　“叔叔，是我。”

　　“遇到点小麻烦。”

　　“紫金城酒店，最大的包房。”

　　接着金哲宁便挂断了电话，把手机扔在了地上。

　　“等着吧，马上就会有人来处理这个事情了。”

　　中年人收回了自己的手枪，点起了一支香烟。

　　屋内一下子静了下来，让人感觉很压抑。

　　一支烟的功夫，包房外便传来了一阵琐碎的脚步声和说话声。

　　“哎呦！这是什么风把你您给吹来了，有什么事您给小弟我打个电话不就行了嘛，我肯定能给您处理明明白白的，怎么还能劳您大驾呢！”

　　这句话金哲宁听的很清楚，话音刚落，一个厚重的声音响起：

　　“滚蛋！这没你事！”

　　紧接着是“哐”的一声，是什么东西撞墙的声音。

　　包房的门被轻轻推开了，一个身穿西装，戴着墨镜的男人走了进来，身后还跟着五六个同样装束的大汉，但很明显，他们不是一个级别的。

　　这个男人看了看霸爷，然后又看了看地上的金哲宁。

　　他拿下了自己的墨镜，对着地上的金哲宁很自然的说道：

　　“臭小子，走吧！还愣着干什么！”

　　金哲宁嘿嘿的笑了笑，松开手中的酒瓶，起身拍了拍自己的身上。

　　“呵！叔叔你来的真快！真速度！”

　　来着正是金哲宁的叔叔，苍狼。

　　金哲宁也是灵机一动，无意间想到他的，自己很久以前和黎家算账时，还在那个会管里见到他了。

　　苍狼很无奈的笑了笑，说道：

　　“你小子没事吧？头上怎么了？没受伤吧！”

　　金哲宁摸了摸自己的脑袋，很随意的摇了摇头，回道：

　　“没事，就是被酒瓶子砸了几下，一会洗洗就好了。”

　　苍狼点了点头，对着自己的手下说道：

　　“处理一下，我们先走了。”

　　他的手下低了一下头，回道：

　　“知道了大哥。”

　　接着，苍狼又看了看屋子里的其他人，然后转头看着金哲宁问道：

　　“那些人怎么回事？和你有关系没？”

　　“有，那些人是我女朋友的同学！这个事也是因为他们引起的。”

　　“女朋友？”

　　“嗯，是，我女朋友，那次在我们家，你见过的。”

　　“老樱的女儿？樱井菱？”

　　“嘿嘿……对就是她！”

　　说着，金哲宁对着人群中叫道：

　　“井菱，出来吧！没事了！”

　　樱井菱抽涕着鼻子走到金哲宁的身边，摸了摸自己的眼角，说道：

　　“叔叔好！”

　　苍狼点了点头，继续看着金哲宁问道：

　　“那这儿怎么着？他们都一起带走吗？”

　　“嗯，一起走吧！他们还都是学生呢！平时和井菱的关系都不错。”

　　“哦，那行，我们走吧！”

　　说着，苍狼便戴上了自己的墨镜，转身想要离开。

　　霸爷看着这一幕愣了半天，硬是没反应过来。

　　等到苍狼想要离开时，他才回过神，挡住门口，说道：

　　“怎么？伤了我弟弟就想走啊！我弟弟和我的那些人就白打了啊！”

　　苍狼斜眼看了看霸爷，继续向前走去。

　　霸爷一下子就把枪举了起来，对准了苍狼。

　　这一个动作引起了苍狼手下的反感，他们纷纷皱起了眉头，围到了苍狼身边。

　　苍狼重新摘下自己的眼睛，抬起头看了看霸爷，向霸爷走去。

　　他刚刚吩咐的那个手下上前挡住了苍狼，低声说道：

　　“大哥，您别生气，这种小事交给我们处理就行了。”

　　苍狼摇了摇头，推开那人走到霸爷的身边，低声问道：

　　“我最讨厌别人用武器指着我了！”

　　霸爷很嚣张的笑了笑，说道：

　　“你以为你是谁啊！带几个保镖就想从我这儿拿人啊！你想的到是挺好的。”

　　说完，霸爷对着自己的手下挥了挥手，那十几个人就围住了苍狼他们。

　　苍狼的嘴角漏出了一丝的笑意，这笑意让人感到很冷，虽然这屋子里温度很高。

　　接下里的事情可能是霸爷做梦都想不到的。

　　苍狼把自己的墨镜收了起来，然后对着他的手下动了动手指头。

　　他们的手下很麻利的动手，那几个人下手很重，打的很猛。

　　霸爷的那些手下刚刚看着还很威风，可这会遇到了苍狼的手下就没声了，这不是一个级别的，没法比啊！

　　不到五分钟，霸爷的手下就已经基本失去战斗力的，他们在地上翻滚着，痛苦的呻吟着。

　　看到苍狼的手下这么厉害，霸爷也有些后悔了，这是遇到行家了！真正的大混混的。

　　霸爷哆哆嗦嗦的举枪指着苍狼，支支吾吾的问道：

　　“你是谁？别过来，再过来我就开枪了。”

　　还未等他的话音落地，“砰”的一声，一颗子弹打在了他的胳膊上，霸爷的手枪一下子就掉在了地上。

　　紧接着，又是几枪，霸爷跪在了地上。

　　苍狼很稳重的走过去，蹲下，拾起霸爷的手枪，端详了一下。

　　“你到底是谁？我是霸爷，道上混的都知道。”

　　苍狼很冷漠的笑了笑，一把耗起霸爷的脖领子，把嘴凑到霸爷的耳边，一字一句的说道：

　　“苍！狼！”


第二百四十一章 要谢就谢她吧！

　　苍狼说完他名字这两个字之后，就反复看着霸爷的那把手枪。

　　霸爷停了到了苍狼的名字，眼神很明显就愣住了，而且有一种绝望渐渐的尼漫他的瞳孔。

　　脸上的表情渐渐的平静下来，取而代之的是绝望的后怕。

　　“你……你就是苍狼？”

　　苍狼很随意的点了点头，说道：

　　“嗯，是啊！我就是苍狼？怎么不像吗？”

　　霸爷很惊讶的张大了嘴巴，支支吾吾很惊吓的说道：

　　“苍狼！沧桑的狼！”

　　“哎呦！算你识货，猜对了！”

　　大颗大颗的冷汗从霸爷的额头上流了下来，虽然这包房内的灯光不是很亮，但金哲宁还是看的很清楚，他也很疑问，为什么刚刚还很霸道很牛逼的霸爷听到苍狼的名字后会这般反映，如此的表情是怎么样的原因？

　　苍狼把手枪退下弹夹，然后看了看又把弹夹推了上了。

　　“咔嚓”一声把子弹上趟，苍狼转着枪花，很阴险的说道：

　　“既然你知道我名字的意思，那你也一定知道我名字的由来吧！”

　　霸爷被苍狼吓了的蓝色发白，磕磕巴巴的回答道：

　　“知……知道！”

　　“那好，你说我今天应该怎么处理你呢？”

　　霸爷一下子就挣脱开苍狼的手，然后跪在地上，对着苍狼就开始磕头。

　　一边磕头，嘴里还不停的念叨着：

　　“求求您，不要杀我，不要杀我，我知道错了，我该死，我混蛋，我不是人。”

　　苍狼仰着头起身，望了望天花板，叹着气说道：

　　“你求我有用吗？你刚才弄我大侄儿、拿枪指着我的时候干什么了？”

　　“我……我刚刚不知道他是您大侄儿，我不认识他，他打了我弟弟，我才……”

　　还未等霸爷说完，苍狼很不耐烦的摆了摆手打断霸爷的话，说道：

　　“好好好！那先不说这个，你拿枪指着我这事怎么算啊？”

　　霸爷这下没话说了，支支吾吾的不知道该说什么。

　　苍狼用手枪敲了敲脑袋，思考着说道：

　　“你说我该怎么处理你呢？好多年没人用枪指着我了，这个场面还真有些怀念啊？”

　　这苍狼一说话，霸爷就又开始磕起头，磕着磕着还哭了起来。

　　这中年的大老爷们一哭，还真是有些好笑。

　　苍狼很为难的想了一会，长出了一口气之后，把枪管拆了下来扔在地上，然后回过头对着他的那个手下说道：

　　“算了，拉出去砍了，留着你这种人也是祸害。”

　　那人微微低头，回道：

　　“明白，大哥。”

　　说着，苍狼的两个手下便走过去，把霸爷拖了起来。

　　霸爷嚎头大哭求着苍狼，但沧浪已经转过了身，不予理睬了。

　　苍狼转过身看着金哲宁，问道：

　　“你这是怎么搞的啊？到底是怎么回事啊？刚刚你打电话我正忙着呢！你也什么都不说，弄的我这个着急啊！”

　　金哲宁很尴尬的挠了挠头，回道：

　　“哎呀！叔叔，这个事也挺乱的，一时半会也说不清楚，有时间在和你解释吧！我还有事呢！我们还是快走吧！刚刚被这群废物给耽搁了，我家那小祖宗一会见面还不得杀了我啊！”

　　“哦？雅梦也来了啊？”

　　金哲宁有些迷茫，苍狼怎么知道？

　　“额，叔叔，你怎么知道的？”

　　“嗯？你自己说的啊！你家小祖宗嘛！我怎么会不知道，雅梦出生时我还和你父亲在医院等着呢！那小丫头可真是祖宗，可闹人了！”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，没想到这金雅梦的名声还真不小啊！爸爸的朋友几乎哪个都知道这小丫头的厉害。

　　苍狼回头看了看屋内霸爷的那几个手下，还有门外霸哥的那些小混混，然后指了指，继续问道：

　　“这里的事和他们有关系吗？”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，有，当然有，在场的有一个算一个。”

　　苍狼微微点头表示了解，然后转过身对着他的手下继续吩咐道：

　　“一会叫人几个人来，这屋子里的人，没人打折一条腿，然后让他们滚蛋！”

　　说完，苍狼又对金哲宁说道：

　　“走吧，这里的事情交给他们去做就好了，我们走吧！”

　　金哲宁点了点头，回过身看了看学长他们，然后说道：

　　“你们可以走了，有伤的去医院看看吧！他们以后不会去骚扰你的，放心吧！”

　　正当金哲宁准备转身离开时，学长被静静扶了起来，他叫住了金哲宁，金哲宁回过头问道：

　　“还有什么事情吗？”

　　学长甩了甩头，说道：

　　“这里的事情交给我就好了，我一会给我爸爸打电话，他不会放过这些人的。”

　　金哲宁很诡异的笑了笑，说道：

　　“他们是混混，混混就应该有混混的报应，混混就应该有特殊的对待方式，这里不用你管了，走吧！”

　　学长可能还想说什么，但还是憋了回去，改口说道：

　　“那还是要谢谢你，谢谢你今天帮我。”

　　金哲宁仍然是笑着，回道：

　　“不要谢我，要谢就谢井菱好了，今天也是你们同学之间有感情，你们这种感情能让井菱说服我出手帮忙，再者说他们刚刚也涉及到井菱了，所以这个事情我出手也是很正常的，要谢就谢她吧！”

　　学长叹了口气，点了一下头。

　　金哲宁向着那些学生摆了摆手，说道：

　　“同学们，再见喽！”

　　说完，金哲宁边拉着樱井菱转身向门旁走去。


第二百四十二章 搞定

　　樱井菱也和学长他们挥了挥手，告别。

　　苍狼见金哲宁也处理好学生那边的事情了，所以他嘱咐了一下自己的手下，然后也向门外走去。

　　这时，门外又响起了一个声音。

　　“哎呀！大哥们，你们这是要干什么啊！你们来这么多人可别砸了我的酒店，有什么话好好说行不行啊！”

　　而回复的话语也是雷同的，很干脆。

　　“别TM让我废话，滚蛋！”

　　紧接着，又是一声物体撞墙的声音。

　　转眼间，一阵琐碎的脚步声很匆忙的向包房这边靠近。

　　前面的苍狼似乎也擦觉到了这般声音，他停下脚步，对着他身边的手下使了个眼色。

　　那人向着苍狼点了点头，然后向门外走去。

　　苍狼对着金哲宁摆了摆手，说道：

　　“等等，让他看看去。”

　　金哲宁明白苍狼的意思，停下了脚步，拉住了樱井菱。

　　很快，刚刚出去的那个人就回来了，而且是随着那般脚步声一起回来的。

　　“大哥，安全，是二哥他们上来了。”

　　那人走进屋子后，很随意的向苍狼说道。

　　紧接着，一个同样装束的男子也走了进来，他的样子看似很匆忙，进屋后首先看了看那群混混，然后走到苍狼身边说道：

　　“大哥，你没事吧！”

　　苍狼点起了一支烟，回道：

　　“我能有什么事啊？在这个地方还有人敢动我吗？哎！对了，你怎么上来了，不是叫你们在楼下等着吗？”

　　“我看你这么长时间没回来，我以为你们几个人在上面出事了，就过来看看。”

　　说完，那人又指了指金哲宁那边，接着问道：

　　“哥，这到底是怎么回事啊？谁这么大架子，惊动你亲自出来啊！”

　　苍狼呵呵的笑了笑，指了指金哲宁说道：

　　“就是他呗！臭小子吓我一跳，我以为他出什么大事了！来了才知道，就这点小屁事。”

　　“他？谁啊？哥。”

　　苍狼想了想，一把搂住那人的肩膀，小声说道：

　　“他啊！就是我大哥的儿子，我大侄儿！”

　　“哦……”

　　苍狼哈哈的笑了笑，松开他的那个兄弟，回头招呼金哲宁道：

　　“大侄儿！走了！走了！”

　　说罢，苍狼吸了一口烟，等待金哲宁走到他的身边。

　　金哲宁笑了笑，向苍狼走去。

　　苍狼那个兄弟带来的人已经开始进屋帮忙处理那些小混混，人多也好办事。

　　路过那个霸哥的时候，金哲宁呵呵的笑了笑，松开樱井菱，向他走去。

　　霸哥已经被那些人架了起来，金哲宁走过去，伸出手拍了拍霸哥的脸说道：

　　“怎么样？还嚣张不？”

　　霸哥仰起头，盯着金哲宁说道：

　　“我要是能出去，我一定弄死你！”

　　哈哈哈……

　　金哲宁很狂妄的笑了笑，说道：

　　“那我看你是没机会了。”

　　说完，金哲宁环视了一下自己的周围，然后叹着气走到角落里，拿了两瓶啤酒，走回来。

　　金哲宁在霸哥面前停顿了一下，然后甩了甩头，对着那两个人说道：

　　“给我拽住他！”

　　那两人点了点头，然后金哲宁很突然抬起了自己手中的酒瓶，狠狠的砸向了霸哥的头。

　　啪！

　　酒瓶在霸哥的脑袋上砸开，原本已经凝固的血液又融化开。

　　金哲宁一把拽起霸哥的头发，狠狠的说道：

　　“这下，是替我女朋友打的。”

　　紧接着，金哲宁另一只手中的酒瓶又狠狠的砸了下来。

　　“这下，是打你刚刚跟我说话的态度。”

　　说完，金哲宁松开了霸哥，甩掉手中的酒瓶，对着那两人说道：

　　“其他人弄弄也就算了，不过这个人，要特殊对待哦？”

　　说完，金哲宁很诡异的笑了笑。

　　回到樱井菱的身边，樱井菱挽起了金哲宁的胳膊，然后两人向苍狼走去。

　　离开包房，金哲宁深深的吸了一口气。

　　苍狼递给金哲宁一支香烟，金哲宁看了看苍狼，然后吊起，点燃。

　　“那边有洗手间，快去洗洗吧，看你脑袋上弄的，吓人呼啦的！”

　　金哲宁点了点头，准备去洗手间简单的洗洗。

　　而樱井菱也跟了上去，金哲宁回过头，很随意的说道：

　　“我就是去洗洗，你和苍狼叔叔在这儿，等着吧！我很快就回来。”

　　“不行，那我也要去。”

　　金哲宁巨无奈的看着樱井菱，转身拉着樱井菱。

　　“我知道，说了也没用，走吧！”

　　一旁的苍狼看了，也无奈的笑着自言自语道：

　　“这两孩子还真是挺配的！不错！”

　　金哲宁在酒店专用的洗手间里洗了洗头，冲掉了头上的血液和脏东西，好好洗了洗脸。

　　樱井菱就在一旁的拿着湿毛巾，替金哲宁简单擦了擦身上的灰尘。

　　整装完毕，樱井菱很满意的对着金哲宁笑了笑，说道：

　　“行了！我们走吧！”

　　金哲宁搂过樱井菱，两人离开洗手间，和苍狼汇合。

　　几人来到楼下，金哲宁这才看到。

　　酒店门前停着很多辆黑色的奔驰车，酒店的老板和大堂经理就站在酒店的门前，看着这些奔驰车队很无奈的笑着。

　　看到苍狼出来了，那个大堂经理马上就走了过来，想要和苍狼说话。

　　而苍狼很不耐烦的摆了摆手，刚刚叫他二哥的那个人就拦住了经理，一脚踹开。

　　离进时，近之内能够隐约看到那个大堂经理的脸上青一块紫一块的，看样子是刚刚被打的。

　　回头一想刚刚苍狼和他的那个二弟来时听到的几声撞墙声，金哲宁又是懂非懂的笑了。

　　这种人就是欺软怕硬，吃的就是这口混饭，今天是苍狼这种狠角色来了，他只能干挨打，屁都不敢放！要是一个普通的老百姓小职员什么的来了，那就不一定是什么样的对待方式了。

　　没准就是他打那些顾客了，或者其他的……

　　至于苍狼在H市有什么实力，是什么地位，金哲宁并不知道。

　　想起找他来解决麻烦，也是金哲宁的权宜之计罢了。


第二百四十三章 苍狼的邀请

　　几人缓缓走到酒店门前，苍狼停顿了一下，长长的吸了一口烟，也没什么都没说。

　　酒店的老板急促的赶了上来，笑嘻嘻的想要和苍狼搭话。

　　而苍狼默不作声，静静的吸着烟。

　　“大哥，今天发生的事情真的是很抱歉，我刚刚离开酒店准备回家，那些保安废物也没看到，是我的错，是我的错，还请您宽容啊！”

　　苍狼斜眼看了看，转过头，冷冷的说道：

　　“滚蛋！”

　　“是是是！我滚蛋，我滚蛋！”

　　酒店老板低头哈腰的和那个被打的经历退步回到了酒店里，随后，霸爷他们哥俩和他的那些混混也被苍狼的手下拖了出来，一个个被打的半死，扔在了大街上。

　　而霸爷和霸哥他们俩却被特殊塞到了一个奔驰车里，一个手刀砍晕。

　　看着人也安排的差不多了，苍狼对着他那个二弟招了招手，说道：

　　“行了，弄得差不多就回去吧！你们先走，我和我大侄儿再叙叙旧，一会就回去！”

　　那人点了点头，转身准备离开。

　　这时，一个小弟突然跑了过来，喘着气说道：

　　“大哥，警察来了！”

　　苍狼皱了皱眉头，对着他二弟说道：

　　“怎么回事？警察怎么还来了？”

　　“可能是顾客看到报的警！”

　　“真TM麻烦，快去看看，处理一下。”

　　“是，大哥！”

　　说话间警笛声随着警车开到了酒店门店，不多酒店门前还停车许多苍狼的奔驰车，所以警车被拦在了外面。

　　他的那个二弟带着一帮人就走了过去，而那边警察才下来了几个人。

　　不到两分钟，那些警察就关掉了笛离开了。

　　金哲宁呵呵的笑了笑，对着苍狼说道：

　　“叔叔，这次真的是麻烦你了，谢谢了！”

　　“哎！你小子跟我客气什么，你是我大侄儿，虽然我们接触的不多，但我和你爸爸可不是一般的关系，我可是看着你和雅梦长大的，我们这几个兄弟，在你们小时候都经常带你们玩，也就是这些年我们才分开的，迫在眉睫，你父亲是什么身份你也知道，所以我们也很无奈。”

　　苍狼说的这些金哲宁听的都有些迷茫，有些东西金哲宁根本就不知道，金齐峰的底细实力金哲宁根本就不清楚，他身边的人都很能干，个个都是老谋深算，独当一面啊！

　　自己父亲隐瞒自己的东西实在是太多了，可能是出于对自己的保护，也可能是由于某些原因不能告诉自己，但归总到一起，金齐峰是自己的爸爸，他肯定是不会害自己的。

　　见到金哲宁没有说话，苍狼呵呵的笑着拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“想什么呢？这么入神。”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“哦，没事，走神了！”

　　“嗯，你一会要干什么去啊？”

　　金哲宁想了想，回道：

　　“去接雅梦，然后回别墅，明天回家！”

　　“哦，那我们一会一起吃个饭吧！我派人去把雅梦也接过来。”

　　金哲宁歪头看了看樱井菱，问道：

　　“怎么样？丫头，去吗？”

　　樱井菱很甜美的笑了笑，回道：

　　“你说吧！你去哪我就去哪！”

　　“嗯，那行，我们去吧，刚刚折腾的我都有点饿了！”

　　苍狼见两人达成了共识，招呼他的手下回去，说道：

　　“那好，雅梦干嘛去了？你把她自己扔哪了？”

　　“哦，没把她自己扔下，我哪敢啊！我叫我的一个手下带她玩去了！”

　　“呵呵！那你给她打个电话，问问她在哪呢？我叫人去接她！”

　　“嗯，行，我知道了。”

　　金哲宁歪头对着樱井菱看了看，樱井菱很明白的点了点头，拿出自己的手机给小爱打电话。

　　几句话过后，樱井菱对着苍狼的那个手下说了个什么地方，然后那个手下就说了一句什么。

　　金哲宁想了想，碰了碰樱井菱说道：

　　“你和他们一起去接雅梦吧！小爱和她在一起呢！陌生人小爱是不会和他们走的！”

　　“没事的，我告诉她叔叔派人去接的！”

　　“丫头乖！听我的，你和他们一起去，我陪着叔叔去饭店等着你们！”

　　樱井菱嘟着小嘴有些不情愿的点了点头，随着苍狼的手下向奔驰车走去。

　　苍狼的手下为樱井菱打开了车门，樱井菱坐在车里，几辆奔驰车掉头开走了。

　　金哲宁叹了口气，咧了咧嘴。

　　苍狼扔掉了手中的烟蒂，招呼金哲宁道：

　　“走吧！别看了，我们先去饭店等着，他们很快就能到的。”

　　金哲宁点了点头，跟着苍狼坐进了一辆车。

　　两人在车里随便聊了聊今天的事情，金哲宁还是有些担心的问道：

　　“叔叔，今天的事情不会给你带来麻烦吧！”

　　苍狼很惊讶的看了看金哲宁回道：

　　“你说的这是什么话，有麻烦我也得来处理啊！你是我大侄儿呢！”

　　“呵呵……叔叔，我不是那个意思，我就是怕给你添麻烦。”

　　“哈哈哈……没事的，这种芝麻大点的事你叔叔我还是能摆平的，在这个地方，虽然不比H市，但还是很混的。”

　　金哲宁很诡异的笑了笑，没有在说话。

　　“怎么着！你小子也想来试试啊！”

　　“我？暂时不会，我家的情况叔叔你也应该很清楚，我根本就不能左右我的人生道路。”

　　苍狼深深的叹了口气，没有再说什么，但看的出来，他还是有些话不能说。

　　车子很快就停了下来，苍狼一边招呼金哲宁下车，一边解释道：

　　“大侄儿，我跟你说啊，不是我苍狼抠门不盛宴请你们，别看这儿小饭店不大点，但东西好吃着呢！一般人我都不带他来！”

　　金哲宁随着苍狼的话也抬头看了看。

　　果然，饭店的规模确实不大，也就是个普通的小饭店罢了。

　　有些人总喜欢去一些星级的大酒店消费来显示自己的身价，但那些都是浮云，留给外人看的，向苍狼这种有钱，有势力的人才不会傻到去显示自己的财富，低调做事才是他们的风格。

　　明白一点说，也就是，成百人的小弟去火拼，他们这些老大只会坐在车里看着，根本就不需要自己动手了。


第二百四十四章  很多美女相伴

　　车子停稳后，尾随来的苍狼手下纷纷下车去饭店安排，苍狼摇下了车窗，拿出自己的烟想金哲宁递了递说道：

　　“你要吗？”

　　金哲宁笑着接过苍狼的烟，点燃，吸了起来。

　　“我们就在这儿等着雅梦她们吧，饭店让他们去安排就行了，我是这里的老顾客了，和老板很熟悉。”

　　金哲宁点了点头，缓缓的吸着烟。

　　一支烟吸完了，金哲宁顺手把烟蒂从车窗扔了出去，深深的吸了一口气。

　　不一会，几辆奔驰车缓缓从后面开了过来，停在了金哲宁车子的后面。

　　想想也知道，那肯定是樱井菱和金雅梦回来了。

　　“我哥哥呢！我要找我哥哥！”

　　一个女孩的声音从后面传了过来，金哲宁摸了摸自己的额头，与苍狼两人相视一看，纷纷笑了起来。

　　很明显，能这样霸气说话的人肯定是金雅梦了，她可是名副其实的大小姐，天不怕地不怕呢！

　　金哲宁苍狼两人下车，转过身看到了向着苍狼手下喊着的金雅梦。

　　小丫头双手掐着腰，撅着小嘴在和苍狼的手下说着什么，不过很显然，苍狼手下的回答让这位大小姐很不满意。

　　而金雅梦的身后是好几个人，天色比较黑，金哲宁也没看清楚。

　　金哲宁慢慢的走过去，朝着金雅梦喊道：

　　“行了，臭丫头，别喊了！你哥我在这儿呢！死不了！”

　　金雅梦顺着声音的方向看了过去，脸色明显一变，笑嘻嘻的说道：

　　“嘿嘿！哥！你怎么才来接我啊！我都着急了！”

　　“嗯，事情刚刚忙完，你玩的怎么样啊？”

　　“我玩的挺好的，很开心。”

　　金哲宁“嗯”了一声，走到金雅梦的身边，伸手摸了摸金雅梦的小脑袋。

　　转头看了看那几个金哲宁没有看清楚的人，金哲宁这才恍然大悟。

　　“哎！你们怎么都来了！”

　　这几个人都是女性，而且是金哲宁很熟悉的。

　　其中免不了有刚刚随去的樱井菱，但还有陪着金雅梦玩去的小爱，还有在医院的边影和小雅。

　　这几个女孩都是倾国倾城，美丽动人啊！

　　过往的行人无不回头观望，回头率那是百分之二百啊！

　　金哲宁有些不可思议，这怎么都来了呢？

　　“你们都来了啊！哎！对！还有你，你不在医院待着，你出来折腾干什么啊？”

　　边影歪着头朝金哲宁笑了笑，露着小虎牙，很是可爱。

　　几女子都朝着金哲宁笑，弄得金哲宁有些迷茫。

　　樱井菱笑过之后，慢慢走到了金哲宁的旁边，抱起金哲宁的胳膊解释道：

　　“我刚刚去接雅梦的时候，她们都在医院呢！我看她们也都没吃饭呢，就把她们都带来喽！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“那你怎么还把我们的小病号给弄出来了？医院让她出来吗？”

　　“怎么就不让呢？边影都没什么事了，可以慢慢走了，再说了，边影整天待在医院里，多无聊啊，让她出来转一转对她也有好处的。”

　　金哲宁也不好说什么，看着这几个女孩无奈。

　　这时苍狼也慢慢走了过来，看着金哲宁面对的这几个女孩也愣住了。

　　“哎！小子，这是怎么回事？这都是谁啊？”

　　金哲宁无奈的耸耸肩，没有说话。

　　苍狼呵呵的笑了笑，继续说道：

　　“哲宁，我说你小子一天都干什么了！这出门还带着这么多女孩，你小子这么花心呢？”

　　“哎哎！叔叔，你可别误会，她们都是我的手下，左膀右臂呢！”

　　“那你怎么都带着女性呢！这个怎么解释啊？”

　　金哲宁回头看了看，也是哦！边影，爱雅两姐妹，还有樱井菱，金雅梦，这还真都是女孩啊！

　　“这个……我也不知道啊！可能是碰巧吧！”

　　苍狼也摇着头笑了笑，伸手招呼金哲宁向饭店走去。

　　金哲转过头很无奈的看了看向着他笑的众女，伸出手指了指边影，然后很认真的说道：

　　“你！对！就你！你给我小心点啊！”

　　边影嘿嘿的笑了笑，一旁的小爱和小雅已经扶住了边影，架着边影慢慢的走了过来。

　　金哲宁轻轻叹了口气，拉着金雅梦和樱井菱，跟着苍狼走进了饭店。

　　苍狼对饭店里很熟悉，看得出来，他和老板说起话来都很随意，老板甚至都没带他们去包间，老板和苍狼的关系就像是很熟悉的老朋友一样，那种虚的东西根本就不需要。

　　一顿饭吃的很开心，苍狼很热情，也喝了很多酒，但他的酒量金哲宁不敢尝试，喝了那么多，金哲宁都感觉有点晕了，但苍狼还是什么事都没有，一点反映都没有，酒精对于他来说就像水一样，是用来解渴的。

　　很快几人就吃完了，金哲宁对于这个饭店还真是很满意，菜的确很好吃，这种小地方看来也真只有苍狼这种人才能发觉到，他们这种人大地方已经吃够了，小吃特色才是他们想要的。

　　吃过饭后，金哲宁和苍狼他们告别，苍狼派了两辆车送金哲宁他们回去，苍狼自己好像还有事，就先走了。

　　边影今天也格外的开心，这一段时间在医院里真的是把她憋坏了，在医院里待着这么长时间，也真是为难她了。

　　这几个女孩也聊得格外开心，樱井菱和边影的关系还是最好的，几个女孩也高兴。

　　临分别时，金哲宁让边影和小雅回医院去，但边影看似很不高兴，有些不情愿。

　　“怎么着！不想回去啊？”

　　金哲宁吸着烟问道。

　　边影很直接，撅着小嘴对金哲宁很干脆的点了点头。

　　“那也不行，赶快回医院去！乖乖回去当你的小病号！”

　　边影“哼”了一声，白了金哲宁一眼。

　　金哲宁哈哈的笑了笑，摸了摸自己脑袋，看着边影赌气的样子很可爱。

　　边影转过身准备上车时，金哲宁笑着叫住了她：

　　“行了，还和我赌气呢！走吧，和我们一起走！”

　　边影停了下来，回过头，大眼睛一眨一眨的看着金哲宁，像是在询问金哲宁刚刚说的是不是真的。

　　金哲宁缓缓的眨动眼睛，点了点头。


第二百四十五章 跟你在一起哪里都行

　　边影很开心的朝金哲宁笑了笑，挥了挥手，很大声的叫道：

　　“谢谢头儿！你太帅了！”

　　金哲宁很无奈的笑了笑，伸出手打开了车门，让樱井菱先坐了进去，然后自己也坐好，关上车门。

　　边影和爱雅两姐妹上了后面的那辆车，金哲宁和樱井菱还有金雅梦坐在了前面这辆车。

　　车子和司机都是苍狼留下的，金哲宁报上了自己要去的地方之后，他们就出发了。

　　车速不是很快，十几分钟过后，金哲宁就来到了自己别墅的跟前。

　　几人下车之后苍狼的手下就离开了。

　　金哲宁回头看了看这位女孩，还是指了指边影，提醒道：

　　“你！你给我小心点啊！”

　　边影嘿嘿的笑了笑，回道：

　　“是！领导！”

　　看的出来，她很高兴，这次让边影出来还是个正确的选择。

　　金哲宁微微叹气，然后又指了指爱雅两姐妹，爱雅两姐妹很明白的笑了笑，然后扶起了边影。

　　转过身，金哲宁拉着樱井菱走在了前面，验证了指纹后，金哲宁打开了门，迎着她们几人走了进去。

　　开灯，金哲宁走到了客厅里，靠在沙发上，很舒服的叹了口气。

　　金雅梦很调皮的挤在了金哲宁的身边，然后很可爱的躺在了金哲宁的身上。

　　“喂！小丫头，一边呆着去，烦不烦人啊！”

　　金雅梦对于金哲宁的话无动于衷，还是很懒散的靠在金哲宁的身上，娇声娇气的回道：

　　“不嘛！不嘛！靠在你身上舒服！”

　　“去去去！给我拿瓶水去，我渴了！”

　　金哲宁刚刚说完，一瓶果汁递到了金哲宁的眼前。

　　“呶！给你！我就知道你会渴的！”

　　金哲宁笑着接过樱井菱递来的果汁，称谢道：

　　“谢谢呗！宝贝儿！”

　　樱井菱白了金哲宁一眼，坐了下来，说道：

　　“你就贫吧！还知道谢谢我呢啊！”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，打开果汁，一口气喝下了大半瓶。

　　轻轻推开了金雅梦，金哲宁直起了身子，看了看坐在对面的边影，问道：

　　“怎么样？没什么事吧？”

　　边影笑着摇了摇头，回道：

　　“没事，没事，我早就没事了，在医院，医生也建议我多走动一下呢！不会有事的！”

　　金哲宁微微点了点头，对着一旁的小爱说道：

　　“对了，你这几天抓紧时间联系一下师傅那边，尽快把边影送过去，让小雅陪着她回去，把她安全的送回去。”

　　小爱点了点头，问道：

　　“那头儿你回不回去啊？”

　　金哲宁摇着头回道：

　　“我……我当然不回去了，家里那边还有事呢！”

　　“啊！那师傅那老头子不会……”

　　金哲宁想了想，继续说道：

　　“这个……这个嘛！你帮我随便找几个借口就行了，反正别让他生气就是了。”

　　“哦，好吧，我尽力。”

　　“嗯，办完这个事情之后，你继续留在井菱的身边，陪着她上学就行。”

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁接着又看向了小雅，说道：

　　“等你姐姐把事情联系好之后，你陪着边影回老家，把她完完整整的交给师傅，然后在回来，回来之后直接回家里那边就好了，找阿血报道。”

　　小雅点了点头，表示明白。

　　金哲宁然后又看了看坐在两人中间的边影，然后轻轻叹了口气，说道：

　　“你知道该怎么做了吧！”

　　边影微微点了一下头，有些不满意的说道：

　　“嗯，知道了！”

　　金哲宁看着边影说话的语气有些不对，又接着问道：

　　“你知道什么啊你知道了！我还没说呢，你怎么就知道了呢？”

　　“我怎么就不知道啊！你就是想让我回医院待着，我回去就是了。”

　　金哲宁摆了摆手，说道：

　　“回个屁医院啊回医院，我都让你出来了，你还回去个屁啊！老实在这儿待着吧，等着小爱把事情搞定，然后让小雅送你回老家。”

　　边影点了点头，回道：

　　“嗯，好吧，我知道了，那我能出去溜达溜达吗？在这儿闷着跟在医院有什么区别啊！还不都是什么都做不了！”

　　“哎！那你还想做什么啊？”

　　边影想了想，回道：

　　“比如说……逛街！”

　　“就你这腿脚还想逛街？不行，这绝对不行！”

　　“哎呀！头儿，没事的，我保证好好修养，不会有事的。”

　　仅着你给斜眼看了看边影，问道：

　　“真的？”

　　“嗯，真的，我保证。”

　　“那好吧，不过要适度，别累着了啊！”

　　“没问题，谢谢头儿了！”

　　安排好了之后，金哲宁想了想也没什么事情了，就喝光了瓶里的饮料，说道：

　　“好了，我想说的我都说完了，没什么事情你们就去休息吧，好好睡觉！”

　　爱雅两姐妹扶起了边影，跟着金哲宁拜拜，然后就慢慢走上楼了。

　　金哲宁碰了碰一旁若无其事的金雅梦，说道：

　　“小灯泡儿！想什么呢？走啊！”

　　金雅梦指了指自己，然后问道：

　　“我？”

　　“嗯，你以为我说谁呢啊！快走啊！睡觉去，我们明天还回家呢！别赖床不起来啊！”

　　金雅梦看了看金哲宁，又看了看樱井菱，然后是懂非懂的笑了笑，说道：

　　“哦哦哦！原来是这样啊！你早说啊！我就不打扰你们了，拜拜，晚安！”

　　金哲宁很不耐烦的推了推金雅梦，说道：

　　“好好好，晚安晚安，快走吧！我都烦死你了！”

　　金雅梦回过头对着金哲宁做了个鬼脸，然后吐了吐舌头，起身跑开了。

　　金哲宁无奈的摇了摇头，轻轻叹了叹气。

　　一旁的樱井菱抱起了金哲宁的胳膊，靠在金哲宁身上。

　　金哲宁轻轻动了动手臂，问道：

　　“怎么着！领导，我们干嘛去！睡觉不？”

　　樱井菱很幸福的笑着回道：

　　“我还不困呢，干嘛睡这么早。”

　　“那我们干什么去，这天都黑了，能干什么啊！”

　　“我也不知道我想干什么，就是想和你多呆一会，说说话。”

　　“嗯～那行，就一会，我们去后花园吧！”

　　“嗯，行，只要跟你在一起，哪里都行。”


第二百四十六章 发现

　　两人挽手离开了别墅，来到了后花园。

　　花园里的景色已经没有以前好了，现在天气转冷了，这里的花花早早也开始枯萎准备过冬了。

　　一阵微风吹过，金哲宁缩了缩脖子，然后低头看了看樱井菱，把伸了出来，搂住樱井菱问道：

　　“你冷不冷啊？这里也没什么好看的，走走我们就回去吧！”

　　樱井菱笑呵呵的抱紧金哲宁，然后闭着眼说道：

　　“有你抱着我，我就不会冷了啊！”

　　金哲宁微微叹气，继续说道：

　　“好了，这儿多冷啊，有什么事就快说吧，说完我们好回去，一会冻生病了怎么办！”

　　“不会的，我又不是小孩子，哪有那么容易就生病啊！”

　　“好好好，有什么事就快说吧，我惹不起你！”

　　樱井菱“哼”了一声，睁开眼睛，走到金哲宁面前抱住金哲宁说道：

　　“其实我也不知道我想说什么，我就是想和你多待一会，抱抱你，我喜欢你抱着我的感觉，只有你抱着我的时候，我才会有安全感。”

　　“好了，丫头不要多想了，没事的，有时间我还会来看你的。”

　　“这句话你已经和我说过很多次了，我知道你忙，但你也一定要抽时间来看看我啊，哪怕是打一个电话也好啊，你知道我在学校有多想你吗？我每天除了学习就是想你，有的时候我真想退学回去找你，每天陪在你身边就好了啊，我父母从小陪着我的时间就不多，我甚至不知道他们是做什么的，他们也从来都不告诉我，只让我好好学习，不要多想，虽然他们不是不回家，但毕竟回家的时候还是少数的，有时候回家待了很长时间，但每天还是忙着处理各种事情，总之，没有休息的时候，在高中，我认识了你，高中那几年是你陪着我度过的，慢慢的我开始习惯这种依赖，高中毕业上大学，我很不适应，到现在也一样，我还是不适应。”

　　说着，说着，樱井菱的声音渐渐转变成了低微的哭泣声。

　　金哲宁仰着头深吸了一口气，用手轻轻抚摸着樱井菱长长的秀发，低声安慰道：

　　“是我不好，我亏欠你的，我不应该不来看你，可是我真的是太忙了，我每天做的事情实在是太多了，有时候我甚至不知道我明天需要做什么，因为事情实在是太多了，哪件事情都需要我亲自去处理，你也知道我每天在做什么，这种事情的危险性很大，我一不留神可能就……”

　　还未等金哲宁说完，樱井菱伸出手堵住了金哲宁的嘴，仰着带有泪珠的小脸看着金哲宁说道：

　　“行了，我不要你在说了，我知道你忙，但你也不要把我忘记了啊，我要求的不多，只要你抽时间给我打个电话，哪怕是一小会也好啊，听到你声音我就安心了。”

　　金哲宁眨了眨有些发胀的眼睛，轻声回道：

　　“我会的。”

　　樱井菱点了点头，摸了一把自己的眼角，抱起了金哲宁的胳膊说道：

　　“好了，我没事了，我们回去吧，我想说的都说完了。”

　　金哲宁微微笑了笑，伸手替樱井菱擦了擦眼角，说道：

　　“那没事了就高兴点吧，别总愁眉苦脸的，不好看。”

　　“我高兴不起来，就这样了。”

　　金哲宁看着樱井菱倔强可爱的样子，他呵呵的笑了笑，摇了摇头。

　　两人又回到了别墅内，金哲宁领着樱井菱回到了房间内，关好房间门，金哲宁走进了浴间看了看，然后又走了出来，说道：

　　“刚好有热水，去洗洗澡吧，洗好了就睡觉，好好休息。”

　　樱井菱点了点头，回道：

　　“那你不许走，在这里等着我，我出来时要能看到你。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“好好好，我不走。”

　　樱井菱这才笑了笑，跑到金哲宁的面前，在金哲宁的脸上用力的亲了一下，然后就转身跑进了浴间。

　　金哲宁无奈的笑了笑，悄声离开了房间，轻轻的把门关好。

　　双手插兜走到了金雅梦的房间前，轻轻敲了敲门，问道：

　　“老妹儿！睡觉了没！”

　　很快，里面就传来了回声：

　　“嗯，马上就睡了。”

　　“那好，把被子盖好，晚上冷，乖乖睡觉啊！”

　　“好，我知道了，哥，你放心吧。”

　　听到金雅梦乖乖的说话声，金哲宁也就放心了，这种关怀是忘不了啊，这么多年，金哲宁已经习惯照顾金雅梦了。

　　接走了一会，便是爱雅两姐妹和边影的房间了，照着边影的样子，金哲宁知道她们一定会睡在一个房间。

　　轻轻敲了敲门，金哲宁靠在门边叫道：

　　“美女们！睡觉了没？”

　　里面一阵嬉笑声突然停了下来，几人一同回道：

　　“睡觉了，怎么着？你要进来耍流氓啊！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，继续说道：

　　“好了，不和你们闹了，小爱出来一下，我有事要和你说，楼顶天台等着你，快点啊！”

　　里面的小爱应了一声，金哲宁边离开向天台走去。

　　天台上还是有些微风，金哲宁点起了一支烟，深吸了一口。

　　不一会，小爱就悄声走到了金哲宁身边，低声问道：

　　“头儿，找我有什么事啊？”

　　金哲宁吸了口烟，回道：

　　“随便聊聊。”

　　“你就直说吧，别绕圈子了。”

　　“嗯，那好，我说了。”

　　“好，说吧，我可能也猜到你要问什么了？”

　　“是啊，我还能问什么啊，说说你这段时间在井菱身边发现的事情吧！”

　　“嗯，嫂子身边大的危险没有，毕竟这里认识她的人不多，也不知道你和她的关系，但她身边的那个学姐好像有点问题，不过外表看似也没有什么过格，但给我的感觉很不一样，有些怪怪的。”

　　“对，我以前也发现了，她可能是黎家的人，她曾经给过井菱一个装有间谍窃听器的耳钉，不过被我发现了。”

　　“哦，那怎么办？要我去处理了吗？”

　　“暂时还不用，只要她没威胁到井菱就好，多注意点吧！”


第二百四十七章 天台上的对话

　　小爱停顿了一下，继续说道：

　　“那还要留着她干什么？放长线钓大鱼？”

　　“钓什么大鱼啊！哪里有大鱼可钓啊！我总觉得在T市发生的事情有点不对劲儿，好像有什么联系一样，但我现在还找不出来有什么不对的地方，不过肯定有问题。”

　　“什么问题啊？我们在T市还算低调，没什么大事情的啊，除了边影做掉了黎安他们父子俩之外，好像真没有其他的事情了。”

　　“还有薛家，我们在咖啡厅里发生过冲突，从那里我还认识了陌狼。”

　　“嗯，对，这个薛家也不是什么好惹的主，我查过他们家族的资料，和黎家很相像，他们都是T市的大家族，在T市生活很多年了，而且到了黎安，和薛弈轩他们这代就都开始衰败了，他们只会花钱，烂费，从来都不会考虑钱的来源和自己的后半生的日子，可能这都是大家出来的孩子，即使当作富二代，家里的钱也够他们花上几辈子了。”

　　“哦，那你还调查过什么？”

　　“这个嘛！其实也没什么了，就是随便了解一下，只要他们没伤害到我们，那我们就不要乱动了。”

　　“嗯，暂时也只能这样了，毕竟家里那边的事情还有很多，家里的关系实在是太乱了。”

　　“没事，总归会有出路的，再说叔叔在H市那么有势力，他怎么可能放下你不管呢？”

　　金哲宁微微笑了笑，回道：

　　“如果他想帮助我在H市站住脚位，扶持我到一定的高度，那我现在可能就不用这么麻烦的去处理事情了，以他的实力，在H市公开宣称我是他儿子，他会帮助我，我想在这之后的道路就一定会很顺畅的，遇到什么事情，他们也都会卖给我父亲一个面子的，但你在看看现在，我父亲是这种想法吗？我敢肯定，如果我在H市没有自己的一些势力可以抵抗，他是绝对不会退下养老的，而他的铭邦会，我想也会被解散，他的财产我一份也得不到，而且他也不会给我一分钱。”

　　金哲宁深深的吸了一口烟，继续说道：

　　“我父亲是不想让我因为他而成长起来，他是想让我独立，让我自己去适应那种环境，之后在接替他的位置，而这一重担，我不知道我自己能不能接的起啊！”

　　“头儿你会的，别忘了，你的背后还有我们这些左膀右臂给你撑腰呢！我们会一直跟在你身边的。”

　　金哲宁微微一笑，扔掉了燃尽的烟蒂，双手交叉拄在护栏上，歪过头看着小爱问道：

　　“跟着井菱在大学生活了这么长时间，有什么感受。”

　　小爱挠头想了想，回道：

　　“无聊，郁闷，一群小屁孩。”

　　金哲宁哈哈一笑，接着说道：

　　“和我们之前的生活相比呢？”

　　“哎！这怎么能比呢！那简直是天上一个地下一个，在学校里待的我都快生锈了，一点都不刺激。”

　　“这里是学校，要什么刺激。”

　　“不过我还是喜欢我们以前打打杀杀的时候，那样的生活才适合我。”

　　“但你还是个女孩子啊，你和我是同龄人，也该找个男朋友了。”

　　小爱脸色一红，白了金哲宁一眼说道：

　　“去死，又不正经。”

　　金哲宁笑了笑，接着说道：

　　“有没有想过离开组织像一个正常的女孩一样生活，谈恋爱，结婚，生孩子……”

　　小爱很坚决的摇了摇头，说道：

　　“没想过，我没有想过我能活到什么时候，但我的生活一定不会那样的，我不喜欢平静。”

　　“哈哈哈……好了，既然你不喜欢，那就算了，我也只是随便问问。”

　　“嗯，我明白，我会一直跟在你身边的，我想我们血煞组也一定会永存下去的。”

　　“好了，不闲聊了，你明天就着手去处理边影的事情，尽快把她送到师傅的手里，然后跟师傅背后说一说，让边影两个月就回来，我知道师傅他老人家一定有办法的。”

　　“那你就不怕师傅那老头子生气啊，他会发飙的。”

　　“反正那老头子也不能跑出来找我，再说他也老了，他还哪里打的动啊。”

　　“好吧，我尽量和师傅商量。”

　　“嗯，好，时间不早了，去休息吧。”

　　说完，小爱和金哲宁告别，转身离开了天台，金哲宁又点起了一支香烟，仰望着星空，无限惆怅。

　　吸完了一直烟，金哲宁菜回到了别墅内，推开房间的门，轻轻的关上。

　　“别以为你悄悄进来我就不知道，赶快过来吧，我知道是你回来了。”

　　话是樱井菱说的，看来樱井菱已经洗完澡出来了。

　　金哲宁笑着走了过去，看到樱井菱正躺在床上，穿着一个白色的浴衣，头发湿漉漉的。

　　“说说，你刚刚怎么答应我的。”

　　金哲宁走了过去，坐在樱井菱的身边，说道：

　　“我答应你什么了。”

　　“别耍赖，你答应我要在房间里等着我出来的，不许走的。”

　　“我也没走啊，我就在别墅里了。”

　　“你就会狡辩，说，你刚刚干什么去了？从实招来！”

　　“我刚刚去天台吸了根烟，找小爱聊聊。”

　　“你没事找小爱聊什么？”

　　“我当然有事了，嘱咐她一些事情。”

　　“哦哦，看在你从实招来的份上，我就原谅你了。”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱白皙的脸蛋儿，回道：

　　“好，谢谢你的原谅。”

　　樱井菱也嘿嘿的笑了笑，然后坐了起来，面对金哲宁问道：

　　“你明天就要走吗？”

　　“嗯，是啊，事情办的差不多了，其他的交给小爱她们去做就行了，家里那边还有很多事情呢，再说还有雅梦你那个疯丫头呢！带着她我就要提起百分之二百的精力，很累的。”

　　樱井菱有些低落的点了点头，朝着金哲宁招手说道：

　　“你过来。”

　　金哲宁起身靠了过去，樱井菱一把抱住了金哲宁，然后把头靠在了金哲宁的脖颈处。


第二百四十八章 我给了你吧！

　　金哲宁还疑问着樱井菱发什么神经突然要抱自己，不过看着眼前情况，金哲宁也只要依着她，哄她开心喽！

　　啊！！！

　　一阵巨痛从金哲宁的脖颈处传了过来，金哲宁不知情的叫了一声，然后樱井菱就松开了他，笑眯眯的看着他。

　　“你干嘛啊你！”

　　樱井菱嘿嘿笑了笑，说道：

　　“咬你一口，就当做是赔给我的道歉礼了！”

　　金哲宁揉了揉自己的脖子，龇着牙回道：

　　“那你也不能这么用力啊，你看，肯定出血了！”

　　樱井菱拿开金哲宁的手，然后靠近，用嘴轻轻吹了吹风问道：

　　“疼吗？”

　　金哲宁摇了摇头，无奈的说道：

　　“不……不能！”

　　樱井菱握住金哲宁的手，说道：

　　“那我心疼！”

　　金哲宁微微笑了笑，捏了捏樱井菱的鼻子说道：

　　“那你不能生气了啊？”

　　“嗯，不生气了，我也没真生气，就是想咬你一口，看看是什么感觉。”

　　“我晕！那你刚刚也咬了，是什么感觉啊？”

　　“嗯～不好吃，硬梆梆的，一点也不舒服。”

　　“你什么思想啊！这是肉，又不是奶油蛋糕，怎么可能软乎乎的啊！”

　　“嘿嘿！我就是想和你多待一会。”

　　“嗯，我知道，这不一直和你待着呢嘛，而且你这句话已经说了很多遍了。”

　　“是吗？”

　　“嗯，是的。”

　　“哦，我怎么没发现呢？”

　　“行了，时间不早了，你也洗完澡了，快睡觉吧！”

　　“不！不！我不睡觉。”

　　“那你还想怎么样？”

　　“我刚刚不是说了，我想和你多待一会的。”

　　“可是我刚刚也说了，我这不是一直陪着你呢吗？”

　　樱井菱嘟着小嘴看了看金哲宁，然后向金哲宁伸出双手继续说道：

　　“那你过来，让我抱抱。”

　　金哲宁有些无奈的靠了过去，抱住了樱井菱，樱井菱也抱住了金哲宁。

　　“这样行了吧，我可都依着你了！”

　　“嗯，行是行，不过很不舒服，一会我就抱不住了。”

　　金哲宁无奈的叹了口气，松开樱井菱，靠在床头上，然后让樱井菱躺在自己的怀里，绕过樱井菱的脖子，搂住了樱井菱。

　　“这样就舒服了，也不会累了。”

　　“嗯，这样是挺好的。”

　　“那快睡觉吧，我抱着你睡总行了吧！”

　　“可是我不想睡觉啊！”

　　金哲宁没有回答，眨了眨眼睛，很无奈。

　　不过金哲宁知道樱井菱这是在故意耍小性子，因为明天自己就要离开了，樱井菱肯定是会不高兴的。

　　樱井菱这时突然坐了起来，双手抱住了金哲宁，眼睛有些湿润。

　　金哲宁也不好打断樱井菱，只能配合着又抱起了樱井菱。

　　“怎么了？又发什么神经啊？躺着睡觉不好吗？”

　　樱井菱抽涕了一下鼻子，缓缓的说道：

　　“你……想要吗？”

　　金哲宁一时间还在想着樱井菱为什么又突然坐了起来，对于樱井菱刚刚说的这句话还没反应过来。

　　“想什么啊？我现在什么都没想，就想着怎么能把你哄高兴呢。”

　　樱井菱似乎没有听到金哲宁在说什么，仍然是持续着刚刚语调，继续说着：

　　“我给了你吧！”

　　金哲宁这时才反应过来，他楞了一下，又回想起樱井菱刚刚说的那句话，然后轻轻叹了口气，缓缓扶起樱井菱，樱井菱已经流下了眼泪，微闭着眼睛，嘴唇有些颤抖。

　　轻轻叹了口气，金哲宁平静了一下心情，缓缓说道：

　　“傻丫头，说什么梦话呢！”

　　樱井菱情绪有点激动，她用力的摇着头，很坚决的说道：

　　“我没有说梦话，我说的是真的，是真的。”

　　金哲宁挠了挠头，抬起樱井菱的小脸与自己面对面，继续说道：

　　“你认为我能吗？”

　　樱井菱没有回答，眨动了眼睛，长长的睫毛上粘着晶莹的泪珠。

　　金哲宁微微笑了笑，伸出手把樱井菱的头帘理到了一边，然后又为她擦了擦眼泪。

　　“好了，别哭了，我不是说过，没什么事情值得你为之而落泪。”

　　樱井菱抽了抽鼻子，开口说道：

　　“哲宁，我说的是真的，我没有瞎说，我想好了。”

　　金哲宁伸手堵住了樱井菱的嘴，轻声说道：

　　“够了，不要在说了，答应我，以后不要再这样了好不好？”

　　樱井菱摇了摇头，埋怨写满了她的小脸。

　　“丫头乖，听话啊，你这个样子我怎么能放心回家呢，不要让我担心好不好，乖乖听话。”

　　“为什么？”

　　樱井菱很坚决的问道。

　　金哲宁想了想，微微叹气，说道：

　　“在我心里，你就像是一个梦一样美好，我每天都会想着这个梦，靠着这个梦，我可以坚定自己的信心，让我有更多的精神去做事情，你就是我心中的支柱，我要好好珍惜你。”

　　“可是这和我没关系啊，我就是……”

　　金哲宁打断了樱井菱的话，接着说道：

　　“给我一个圆满的梦好吗？”

　　樱井菱仰头看了看金哲宁，眼神中有些疑问。

　　“给我一个圆满的梦，让我每天可以回想这梦里的快乐，让我在疲惫的时候能缓解自己的压力，而你，就是这梦里的全部，这梦里的唯一。”

　　金哲宁刚刚说完，大颗大颗的泪珠就从樱井菱的眼角流了下来，微微的抽涕声逐渐想起。

　　“好吗？”

　　金哲宁试探着问道。

　　樱井菱哭着鼻子，用力的点了点头。

　　金哲宁微微笑了笑，抱过樱井菱在自己的怀里，轻轻抚摸着她的秀发。

　　“好了好了，不要在哭了，哭多了对身体就不好了，发泄一下情绪就行了，不哭了好不好？”

　　金哲宁像在哄小孩一样哄着樱井菱，樱井菱哭了一会，才渐渐平息下来。

　　“哭累了就睡觉吧！好好休息。”

　　樱井菱抽了一下鼻子，歪过头看着金哲宁说道：

　　“那你答应我，要总来看我好不好？”

　　金哲宁微微笑着回道：

　　“好好，我答应你。”

　　樱井菱点了点头，又重新躲到金哲宁的怀里。

　　金哲宁轻轻拍了拍樱井菱的后背，小声说道：

　　“好了好了，乖乖睡觉吧！我不走，你安心睡吧！”


第二百四十九章 哄

　　樱井菱安静了一会，才平息下来自己的心情。

　　许久，樱井菱才深深的出了一口气，轻轻动了动。

　　“怎么了？没睡觉吗？”

　　金哲宁轻声问道。

　　“没呢，刚刚心情不好，睡不着。”

　　“怎么就心情不好了？”

　　“你还问我呢啊！还不都是因为你？”

　　“我？”

　　“是啊，你说你怎么就这么固执呢，我这么便宜就想给了你，你还不要，你说你是不是脑子有毛病啊！”

　　“嗯，我也这么觉的，我有问题，那你也一定有喽！要不然你怎么会和我在一起呢！”

　　“去死，我才没有病呢！我好着呢！”

　　“那你还说我有病。”

　　“你就是有病，我哪里不好啊，你怎么就会拒绝呢？”

　　“别在说这个问题了，我有我的原因，现在我是不想去破坏这种和谐。”

　　“切！你就是找借口，想追我的人多着呢！你说你怎么就不珍惜呢？”

　　“这并不代表着我不珍惜，只是另一种珍惜的方式罢了！”

　　“那你就注意点吧！我可告诉你，追我的人很多，别一不留神就把我丢了。”

　　“我认为不会的，我了解你，这么多年的感情不是白过的。”

　　樱井菱嘿嘿的笑了笑，继续说道：

　　“是啊，你了解我，所以你才会这么放心的把我扔在这里学习，而我还偏偏忘不了你，仍然是那么真心的爱着你。”

　　金哲宁身后摸了摸樱井菱的脸蛋儿，微微笑了笑。

　　“你说你哪里好啊？我怎么就偏偏喜欢上你了呢？”

　　“是啊！我哪里好啊，有时候我也在想，我怎么就会遇上你这么好的女孩呢，而且我们长辈又是很好的老朋友，这可能是上天安排的姻缘吧！”

　　樱井菱躺在金哲宁的怀里，笑眯眯的说道：

　　“那你要好好珍惜我哦？”

　　“嗯，我会的。”

　　樱井菱这时动了动，然后坐了起来，说道：

　　“我渴了，去给我倒杯水吧！”

　　金哲宁坐了起来，然后下床，问道：

　　“就喝水吗？”

　　“还有别的吗？”

　　金哲宁想了想楼下的冰箱，然后挠了挠头，回道：

　　“我可以去给你买。”

　　“好了，我知道你会去给我买，我了解你的，我就是渴了，喝点水就好了。”

　　金哲宁点了点头，转身准备离开房间。

　　在金哲宁走到门前时，樱井菱突然又叫道：

　　“快点回来哦！”

　　“嗯，很快就回来。”

　　金哲宁笑了笑，然后离开了房间。

　　来到楼下，金哲宁在冰箱里翻了翻，然后给樱井菱拿了一瓶矿泉水，自己拿了一瓶咖啡，放在微波炉热了热。

　　搞定之后，金哲宁拿着东西就上楼了。

　　回到房间里，樱井菱平躺在床上，一脸天真的望着门的方向。

　　“怎么样，我说过很快就回来的吧！”

　　樱井菱笑着点了点头，回道：

　　“嗯，不错，表现很好，值得表扬。”

　　“那你给我什么表扬啊？”

　　樱井菱嘿嘿笑着坐了起来，然后朝着金哲宁伸出了双手。

　　金哲宁笑着走了过去，樱井菱抱住了金哲宁的脖子，在金哲宁的脸上用力的亲了一口。

　　之后又松开金哲宁，金哲宁就把温热矿泉水递给了樱井菱。

　　“小心哦！热的。”

　　樱井菱双手接过金哲宁递来的矿泉水，然后捧着水瓶贴在了自己的脸上。

　　“嗯～看来你还是关心我的，还知道把水热一热在给我拿来。”

　　“我怎么就不关心你呢！我爱你呢！”

　　“嗯，我也爱你，你真好。”

　　金哲宁笑着坐在了樱井菱的身边，然后打开自己咖啡，喝了一口。

　　“你怎么就总喜欢喝咖啡啊？”

　　金哲宁敲了敲自己的脑袋，很深奥的说道：

　　“咖啡可以刺激大脑的中枢神经，使人保持清醒。”

　　“都快睡觉了，你还清醒什么啊？看你喝我也要喝，你给我喝一口。”

　　金哲宁躲开樱井菱的手把咖啡拿到一边，说道：

　　“你喝什么啊！你喝完就睡不着觉了，你快喝点水，然后睡觉吧！”

　　“不嘛，不嘛，你快给我喝一口。”

　　金哲宁看着樱井菱倔强的样子，他无奈的摇了摇头，把咖啡递给了樱井菱。

　　樱井菱笑着接了过来，然后很小孩的喝了一口。

　　“这下可以了吧，都依着你了。”

　　“嗯，这不就是普通的咖啡嘛，也没什么特殊的啊。”

　　金哲宁喝了一口，然后耸耸肩回道：

　　“我也没说这有什么特殊的，就是普通的咖啡。”

　　樱井菱点了点头，然后又喝了几口自己的矿泉水。

　　两人又待了一会，金哲宁把樱井菱的矿泉水放到了一旁的桌子上，然后哄着樱井菱睡觉了。

　　睡觉之前樱井菱又和金哲宁腻歪了很长时间，故意撒娇，故意耍小性子，故意生气让金哲宁哄她，然后还逼着金哲宁答应一些总来看她的不平等条约，之后又很天真的畅想了他们的未来，结婚，生孩子……

　　许久许久，樱井菱才说累了，渐渐的睡去。

　　抱着金哲宁入睡，金哲宁轻轻动了动见樱井菱没有什么反映，确保樱井菱睡熟之后，金哲宁才轻轻的松开樱井菱的手，帮她盖好被子，自己起身坐了起来，关上了小灯拿过一把椅子，坐了下来，静静的看着床上熟睡的樱井菱。

　　金哲宁喝光了咖啡，揉了揉自己的额头。

　　看着床上的樱井菱，金哲宁有进入深深的沉思当中。

　　这个女孩真的是很完美，长的漂亮，而且心地善良，听话懂事，她的心里没有丝毫的杂念，自己的生活很明显就不适合她，她不应该受到黑暗的侵袭，但此时的现状自己已经不能回头了，这个女孩已经完全爱上了自己，她把自己的心里装满了自己，每天思念着自己。

　　命运注定，自己就应该用一生去守护她，而自己能不能好好的珍惜她，金哲宁也不是很清楚，他甚至不知道自己的命运是什么样子的，但事实已经不能改变，金哲宁只能尽力去把事情做好，顾全大局，让自己身边的人都不受到侵害。


第二百五十章 清晨

　　不知过了多久，金哲宁才渐渐有了困意，而看着床上的樱井菱，金哲宁又不想去打扰她，所以金哲宁也只好趴在桌子上，小睡一下了。

　　对于金哲宁这种人来说，几天不睡觉也不是什么大问题，但金哲宁还是要简单休息一下，为的就是自己能持续保持清醒的头脑，让自己的四位处于理智的状态。

　　随时都有可能发什么意外的事情，金哲宁可不想因为自己的原因为误了事情。

　　迷糊了很长时间，金哲宁轻轻动了动自己酸疼的胳膊，用力眨了眨眼睛，缓缓直了直身体。

　　一个被单从自己的肩头滑落，金哲宁歪头看了看，然后弯身捡了起来。

　　活动了一下自己的身体，金宁看了看外面已经微微见亮的天空，回过头，又看了看床上熟睡安逸的樱井菱。

　　轻轻走了过去，金哲宁摸了摸樱井菱红扑扑的小脸，然后在她的额头上轻轻吻过。

　　樱井菱轻轻动了动，然后伸手揉了揉自己的眼睛，支支吾吾的说道：

　　“哲宁，你醒了啊！”

　　金哲宁微微笑了笑，回道：

　　“嗯，刚刚醒，你在睡一会吧，还早呢。”

　　“不了，你都醒了，我也不要在睡了。”

　　说完，樱井菱用力眨了眨眼睛，然后起身，抱着金哲宁的脖子说道：

　　“你昨晚怎么在桌子上睡着了啊？为什么没在床上呢？我看你还睡的挺香的，就没好意思叫醒你。”

　　金哲宁微微笑了笑，回道：

　　“我也和你一样啊，很怕吵醒你。”

　　樱井菱嘿嘿笑了笑，然后在金哲宁的脸上亲了一口，继续说道：

　　“你起这么早做什么？你看天还没亮呢！”

　　“我睡一会就行了，今天还要回家呢。”

　　听到金哲宁说要回家，樱井菱的小嘴又撅了起来。

　　“你就不能不提回家啊，你明知道我不希望你回家，你还总说。”

　　“好好，我不说了，你快换衣服吧，别冻着了。”

　　“嗯，行，那你等我一会啊。”

　　金哲宁笑着点了点头，然后樱井菱松开了金哲宁，金哲宁转身离开了。

　　出了自己的房间，金哲宁转身走到了金雅梦的房间。

　　请亲推开门，金哲宁悄悄的走了进去。

　　看到床上熟睡的金雅梦，金哲宁微微的笑了。

　　小丫头的睡相很糟糕，整张床来回折腾，而且微张的小嘴边还流着晶莹的口水。

　　金哲宁笑着拿过一张纸巾，塞在了金雅梦的嘴边。

　　转身离开了金雅梦的房间，金哲宁来到了楼下。

　　在楼下的洗手间里简单洗漱了一下，然后又换上了一身干净的衣服。

　　等金哲宁出来的时候，樱井菱已经在客厅里等待了。

　　看到金哲宁出来，樱井菱很开心的走了过来，然后仰着小脸问道：

　　“时间还早呢，你准备干什么去啊？”

　　金哲宁想了想，然后说道：

　　“出去走走吧，早上的空气很好，回来的时候在给她们这帮姑娘们买点早餐带回来，这别墅里可什么都没有了，要是给她们弄泡面，我家那小祖宗非要和我拼命不可。”

　　“嗯，那行，我们走吧。”

　　两人离开了别墅，在小区的附近随便逛了逛。

　　小区内的环境很好，又有人工湖，还有小树林。

　　清晨的空气很清爽，这让金哲宁感觉很舒服。

　　离进那个运动长时，金哲宁忽然想去了自己不久前在这里遇到的那个怪老头，而且那个怪老头还非要送给自己一块玉佩，要自己有时间拿着玉佩去找他，但他又没说去哪里找他的，就凭那一块普普通通的玉佩能找到什么线索啊！

　　想到这里，金哲宁不知不觉的笑了出来。

　　“你笑什么呢？这么开心。”

　　金哲宁这才意识到自己的失态，含糊的笑了笑，解释道：

　　“哦，没什么想起了一些以前的事情。”

　　“既然没事我们就走吧，买点东西，然后给她们带回去，这个时间她们也应该快醒了。”

　　金哲宁点了点头，两人漫步向早餐店走去。

　　买了很多东西，都是一些T市的特色早点，两人又打了个车，回到了别墅。

　　回到别墅里，边影和爱雅两姐妹都已经睡醒了，几人在客厅里坐着，好像是在说着什么。

　　“喂，你们看什么呢？快过来吃饭吧！”

　　几人盯着刚刚进来的金哲宁和樱井菱，有些发呆。

　　樱井菱似乎也意识到这几人都在盯着自己，她看了看自己的金哲宁，也没发现什么不对的。

　　“你们看什么呢？快过来吃饭吧！”

　　边影吧嗒吧嗒嘴，小声说道：

　　“你们怎么这么早就出去了啊？这才几点啊！”

　　“行了，你们快来吃饭吧，井菱，你把东西放着，然后去楼上把那懒丫头叫下来，我们吃完饭还要回家呢。”

　　樱井菱“嗯”了一声，然后把手里提着的东西放在了餐桌上，转身上楼了。

　　边影她们几人嘿嘿的笑了笑，然后爱雅两姐妹扶起了边影，几人走进了餐厅。

　　不一会，樱井菱也和金雅梦走了下来，金雅梦已经穿好了衣服，但表情还是有些呆滞，哈切连天的，很明显就是被叫醒的，还没有睡够。

　　几人很快就吃过了早餐，金雅梦听到金哲宁说一会就回家，弄的这小丫头直兴奋，一个劲儿的说着想妈妈了。

　　收拾好东西后，几人坐在了客厅里休息，金哲宁独自一人上了楼。

　　在自己住过的房间里，金哲宁找到了那怪老头送自己的那块玉佩。

　　金哲宁在手里琢磨了一下，然后用手拿着就下楼了。

　　回到楼下，金哲宁把玉佩递给了小爱，小爱在手里把玩了一下，问道：

　　“头儿，这是干嘛的啊？”

　　金哲宁坐了下来，解释道：

　　“你去帮我查查这个东西是干什么的，有什么来路。”

　　小爱很疑问的看了看，回道：

　　“这不就是一块玉佩吗？能有什么来路啊？”

　　金哲宁微微笑了笑，很语重心长的说道：

　　“去查查看吧，不查怎么知道呢？”


第二百五十一章 回家

　　小爱点了点头，回道：

　　“那好吧，我有时间就去查查看。”

　　“查到后就联系我，我回家里边，你有办法联系到我。”

　　金哲宁想着叹了口气，然后对着几人说道：

　　“多余的话我也不说了，该嘱咐的事情昨天我也都说过了，你们注意点，别惹到麻烦，尽快回到师傅那里去，事情办妥后，给我来信儿！”

　　几人点了点头，表示明白。

　　这时金雅梦突然冒了出来，小丫头跑到金哲宁的旁边，拉着金哲宁的胳膊问道：

　　“哥哥，我们一会就出发吗？”

　　“嗯，是啊，我们一会就走，你刚刚不还嚷着说想妈妈了吗？”

　　金雅梦点了点头，继续说道：

　　“嗯，我是挺想妈妈的，但是我们怎么走啊？开车吗？”

　　“嗯～对，开车方便一点。”

　　说着，金哲宁一拍大腿，转头对着小爱问道：

　　“对了，你这儿还有车吗？”

　　小爱想了想，回道：

　　“就只有你给嫂子买的那一台，我们在这儿哪还有别的车了！”

　　一旁的樱井菱这时接话道：

　　“你们要是着急就拿去用吧，反正我和小爱在学校用到车的时候也不多，出门打车也挺方便的。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不不，车里留给你们，你们开回校吧。”

　　樱井菱还要接着说什么，但金哲宁打断了她，转头对小爱继续说道：

　　“现在帮我弄台车子去，要好一点的，我开车回H市。”

　　小爱对着金哲宁打出了OK的手势，然后就起身离开了别墅。

　　小雅和边影都很明白金哲宁意思，但樱井菱和金雅梦就不明白了，她们只能疑问着了。

　　很快，小爱就回来了，刚进门，小爱就笑着叫道：

　　“头儿！车子搞定了。”

　　金哲宁点了点头，起身说道：

　　“好了，我们要走了，你们保重。”

　　边影她们和金哲宁告别，但樱井菱却跟了出来。

　　随着小爱来到了别墅的车库里，小爱身手把一个细铁丝扔给了金哲宁，然后指了指车库里的车里。

　　“呦呵！这还保时捷呢啊！”

　　小爱很得意的笑了笑，回道：

　　“那是，这小区里可都是贵族，好车多着呢！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，碰了碰身边的金雅梦说道：

　　“去车上等着我，我一会就来。”

　　金雅梦很乖巧的上了车，关好了车门。

　　金哲宁双手搭载了樱井菱的肩膀上，语重心长的说道：

　　“我要走了，注意身体，好好照顾自己。”

　　樱井菱点了点头，没有说什么。

　　抬起头金哲宁对着小爱说道：

　　“那几件事情抓紧时间去办，办好了给我来信儿啊！”

　　小爱打了个OK的手势，金哲宁拍了拍樱井菱的肩膀，然后转身上车了。

　　用着细铁丝发动了车子，金哲宁在车里朝着樱井菱摆了摆手，然后就开车，离开了。

　　车子很快就离开了别墅小区，使上通往H市的高速公路上。

　　金雅梦很安静的坐在副驾驶的位置上，歪头看了看金哲宁，张口问道：

　　“哥，这车子也是偷来的啊？”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，是啊。”

　　“你说你也真好意思，怎么总偷人家的车啊！真丢脸。”

　　金哲宁伸手敲了一下金雅梦的脑袋，然后笑着说道：

　　“臭丫头，瞎说什么呢？我这是因地取材，合理利用。”

　　金雅梦“切”了一声，趁着金哲宁的手还没缩回去，一把抓住了他的手，然后狠狠的咬了一口。

　　“哎呦！你干什么啊？”

　　金雅梦很得意的笑了笑，然后转头望向了窗外，不理金哲宁。

　　金哲宁看了看手背上的小牙印，很费解的甩了甩手。

　　大约过了一个多小时，车子便渐渐接近H市了，金哲宁开的很快，他不想把时间都烂费在路途上。

　　快接近H市郊区时，金哲宁找了个能打到车的地方停了下来，然后拉着金雅梦打了一辆车，开往了自己的家。

　　虽然金哲宁很着急的想知道阿血他们那边怎么样了，但由于待着金雅梦，金哲宁要照顾她很不方便，所以金哲宁决定先把小祖宗送回家，然后在去联系阿血他们。

　　又好多天没回H市了，金哲宁看着没有什么大变化的H市，但心里却有一种不好的感觉。

　　临近市中心的时候，金哲宁看到街上有很多个六人组成的特警小队在巡逻，他想了想，然后对着司机问道：

　　“师傅，这大街上为什么总有特警在巡逻啊？”

　　司机叹了口气，微微摇着头说道：

　　“很多天没回H市了吧？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，是啊，这一段时间有点事情，一直在外地了。”

　　司机点起了一支烟，继续说道：

　　“这H市最近大乱了，天黑了可别出去，容易出事啊。”

　　听到司机说这些，金哲宁意识到肯定有事发生了，而且还是大变动。

　　没有多问，就是想多问也问不出什么有价值的东西，这个小小的出租车司机想必也不知道什么。

　　车子很快就来到金哲宁家的别墅前。

　　金哲宁付过车前后，拉着金雅梦就下车了。

　　等车子走后，金哲宁低头看着金雅梦说道：

　　“一会回家看到爸爸妈妈了你可别瞎说，一切都听我的。”

　　看到金哲宁很认真的样子，金雅梦很乖巧的点了点头。

　　金哲宁抬起头，对着自己家的别墅笑了笑。

　　两人走进了别墅，一进门就看见沈晴新的红色法拉利停在院子里。

　　金哲宁对着金雅梦笑了笑，然后两人走进了屋内。

　　刚刚进屋，金雅梦就、活蹦乱跳的叫道：

　　“爸！妈！我们回来了！”

　　话音刚刚落地，沈晴新就从楼上走了下来。

　　“呦！是你们回来了啊！宝贝女儿可想死妈妈了！”

　　金雅梦笑着跑到了沈晴新的跟前，抱着沈晴新亲热，像个小孩子一样。

　　几人在客厅里坐下，沈晴新给自己的儿子和女儿倒了水，然后搂着金雅梦，问道：

　　“你们兄妹俩这些天玩的怎么样啊？开心吗？”


第二百五十二章 苏瑞的良苦用心

　　听到沈晴新的问话，金雅梦明显停下了手中喝水的动作，想要回答沈晴新的问题。

　　而金哲宁并不想让沈晴新知道自己这些天去了哪里，所以他很迅速的瞪了金雅梦一眼，然后抢着说道：

　　“哦，我们玩的还好，虽然没有什么意外的惊喜，但就当是散心了吧！”

　　金雅梦看到金哲宁瞪了自己一眼，然后也明白了金哲宁的意思，继续喝着水，也没说话。

　　沈晴新微微笑了笑，抚摸着金雅梦的头发，继续说道：

　　“你说你们俩怎么走的那么急啊，都没提前准备一下，就让别人给带个话，弄的我还挺担心你们的。”

　　呵呵……原来是这样啊，金哲宁还猜着沈晴新为什么说自己和金雅梦是去旅游的呢，这都不用问了，沈晴新自己就说出来了，看来这个苏瑞还真是用心良苦啊，抓了自己和金雅梦，还通知了自己家人说自己和金雅梦是去游玩，由于时间紧，就没回来，原来这都是一个圈套啊，这个苏瑞事先就预谋好了，抓了自己和金雅梦，然后又告诉自己的家里说自己仅仅是去游玩，过几天就回来，等到自己醒来之后，苏瑞在款待自己说出了自己的来意，这本来就是个圈套，到现在，这个圈总算是画园了，这个事情金哲宁也就想清楚了，其实也不是很复杂的，只是苏瑞下的本钱够大，很简单的事情她却要编出一个游戏来让自己玩，而游戏的结果就是明白了苏瑞的意思，而自己又不会因为苏瑞骗自己而拒绝苏瑞的要求。

　　唉！这个苏瑞可不简单啊！

　　金哲宁想着想着心里就豁然开朗了，而嘴角也不知不觉的笑了出来。

　　“喂！儿子，你笑什么呢？”

　　听到了沈晴新的叫唤，金哲宁才回过神，慌忙的答道：

　　“哦，没什么，想起一些有意思的事情。”

　　“嗯，没事就好，我还以为你这走了几天回来就傻了呢！说着说着话就能自己笑了出来，什么意思啊！”

　　金哲宁嘿嘿一笑掩饰过尴尬，沈晴新看着金雅梦也挺高兴的，所以她自己也就很高兴了。

　　坐了这么长时间，金哲宁光顾着和沈晴新说话了，还没看到自己的父亲金齐峰呢，想必苏瑞派人传来的假话，金齐峰是一定不会相信的。

　　“对了，妈，怎么没看到我爸呢？”

　　沈晴新微微笑了笑，答道：

　　“哦，你爸爸还没回来呢，早晨就去公司了，不过他说今天没什么事情，一会就能回来。”

　　金哲宁点了点头，表示明白。

　　“既然你们回来了，那我就给你爸打个电话让他早点回来吧，晚上我们一起吃个饭，难得你们都有时间。”

　　还未等金哲宁说话，一旁的金雅梦抢着说道：

　　“好啊！好啊！一起吃饭，很久都没吃过妈妈做的饭菜了，我都想了！”

　　沈晴新哈哈笑了笑，敲了敲金雅梦的脑袋，说道：

　　“小丫头，就你嘴甜。”

　　转过头，沈晴新看着金哲宁没有说话，接着问道：

　　“怎么了？儿子，你还有事情啊。”

　　金哲宁连忙推卸道：

　　“哦，没有，没有，我晚上能回来。”

　　“嗯，那就好，你也别太累了，我们家有一个你爸爸就行了，你可别变得跟你爸爸一样，回家就跟住旅店似的。”

　　“哦，我没事，晚上一定回来吃饭。”

　　沈晴新“嗯”了一声，然后就准备拿起茶几上的无线电话给金齐峰打电话。

　　而金雅梦却拦住了沈晴新，娇气的说道：

　　“妈妈，你就别给爸爸打电话了，我去爸爸公司告诉他就行了，反正我也在家待着也没什么事，哥哥也一定不愿意带我出去，不如我去爸爸公司找他算了，我和他一起回来。”

　　沈晴新笑着看了看金哲宁，又低头看了看金雅梦，有些无奈的笑着说道：

　　“这样也好，你哥哥有事就让他忙去吧，晚上就来就行了，我带着你去你爸爸公司，你爸爸也一定不愿意让你去，你去了竟给他找麻烦，他还得看着你，事反而多了。”

　　说完，一旁的金哲宁也笑了出来。

　　是啊，这个金雅梦从小就被这一家人给惯坏了，什么事情都依着她，从来都是有人围着她照顾她，而她又是大小姐脾气，她才不会去考虑别人的感受呢。

　　金哲宁笑了一会，然后看着金雅梦说道：

　　“老妹儿啊！你说我们家人哪个人不烦你啊，你怎么就这么招人烦呢？”

　　说罢，金哲宁又笑了起来。

　　金雅梦“切”了一声，朝着金哲宁噘了噘嘴，很霸气的说道：

　　“谁说我们家都烦我的，爸爸就一定不会烦我，爸爸对我最好了，就你，臭哥哥，一点都不好。”

　　说完，金雅梦就小孩子一般的把头埋进了沈晴新的怀里，不去看金哲宁。

　　沈晴新看着这兄妹俩吵嘴架，也很无奈的笑了起来。

　　金哲宁无奈的摇了摇头，起身说道：

　　“妈，那我出去了啊，晚上一定回来。”

　　“嗯，好，去吧，小心点。”

　　金哲宁点了点头，然后转身走上楼去。

　　回到房间里，金哲宁简单洗了个澡，然后换上了一身休闲装，喝了一杯咖啡休息了一下，然后就又下楼了。

　　客厅里的已经没有人了，想必沈晴新和金雅梦应该是去换衣服准备去爸爸公司了。

　　而这个金雅梦，金哲宁还真是又爱又恨，很让这一家人头疼。

　　来到车库里，金哲宁随便找了辆白色的雷克萨斯，就开了出去。

　　刚刚离开别墅，一阵跑车的油门声和催促的喇叭声引起了金哲宁的注意。

　　歪头看了看后视镜，原来沈晴新的那辆红色法拉利也跟了出来，不过由于金哲宁开的比较慢，所以就挡住了沈晴新的去路，沈晴新才又哄油门又按喇叭的。

　　金哲宁无奈的笑了笑，打了一下双闪，然后侧打方向盘，把车子靠到了一边。

　　刚刚让出空位，一道红色的幻影飞驰而过。

　　金哲宁很郁闷的叹了口气，心里很是疑惑。

　　自己妈妈是那样优柔贤惠的淑女，她怎么就会喜欢玩飚车呢？


第二百五十三章 现状

　　无奈的看着沈晴新的红色法拉利飞驰而过，金哲宁也加快了车速向前开去。

　　开出别墅区后，金哲宁便放慢了车速，靠着街边，慢慢的开车。

　　金哲宁主要的目的还是想看一看H市这些天的变化，在出租车上那个司机说的话肯定是有原因的，而街上很频繁的特警巡逻也一定是意味着什么事情。

　　开过了几条街，通过金哲宁的观察，这些特警的巡逻队都是一致以六人的小组构成的，很标准的六人突击小组，而且他们巡逻的路线也很有规律，如果这几条街上突然发生了什么事情，这些巡逻小组中必定会有一个小组距离事发地点最近，能迅速赶到事发地点。

　　这是一种特殊的战术，能迅速解决突发事件，特种作战的基础知识。

　　这点东西金哲宁还是能看的出来的，国外的那些特殊训练不是吃干饭的。

　　而且金哲宁所判断出来的东西都是专业人士才能辨认出来的，另外，金哲宁通过这些巡逻小组所配备的武器看来，他们手拿着的步枪和备用弹夹里面都是装着实弹的，因为他们拿枪的姿势和装备拉抻衣服的状态，都可以很好的说明了子弹的重量，没有装子弹的空枪和空弹夹是不会那么沉重的。

　　虽然特警在警察机关里有着特殊的地位，但没有特殊情况，实弹还是不会轻易发给特警队员的，因此看来，这些天H发生的事情还真不是一般的小啊。

　　不过政府掩饰的还真好，每天派特警巡逻队压制街道，保护人民的人身安全，即使黑势力在强大，谁也不会傻到要在白天和特警发生正面冲突。

　　金哲宁微笑着升起了车窗，发动汽车，开了出去。

　　此时金哲宁还没有目标想去哪里，但最后还是要和阿血见一见的。

　　把这个烂摊子扔给阿血这么多天，还真是够阿血一受的。

　　开着开着，金哲宁看了看路，自己此时距离刘皓然的德悦KTV很近了，这里应该是然堂的地界了。

　　很快，金哲宁的车子就开到了德悦KTV附近，金哲宁把车子停在了KTV的对面，但金哲宁也没有下车，仅仅是摇下了车窗，看向了KTV。

　　德悦KTV还是老样子，人流还是挺多的，金哲宁观察了这么一会，就有很多顾客光顾了。

　　不过看了这么一会，金哲宁还是没有看到刘皓然的人影，可能是生意比较忙，他一个堂堂德悦KTV的一把手，怎么可能没事总出来溜达呢。

　　看到没有什么事情，金哲宁又发动了车子，在然堂的地界转了转。

　　太大的变化没有看出来，然堂旗下的场子门前，明显增多了看场子的小弟。

　　接着金哲宁又去了杜威的圣世唐朝和威堂的地界。

　　问题也是一样的，看场子的人手明显增多了。

　　而在金哲宁路过慕容锌轩的私人娱乐会馆时，娱乐会馆竟然没有营业，门前贴着由于内部原因，停业整顿。

　　但没有差别的还是门前的那几名看场子的小弟，即使没有营业看场子的小弟也没有减少。

　　看来还真是发生什么大事，阿血肯定是下达了统一的指令增派了看场子的人手，来维护场子的安全不发生冲突。

　　不过私人娱乐会馆的停业整顿还是让金哲宁有些意外，但金哲宁也知道这肯定是有原因的，不然以私人会馆的硬件实力，每天的进账收入要远远高于其他任何一个场子。

　　该去的地方金哲宁都逛了一遍，大的变化还真没有，但一些细枝末节的小问题也很严重。

　　途径自家在郊区的别墅时，金哲宁还特地停了下来，和自己离开以前没有什么变化，还是有那么多军队的兵守着，别墅周围隐蔽的监控哨还真不少。

　　看来这个东方朔还是没有找到阿血带出来的东西，既然东西没有找到，他人当然也一定不会离开了。

　　金哲宁很不削的笑了笑，开车，离开。

　　重新回到市区里，金哲宁照着重要街道开着，自己离开前战斗的政府大楼和一些警察局都已经大门紧锁，没有人烟。

　　这到是让金哲宁很意外，这一个城市没有了警察，也是个大问题。

　　不过话说回来，要是有人民警察在，那些特警也就不会出来晒太阳了。

　　继续向前开着，此时金哲宁已经靠近红叶组的办公大楼了。

　　已经空旷很久的红叶组大楼这时又忙碌起来，人来人往，很是热闹。

　　而且红叶的大楼也重新装修过了，公司的名称也改为了山口红叶，是用红色的楷体写的，整体焕然一新，给人的直觉很好。

　　想起了红叶组，金哲宁又想起了用心良苦的苏瑞，也不知道她现在怎么样了，那个神秘的地方金哲宁仍然记忆犹新啊。

　　顺着苏瑞金哲宁还想到了那个糖果和南门熙，两个骗了自己的父女，也不知道他们这么做是为了什么，仅仅是想得到自己手里的东西吗？那他们为什么又把自己扔掉，没有提到过那些东西呢？

　　越想思维越乱，金哲宁摇了摇头不再去想那些东西，随手拿起了车子里的香烟，点起了一支。

　　吸过几口香烟之后，尼古丁刺激大脑的中枢神经让金哲宁清醒了许多。

　　深深的出了口气，金哲宁还是认为自己应该办好眼前的事情，顾虑那么多也是徒劳，等到那些事情的时机成熟时，他们自然会找到自己。

　　继续开车，金哲宁来到了自己想要去的终点站，阿血所在的可迪酒吧，也就是血魂帮的心脏，重要的集合地。

　　金哲宁把车子停在了可迪酒吧门前的停车位上，同样的可迪酒吧门前也多出了两个站岗的兄弟，但这两个人不同，他们都是血煞组的成员。

　　这时，一个身穿黑色中山装的人走了出来，金哲宁的直觉告诉他，这个人就是阿血。

　　但阿血的冷漠的脸上很明显挂着一丝丝的疲倦，深不可测的眼神中另当黑暗。

　　阿血仅仅是和门前的那两个血煞组的成员说了几句话，然后就回到了酒吧内。

　　金哲宁很欣慰的笑了笑，很感激自己能遇到这么知心的兄弟。


第二百五十四章 见阿血

　　金哲宁看着阿血重新进入了酒吧，轻轻的叹了口气。

　　把车子停好之后，金哲宁点起了一支香烟，深深的吸了一口，然后下车。

　　一手夹着香烟，另一只手插在裤兜里，金哲宁慢慢的走向了可迪酒吧。

　　门旁的两名血煞组的成员老远就看到了金哲宁，而金哲宁冷静的很，低着头走了过去。

　　离进之后，那两名血煞组的成员很明显有些惊讶，而且很激动。

　　两人刚想开口和金哲宁打招呼，但金哲宁确缺抢着做出了静音的手势，然后朝着他们微微一笑。

　　血煞组的成员都很了解金哲宁，而且和金哲宁的有着非比寻常的默契。

　　金哲宁的意思他们两人一下子就明白，两人同样朝着金哲宁笑了笑，向金哲宁伸出手拳头。

　　这是血煞组的礼仪，磕拳示好。

　　金哲宁和他们两人磕拳，然后走进了可迪酒吧。

　　酒吧内的装潢还是那样古朴，和自己离开之前没有任何的差别。

　　这个时间酒吧内的顾客不是很多，零零散散有十几个人在喝着酒，跳着舞。

　　金哲宁直径走向了阿血的后台办公室，没有敲门，直接推门，走了进去。

　　办公室内只有阿血一人，阿血仍然是老样子，坐在办公桌前整理着账目。

　　阿血看到金哲宁后很惊讶，他一下子站了起来，向金哲宁走了过去。

　　两人很用力的拥抱，这种用力就意味着他们两人之间的交情。

　　“头儿，你什么时候回来的啊？”

　　金哲宁招呼阿血坐下，开口回道：

　　“今天回来的，刚刚回了趟家，然后在我们场子里随便转了转，就过来找你了。”

　　“哦，那头儿，你没什么事吧？”

　　金哲宁抬了抬胳膊，说道：

　　“没事啊，我能有什么事啊？”

　　“那你真的是去旅游了吗？”

　　金哲宁哈哈一笑，回问道：

　　“不会也有人给你带话说我去旅游了吧？”

　　“嗯，对啊，确实有人给我们带话了，说是你派他来的。”

　　“那你信吗？”

　　阿血用力的摇了摇头，回道：

　　“我当然不信了，那天的情况你突然间就消失了，然后那几十名精英队员也全部挂掉了，可里面就是没有你，我们当时也很奇怪，不过事情刚刚有点缓和，就有人还给我们消息了，说是你派来的。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“嗯，看来她还真是煞费苦心啊。”

　　“哦？头儿，这究竟是怎么回事啊？你快和我说说啊。”

　　金哲宁笑着摆了摆手，说道：

　　“这个事情说来话长啊，等有时间我在说给你听，不着急。”

　　“嗯，这样也好。”

　　金哲宁把手中的烟蒂按灭在烟灰盒里，继续问道：

　　“怎么样？这些天你累坏了吧！”

　　阿血微微叹气，回道：

　　“头儿，这没什么，都是我应该做的。”

　　“你是我兄弟，所以我相信你，我才敢把这个大权的局势交给你来处理，我也相信你一定能处理的好，但你也不要太劳累了，我宁可没有这些面子上的东西，但我也不能没有你们这帮兄弟。”

　　阿血破例的笑了笑，起身从酒柜里拿出两瓶啤酒，打开，递给金哲宁一瓶。

　　两人很默契的碰杯，喝了一口。

　　阿血长出了一口气，继续说道：

　　“头儿，你回来他们都知道吗？”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“应该还不知道，我就是开车转了转，没有下车，他们应该没有发现我。”

　　“那用不用我把他们都叫来，他们每天也很担心你，都挺着急的。”

　　“现在就不用了，我一会还要回家，我们晚上聚到一起再说，随便也跟我说说这些天家里这边发生的事情，表面上看起来事情闹得也不小啊。”

　　“嗯，这个还真要和你好好说说，我们的商量一下对策了。”

　　“行，那你去和他们联系吧，晚上找个地方找个时间，我们在细聊。”

　　“没问题，我去搞定。”

　　“哦，对了，先不要着急告诉他们我回来，把他们约出来就好，先不要告诉他们原因。”

　　“嗯，好的。”

　　“给我一部手机，要我们血煞组通用的手机号码，联系好了就给我打电话通知我。”

　　阿血点了点头，起身走到自己的办公桌前，从抽屉里拿出了一部手机，抛给了金哲宁。

　　“你用这个就行，这个手机里面有我们血煞组每一个成员的手机号码，只要开机之后，我们组里的每一个人都会收一条这部手机发出的短信，只要你开机，他们就会知道你回来了。”

　　“哦，还不错，挺方便的。”

　　“嗯，是啊，这个手机是我专门准备出来的，就怕有急事时备用的。”

　　“那行，我一会就开机，你到时候在联系我吧。”

　　“OK，没问题。”

　　金哲宁把酒瓶里剩余的酒一口气喝光了，把酒瓶放在了茶几上，起身说道：

　　“你先休息一下吧，很多天没好好睡觉了吧。”

　　阿血很含糊的笑了笑，回道：

　　“没事，我不累。”

　　“听我的，那些账目就先放一放，联系好之后就休息一下，我们晚上在详谈。”

　　“好吧，那我们晚上见吧。”

　　金哲宁点了点头，拍了拍阿血的肩旁，转身离开了办公室。

　　阿血跟着金哲宁走了出来，金哲宁转过身，问道：

　　“还有什么事吗？”

　　阿血想了想，语重心长的说道：

　　“去看看小金鱼吧！她很担心你。”

　　金哲宁听到阿血的话，心中明显一震，有些愣住了。

　　“自从你离开后，她就很悲观，她知道你一定不是简单的去旅游了，哭了很久，我们谁劝都不行。”

　　金哲宁没有回答，仅仅是叹了口气。

　　“她这些天也不怎么吃东西，每天就在家里傻待着，身体是她自己的，我们劝过她很多次，但她就是不听啊，这些天她也瘦了很多，本来就不是很胖，这下可把她折腾坏了。”

　　“她在哪里呢？我去找她。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“她应该就在家里，她自己的家里。”

　　金哲宁点了点头，转身离开了。


第二百五十五章 你现在不是一个人了

　　阿血也没有说什么，转身走进了办公室。

　　金哲宁离开酒吧后，回到车里金哲宁点起了一支烟，缓缓的吐出了烟气。

　　想了想金哲宁拿出了刚刚阿血给自己的手机，在手里随意把玩了一下，开机。

　　手机很正常，就是普通的手机，没有什么特殊的地方。

　　金哲宁心里想着阿血说着的小金鱼，而晚一点，他还要回家吃饭，既然答应爸爸妈妈了，一家人在一起吃顿饭也不容易，所以金哲宁还是决定要回去的。

　　拨出了沈晴新的电话号码，另一面很快就接通了。

　　“喂！您好。”

　　“妈妈，是我。”

　　“哦，儿子啊，有什么事吗？”

　　“没事，我就是告诉你一声，我一会要去办点事情，晚饭之前你记得给我打个电话，我在回去。”

　　“嗯，行，我知道了。”

　　“爸爸还在忙吗？疯丫头呢？”

　　“没有，我们一会就回家了，雅梦正缠着你爸爸让你爸爸带她在公司里玩呢！”

　　“这丫头，老爸那公司有什么可玩的啊，她也不是没去过。”

　　“哎呀，她愿意玩就让她去呗，反正你爸爸也愿意。”

　　说完，沈晴新和金哲宁两人同时笑了出来。

　　“那行了，我没什么事，记得吃饭之前给我打电话啊，我一定回去的。”

　　“好了，我知道了，我回家给你们做好吃的去。”

　　接着，金哲宁和沈晴新又贫了几句，就挂断了电话。

　　看着结束的通话，金哲宁微微笑了笑。

　　想必这个时候，手机里有的好吗号码已经接到这个手机自动发出的短消息了吧。

　　深深的叹了口气，金哲宁发动车子，离开。

　　血煞组的成员都住在一起，为的就是有紧急情况时能迅速的集合在一起，立刻出动去完成任务。

　　但这二十几人也有各自的房子，平时没事的时候他们就会回自己的家里，也是防备找到其他人的怀疑，这个血煞组是金哲宁最后的底牌，也是金哲宁最后的一道防线。

　　刚刚阿血说小金鱼在自己的家里，金哲宁也仅仅是去过几次，凭着模糊的记忆，金哲宁还是找到了小金鱼的私人住处。

　　路过街边的鲜花店时，金哲宁想了想，还是停下了车，买了一束鲜花。

　　离开时看到旁边的水果店，金哲宁又走了过去，买了一些小金鱼爱吃的水果。

　　小金鱼和其他人不同，她很挑食，吃东西很挑剔，她不喜欢吃的东西，她是一盖不会去碰的。

　　这样的性格是她的特性，是别人无非具有的。

　　买好了东西，金哲宁回到了车上，开进了小金鱼所住的小区。

　　小金鱼是住在一个高层的小区，这个小区里的都是高层建筑，至少也要二十几层。

　　而这个小金鱼却偏偏很喜欢这里，选房间时，她还特地选择了最高层，也就是顶楼。

　　虽说是不用走楼梯，有电梯，但这个层数还是有些高了点。

　　可人家偏偏就是喜欢这里，金哲宁能有什么办法呢，再者说，金哲宁也不能拿她怎么样，也不敢惹到她。

　　来到楼下，金哲宁仰头望了望小金鱼家里的灯好像是亮着的，小金鱼应该是在家的。

　　坐上了电梯，几十秒的时间，就来到了顶楼，金哲宁一手提着大包小包的东西，另一只手拿着那束鲜花。

　　轻轻敲了敲门，金哲宁知道小金鱼一定在里面，但并没有人应答。

　　又敲了敲，这回里面才有了人应该。

　　“谁啊？来了来了！”

　　声音还是那么悦耳，但听起来好像有气无力的，很不情愿。

　　门被打开了，一个穿着睡衣，披散着头发的小金鱼出现在金哲宁的眼前。

　　小金鱼一手抱着个抱枕，另一只手揉着眼睛好像是在睡觉的样子。

　　看到来着是金哲宁后，小金鱼一下子就愣住了，就这样愣愣的看着金哲宁。

　　两人对视了一会，金哲宁微微笑了笑，把手中的鲜花递了过去。

　　“送给你。”

　　小金鱼傻呆呆的接过了金哲宁递来的鲜花，然后又抬起头傻呆呆的看着金哲宁。

　　金哲宁伸出手帮小金鱼理了理头发，笑着说道：

　　“怎么了？傻掉了？还是不认识了啊？不欢迎我吗？”

　　小金鱼尴尬的“哦”了声，让出了过路，金哲宁走了进来，关好了门。

　　随着小金鱼走进了屋子，屋子里很乱，乱七八糟的。

　　金哲宁很无奈的笑了笑，把手里的东西放在了一旁的桌子上。

　　小金鱼直径走进了房间，没有理会金哲宁。

　　金哲宁也不知道小金鱼是什么意思，他挠了挠头，跟了进去。

　　小金鱼把花放在了床边，爬了上去。

　　金哲宁有些尴尬的拿过一张椅子，坐在了小金鱼的对面。

　　小金鱼就是愣愣的看着金哲宁，就是不说话。

　　许久，金哲宁总与憋不住了，微微笑了笑，开口说道：

　　“你这样看着我干什么？不认识了吗？”

　　小金鱼摇了摇头，回道：

　　“我是在想你怎么就良心发现会来看看我呢。”

　　“我刚刚回来，这些天发生……”

　　“行了，我不想听你的解释，也不想知道你这些天都干了些什么，我只想知道，你为什么总会突然的消失，你知不知道，我有多担心你？”

　　金哲宁微微叹了口气，回道：

　　“也不是我想突然的消失，事情来的太突然，我根本就没有准备。”

　　“那你也要明白，你现在不是一个人了，你不能想什么就做什么，你要考虑考虑我们的感受，考虑考虑我这个爱你的人的感受。”

　　说到这里，小金鱼微微的哭了起来。

　　小金鱼不是很喜欢哭的女孩，她给别人的印象是很坚强，但其实她的内心却很脆弱，只不过她不想让别人看透她的内心，强作装出来的样子罢了。

　　金哲宁看到小金鱼哭了，他也有些烦恼，小金鱼现在这个样子，真的很颓废，往前的调皮机灵一点也没有了。

　　金哲宁起身走过去，坐在小金鱼的身边，轻轻搂住小金鱼的肩膀，悄声说道：

　　“对不起，是我不好，我错了，我向你道歉好不好？”

　　小金鱼没有搭理金哲宁，她抱着自己的腿，把头埋在自己的双腿中间哭泣着。


第二百五十六章 哭

　　看着小金鱼在哭，金哲宁也很挠头，这个小金鱼的性格比较特别，她一般是不会哭的，但可是她要哭了起来，那就一定不会轻易的安静下来，而且这个哭起来的原因尤其是金哲宁惹到的最为猛烈。

　　金哲宁叹了口气，轻轻拍着小金鱼的肩膀劝阻道：

　　“小鱼儿，你先别哭了好不好，有什么话我们好好说，你这一哭，我们还怎么说啊？”

　　小金鱼一下抬起了头，用力的推了金哲宁一把说道：

　　“你滚，不说拉倒！谁愿意听你跟谁说去！”

　　说完，小金鱼又低下了头，出声哭着。

　　小金鱼这一下子可不是开玩笑，她是真的很用力推的。

　　金哲宁这一下子也没有防备，被小金鱼这么一推，还真差点倒了下去，幸好金哲宁反应快，伸出手扶住了床边。

　　“喂！你玩真的！很疼的。”

　　“真的就真的，疼死你。”

　　小金鱼一边哭着一边抬头吼道。

　　金哲宁重新坐好，很无奈的安慰道：

　　“你说你到底是怎么回事啊？我消失了你也哭，我回来了你还在哭，你有什么委屈你就说出来好不好，别光哭啊！”

　　“你哪凉快哪待着去，别坐我旁边。”

　　说着，小金鱼又用力推了金哲宁几下。

　　金哲宁很无奈的站了起来，说道：

　　“好好好，我起来，不挨着你坐，我惹不起你。”

　　金哲宁无奈的在原地转着圈，不时低头朝着小金鱼说几句。

　　“你别哭了行不行。”

　　说完，金哲宁有些恼怒的坐在了小金鱼对面的椅子上，很烦心的甩了甩头。

　　过了几分钟，金哲宁又蹲到小金鱼的边上，很焦急的说道：

　　“你都哭了这么长时间了，你不累啊？”

　　小金鱼还是那样出生的哭着，就是不说话，也不抬头。

　　又过了几分钟，金哲宁无意间看到了自己买来的水果，很无奈的走了过去，拿出一个苹果，开始四处寻找水果刀。

　　卧室里没有，金哲宁直径走到了厨房里，没有水果刀，这厨房里总会有菜刀吧！

　　在厨房和餐厅里找了一圈，金哲宁很郁闷的喊了一句。

　　“我靠！你家刀在哪呢啊？”

　　巨无奈的回到了卧室里，金哲宁看了看还在哭的小金鱼，有很郁闷的看了看自己手中的苹果，然后用力的咬了一口。

　　“靠！什么TM的苹果啊！一点也不甜，臭卖水果的，敢TM骗我。”

　　说着，金哲宁走到了窗前，把那个苹果狠狠的扔了出去。

　　等金哲宁刚刚转过身，一个微小的叫骂声传了上来。

　　“TM的！谁扔的苹果，不知道这里是高层小区啊！谋杀啊！”

　　金哲宁很尴尬的走了回来，坐在了小金鱼的对面。

　　小金鱼的哭声有些变小了，金哲宁感觉着她应该是哭累了。

　　“我说姑奶奶，别哭了行吗？算我求求你了，哭了这么长时间，你不累啊？”

　　这时小金鱼突然抬起了头，语气很凶的说道：

　　“累啊！当然很累了！”

　　金哲宁被小金鱼这突然的话吓了一跳，他向后坐了坐，长出一口气说道：

　　“哎我去！你吓死我了，你就算哭累了要起来，那你能不能有点前兆啊！我就是心里素质再好，这早晚也得被你吓成精神病啊。”

　　“你还赖上我了是不是？嫌我吓到你了，你可以走啊，我没有叫你来看我啊！”

　　说着，小金鱼又准备低头哭了起来。

　　金哲宁立马扶住了小金鱼的头，阻止道：

　　“哎哎！姑奶奶我错了，您可别哭了，我求您了。”

　　小金鱼伸手打开了金哲宁的手，撅着嘴说道：

　　“你少碰我，我现在讨厌你。”

　　“好好好，我不碰你，你讨厌我。”

　　这个时候金哲宁什么都忍了，能哄好这位大爷就行了。

　　“去，给我拿个苹果。”

　　“呦！想吃苹果了啊？”

　　“姑奶奶我哭累了，我口渴了，我要吃苹果。”

　　“你先喝点水吧，那苹果真的不好吃，想吃一会去大一点的地方买。”

　　“不行，我就要现在吃。”

　　“可是……”

　　这时候小金鱼的嘴唇动了动，金哲宁马上改口说道：

　　“唉！算了，我刚才也没找到刀，要不我给你洗洗去？”

　　“那你刚刚是怎么吃的？”

　　“我？直接吃的呗。”

　　“那我也要直接吃。”

　　“得了吧，不干净，吃下去会不卫生的。”

　　“那你为什么还吃。”

　　“你能和我比吗？”

　　小金鱼缓缓眨了眨眼睛，没有继续说。

　　金哲宁叹了口气，起身给小金鱼拿了一个苹果，递了过去。

　　小金鱼用手擦了擦满脸的泪水，接过了金哲宁递来的苹果。

　　张大嘴咬了一口，小金鱼嚼了嚼，大眼睛咕噜咕噜的转了转说道：

　　“也不是很难吃啊，虽然不是很甜，但也挺好的。”

　　金哲宁用手托着下巴看着小金鱼，嘴里小声嘀咕道：

　　“是啊，这苹果还是能吃的，但是刚刚有个人不高兴啊，这苹果怎么会好吃呢？”

　　小金鱼听了金哲宁的话，咽下了苹果，然后把头靠近金哲宁，突然间笑了一下，然后把苹果递到金哲宁的嘴边。

　　金哲宁看了看小金鱼，又看了看苹果，然后咬了一口。

　　“这下甜了吗？”

　　金哲宁眨了眨眼睛，然后点了点头。

　　小金鱼一下子笑了起来，把苹果扔到了一边，向前抱住了金哲宁，很用力的抱着。

　　金哲宁也微微叹了口气，也抱住了小金鱼。

　　许久。

　　金哲宁动了动肩膀，问道：

　　“不哭了啊！哭够了！”

　　“嗯，不哭了。”

　　“那你刚刚不是说不让我碰你吗？你不讨厌我吗？”

　　“刚刚是刚刚，现在是现在，这不一样，现在不讨厌了，现在喜欢。”

　　“那你不是赖皮，骗人的。”

　　“骗的就是你，谁让你总突然消失呢，害我担心了这么多天，你知道我有多想你吗？想着想着，我就哭了，连饭都吃不下去了。”

　　“嗯嗯，我看出来了，瘦了很多。”

　　“切，都是因为你，我真应该打死你。”

　　金哲宁耸耸肩，回道：

　　“无所谓喽！随便你吧！”


第二百五十七章 难哄的小金鱼

　　小金鱼起身坐在金哲宁的腿上，双手揽着金哲宁脖子，笑着说道：

　　“现在还不能打死你，打死你太便宜你了，我不划算。”

　　“那你还要怎么样？”

　　“我要你陪着我，陪到我烦你为止，然后我在一脚把你踹开，跟你Say goodbye，把你踢的远远的。”

　　“那好啊，就听你的，我等着被你踹开。”

　　“嗯，等着吧，会有那么一天的。”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，继续说道：

　　“那你现在就不生气了啊？”

　　“嗯～要说生气嘛，现在还是有那么一点的，你让你担心了那么久，我怎么可能看到你这么一会就原谅你呢？”

　　“那你要怎么样才能原谅我呢”

　　“这个嘛，我要想一想。”

　　说着，小金鱼很天真的扬起了头，像小孩子一样想着。

　　金哲宁一把抱起来了小金鱼准备把小金鱼放倒床上。

　　“你要干什么啊？”

　　“你在床上慢慢想是，我去吸支烟。”

　　“不行，我不要下去。”

　　金哲宁停了下来，看着小金鱼问道：

　　“你怎么这么多事呢？那你想怎么办。”

　　“我不管，反正我要跟着你。”

　　金哲宁叹了口气想了想，趁着小金鱼不注意，一下子把小金鱼扛了起来，扛在了肩头。

　　“喂！喂！你干什么啊！快放下我，你别把我摔到了。”

　　“不会的，放心吧。”

　　“那也不行，我不舒服，你肩膀很硬的。”

　　金哲宁又很无奈的停了下来，继续问道：

　　“我说姑奶奶啊，你是不是存心搞我啊！你怎么这么多事啊？我就去吸支烟，很快就回来的。”

　　“不行不行，你背着我去。”

　　金哲宁很无奈的把小金鱼放了下来，然后微微蹲下。

　　小金鱼嘿嘿一笑，趴在了金哲宁的背上。

　　金哲宁背着小金鱼来到了窗口边，打开了窗子，金哲宁点起了一支烟，深深的吸了一口，好像很解脱的样子。

　　“怎么了？是不是觉得我很胡闹，很不讲理啊。”

　　金哲宁摇了摇头，没有回答。

　　“你不说我也知道，我可能不乖，有时候不听话，而且我不会藏着什么话不说出来，我的性格就是这样，有什么说什么，想说什么就说什么，所以我在见到你时，才会很惊讶，回来之后会哭出来，不过哭过之后就好了，不然憋在心里会很难受的。”

　　“这些我都知道，我了解你。”

　　“希望你是真正的了解吧，也希望你能一直都了解我，一直到永远。”

　　金哲宁吸着烟，小金鱼就趴在金哲宁的后背上，静静的抱着。

　　吸完了一支烟，金哲宁刚要把烟头顺手扔出去，这时，背后的小金鱼默默的说道：

　　“这里是高层，二十几楼呢！”

　　金哲宁这才想起来，收回了手，管好窗子，把烟头扔到了一旁的垃圾桶里。

　　站在屋子的客厅里，金哲宁看着这乱七八糟的屋子，很郁闷的叹了口气。

　　“喂！姑奶奶，你一个女孩子的家里怎么能祸害成这个样子啊？让别人看到，你丢不丢人啊！”

　　“丢人啊！当人丢人喽！”

　　“那你还能整成这个样子？”

　　“可是我没看到你之前没心情啊，我没心情去做任何事情，仅仅就是想着你，我知道你一定不会是去旅游的，一定没那么简单。”

　　“不要说的这么伤感行不行，好像我亏欠你很多东西似的。”

　　“你的确是亏欠我啊，而且你亏欠我的东西，你这辈子也还不完。”

　　“还不完我就尽力还喽，能还多少就还多少呗。”

　　金哲宁把小金鱼向上背了背，感觉小金鱼的确很轻。

　　“你还真的是瘦了很多啊，我怎么感觉这你这么轻啊？”

　　“这些天我都没胃口吃饭，什么都不想吃，实在饿的胃疼时，就随便找点什么吃了，也没有正经吃过一顿饭。”

　　“唉！你说你是为什么啊？你至于吗？”

　　“因为我担心你，看不到你，我就吃不下去。”

　　“那你现在还生气吗？”

　　“嗯！还有一点。”

　　“那这么一点要怎么样才能原谅我呢？姑奶奶我是真的服气了。”

　　“嗯～我想一想哦！”

　　金哲宁就这样站着背着小金鱼，小金鱼想了一会，拍着金哲宁的肩膀说道：

　　“看在你很诚恳认错的面子上，本姑娘我就轻饶你了，接下来肯定不会为难你的。”

　　“好好好，谢谢姑奶奶恩典。”

　　“嗯，接下来你要陪我去吃饭，然后陪我逛街，直到我开心。”

　　“那你如果耍赖一直都说不开心，我还要陪着你到什么时候啊？”

　　“哎呀！不会的，本姑娘说话算话。”

　　“好吧，那你下来吧！”

　　“不啊，我为什么要下去，我还没说完全原谅你呢！”

　　“你不是说要去吃饭吗？”

　　“嗯，对啊。”

　　“那你就这个样子去啊？如果你想，我肯定不介意。”

　　小金鱼皱了皱眉头，说道：

　　“哦，也是哦！”

　　“这回可以下来了吧。”

　　说着，金哲宁就准备把小金鱼放下来。

　　“哎哎！不行，不行，我还没想好要去哪里吃饭呢？”

　　“我的妈呀！去哪里不能……”

　　这时候金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁的话也就没有说完。

　　“算了，你慢慢想，我先接个电话。”

　　说着，金哲宁腾出一只手，把自己的手机拿了出来，接通了。

　　几句话过后，金哲宁挂断了电话，收好。

　　“是谁打来的电话啊？”

　　金哲宁没有回答小金鱼，微微叹气，自言自语的说道：

　　“唉！这下就不用想去哪里吃饭了！有地方了！”


第二百五十八章 一起吃晚餐

　　小金鱼向上窜了窜，搂着金哲宁的脖子问道：

　　“什么有地方了啊？你胡说八道什么呢？”

　　“我没乱说，是真的有地方了，而且这个地方很好，很强大。”

　　“哦？那是什么地方啊？”

　　金哲宁唱出了一口气，回道：

　　“我家！”

　　“什么？你家？”

　　小金鱼听了金哲宁的回答差点从金哲宁的背上摔下去。

　　“怎么了？至于这样吗？我家你又不是没去过，再者说，你也不是外人，没事的。”

　　小金鱼想了想，小心翼翼的问道：

　　“那你家里都有谁啊？”

　　“我爸，我妈，我老妹儿，还有我。”

　　“他们都在啊！”

　　“当然了！今天正好我们都在，妈妈就准备了一下，我们一起吃晚饭。”

　　“那既然是你们家庭的晚宴，那我就不去了，你回去吧，有时间在陪我。”

　　“你可拉倒吧！说点有用的吧！”

　　“怎么？我说的不是有用的啊！你们一家人的晚宴，我去算怎么回事啊？我说让你回去吃饭有什么不对的啊？”

　　“你说这可能吗？我可能把你让在这里自己回家吃晚饭吗？你不正好也饿了吗？我们就一起回去吃饭得了呗？”

　　“那怎么好意思啊？也没有提前打个招呼！”

　　“没事的，你放心吧，我们家人都很欢迎你的，多你一个人也没什么的。”

　　“那我就跟你回去？”

　　小金鱼说话时有点小心翼翼试探着说的，金哲宁无奈的叹着气，回道：

　　“嗯，回去吧！”

　　“好吧，那我的好好收拾一下，不能给你丢脸的。”

　　说着，小金鱼就从金哲宁的背上爬了下来，跑进了洗手间。

　　金哲宁哈哈一笑坐在了客厅的沙发上，自言自语道：

　　“哈哈哈……这事可真管用，比我好使多了！”

　　女性打扮装束是需要时间的，而且是很久，这就要牺牲这个等待她打扮的人了，不过金哲宁已经有先见之明了，他做好准备了。

　　拿出了手机给沈晴新打过去，很快，沈晴新就接通了。

　　“喂！儿子，什么事？我这儿正做菜呢！有什么事你快说。”

　　“哦，也没什么事，就是你需要多准备一份晚餐了，我一会要带一个人回去和我们一起吃饭。”

　　“嗯，行，没问题，是谁啊！”

　　“这个人你认识，是个女孩。”

　　“那你倒是说啊，你不说我怎么会知道呢？”

　　“我师父的孙女，小金鱼。”

　　“哦哦，是她啊！我知道了，你们快回来吧！”

　　“好好，麻烦妈妈了！”

　　“没事。”

　　金哲宁挂断了电话，仰头靠在沙发上，喊道：

　　“姑奶奶，你快点啊！大家都在家里等着我们呢！”

　　话音刚落，洗手间里传出了小金鱼的回应：

　　“哦，我知道了，很快就好。”

　　“不用打扮了，你已经很漂亮了。”

　　“不行的，难得能和你叔叔阿姨一起吃饭，我一定要给他们留下一个好印象的。”

　　“真的不用，他们都认识的，又不是第一次见面。”

　　“哎呀！你怎么这么多事呢？真烦，好啰嗦啊！”

　　“呵！还嫌我啰嗦了是吧！”

　　小金鱼没有在回答金哲宁，金哲宁也没有在去打扰小金鱼。

　　许久许久，金哲宁看着客厅内的钟表的时针就那么一下一下的转啊，终于在转到五十九下时，洗手间的门打来了。

　　小金鱼走了出来。

　　很漂亮，小金鱼是用心打扮了。

　　仅仅是简单的装束，但小金鱼却很用心。

　　“怎么样？可以吗？”

　　“嗯嗯，行，很好。”

　　“我没有化妆，既然是个叔叔阿姨见面，那就要把本小姐最朴素的一面留给他们，最纯真的外表才是最能打动人心的。”

　　金哲宁没有在逗留，拉着小金鱼离开了她家。

　　坐上车小金鱼一直都很高兴，笑的很灿烂。

　　“给你点阳光你就灿烂，给你点洪水你就泛滥，小心笑过头啊！”

　　小金鱼很鄙视的看了金哲宁，“切”了一声，转头看着窗外。

　　加快车速，金哲宁和小金鱼两人很快就来到别墅。

　　停好车，两人下车，挽手走进了别墅。

　　客厅内只有金雅梦这个疯丫头在看着电视，而金齐峰和沈晴新两人却不知道在哪里。

　　金雅梦听到有人开门后，回过头看到了金哲宁和小金鱼两人，小丫头把电视的遥控器往边上一扔，跑了过来，叫道：

　　“嫂子好！”

　　说完，金雅梦转头看着金哲宁继续说道：

　　“我去叫爸爸妈妈。”

　　说着，金雅梦转身就跑向了厨房，一边跑，还一边叫着：

　　“爸爸妈妈，哥哥他们回来了。”

　　金齐峰和沈晴新两人从厨房里走出来和小金鱼打了声招呼，便又回到了厨房里。

　　金哲宁和小金鱼两人坐在客厅里，金雅梦那小丫头也是故意钻进厨房里没有出来，客厅类也只剩下了金哲宁和小金鱼两人。

　　小金鱼似乎有些紧张，她一直抱着金哲宁的胳膊，什么也不说。

　　“别紧张，放松点，就是吃个饭而已，有什么可担心的。”

　　“不是啦，我也不知道为什么，我就是有点紧张啊。”

　　“但你从前可都是很直接，爽快的，从来都没有过不要意思的时候啊！”

　　“哎呀！这不一样的。”

　　“放心吧，我爸爸妈妈很好说话的，再说他们都认识你，师傅以前经常和他们在一起，不用紧张的。”

　　小金鱼没有在说什么，但金哲宁看得出来，她还是很不自在。

　　很快金齐峰和沈晴新两人就忙完了，晚餐正式开始。


第二百五十九章 金哲宁该怎么办？

　　金齐峰和沈晴新两人都很高兴，看到小金鱼也很热情，他们都知道小金鱼是金哲宁师傅的孙女，也知道她喜欢金哲宁很久了。

　　“小鱼儿啊，今天阿姨也不知道你要来，所以也没好好准备一下，这些菜都是我们一家人喜欢吃的，也不知道你喜不喜欢，你喜欢吃哪个就吃哪个啊，不要客气。”

　　沈晴新一边给小金鱼夹菜，一边说道。

　　“哦，阿姨你太客气了，您做的菜很好吃，我很喜欢。”

　　一旁的金齐峰喝了一口水，接着说道：

　　“喜欢那就多吃点，不用客气，在这里就和在你家里是一样。”

　　金哲宁在一旁什么也没说，到时小金鱼和金哲宁的父母很快就熟悉了，他们聊的很开心，看得出来，他们很喜欢小金鱼的性格，开朗，活泼。

　　晚饭很快就结束了，金雅梦早已经吃完饭上楼玩电脑去了，这小丫头的玩心比较大，在家里又都宠着她，所以她就想做什么就做什么，也没有等到大家都吃完饭在离开。

　　小金鱼和金哲宁的父母相处的很融洽，但金哲宁心里却很不是滋味，好像总有什么不对的地方。

　　小金鱼和樱井菱两人自己的父母都见过了，而且这两个女孩自己的父母也很喜欢，他们相处的也很好，但金哲宁总觉得这样对她们两个女孩很亏欠，她们都很爱自己，一个是自己师傅的孙女小金鱼，两人青梅竹马，另一个是自己父亲老朋友，铁哥们的女儿樱井菱，她们都很优秀，也很漂亮，所以舍弃她们其中的哪一个都不行。

　　金哲宁有时候也在想，这个关系自己应该怎么处理，这两个女孩也应该都知道这个现状了，小金鱼以前隐约说过不会介意，而樱井菱也肯定听小爱说了这些，她也没有什么反映，也没有闹金哲宁，好像也是默认了。

　　但金哲宁还是很内疚，不知道自己的父母是怎么想的，难道自己以后真的要把她们两人都娶回家吗？

　　在普通的百姓看来，这是不可能，而且法律也是不允许的，但金哲宁的身份和家庭比较特殊，他是黑社会帮派的龙头，他爸爸是在H市公认的黑道大哥，虽然底下的情况并不是很和谐，但金齐峰在H市的实力还是最大的，所以也就没有人敢出来炸刺了。

　　如果金哲宁真想把这两个女孩都娶回家，那不是问题，只要这几家的父母都同意了，这个事情也就结了，但金哲宁也很纠结，他总觉着很不自在，他不知道该怎么处理这件事情。

　　算了，越想越乱，金哲宁甩了甩头不再去想，洗了把脸，转身离开了洗手间。

　　大家都在客厅里休息聊天，金哲宁也走了过去，坐下。

　　“爸妈，时间也不早，我先送小鱼儿回家好了，你们休息吧。”

　　“哦，好吧，你把她送回去，路上注意安全啊。”

　　金哲宁拉起小金鱼和自己的父母告别，两人转身离开了。

　　等金哲宁和小金鱼离开别墅后，别墅内的沈晴新摇了摇轻叹着说道：

　　“你说这孩子是走了什么桃花运啊？这么好的两个女孩怎么都会喜欢上他呢！”

　　金齐峰耸耸肩，回道：

　　“因为我儿子优秀呗！你也不看看这是谁儿子，这个是我金齐峰的儿子呢。”

　　“别把自己说的那么伟大，他也同样是我儿子好不好！”

　　金齐峰哈哈一笑，没有在说了。

　　“喂！你倒是说啊！这可怎么办啊？”

　　“什么怎么办啊？你，我，能管的了吗？这都不是我们应该操心的事。”

　　“可我们是家长啊，我们总不能在一边看着儿子为难吧！”

　　“哎呀！你就别担心了，让他自己解决去吧！相信我们的儿子，他一定可以的。”

　　看到沈晴新还想说什么，金齐峰推了推沈晴新，接着说道：

　　“行了，你就别想了，快去做你的瑜伽吧！我去看看女儿干嘛呢！”

　　说着，金齐峰起身向楼上楼去。

　　身后传来了沈晴新的劝话。

　　“哎！女儿自己玩的好好的，你去折腾她干什么啊……”

　　开着车离开了别墅，两人在车里都没有说话，金哲宁心里纠结呢，而小金鱼确笑呵呵的。

　　“你爸爸妈妈好像挺喜欢我的样子。”

　　小金鱼嘿嘿笑着说道。

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“是啊，我不是说了，爸爸妈妈都很好说话，他们会喜欢你的。”

　　小金鱼想了想接着问道：

　　“那他们和樱井菱见过面吧吗？”

　　金哲宁被小金鱼突如其来的话所惊到，金哲宁没有回答。

　　“你说啊，见过没有啊？”

　　金哲宁犹豫了一下，还是点了点头。

　　“那他们喜欢樱井菱吗？”

　　金哲宁还是点了点头。

　　“和我比呢？”

　　这时正好是红灯，金哲宁歪头看了看小金鱼，缓缓的说道：

　　“你还要继续问下去吗？”

　　小金鱼嘿嘿一笑，说道：

　　“我就是随便问问，没别的意思。”

　　红灯变绿了，车子继续前行。

　　说什么来什么，金哲宁刚刚正想着这个事情时，小金鱼就问到了。

　　金哲宁不知道该如何回答，也不知道小金鱼心里真实的想法。

　　没有人愿意这样，但事实就是这样，两个优秀漂亮的女孩同时喜欢上了金哲宁。

　　而金哲宁，哪个都不想放手，他也同样喜欢她们两人。

　　这个问题很难回答，也很为难。

　　感情的问题本来就是你情我愿，但他们这个问题却有三个人参与。

　　唉……很难回答啊！

　　还没有到小金鱼家，金哲宁的手机又响了起来，是阿血打来的。

　　“头儿，事情我办好了，他们现在都在往会馆赶呢！在有个十几分钟也就到了，你在哪呢？什么时候能到！”

　　“哦，他们要是都到那儿了，你们就先等我一下，我很快就过去。”

　　“嗯，知道了，头儿。”

　　挂断了电话，一旁的小金鱼风凉的问道：

　　“阿血找你什么事啊？”

　　“没什么事，我这不刚刚回来嘛，把他们找到一起，了解一下情况。”


第二百六十章 汇报情况

　　小金鱼撅了撅嘴，继续说道：

　　“他们？谁们啊？”

　　金哲宁顿了顿，回道：

　　“就是阿血，刘浩然他们啊！”

　　“那我也要去，有什么事还不能让我知道啊？”

　　“不行，你快回家吧，很晚了，回去休息，有什么事情明天阿血会告诉你们的。”

　　小金鱼听到金哲宁的劝话明显很不满意，她皱了皱眉头，说道：

　　“干嘛这么严肃啊，我就是说说而已，没有非要去的意思。”

　　金哲宁放下了刚刚有些严肃的脸，歪过头看着小金鱼，笑着说道：

　　“快回去吧，乖，好好休息，这些天你肯定也没有好好睡觉，现在我回来了，今晚你一定会睡好的。”

　　小金鱼犹犹豫豫，好像是想要说什么。

　　“想说什么就说吧，干嘛这个样子啊？”

　　“那你和他们谈完之后，可不可以来陪我睡觉啊，我可以等你的，多晚都行，我就是想让你陪着我睡觉，我怕你刚刚一离开我的视线，你就又会消失了。”

　　金哲宁笑着摸了摸小金鱼的脸，很平静的说道：

　　“不会的，你放心吧，我不会消失的，回去安心睡觉，不要等我了，我不一定什么时候能忙完呢，不要打扰你休息了。”

　　“可是我……”

　　“好了，不要再说了，回去休息吧。”

　　“那我明天一早就去找你好不好？”

　　金哲宁呵呵一笑，回道：

　　“行是行，但你要答应我，你今晚要好好休息，明天我要看到一个神清气爽的小鱼儿。”

　　小金鱼调皮的笑了笑，说道：

　　“好，我答应你，那你也要答应我。”

　　“好好好，我也答应你。”

　　“嗯，那我回去休息喽！”

　　“好，去吧。”

　　看着小金鱼消失在自己的视线中，金哲宁才倒车，离开。

　　开出了小金鱼家的高层小区，紧着宁直奔私人娱乐会馆。

　　金哲宁开的很快，一是时间紧迫，二是金哲急于想要了解现在H市的情况。

　　十分钟左右，金哲宁的车便停在了私人会馆的门前，门前的小弟已经离开了，金哲宁按了几下喇叭，私人会馆的大门才打开了。

　　把车开了进去，金哲宁停车，下车。

　　点起一支烟，向自己正前方的主楼走去。

　　刚刚走进楼内，拐角处就走来了一个女人。

　　这个人朝着金哲宁笑，金哲宁吸了口烟，也笑了。

　　“慕容经理，怎么还老您大架出来接我啊？”

　　慕容锌轩笑了笑，回道：

　　“哎呀，你就别贫了，大家都在等着你呢，你一个老大也好意思让我们等着。”

　　“哦，大家都来了啊？”

　　“可不是嘛！就差你了。”

　　“呵！来的还挺快的，都这么积极啊。”

　　“哎呦，行了你，快走吧，别磨蹭了。”

　　说着，慕容新轩就上前拉着金哲宁的胳膊向楼上走去。

　　“哎！你拉我去哪啊？”

　　“你就跟我走吧，都来晚了，还这么多事呢！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，把烟扔在了一边的垃圾桶里，随着慕容新轩上楼上走去。

　　在一个小型的会议室前，慕容新轩停了下来。

　　“就是这里喽！”

　　金哲宁抬头看了看，回道：

　　“我能找到的啊！不用你亲自来接我。”

　　慕容新轩很无奈的叹了口气，说道：

　　“我说老大，这会馆里有多大你也不是不知道，这里现在没有人，而且都是关着灯的，虽然你一定会找到我们，但等你找到我们的时候，恐怕我们都睡着了。”

　　金哲宁很随意的笑了笑，转身，推开了会议室的门。

　　会议室里面没有开灯，金哲宁进去之后又随手把灯打开了。

　　看到金哲宁走了进来，屋内的几人都站了起来。

　　人来的很齐全，杜威，刘浩然，阿血，加上慕容新轩，甚至连整天忙着电脑的万事通林封都来了。

　　金哲宁笑着走了过去，坐在了特意留出来的位置上，说道：

　　“大家都坐吧，站着干什么？”

　　众人坐了下来，但视线都没有离开金哲宁。

　　金哲宁也意识到大家都在看自己，她哈哈一笑，说道：

　　“不用这么奇怪的看着我，我没事，还是原来的那个我，没有多长出来什么肢体器官。”

　　大家被紧着宁逗笑了，气氛也没有刚刚进来时那么尴尬了。

　　金哲宁喝了一口面前放着的茶水，顿了顿，说道：

　　“今天我刚刚回来，大家可能事先不知道，是我没让阿血告诉大家的，没有别意思，我是不想弄的太张扬，我们内部的人知道就行，今天把大家找到一起来就是想了解一下这些天我没在的情况，我想大家都是各付其职的，自己手下的事情自己一定很清楚。”

　　金哲宁刚刚说完，阿血最先说道：

　　“我就先说说这些天H市表面上发生的事情吧。”

　　见到金哲宁点头，阿血继续说道：

　　“那天头儿你消失之后，等我们接到通知赶到现场时，那个大楼内已经没有人了，门被堵死了，我们费了好大的力气才进去的，那个精英小队全部挂掉了，在大楼内我们发现了一个地道，但地道口被炸掉了，我们没有办法进去找线索了，之后我们几个人商量了一下，第二天就分别带着人把H市所有的政府机构都扫了遍，而且也在道上派了一拨人去找你的线索，但却没有任何下落，我们清扫政府部门的事情惊动了上面，H市的一些领导怕事情找到他们，早早的就已经离开了，这种事情也是第一次发生，上面也没有什么准备，而且老百姓投诉的太紧了，也不知道谁出的这个馊主意，上面就派了很多特警的突击小组来安置公共秩序，H市的政府问题还在商讨中，这样一来市民的怨诉声小了很多，由于有特警的压制，白天的安全问题很好，好像什么事情都没有发生一样，但特警的执勤就维持到晚上的九点，九点之后，H市的大街小巷就成了我们这些黑势力的世界，大大小小的帮会开始了拼杀，争夺地盘，打的很激烈，但却没有人管，大致的情况就是这样，细节的地方一时间我也说不清楚。”


第二百六十一章 混乱的H市

　　听完了阿血的陈述，金哲宁微微的点了点头。

　　一旁的慕容锌轩顿了顿，接着说道：

　　“据我了解，H市现在是一个处于没有政府管制的地区，到了晚上特警离开以后，夜间的H市就无比的黑暗，而且目前我还没有接到消息说上面要处理H市政治上的事问题，所以现在H市的大小帮派都会在晚上出来招摇过市，争夺地盘，许多营业性的娱乐场所都是他们争夺的目标，众多小帮会都在激烈的争斗中，伤亡很严重。”

　　金哲宁思考着没有点头，一旁的刘浩然继续说道：

　　“是啊，这个问题我和杜威遇到的最多，我们俩那里都是二十四小时营业的，我们每天都会在那里守着，到了晚上之后，街上火拼的小帮会很多，砍死的，砍残的不计其数，但他们还是比较守规矩，这么长时间来看，我还没有发现有动火器的，但第二天早上的大街上基本上都是以红色为主的，扫大街的那些人每天早上都会跟着洒水车，清洗街道。”

　　金哲宁这时坐直了身体，开口问道：

　　“那我们帮会有没有什么事情发生？”

　　阿血回道：

　　“我们这边还好，几次小打小闹都没有什么问题，只是有一次和叔叔的铭邦会意外发生了点冲突，我们这两边的损伤都很严重，但当时我们也都不知道，晚上天色比较黑，在说那天的情况比较混乱，我们也分不清了，拼过之后，我们才发现有点不对劲儿，我也出面和叔叔亲自说过了，两边都没占着什么便宜，这个事情也就算了。”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“哎呀！怎么搞的，还和我老爸那边碰上了！我们可不是什么敌人，这怎么还能弄错呢！”

　　阿血停顿了一下想了想，接着说道：

　　“头儿，你今天回来时有没有看到红叶组那边又发展起来了。”

　　金哲宁微微点了点头，回道：

　　“嗯，当然看到了，我马上也就想问这个事情。”

　　“和叔叔那边的事情解决后，我简单的分析了一下，虽然那天的情况比较混乱，但也不至于还没问清对方是什么人就开打啊，那天我们带去的也不是外围马仔，都是我们的入会会员，都是有些经验的，我认为当时肯定是有人搞怪，要不然事情不会那么顺利。”

　　“哦？那你是认为这个事情是红叶组那边搞的蹊跷喽！”

　　“恩，我初步认为是这样的，但还不能确定，我看他们是想让我们和铭邦会产生矛盾吧，我们在H市也是有一定实力的，和叔叔的铭邦会要是真的拼上了，我们还是能抗一阵子的，他们是想鹬蚌相争，渔翁得利啊！”

　　“但是他们应该知道我们和铭邦会的关系，我们怎么可能打起来呢？”

　　“这种可能性是有的，但他们最近也很猖狂，很多个帮会都被他们骚扰过了，可以说红叶组在H市现在是惹得一身骚啊，没人喜欢他。”

　　“嗯，先不去管他什么红叶不红叶了，总之我回来了就不能让他们消停了，先说说产业上的事情吧，各位的旗下生意都还兴隆红火啊！”

　　慕容锌轩喝了口茶，说道：

　　“好什么好啊，他们那边的酒店KTV什么的，营业额都是直线下降，到了晚上大街上全是帮会的火拼小弟，哪还有顾客敢出来消费啊，我这边的私人会馆一直都是停止营业的，这个会馆开起来了虽然入账金额很大，但如果哪天的生意不好，那当天的损失也是很大的，我初步计算了一下，还是决定暂时停业整顿吧，会馆每天损失的数额实在是太大了。”

　　金哲宁点了点头，又把眼神投降了其他人。

　　阿血接着说道：

　　“我们这边为了保证营业的顺利进行，我们在旗下的场子里面都增派了人手看场子，为的就是能顺利营业，那些火拼胜利了的小帮派事后都会出来玩乐，他们以为自己赢了就很了不起了，所以就在我们的场子里乱来，这样的事情发生了不止一回了，他们一动起手来，我们就没有办法正常营业了，所以我在各个场子里都安插了比以往多出一倍的人手，这样就能保障我们场子的安全营业了。”

　　见到阿血说完，慕容锌轩马上抢着说道：

　　“对了，这几天好像还有人对我们的私人会馆比较感兴趣，那些人经常来这里捣乱，说要收购我们会馆，我们开始以为他们神经病，我就没搭理他们，可他们的寸进尺，把我派去打发他们的人给打了，而且还挺严重的，其中还有一个女孩呢，他们把人家女孩给非礼了，把人家衣服都脱掉了，你说他们怎么就那么流氓呢，叫人家女孩以后怎么生活！”

　　说道这里，慕容锌轩的脸上露出了很厌恶的表情。

　　金哲宁看了看慕容锌轩，又看了看阿血，然后问道：

　　“怎么回事啊？那些来捣乱的是什么人啊？”

　　阿血想了想，回道：

　　“哦，他们市最近打的最火热的一个帮会，成立的时间不是很长，但规模还是不小的。”

　　“嗯？我以前怎么没听说过呢！”

　　“他们以前都是挺低调的，开了一些正规的营业场所，也没有什么大波动，道上都没有人注意他们，不过这H市混乱刚刚开始，他们就开始活动起来了，到了夜间，他们大批量的出动人手，收容了很多个小帮会，这一段时间在道上打的比较火热。”

　　“嗯，这个帮会要多注意一下，别让他们太猖狂了，如果时机恰好，可以适当的给他们点教训，教训不要太大，但一定要狠，要让他们明白，别以为打了点小架，砍了点小人就可以无法无天了，嚣张是需要资本的。”

　　阿血点了点头，表示明白。

　　扫视了一下大家的目光，金哲宁看向了刘浩然，说道：

　　“那个和我一起消失的精英小队，你是怎么处理的。”

　　刘浩然顿了顿，回道：

　　“按照他们给我留下的地址，帮会给他们家里邮寄了安抚费，家庭情况特殊的，我们还简单的帮助了一下。”


第二百六十二章 计划（一）

　　金哲宁想了想，继续说道：

　　“我记得有一个外号叫死孩子的哥们，他是因为家里出了什么事才跑到我们这儿混黑道的吧。”

　　刘皓然点着头，回道：

　　“嗯，是的，我经常听他说起过，也有简单的了解。”

　　“那你是怎么处理的？”

　　“我派了一些人去他老家找过他的家人，也给了他们家一些钱，至于他的私人恩怨，我已经让他们顺便处理了，他可以安心走了。”

　　“嗯，好，虽然他们死了，但他们都是好样的，当时没有一个人退缩过，直至战死。”

　　听到金哲宁说起这个精英小队，刘皓然和杜威的情绪明显有些低落，毕竟这个精英小队是他们两人一手组建起来的，虽然第一次正面出现就全军覆没了，但那毕竟是他们的一份心意。

　　精心搞起来的一个小团队突然间就消失了，放到谁，谁也不会一点感觉都没有，人心都是肉长的，那份感情是不能磨灭的。

　　看到刘皓然和杜威两人的情绪有些低落，金哲宁轻轻叹了口气，拿出自己的香烟点起了一支，然后又把烟盒扔给了他们。

　　几人都点起了香烟，小会议室里面便飘起了香烟的味道。

　　屋子里只有慕容锌轩一个女性，几人点起烟后，慕容锌轩的眉头很明显的皱了皱，脸上挂起了不愿意的表情。

　　不过屋内的气氛此时并不乐观，慕容锌轩也没有说什么，起身走到了空调旁边，打开了空调。

　　空调打开后，屋内的空气明显清新了许多。

　　安静了一会之后，金哲宁清了清嗓子，说道：

　　“对于那个精英小队我也感到很惋惜，但既然他们加入了这个组织，就应该早已把生死置之度外了，即使是死了，也没有任何遗憾。”

　　说道这里，金哲宁停顿了一下，继续睡说道：

　　“刘皓然和杜威你们两人不要在因为这个事情悲伤了，他们已经死了，我们伤心也不能改变什么，而我们唯一能做的就是为他们报仇，让他们在下面能过的安稳，仅此而已，别无他法。”

　　刘皓然和杜威两人听了金哲宁的话纷纷点了点头，吸了口烟。

　　“情况我也了解的差不多了，可以说现在正是我们高调露面的好时机，我们在H市也混了这么久了，我们一直以来都是很低调，仅仅是顾好我们的产业就够了，但这远远不是我想要的结果，如果事情一开始就是这样的，我就不必在这么拼死拼活的出来闯了，各位都知道我的家境，我根本就没有必要这么做，但也正是因为我的家境，我也必须要这么做，我们金家没有孬种，只要是我们金家的人，就有必须要自己出来闯荡，打出一片属于自己的江山，所以我必须要有所作为，拿给我的长辈们看，也是为自己争一口气，你们都是我的好兄弟，没有你们我自己也是毫无用处，我希望我们大家都能团结起来，把拳头握实了，打出去才会有力量。”

　　听完金哲宁的这番话，阿血第一个开口说道：

　　“头儿，这些东西我们都明白，你有什么话就直说吧，哥几个跟着干就是了。”

　　金哲宁微微笑了笑，抬眼看了看其他人。

　　刘皓然和杜威马上抢着说道：

　　“是啊，宁哥，我们没问题，哥几个跟着你干。”

　　“嗯，对啊，宁哥，你就大胆的干吧，哥几个在背后挺你。”

　　一旁的慕容锌轩也说道：

　　“哲宁，你就说吧，没事的，有什么想法说出来我们一起讨论一下，一定可以的。”

　　大多数的骨干都力挺金哲宁，要跟着金哲宁一起干了。

　　最后还剩下的就是基本不参与道上事情的万事通林封了。

　　万事通整天都是在忙碌着自己的电脑公司，虽然每天的进账很多，而且这阵子惟一一个没有受到外界影响的产业也就是他那里了，而且销售额还在稳定的持续上升中。

　　万事通见大家都看向他，他有些尴尬的扶了扶自己的金丝眼睛，说道：

　　“那个，虽然我不怎么参与你们道上的事情，但我还是要跟着你们干，你们怎么着，我也跟着，没有任何问题，你们火拼的事情我可能不太擅长，但我会发挥的长处，尽可能的帮到你们，你们也知道我属于知识分子，这个虽然是从军校毕业的但和你们这些特种兵什么的相比，还是相差很多的，如果我硬顶上去，不但不能帮到你们什么，反而还会托你们后腿的，我还不如在后方发挥我的长处给你们支援，这样应该会更好一些。”

　　万事通说完了这一番话，在场的人都笑了起来，虽然没有什么大道理，但事实还这是这么个情况，万事通是实话实说的。

　　金哲宁摇着头笑了笑，说道：

　　“好了，既然大家都同意跟着继续干下去了，那我就说说我大概的想法。”

　　众人点了点头，金哲宁继续说道：

　　“首先，这个道上的事情肯定是要出面了，而且要做的很大，但我们的产业更重要，我们不能把产业丢掉，而且还要保持现状，争取搞的更好，既然要稳定发展，那就必然要有人去管制的，而且这个人选嘛，我想大家一定都明白我想选谁。”

　　金哲宁说完，众人的眼光一致看向了慕容锌轩，我们的慕容大小姐。

　　“我？”

　　慕容锌轩有点小惊讶的指着自己的鼻子。

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，对就是你，慕容大小姐，你在这方面比较有经验，阿血如果和我们出动以后，产业上的事情肯定是没时间顾及了，而且这个任务又很繁重麻烦，所以这个工作也只有你能胜任了，你就多多辛苦一点，拜托了。”

　　慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“好好好，我尽力而为吧，要是出了什么差错你们可不许怪罪我哦！”

　　“哈哈……不会的，我们相信慕容大小姐的实力。”

　　说着，金哲宁抬头看向了其他人，众人会意，纷纷向慕容锌轩投来了支持加油的目光。


第二百六十三章 计划（二）

　　慕容锌轩也没有择的余地，大家都赞成她来负责这方面的事情了。

　　一边不经常说话的万事通，这时突然开口说道：

　　“慕容大小姐，你一定行的，你还记得上次你去我那儿，帮我计划的那个销售模式吗？”

　　慕容锌轩想了想，点了一下头。

　　“就凭你那个营销模式，我们公司可是盈利了不少呢，到现在我还用着呢。”

　　慕容锌轩很聪明，她知道万事通这是在夸她的想法灵通。

　　金哲宁这时微微笑了笑，说道：

　　“既然大家都同意你慕容大小姐来负责我们产业上的事情了，那你也就不要推脱了好不好？”

　　慕容锌轩微微笑了笑，回道：

　　“好吧，那产业上的事情就由我来负责了！我会尽自己最大的努力去完成任务的。”

　　众人纷纷笑着点了点头，金哲宁继续说道：

　　“产业上的事情就交给我们的慕容大小姐负责了，既然大家都同意我的选择，那我们就要完全信任她喽！大家在一起相处也不是一天两天了，慕容大小姐的行事作风我们还是很佩服的。”

　　金哲宁停顿了一下，接着说道：

　　“好了，产业上的事情先告一段落，交给慕容大小姐管理就好了，接下来我想说一下万事通那边的事情。”

　　万事通听到金哲宁说道自己了，他立刻坐直了身体，说道：

　　“宁哥，你说吧，我听着呢。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“你刚刚自己也说了，我们出去办事你是跟不上的，那你就好好的管理你的电脑公司，如果没什么大事情我们是不会去打扰你的，安心做你的电脑就好了，但丑话也说在前面，一旦有我们需要你的时候，你必须第一时间出现，我想你应该明白的，有些时候你这个电脑天才还是很有用的，在关键时刻你的战斗力可不比我们其中的任何一个人差哦！”

　　万事通很认真的点了点头，说道：

　　“我知道了，只要你们需要我的帮助，我一定全力以赴。”

　　金哲宁“嗯”了一声，又转头看了看其他人，问道：

　　“大家还有什么疑问，或者还有什么补充的吗？”

　　一旁的阿血一直在沉默的想着什么，这时候，他才坐了起来，说道：

　　“头儿，我认为万事通可以帮助我们监控一些必要的人物和重点关注的帮派，还有在我们行动时，他可以帮助我们观察未知的情况和需要赶到的目的地以及需要做掉的目标，这些东西都可以通过电脑来完成，虽然我们血煞组的成员也是精通电脑的，但和万事通比起来，还是相差很远的。”

　　金哲宁停了阿血的想法，他微微点了点头，说道：

　　“嗯，好，我同意。”

　　紧接着，金哲宁又看向了万事通，万事通没有犹豫，很坚决的点头说道：

　　“没问题，这个很简单，一会回去我就去做，你们给我一个数目，我好准备一些手机，我可以利用电脑，通过你们的手机把你们需要的信息传输过去。”

　　“好，那一会散会之后，你就抓紧时间去做吧，至于数目，你就多准备一些吧，有备无患还是好的，做好之后你把东西交给阿血，让他把手机发下去就行了。”

　　万事通打出了OK的手势，金哲宁拿起桌子上的茶杯喝了一口茶，沉思了一下。

　　很快，金哲宁又睁开了眼睛，对着阿血说道：

　　“明天你派一名血煞组的女成员给慕容锌轩，她的任务就是保护慕容锌轩的安全，时刻跟着她，人在她在，人走她走，明白吗？”

　　阿血点了点头，表示了解。

　　一旁的慕容锌轩碰了碰金哲宁，说道：

　　“哲宁，没有这么严重，不用派专人来保护我的，我挺好的，我知道你们血煞组都是高手中的高手，但情况紧急时需要人手，我这边不会有事的，很安全。”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“这个事情我定下来了，你就不用劝我了，你的安全也很重要，明天开始你接手帮会产业里面的一切事情，在你处理这些麻烦事时，肯定是要和一些道上的人碰头的，这和你管理会馆就不一样了，这些人是不讲道理的，难免会发生冲突，有个人在你身边，你不也是安心了许多。”

　　慕容锌轩想了一下，点了点头，也没有在拒绝。

　　事实也正是这样，慕容锌轩虽然聪明过人，在产业经营上高人一等，但这并不代表着她也同样可以去说服那些道上的人，那些人都是不讲道理的，在怎么说慕容锌轩也是女性，两方谈判时，她本身就是不平等的，金哲宁想的很周到，排个血煞组的成员去跟着她，一来是保护她的安全，不让慕容锌轩受到伤害，这二来嘛，也是顺便监视慕容锌轩有没有做了出格的事情，这整个帮会的开销就要由她负责了，事情说大也大，说小也小，金齐峰曾经在金哲宁出来闯荡的时候让金哲宁记住一句话，害人之心不可有，但这防人之心不可无啊！

　　金哲宁一直都记着这句话，虽然慕容锌轩跟着自己也很长时间了，但还是要小小的防范一下的，不是金哲宁不信任她，而且是现实太残酷，说不定出了什么事情逼着慕容锌轩背叛自己。

　　一杯茶喝光了，金哲宁深深的谈了口气，说道：

　　“慕容大小姐，你可以回去休息了，我们还要商量一下计划，这和你就没什么关系，今晚回去好好休息，明天去和阿血交接工作，他那边的事情我想你也应该了解，事情很繁琐，很麻烦，你需要有一个好的精神去迎接，多余的话我也不说了，你明白的。”

　　慕容锌轩抿嘴点了点头，说道：

　　“那好吧，我就先回去休息了，不打扰各位了，你们商量完也早点回去休息吧，虽然事情很多，但也是需要好好休息的，休息不好，我想你们也没有精力去完成计划的任务吧！”

　　众人笑着谢过慕容锌轩，目送慕容锌轩，离开了小会议室。


第二百六十四章 计划（三）

　　慕容锌轩离开了，金哲宁要微微叹了口气，看了看在座的各位，计划还要继续。

　　“好了，产业上的事情我安排完了，大家就不用担心了，接下来我们就要商量一下我们帮会上的事情了，我想也是最重要的事情。”

　　众人点了点头，金哲宁继续说道：

　　“对于这方面的事情，我首先认为我们不能硬拼，不是我们的实力不够，我是在考虑我们的以后，硬拼的范围太广，人员消耗力度太大，我不赞成这样的做法。”

　　“嗯，是啊，我也赞成头儿的想法，靠人力去火拼虽然没什么大问题，但为了以后着想我们不能那么做。”

　　阿血缓缓的说道。

　　坐在阿血对面的刘皓然接着说道：

　　“不过像我们这种帮会火拼有能靠什么呢？我们也只能带人拿刀去抢场子，砍到他们服了为止，虽然这H市现在比较乱，但我们轻易还是不要动用火器的好，一来是动静太大，坏了道上的规矩可不太好，二来这火器的成本太高了，为了那区区的小地方，我们也犯不上动用那么大的本钱，就算抢来了，我们不也是为了帮会壮大，其实没什么价值，这就是个赔本的生意。”

　　杜威想了想，也说道：

　　“对，我同意浩然的看法，既然宁哥想要我们高调做事了，那面子上的功夫一定要下到，但这实际的事情就需要用计策了，打赢了就是好事，不用在乎什么过程，我们只看结果，不看过程。”

　　万事通这时抬起了头，说道：

　　“那我们只好用计谋喽！利用一些军事的战斗队形，就可以利用很少的人力完成很大的任务，各位说这样行不行。”

　　刘皓然很诡异的笑着拍了拍万事通的肩膀，小声说道：

　　“嘿嘿……老弟，你忘了哥哥我是什么出身的吗？”

　　万事通想了想，突然笑了一来，伸手指了指刘皓然和杜威，说道：

　　“对了，你们是特种兵出身的是吧！那些东西你们应该很明白的啊！”

　　金哲宁这时笑着摆了摆手，几人停下了贫嘴，看着金哲宁。

　　“大家说的都对，我也是这样的想法，我们的血煞组现在也可以正式露面了，但他们仅仅是执行一些高难度的暗杀任务，见光的事情他们还是不会出面的，而那些入会的会员，我们养着他们是干什么的，这个时候就应该让他们出去卖命了，钱不是那么好拿的，但命也不是那么好丢的。”

　　几人达成的共识，准备以最小的牺牲，去完成最大的任务。

　　“好了，方针我们是订好了接下来我们就研究一下计划的详细情节吧。”

　　金哲宁抬手看了看时间，也不是很早了，而他想要商量的事情还有很多。

　　“万事通，我想我们今天要很晚才能散会，还有很多事情要商量，你回去之后还要做东西，大概需要多长时间能搞定那些技术。”

　　万事通转了转眼睛，说道：

　　“五个小时，肯定能搞定。”

　　金哲宁微微叹气，说道：

　　“那行了，我也不清楚你那些东西，如果你认为在我们散会之后你能搞定你要做的事情，那你就留下，要是不能，那你现在就可以回去做你的事情，不过我先提醒你，我们要商量的事情还有很多。”

　　万事通“切”了一声，说道：

　　“宁哥，我不是吹的，电脑技术那方面的事情可是我的长处，你们别忘了，我可是专业的。”

　　众人哈哈一笑，金哲宁接着说道：

　　“好了，那就留下，有你个知识分子在场，我们也多一个想法，知识分子的想法还是很让人费解的，废话不多说了，我们言归正传。”

　　众人放下了笑容，变得认真起来。

　　“首先，我们要熟悉现在H市的地形，各个帮会的人员情况和分布位置，把他们了解透彻了，我们才能想出办法应对他们，知己知彼方能百战不殆嘛。”

　　阿血这时打了个指响，说道：

　　“对了，头儿，说到这儿，我可有样东西给你看，我想你一定会喜欢的。”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，说道：

　　“哦，那就让大家看看，到底是什么东西。”

　　“嗯，看着吧，头儿，这东西你肯定喜欢。”

　　说话间，阿血已经站了起来，走到投影仪的跟前，打开了电脑，插入了一个U盘。

　　打开了U盘内的文件夹，阿血打开了一个图片。

　　图片很清晰，不是很大，但清晰度很高。

　　金哲宁直起身子仔细看了看，问道：

　　“这是什么啊？花花绿绿的？”

　　阿血走回来坐了下来，微笑的解释道：

　　“这个啊，就是我们H市的黑道帮会分布图。”

　　金哲宁听到阿血的解释，才提气神看了看，说道：

　　“我靠！是谁这么无聊啊，这东西还有人画啊！”

　　看着这东西金哲宁有些哭笑不得的感觉。

　　阿血顿了顿，接着说道：

　　“这个城市啊，只要有人需要，那就会有人去研究做出我们想要的东西，这个地图每天都在更新，一百块钱一张，在道上抢手的很。”

　　“哦，那这东西准吗？这H市说大也大，说小也小，但这道上的事情可是千变万化，捉摸不透啊！”

　　“嗯，这个问题我也想过，至于这个误差嘛，当然是会有的，但给我们一个参考还是很可行的。”

　　一旁的万事通呵呵的笑了笑，说道：

　　“呦！老大，这人东西做的还挺像的啊，你们看，嘿嘿！我的公司在这儿呢！哈哈哈！”

　　阿血也笑了笑，回道：

　　“那当然了，人家也和你一样，都是专业地。”

　　金哲宁点起了一支烟，说道：

　　“好吧，那我们今天就以这个作为参考，反正实际行动还需要现场勘察，有点误差也不碍事。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“那好，这东西我也是刚刚拿到，我来给大家介绍一下吧，方便大家分析问题。”


第二百六十五章 分布情况（一）

　　阿血拿出了一个激光笔，打开，开始讲解如何看这幅H市的黑势力分布图。

　　“首先，这张地图是简略的方位地图，并没有标记具体力量分布，但这些东西我们可以去调查，很方便。”

　　阿血接着用激光笔指了指地图，继续说道：

　　“地图上面所有标记这黑字样的地方就是我们H市的黑势力地区，可以说，现在H市所有得地方都遍布黑势力，白天并没有什么异常的地方，但这晚上就不同了，这张地图是白夜兼用的，只不过白天他们不出来，晚上才会现露原型。”

　　阿血停顿了一下，接着说道：

　　“我现在用激光笔标记指出的地方就是我们H市黑势力范围最大的铭邦会，也就是叔叔他们的地盘，所以这个地方我也不多说了，对于我们来说毫无意义，挨着铭邦会的是一个势力很小的帮会，他们出身不是黑社会，都是一些赌友，欠着一屁股的债出来游荡，实在是没办法了，才想到玩命混社会，也就是凭着他们几个赌友，拼死拼活抢了几个场子，也就成了现在这个样子。”

　　金哲宁这时突然开口说道：

　　“哦？那为什么这么一块小地方却没有人去招惹他们呢？只要是一般的小帮会解决他们都没问题的啊？”

　　阿血呵呵的笑了笑，回道：

　　“头儿，他们是赌博出来的，他们会赌啊！而且他们的老大也是一个硬汉子，头脑非常的聪明，他认识国际上的赌徒，一些知名的赌家，那些人都可以为他做后台的，以前他身败名裂，一文不值，但现在他在国内海还是有了一点自己的地盘，那些国外人还都盼着把自己的赌场弄到H市呢，他们是合作伙伴，互利的关系，他们想利用这个赌老大来赚我们国人的钱，当然了，要是这个赌老大出了一点什么问题，他们这些富豪当然也会适当出面调节一下了，所以这样一来，这个赌老大的腰板也就硬起来了，但他这个人还是很懂世道的，即使有人给他做后台，但他还是没有嚣张，本分的看好自己的地盘，从不惹事。”

　　“虽然他不惹事，但事情是会主动找到他们的。”

　　金哲宁摆了摆手，示意阿血继续说。

　　阿血转头看了看地图，接着说道：

　　“在这个赌老大的外围是一个和铭邦会建帮时间不相上下的老帮会，但规模不是很大，这个帮会一直没有发展起来，从建帮开始到现在，他们的地盘就是这么大，从来都没扩张过，他们帮会的核心人员都已经老了，他们的钱也都赚够了，所以他们也不会去惹事，但事情如果找到他们，他们也不是吃干饭了。”

　　金哲宁有些不耐烦了，他摇了摇头，说道：

　　“我靠，这些老不死的都应该滚到地下去了，怎么还站着茅坑不拉屎啊，不惹事那就让事找他们。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“恩，在叔叔这一边的帮会都是比较安稳的人，他们大多数都是有钱有势的，不缺什么了。”

　　“那就说说一些比较喜欢起刺的人喽！这些整天享受的人是不会干出什么大事情的，暂时还不用想他们。”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“那好，接下来就是热闹的地方了。”

　　阿血隔开了一条大街，继续标记着说道：

　　“接下来的就是……”

　　还未等阿血说完，金哲宁突然打断阿血，插话道：

　　“等等，你刚刚越过的那条大街是什么地方，为什么没有说那里呢？”

　　阿血想了想，说道：

　　“那条大街是我们H市最繁华热闹的大街，虽然这条街上的油水很多但这里的政府机关的大楼，警察总局的大楼，都在这里，也就是说，这里的政府人员最多，一个条子最多的地方，当然就不会有违法的人存在了。”

　　“可现在H市并没有警察和政府人员啊，按理说这里应该是各大帮会必争的地方啊！”

　　“头儿你说的对，H市虽然没有警察但还是有巡逻特警的啊，那些特警晚上离开后，就都会回到这里，他们晚上会在那里面安营休息，所以那个地方晚上也就不会有帮派的马仔去打架喽！”

　　阿血接着微微一笑，继续说道：

　　“各过这条街就是我们老朋友红叶组，哦！不对，现在叫山口红叶，这几条街都是他们的地盘，但他们从来都不会出动大批的人马在自己地盘火拼，他们喜欢暗里做事，虽然老百姓都知道山口红叶是有黑势力的大集团，但在他们平人眼里，声誉还是很好的。”

　　金哲宁看这山口红叶的地盘就有些气氛，TM的一个小鬼子竟然在H市这么猖狂！占了这么大一块地方。

　　“山口红叶现在都什么情况，有没有什么异常的地方？”

　　“除了他们骚乱各大帮会之外，就没有其他的动静了。”

　　“哦，好，那你继续。”

　　阿血继续讲道：

　　“和山口红叶紧挨着的是一个和他们规模差不多的帮会，帮会名叫天煞，他们的老大外号金钱柜，是靠着自己多年的积蓄壮大起来的，其实这个天煞的老大本来不是金钱柜的，金钱柜只不过是那个老大的一个手下而已，但金钱柜的野心还是不小的，他蓄谋已久，买通了那个老大身边的很多人，然后计划把那个老大干掉了，之后他也就顺水推舟接任了天煞帮，帮内斗争了不长时间，他也就坐稳了这个位置。”

　　阿血喝了一口水，继续说道：

　　“最近他们也是比较活跃的，晚上火拼也有他们一个，虽然帮会不是特别的大，场子也不是很多，但实力还是有一些的，也算得上是H市的一颗钉子了。”

　　看到大家没有什么意见要发表，阿血顿了顿，继续讲解。


第二百六十六章 实际情况（二）

　　以上的帮会都是H市提的上台面上的帮会，都是有点实力，不至于被其他帮会直接秒杀的小团体，大大小小都有，但分布很均匀，很长时间都没有什么变化了，他们之前也不经常折腾，都是为了钱，场子上的事情只要不丢面子就行了，在他们眼里，只有钱是最重要的，出了什么事情只谈钱，用钱去摆平事情，那些打打杀杀时间还不如让他们去消费享受来的实惠。

　　介绍了这么半天，在座的人也都看明白了这张图纸的大概意思，正和它表面上画的一样，虽然很简陋，没有太详细的信息，但它确实体现了H市黑势力的大致分布，让在座的人更深入的了解H市了。

　　金哲宁也在深深的思考当中，他在完善自己的计划，这次的计划很大，是会涉及到整个H市黑道的事情，低调了很久，这次金哲宁要高调出场了，不管结果会不会和自己预想当中的一样，金哲宁这次都要尝试一下了，自己父亲心中已久的心愿自己这次是真的要争取实现了。

　　而面对难缠阴险的山口红叶，金哲宁也有自己简单的想法，但金哲宁还是记着和苏瑞的约定，那个苏瑞很不简单，她所说的有红叶组的把柄，金哲宁也没有猜到会是什么，但看着苏瑞说话的语气的眼神，金哲宁感觉她还是在说实话的，那种眼神，微小的动作，都是很自然，很随意的。

　　但和苏瑞的约定仅仅是口头的话语，还没有落实到实际行动中来，全靠苏瑞来对付红叶组那还是远远不够的，而且苏瑞到底值不值得自己信任，她背后的事情到底会不会让自己惹火烧身，这些都是有待于金哲宁慢慢去考证的，但可以肯定的是，如果苏瑞值得自己的信任，或者说她是在利用自己，但却能帮自己对付红叶组，那也是值得的，金哲宁一定会收留她，不管是互利，还是真正的容入，金哲宁都要弄掉红叶组，除掉这个自己多年的仇家。

　　沉思了很长时间，知道阿血叫唤金哲宁，金哲宁才缓过神，说道：

　　“怎么了”

　　阿血笑了笑，说道：

　　“头儿，你分神了。”

　　“哦，我没事，想了点事情，你继续说吧。”

　　阿血没有说什么，拿出手机打了电话。

　　不一会，一个小弟端着一盘东西敲门走了进来，阿血点头答应后，那名小弟就出去了。

　　阿血把盘子推到了桌子中央说道：

　　“大家先喝点东西休息一下吧，我看大家都有点累了。”

　　金哲宁他们也没有说什么，商量这样的事情实在是枯燥无味，而且很伤脑筋，道上的人事复杂多变，混乱的很，想要把他们都算计明白了，还真是很不容易。

　　简单休息了一下，阿血继续自己的讲解。

　　“我们接着说地图上的分布啊，刚刚说到天煞帮，那个金钱柜了，在接下来这个呈砍刀状的地区就是我们血魂帮的地盘了，这仅仅是我们在市区的地盘，在郊区的那些这地图上也没有，我们暂且也都不提。”

　　听到阿血说到了血魂帮自己的地盘，大家都提起了精神，认真的听着。

　　而阿血笑了笑，说道：

　　“这个地区是我们自己的地盘，我也不想在多说了，也没什么意义。”

　　万事通听到阿血这话，抢着说道：

　　“哎哎！老大，你别不说啊，我这好不容易等到我们自己的地盘，我还想听点好的呢！”

　　阿血哈哈一笑，回道：

　　“行了，哪有什么好说的，愿意看自己开车去转，肯定比看这地图强多了，而且也不要钱，随便玩。”

　　万事通“切”了一声，自言自语道：

　　“哎呦呦！你说我这宝贝公司就占这么点地方啊，哎呀！我怎么就没有自己的地盘呢！真可怜啊！”　　一旁的刘皓然也摸着自己的下巴说道：

　　“还真是，你看我的然堂，也不是很大的啊。”

　　挨着刘皓然的杜威拍了拍刘皓然的肩膀说道：

　　“行了，知足吧，我的威堂不也和你一样啊，想要地盘的自己出去抢，别往我们地盘里面看，转过身朝着外面看，地大物博，多着呢。”

　　刘皓然长长的谈了口气，没有在说话。

　　金哲宁看着地图，轻声说道：

　　“看来我们的地盘还不是占H市最有优势的地方啊，虽然看着很阔气，但实际还不是最好的。”

　　阿血点了点头，回道：

　　“是啊，那是当然的，我们建帮的时间长，也没有像叔叔那样久远的实力，能搞到像现在一样已经很不错了。”

　　金哲宁也“嗯”了一声，没有在说了。

　　阿血看了看地图，继续自己的讲解。

　　“靠着我们血魂帮的是一个新兴的帮会，也就是最近打的最火热的那个帮会，挺嚣张的，而且还向我们挑衅了几次，最近他们玩的很大，他们边缘那些参差不齐的地方，都是他们最近新抢下的场子，通过他们的战果来看，战绩还是很不错的。”

　　金哲宁坐直了身体，问道：

　　“那这个帮会的实力到底行不行啊，不会是空皮囊，没有实货吧！”

　　“不会的，他们的实力还是不错的，虽然都是一些小打小闹，但还是能拉的出人的，不过据我了解，我还是没有看到他们用过火器，没有整出什么大的动静。”

　　“那好，你继续说吧。”

　　话题重新回道地图上，阿血继续说道：

　　“在下面的是一条街，虽然这条街没有什么帮派，但有一个人在这里说话是最大的，也可以说的上是这里的老大了吧！”

　　金哲宁插话问道：

　　“那这里肯定会有什么新鲜的东西啊，要不然你也不会停下来特意说这些。”

　　“是啊，别看这仅仅是一条街，但这条街上可全是酒吧、KTV这样的营业性场所啊，而且这里是公开流通白粉和毒品的，有毒品的地方油水自然就会很大，这个说话好使的老大就是负责这里所有毒品的总销售，人送外号，粉哥。”


第二百六十七章 给他们提个醒！

　　金哲宁呵呵的笑了笑，说道：

　　“粉哥？有意思，什么来头啊？”

　　阿血想了想说道：

　　“要说来头嘛，他还真没有什么后台，不过他买毒品到是很有一套，很会经营，通过这个毒品，他可赚了不少，在那条街上，随处就可以见到买毒品的小商小贩，但这里的毒品仅仅只有一个人提供，那也就是这个粉哥了，我叫人打听过，他的毒品来源大多是来自金三角和缅甸那边，要说他的靠山，也就是那些走私的那些人了喽！他可是个摇钱树，每年从他手中流通的毒品可不计其数，那些毒贩子都把着他赚钱呢。”

　　“就仅仅是靠毒品这么简单，那条街上也不可能都是吸毒的人吧，再怎么说，那里的人还是有限的。”

　　“嗯，这点我也很怀疑，我也听过有小道消息说这个粉哥还是个人贩子，走私毒品的时候顺便也带回来一些外来的女鸡，卖给那里的KTV当小姐，但也就是那么几次，具体情况也没人说的清楚。”

　　“好，那继续。”

　　阿血点了点头，继续说道：

　　“过了粉哥的这条街，后面是一个很大的住宅区，这里大多是平民百姓，没有什么黑势力，这个住宅区分两个部分，但都是同一个开发公司的产业，之所以这里没有黑势力是因为……”

　　还未等阿血说完，金哲宁抢着说道：

　　“因为这是我爸爸公司旗下的产业，当然不会有人去发展黑势力了。”

　　阿血哈哈一笑，说道：

　　“呵呵……头儿，原来你知道啊。”

　　“我当然知道了，我也不是外地人，怎么可能什么都不认识。”

　　“那既然头儿你知道了，我们就继续说喽。”

　　金哲宁“嗯”了一声，阿血继续说道：

　　“这个平民去的面积很大，大多数的H市居民都会选择住那里，也是现在最安宁的一个地方，跨越这个平民区，就是前一阵子政府大力支持兴建的高档别墅区，但最近政府撤离了，所以这里也就停工走人了，现在那里都是一片荒地和一些没有竣工的楼房，几乎是没有人去，也当然不会有黑势力。”

　　阿血喝了一口水，接着说道：

　　“别墅区的占地面积不是很大，因为没有人，晚上也就是小帮派火拼的地方，没有什么成规模的帮会在那里驻扎，紧挨着这个别墅区的就是我们H市的郊区了，这里的人员复杂，混乱，什么人都有，有政府在的时候这里就是个无人管治的区域，住在这里的大多数都是一些无业青年小混混，成不了什么大气，平时偷个钱包，掉个手机什么的，也就是大事了，那里也没有什么成规模的帮会，具体点说就是没有帮会，都是以几个人的小集合存在的，每天小打小闹，吵个不停，那里的经济也很贫乏，基本上没有什么油水，再加上那里很乱，不好管理，也就是没有帮会愿意去统一那里，有人给这个区域起了个名字，叫H市中的H市，表面上的H市繁华发达，但暗里的H市正心斗角，是黑帮的起源地，而那里，那个无人管辖的区域就是暗中H市的H市，就是H市的缩小版，H市的城中城。”

　　阿血说完这些之后，做了下来，喝光了茶杯里的水，长长的出了口气。

　　“我的任务完成了，H市的大致情况就是这样的，国家政府那边也不知道在研究什么政策来整治H市，不过时间也过去半个月了，上面还是没有一点消息，他们明知道H市现在混乱不堪，每天打打杀杀，老百姓到了晚上都不敢出门，晚上人心惶惶，但他们就是坐视不管，看着H市混乱下去。”

　　金哲宁微微叹了口气，说道：

　　“他们这是想让我们黑吃黑，等我们打完了，有一个人带头统一了这里，他们在出面干掉这个带头的人，那样H市不就安宁了吗？他们也好给上级一个交代，给百姓一个说法，与其他们出动大量的人员整治各个黑势力，还不如等我们争完，他们在适时出面清理战场，这既简洁又完美的计划他们会想不到吗？”

　　“可是他们这样做能把H市所有的黑势力都清扫干净吗？这很显然是不可能的事情。”

　　“不，国家的军队不是白养的，政府想灭掉我们H市的黑势力简直就是小菜一碟，我们根本就没有任何资本和国家做斗争，政府想灭掉我们，只是分分秒秒的事情，轻而易举。”

　　“那我们还争个什么啊？拼来拼去最后不还是会被政府灭掉，根本就是徒劳啊。”

　　金哲宁抬头看着阿血，很认真的说道：

　　“相信我，别人我们管不了，但至少我们不会，我们会在这个地方一直长存下去，不会有政府的人来碰我们一丝一毫。”

　　阿血没有回答，默默的点了点头。

　　金哲宁接着又扫视其他人，点着头说道：

　　“相信我，大家放心。”

　　其他人也默默的点了点头，没有说话。

　　金哲宁喝了一口茶水，起身走到地图边，盯着地图思考着。

　　许久，金哲宁长长的出了一口气，说道：

　　“去山口红叶的集团大楼。”

　　众人有些惊讶的歪过头看着金哲宁，满眼的疑问。

　　阿血站了起来，问道：

　　“头儿，你说什么呢？去红叶那里做什么？”

　　金哲宁默默的回道：

　　“弄了它！”

　　“现在？”

　　“恩，现在。”

　　“那好吧，我去叫人。”

　　说着，阿血就准备转身去打电话叫人，刘皓然和杜威也起身拿出了自己的手机，准备打电话。

　　金哲宁微微叹气，大声说道：

　　“各位，都坐下，慌什么慌啊！”

　　刘皓然放下了自己的手机，问道：

　　“宁哥，你不是说要弄了红叶吗？我们当然得叫人了。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“我不是要现在去灭了山口红叶。”

　　众人不约而同的问道：

　　“那你是想要干什么？”

　　金哲宁缓缓的说道：

　　“搞他一下，给他们提个醒！”


第二百六十八章 搞他们

　　几人听了金哲宁的解释，才明白了金哲宁意思。

　　他们纷纷坐了下来，阿血先开口问道：

　　“头儿，怎么弄？就我们几个吗？”

　　金哲宁走到自己的座位上坐下，回道：

　　“当然了，我们几个就够了，就是搞他们一下，没有大问题的。”

　　刘皓然，有些激动的问道：

　　“宁哥，快说怎么弄吧，终于有机会把红业组给搞了，也该让这帮SB尝尝苦头了。”

　　金哲宁没有回答，沉思了一下向阿血问道：

　　“你还记不记得我们以前在会管里抓到的那几个日本女忍者，我让你把她们藏起来，她们还活着吗？”

　　阿血转眼想了想，回道：

　　“嗯，确实有这么一回事，当时我记得是把她们弄到机场那边藏起来了，我叫机场那边的人看过她们，现在是不是还活着，我就不知道，她们这些人嘴里都有一颗毒牙，幸好我及时发现，要不然她们就都服毒自尽了，她们还有没有其他自杀的方法我就不知道了。”

　　“那好，你现在就联系机场那边，如果她们还活着，就把她们带过来，顺便在准备一些烈性炸药，和浓缩汽油。”

　　“好，我去安排。”

　　说完，阿血站了起来转身离开了会议室。

　　一旁的刘皓然见金哲宁没有给他分布任务，忙着问道：

　　“宁哥，我们干什么啊？”

　　金哲宁微微笑了笑，回道：

　　“等着阿血回来啊。”

　　杜威也有些不甘心，抢着问道：

　　“老大，就我们几个人够干什么的啊？那山口红叶的办公大楼晚上也是有保安守夜的，而且人数还不少呢，我们几个人根本就进不去。”

　　金哲宁也是同样的笑了笑，没有回答，但眼神中满是得意。

　　一边的万事通看着金哲宁等人商量一会去搞红叶的事情，他也插不上话，见这时金哲宁没有说话，万事通抢着说道：

　　“老大，既然你们一会要去搞红叶大楼，那就没我什么事了是吧，要不然我就先回去做我的事去了？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“别啊，你着什么急啊，很快就搞定的，在说这里面还有要你去完成的任务呢！”

　　万事通咽了下口水，问道：

　　“什么任务啊？让我去暗杀可不行啊，我没那身手。”

　　金哲宁哈哈笑了笑，说道：

　　“放心，不会让你去杀人的。”

　　万事通叹了口气，问道：

　　“那好吧，让我去做什么？”

　　“现在你的任务就是找一台电脑，把那个红叶大楼的建筑结构图给我弄出来，给你十分钟。”

　　听完了金哲宁的话，万事通愣了一下，接着便马上坐了起来，跑出了办公室。

　　屋内的金哲宁等人哈哈一笑，静静的等待着。

　　万事通很快就回来了，手里面还多了一台笔记本电脑。

　　他把笔记本电脑放在了金哲宁的面前，打开，一副大楼的主体设计图出现在电脑的屏幕上。

　　万事通看了看手表，很得意的笑着问道：

　　“老大，怎么样？还满意不。”

　　金哲宁笑着伸手拍了万事通一下，摆手让他坐下。

　　设计图很清晰，金哲宁很快就看明白了，明白之后，心里中的那个小计划也就完善了。

　　烈性炸药，配上合理的安放位置，就能呈现出最完美的爆破效果。

　　阿血过了十多分钟也回来了，看起来很忙绿的样子。

　　金哲宁摆手让阿血坐下，递了杯水过去，问道：

　　“怎么样？搞定没？”

　　阿血点了点头，回道：

　　“搞定了，那几个女忍者其中有一个伤口感染太严重，早就死了，其他的那几个还好好活着呢，没什么大事，我机场那边的人把她们送过来了，一会在红叶大楼那里和我们会和，炸药和汽油也都在他们那里，我们现在直接过去就行了。”

　　金哲宁点了点头，合上笔记本电脑，推给了万事通，起身说道：

　　“好了，各位，我们已经准备就绪了，出发吧！”

　　众人起身，跟随金哲宁离开了会议室。

　　阿血在会管里找来了一两商务版的奔驰车，众人就都上车了。

　　杜威开车，金哲宁坐在了副驾驶的位置上，其他人都坐在了后面。

　　金哲宁点起一支烟，叫道：

　　“万事通，你给查一下现在红叶大楼里面有多少人，都在什么位置。”

　　万事通点了点头，打开电脑，埋头做自己的事情。

　　金哲宁吸了一口烟，继续说道：

　　“一会阿血，你和刘皓然还有杜威去红业大楼里面安放炸药，万事通负责给你们指引安全路线，搞定之后速度反回。”

　　几人点了点头，一同答道。

　　金哲宁笑眯眯的看着窗外，缓缓的吸着烟。

　　一路上杜威都是挑着小道人少的地方走的，正路上大多数都有帮会在火拼，车辆很难经过，金哲宁也没有心情去多看，草草看了几眼，就让杜威绕路了。

　　几人很快就来到了红叶大楼的街边停了下来，不一会，另一样黑色的面包车也停在了后面，阿血接了个电话，说道：

　　“头儿，后面的那辆车里是我们的人。”

　　金哲宁歪头肯了看后视镜，说道：

　　“好，让他们把人塞到我们的后备箱里，就可以回去了。”

　　阿血“嗯”了一声，接着打起了电话。

　　挂断电话后，后面那辆车里走出了五六个青年人，打开了面包车的后备箱，抬着被绑着的人走了过来，有个人手里还拎着两大包东西，应该是金哲宁让阿血准备的装备。

　　还好阿血找来的是商务版的奔驰车，后备箱还足够大，能放下那几个日本女忍者和装备。

　　这几个女忍者上车之后就不停的叫唤，很不老实，虽然嘴里都被胶带封住了但还是能发出呜呜的声音，很吵。

　　金哲宁皱了皱眉头，叫道：

　　“阿血，让她们安静点，叫TM什么叫啊。”

　　阿血点头，起身下车，打开了后备箱。

　　几声撞击声过后，车厢里变得安静下来了。

　　阿血重新坐了回来，说道：

　　“头儿，怎么干！我们行动不？”


第二百六十九章 干

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不着急，在等一会。”

　　一旁的刘皓然急着说道：

　　“老大，干吧！还等什么啊，把炸药往那大楼里一扔，他们大楼里面就是人再多，他们能玩的过炸药啊！只要炸药那么碰！的一炸！那些小日本就通通去阎王爷那里报道喽！”

　　说着，刘皓然笑眯眯的，好像很过瘾的样子。

　　其他人也没有说什么，很显然刘皓然说的是不可能的，他们就五个人怎么可能把那么多炸药扔进大楼里，然后在不被发现的情况下跑出来，在引爆，那些守夜的人不是傻子，他们不会一点察觉都没有的。

　　刘皓然见大家都没有发表意见，他楞了一下，拍了拍一旁的阿血说道：

　　“喂！你们到是说话啊！怎么了？我说的不对吗？”

　　前面的杜威很夸张的叹了口气，说道：

　　“我靠！你可别说你在特种部队是我的战友！我TM丢不起那人！”

　　刘皓然拍了一下杜威的座椅，说道：

　　“你小子活腻了是不是？敢和我叫号了！在怎么说我在部队的时候也是小队的队长呢好不好？”

　　说着，刘皓然衣服得意的样子，好像很威风的样子。

　　前面的杜威无奈的摇了摇头，很纠结的样子。

　　这时候坐在最后面抱着电脑的奋笔疾书的万事通突然开口说话了：

　　“然哥啊！看来你这特种部队是白去了！”

　　刘皓然很差异的回过头，问道：

　　“喂！你也和他们一起损我是不是？”

　　万事通很沉稳的摇了摇头，说道：

　　“我说的是真的。”

　　说话间，万事通弯着腰寄到了前排，把笔记本电脑放在中间，说道：

　　“老大，搞定了，大家看看吧。”

　　电脑上显示着红叶大楼的热成像画面，里面静止的和走动的人形红表示，就是留守在大楼内的守夜人。

　　刘皓然看过之后，脸色明显没有刚刚那么玩笑了。

　　杜威朝着刘皓然笑了笑，说道：

　　“怎么样？我没说错吧！看你还嚣张不。”

　　趁着杜威回头的时机，刘皓然突然伸手打了杜威一个脑盖，说道：

　　“嚣不嚣张我也一样K你小子。”

　　众人哈哈一笑，丝毫没有紧张的气氛。

　　笑过之后，刘皓然对金哲宁说道：

　　“我刚刚没有觉得有什么危险，也不知道为什么，我们几个在一起的时候，无论是干什么，我都感觉特有底气，没有什么可怕的。”

　　金哲宁微微一笑，很平静的点起了一支烟，不缓不慢的说道：

　　“这都不叫事，的确没什么可怕的，你们把装备分一分背上，我们要开始干活了。”

　　阿血等人点了点头，打开车门，准备下车到后备箱里那东西，万事通最后一个也要下去时，金哲宁叫住了万事通，说道：

　　“你就别去了。”

　　万事通坐了回来，说道：

　　“没事，老大，和你们在一起做事我放心，肯定没事的。”

　　金哲宁吸了口烟，回道：

　　“别让我跟你废话啊！老实在外面给我们看车，你小子留点神，别把后面的那几个女的给我弄丢喽，要是我们出来时没看到你在这里看车，我可告诉你，我们一定不管你去哪里了，也一定不会去找你的。”

　　说完，金哲宁停顿了一下，接着翘了翘眉毛，问道：

　　“听明白没？”

　　万事通，回头看了看那几个昏迷的女忍者，转过头，对着金哲宁笑着，说道：

　　“明白，老大，你们放心去吧！我在外面等着听响儿！看火花了！”

　　金哲宁微微点头，转身，下车。

　　阿血和刘皓然他们已经把炸药装备什么的都背好了，几个大黑包，一人一个。

　　金哲宁招了招手，说道：

　　“行了，走吧。”

　　说着，金哲宁很自然向红叶大楼的门前走去。

　　阿血没有疑问，默默的跟着金哲宁。

　　刘皓然和杜威迟疑了一下，也快不跟了上去。

　　“老大，我们就这么走过去啊！我刚刚看了，这包里面也没有枪啊！”

　　刘皓然很不放心的问道。

　　金哲宁很淡定的吸着烟，说道：

　　“别担心，放松，要自然一点，没事的。”

　　说话间几人呢距离红叶大楼的正门已经很近了，门前那两个看门的保安已经发现了金哲宁等人，两人正紧紧的盯着金哲宁他们几人。

　　金哲宁一手插着兜，另一只手夹着烟，很自然的走在前，好像他们不是去搞破坏的，就像是回自己家睡觉一样自然。

　　走上台阶后，那两个保安一下子就围了过来，其中一个用那浓重的日本口音问道：

　　“你们什么地干活？”

　　金哲宁微微一笑，很自然的走上前，伸手搂住那人的脖子，在他的耳边轻声说道：

　　“来来来，过这边来，我告诉你我们是什么地干活。”

　　金哲宁，搂着那人的胳膊转过身向一边走了几步，转身的同时，金哲宁朝着阿血使了个眼色。

　　由于是晚上，红叶大楼的周围又很安静，所以很清脆的“咔吧”一声，传了过来。

　　这种声音对于有点军事训练的人都知道，被金哲宁搂着的这个人听到响声后，很明显的楞了一下，金哲宁微微一笑，又拉着他转过身，看着他同伙被扭算了脖子躺在地上，那人的一定反应就是伸手摸自己的腰间，但自己的腰间却空空如也，什么都没有，那人歪过头，很差异的看着金哲宁。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你是在找这个吗？”

　　说着，金哲宁晃了晃自己手里的手枪。

　　那人一愣，金哲宁接着指了指地上被扭断脖子的保安说道：

　　“我们就是这个地干活。”

　　说话间，金哲宁的手刀已经重重落在了那人的后脑处，这人不声不响的向前倒去。

　　阿血和刘皓然等人很迅速的上前一步扶住了那人的身体，然后慢慢的把这两个人拖到了一边隐藏起来。

　　刘皓然走回来，出了口气说道：

　　“我靠！这两个保安怎么TM的还是日本人呢？”

　　杜威走到刘皓然的身边，轻轻拍了拍刘皓然的肩膀，小声说道：
    “现在是晚上，大半夜的，而且H市晚上这么混乱，这些日本人怎么能放心让外人来公司守夜呢？”


第二百七十章 大闹山口红叶

　　刘皓然很费解的摇了摇头，自言自语道：

　　“唉！这小鬼子就是TM的难对付。”

　　金哲宁把烟蒂扔在了一旁的垃圾桶里，长吸了一口气，回过头说道：

　　“好了，接下来我说一下任务。”

　　阿血等人听到金哲宁要分配任务，立马放下了玩笑，低头围了过来。

　　“你们刚刚也看到大楼里面保安的分布了，他们大多数都在底下的几层，我想他们是要在下面守好，上面就不会有人进去了，一会阿血你带着刘皓然和杜威走楼梯上顶层，要注意隐蔽，别让那些人发现了，你们把炸药随便仍在顶楼的房间里，然后回到这里等我，我去底下这几层高点破坏，你们把汽油给我。”

　　说着，阿血把自己的背包递给了金哲宁，几人也没有炉过多的废话，猫着腰，跑进了红叶大楼。

　　阿血带着刘皓然和杜威直奔紧急通道的楼梯，而金哲宁则不慌不忙的避开那几个保安，开始搞自己的破坏。

　　一路上路过某个房间，金哲宁就随手把事先准备的浓缩汽油扔进去几包，看到什么财会室，和档案室什么的，金哲宁就多扔进去几包，反正这也不是自己家的地方，可劲儿祸害呗！

　　这几层的保安还真是多，金哲宁躲闪了还几次才顺利的进入了高层管理人员的办公室楼层。

　　金哲宁知道，这里面一定有很多秘密，也一定会有很多贵重的东西。

　　什么总经理办公室啊，各个领导的办公室啊，金哲宁都会进去光顾一圈，顺便悄悄的留下几包汽油。

　　快走到这层的尽头时，前面突然传出来了几个人的说话声，金哲宁立刻靠墙隐蔽起来，静静的听着这几个人说话。

　　听了大概一分钟，金哲宁有些抓狂了，这些人都TM是日本人，说的都是日语，当年在国外训练的时候怎么就忘了也学学日语啊！当时也没想到今后要和小日本打交到啊！哎呀！失算！失算！

　　迫不及待，金哲宁突然冲了出去，在走廊里的是几个保安。

　　他们见金哲宁突然出现，立刻警觉起来。

　　其中一个人好像是中国人，金哲宁没有慌张，很自然的站在那里。

　　“喂！哥们！你怎么没穿工作服啊，来晚了是吧！幸好今晚没有领导视察，快去把衣服换上，回来干活！”

　　被这个人这么一说，金哲宁到是很迷茫，我像是这里的保安吗？

　　不过金哲宁很快就回过了神，他知道这些人不认识自己，他们还以为自己是来晚的保安呢！

　　金哲宁嘿嘿一笑，说道：

　　“哦！今天家里有点事情，就来晚了，我这就去换衣服，哥几个先忙着啊！”

　　那人很爽快，立马说道：

　　“好好好，快去吧！”

　　眼前的情况很不乐观，那几个日本人已经把手放在了自己的腰间，金哲宁也只要将计就计，先离开在说了。

　　当金哲宁转过身时，“咔嚓”一声，一个冰凉的东西顶在了金哲宁的后脑处。

　　“别动，子弹不长眼睛，慢慢转过身来，说！你是谁？”

　　金哲宁缓缓的转过身子，很自然的笑了笑，说道：

　　“哥们，你没搞错吧！你这是干什么啊，我是自己人啊！”

　　那人哈哈一笑，说道：

　　“别装了，小子，你根本就不是公司的人，我们是全天值班，虽然每天的人员都不一样，我们都不认识，但没有人会迟到，也不会有人这个时间来这个楼层换衣服。”

　　金哲宁知道谎言被识破了，眼下的清醒也只能动手了。

　　看到那几个日本人刚刚要抽出自己腰间的手枪，金哲宁迅速的侧身，单手把那人的枪口向上举，另一只手重重的扣住那人的手腕处，顺势用力，把那人的枪夺了下来。

　　紧接着，金哲宁脚下用力一踢，那人顺势倒地，金反身一跃，躲开了那几人的射击，紧紧的贴在墙壁上。

　　那几人不断的朝着金哲宁这边开枪，金哲宁移动也不敢动，子弹就贴着金哲宁的身边飞过，弹头打在墙壁上，发出叮当的响声。

　　既然被他们发现了，那他们一定会通知楼下的人上来支援，所以金哲宁知道，自己的时间不多了。

　　趁着他们换弹夹，停火的时候，金哲宁灵机一动，拿出了一包浓缩汽油，在手里掂了掂，很阴险的笑了笑。

　　金哲宁微微猫腰，刚刚露头，金哲宁就把手中的汽油包向那几个人扔了出去，紧接着，金哲宁一个翻滚定身，瞄准，一枪打爆了那个仍在空中做弧线的汽油包。

　　汽油包被打穿，浓缩的汽油洒在了那几个人的身上，这几个人突然一愣，撅着鼻子闻了闻，然后很差异的盯着金哲宁看。

　　金哲宁歪着头微微一笑，对着地上，开了一枪。

　　火花引燃了汽油，这几个人很快就引火烧身了。

　　燃烧的噼里啪啦声，他们痛苦的叫喊声，都被金哲宁忽略了。

　　绕过这几个火人，金哲宁一脚踹开了董事长的办公室。

　　办公室内很整洁，金哲宁看着桌子上的那些文件也没什么用，也拿不走，就扔下了几个汽油包，准备离开。

　　刚刚转过身时，金哲宁突然那看到了办公桌上的台式电脑，犹豫再三，金哲宁还是转了回来，一把拽住了电脑主机，用力居高，狠狠的摔在了地上。

　　踹开机箱，金哲宁慌乱的抠出了电脑硬盘，把包里剩下的汽油包分散的扔在了屋子里，猫腰跑了出去。

　　那几个被火烧的日本人此时已经躺在地上不动了，走廊内飘散着一股重重的烧焦味。

　　正当金哲宁准备以原路返回时，楼下传来了一阵匆忙的脚步声，金哲宁迅速的掉头，朝着测楼梯跑了过去。

　　还要侧楼梯里面没有人，金哲宁很快的回到了楼下，与早已等待多时的阿血等人会和。


第二百七十一章 我可不是黑客

　　金哲宁来到刚刚离开的地方找了一圈，但并没有看到阿血和刘皓然他们。

　　“唧唧，啾啾，叽～”

　　一个微小的鸟叫声从金哲宁的侧面传了过来，金哲宁猛然的转过头，看到了阿血躲在一旁的墙角里，露出半个身子招呼金哲宁。

　　金哲宁叹了口气走过去，靠在墙上，深深的出了一口气。

　　擦了擦额头上的汗，金哲宁小声骂道：

　　“靠！这公司还真TM大，累死我了。”

　　阿血递给金哲宁一支烟，问道：

　　“头儿，你没事吧？”

　　金哲宁微微摇头点起了香烟，回道：

　　“没事，就是出了点小差错。”

　　阿血和刘皓然他们也点起了香烟，阿血继续说道：

　　“我们在楼上干活时听到楼下有动静了，我一想肯定就是你和他们碰头了，我们弄完之后下来，就躲在这里等你了，你要是在不出来我们就冲进去找你了。”

　　金哲宁摆了摆手，回道：

　　“靠！我还不至于那么菜！这点还小事还是能搞定的。”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“没事当然是最好的，他们肯定已经发现我们搞出的情况了，我们还是赶快离开，炸了它吧！”

　　金哲宁没有说话，默默的吸着烟。

　　一旁的刘皓然凑了过来，问道：

　　“老大，你说我们把这小日本的大楼给炸了，他们明天是不是得找我们拼命啊！”

　　金哲宁微微一笑，伸手拍了一下刘皓然的肩膀，说道：

　　“用不到明天，弄不好今天晚上就得找我们拼命去呢！”

　　说完，金哲宁转身准备离开。

　　阿血等人也跟在了后面。

　　回到车里，万事通看到几人平安无事，也很高兴的笑了。

　　阿血把引爆器递给了金哲宁，说道：

　　“头儿，上面的按钮是楼顶炸药的，下面的按钮是汽油包的。”

　　金哲宁把玩着引爆器，笑眯眯的看着慌乱忙绿的红叶大楼。

　　正当金哲宁准备引爆炸药时，后排的万事通突然开口阻止道：

　　“头儿，等等，先别按。”

　　金哲宁很郁闷的回过头，问道：

　　“你要干什么啊？”

　　万事通笑嘻嘻的拿出了自己的手机，打开摄像机，说道：

　　“我要把这激动人心的一刻记录下来，老大，准备好哦！听我口令，三，二，一，action（行动）。”

　　说完，万事通用手向下一挥，示意金哲宁可以引爆了。

　　金哲宁很无奈的摇着头，按下了引爆器。

　　最先引爆的是楼顶的炸药，金哲宁按下按钮后，红叶大楼的楼顶瞬间爆开了花，火星四射，玻璃破碎的声音哗啦哗啦的响起，一道道刺眼的亮光从大楼的顶部射了出来，爆炸声惊人，路边停着的车，都被震响了警报器。

　　紧接着，金哲宁又引爆了汽油包，一道道火舌从破碎的窗子中喷了出来，火苗直冲楼，顶整个红叶大楼被一条火龙所包围，金哲宁等人坐在车里都仿佛感觉到有一股热浪扑面而来。

　　火苗很大，火焰很剧烈，红叶大楼的四周此时如同白昼。

　　车内的几人目不转睛的盯着这惊人的一幕，情绪很激动，表情很欣喜。

　　金哲宁假装咳嗽了几声，叫道：

　　“喂喂喂！行了吧哥几个！别看了，再看一会我们就走不了了。”

　　几人换过了神，杜威杜威发动了汽车，离开。

　　万事通可能很少经历这样的场面，他是这其中最兴奋的一个了。

　　“老大，这太刺激了，真的和电影里演的一样啊，太过瘾了。”

　　金哲宁没有说话，只是微微笑了笑。

　　坐在万事通身边的刘皓然一拍万事通的肩膀，说道：

　　“那是啊，这现场版的电影当然要比那些拍好在放映的电影好看多了，这个可是真实的，没有一点虚假材料。”

　　说完，刘皓然哈哈一阵大笑。

　　而一旁的阿血并没有笑，冷默默的思考着。

　　车子开出去一小段之后，阿血开口问道：

　　“头儿，车后面的那几个女的你不是忘记她们的存在了吧？”

　　阿血说完这话，万事通和刘皓然同时回头看了看后备箱里的女忍者。

　　万事通回过头，接着问道：

　　“是啊，老大，这几个女的怎么办啊？你们刚刚去干活时，她们还醒了呢，不过又被我打晕了。”

　　金哲宁微微叹气，说道：

　　“当然没有忘记，我的记性还没有那么差，拉她们出来必然是有原因的。”

　　阿血想了想，回道：

　　“头儿你是想把她们送到某个地方吧。”

　　金哲宁点着头笑了笑，说道：

　　“嗯，不错，猜对了，我就是喜欢聪明人。”

　　万事通和刘皓然他们齐声反问道：

　　“那老大你要把她们送到哪去啊？”

　　金哲宁吸了一口烟，说道：

　　“嗯～我们刚刚搞的是谁啊？”

　　几人齐声回道：

　　“山口红叶的集团大楼。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，不错，那就把她们送到她们主人那里去呗。”

　　这时候万事通他们不说话了，阿血一个人问道：

　　“可是我们找不到他们老大在哪里，红叶组高层领导的资料都是保密的。”

　　金哲宁不慌不忙的从自己衣服口袋里拿出了刚刚在董事长办公室电脑上拆下来电脑硬盘递给万事通，说道：

　　“看看这个行不？快点啊！”

　　万事通接过金哲宁递来的电脑硬盘，很兴奋的笑了笑。

　　“哇哦！我们老大就是有能耐啊！这东西在哪拿到的啊？”

　　金哲宁扔到了吸完的烟蒂，回道：

　　“董事长办公室，刚刚也就是为了拿这个，才会被他们发现的。”

　　万事通把电脑硬盘连接在自己的笔记本电脑上，然后手指飞快的在键盘上操纵着。

　　“快点啊！这大半夜的，我们送完人好回去睡觉，怪困的。”

　　金哲宁很不耐烦的催促道。

　　万事通目不转睛的盯着电脑屏幕，嘴里慢悠悠的回道：

　　“马上就好，马上就好，这个电脑硬盘是经过多层加密的，不过在我手里通通都能搞定。”

　　刘皓然很费解的看着万事通的电脑屏幕，玩笑的说道：

　　“小子，我看你应该去当黑客的，盗取个国家机密做间谍，在这儿开电脑公司真是屈才了。”

　　万事通的眼睛仍然没有离开电脑屏幕，慢慢悠悠的回道：

　　“我可不是黑客。”


第二百七十二章 阴险的手段

　　听到万事通的回答，刘皓然很鄙视的问道：

　　“你不是黑客，那你是什么？”

　　万事通嘿嘿一笑，回道：

　　“我是黑客他爸爸！”

　　说完，万事通抬手一敲回车键，紧接着又打了个指响说道：

　　“OK！搞定了！”

　　金哲宁微微歪过头，问道：

　　“里面都有什么东西啊？有没有我们要找的人。”

　　万事通操纵着电脑，回道：

　　“这几个硬盘里没有存储任何文件，都是被格式化过了，而且是几个小时之前，但我通过格式化留下的痕迹，还原了一些文件，但有很大一部分都丢失了，要是想把它们全部还原，还真有点困难，我需要时间。”

　　金哲宁想了想问道：

　　“你刚刚说这个硬盘几个小时之前刚刚被格式化过？”

　　“嗯，是啊，就是几个小时之前，硬盘的使用记录显示的很清楚。”

　　“可他们这样做是为什么啊？这可是董事长的电脑，他为什么要格式化呢？”

　　一旁的阿血这时开口说道：

　　“头儿，几个小时之前应该是红叶集团下班的时间，是不是他们……”

　　“哦？你是想说他们在下班之前都会把自己的电脑格式化，以防被其他人谋取不利之途！”

　　“嗯，我是这样想的，可能性非常大。”

　　万事通摸着自己的下巴说道：

　　“照你们这么说还真是有可能，这个硬盘在没有格式化之前存储的东西非常多，也正是因为之前存储的东西多，所以才没有格式化干净，我们才能看到一些完整的内容。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好吧，你先找找看有没有我们要用的东西，其他的事情你回去研究吧，能搞出东西最好，搞不出来就算了。”

　　万事通点了点头，继续操纵着电脑。

　　金哲宁望了望窗外漆黑的夜晚，打开车窗，远处的街道上好像还响着火拼的打骂声，在这寂静的深夜，这样的声音好像是最不协调的一个污点。

　　大概过去了十多分钟，万事通拍手叫道：

　　“老大，找到了，找到了，我找到他们内部员工的资料了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，好，阿血，你看看有没有关于他们董事长的详细资料。”

　　阿血把头凑了过去，配合万事通看着资料。

　　很快，阿血就找到了红叶集团董事长的先关资料，资料上显示，这个董事长就住在百姓最多的那个平民小区。

　　阿血呵呵一笑，说道：

　　“头儿，这董事长可够会选住处的啊！”

　　金哲宁歪过头，问道：

　　“怎么了？他住在哪里？”

　　阿血微微摇了摇头，说道：

　　“叔叔的地盘，平民小区。”

　　金哲宁听到这个地方也不知不觉的笑了出来。

　　招呼杜威，掉头开向了铭邦会的旗下地盘，平民小区。

　　由于很多条街上都有不知名的小帮会和一些大帮会在解决问题，杜威开着车绕了很大的圈子才开到了平民小区，小区的附近很安静，哪个不长眼的帮会敢在这里闹事啊，如果真的有，那他们也真的是活够了。

　　按照资料上面的地址找到了山口红叶的董事长，杜威把车子停在了楼下，几人打开车门，走了下去。

　　刘皓然四周看了看，叹着气说道：

　　“哎呦！这赫赫有名的山口红叶董事长原来就藏身在这个烂地方啊！”

　　杜威笑着拍了拍刘皓然的肩旁，说道：

　　“别看这地方烂，但却很安全，如果没有地址，想要在这个平民小区里面找个人还是很困难的，而且这里又是铭邦会的地盘，谁敢在这里撒野啊？”

　　刘皓然白了杜威一眼，把杜威的手从自己的肩膀上推开，说道：

　　“这我当然知道，不用你说。”

　　金哲宁向着他们摆了摆手，说道：

　　“好了，你俩别闹了啊！我们干正事了。”

　　几人停下了说笑，看着金哲宁。

　　金哲宁走到车前，打开后备箱，看了看里面已经清醒的女忍者。

　　万事通也围了过来，看着已经清醒的女忍者，他疑问的说道：

　　“哎！她们怎么这么快就醒了啊！看来我用的力度还是不够啊！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“她们可不是一般人，你就是再用力，她们也一样会很快就醒过来，除非你把她们打死。”

　　万事通耸耸肩，表示很无奈。

　　金哲宁盯着这几个人沉思了一下，回过头，看着阿血问道：

　　“阿血，你还记不记得有一种方法可以让一个正常人瞬间失意。”

　　阿血想了想，回道：

　　“嗯，记得，在国外受训的时候导师教过我们。”

　　“嗯，很好，人体头部左太阳穴后方偏上，隔着缓冲物给予适当的敲击方可使一个人瞬间失意，并且外表毫无变化，身体各部机能仍然照常运转。”

　　金哲宁和阿血两人相视一笑，阿血也走了过来，很阴险的看着车内的这几个人。

　　刘皓然等人听着金哲宁和阿血两人对话还一直半解，直到金哲宁召唤他们，他们才回过神。

　　“喂！你们过来帮忙啊！”

　　几人嗯啊的答应了几声，才走过去帮忙。

　　阿血找来了车内的座垫递给金哲宁，两人照着刚刚的方法，开始处置这几个女忍者。

　　这几个女忍者好像也听到了刚刚金哲宁说出来的残忍手段，几人的眼睛狠狠的盯着金哲宁和阿血。

　　两人没有丝毫的忧郁，同样的动作把海绵座垫放在那人的左太阳穴处，找准位置，握拳，用力的砸了下去。

　　被砸的女忍者刚开始眼睛还充满了很意，仿佛要把金哲宁和阿血撕碎，但被砸之后，气汹汹的眼睛瞬间充血，刚刚仍然犀利的眼神一下子松散下来，紧接着，她们的瞳孔开始扩散。

　　身体停下了反抗，金哲宁摸了摸那人的动脉，还有细微的跳动。

　　接着阿血又处理了剩下的那个人，金哲宁对着刘皓然他们招了招手说道：

　　“来吧，把他们抬上楼，扔到他们主人家门口。”


第二百七十三章 慕容锌轩的问题

　　刘皓然几人听到了金哲宁的召唤，慢慢的走了过来，配合阿血，把这几个女忍者抬了起来。

　　至从金哲宁和阿血把这几个女忍者打傻之后，万事通就有些不适应，刘皓然和杜威还好，毕竟他们两人是特种部队出身的，有一些极其残忍的手段他们还是经历过的。

　　万事通和阿血抬着一个人，刘皓然和杜威一个人抬着一个。

　　刘皓然皱着眉头看了看扛在自己肩头的女忍者，小声问道：

　　“老大，这女的不会死了吧，你看这个，哎呦！嘴里还流着口水，恶心死了，哎呀！草TM的！都弄到我身上了。”

　　金哲宁很淡定的摆了摆手，回道：

　　“行了，你管她死不死呢，干你的活就是了，如果你嫌她脏，回去之后就把这身衣服脱掉扔了，换身新衣服就行了。”

　　刘皓然没有在说什么，但他脸上极其厌恶的表情已经说明了一切。

　　杜威也是皱着眉头，小声问道：

　　“头儿，你们在国外接受的是什么训练啊？他们怎么会教你们这样的手段呢！这简直就是杀人的电脑程序嘛！”

　　金哲宁微微一笑，回道：

　　“没错啊，我们这些人在某种意义上来讲就是杀人的机器，而他们交给我们的杀人手段就是这台机器的电脑程序，我们所有的训练都是围绕着一个中心而进行的。”

　　说道这里，金哲宁停了下来，杜威忙着问道：

　　“什么啊？”

　　一旁的阿血默默的答道：

　　“杀人！”

　　杜威张了张嘴，还是没有说什么。

　　金哲宁微微谈了口气，说道：

　　“行了，被磨蹭了啊，有什么问题等一会干完活在问，现在专心做事。”

　　几人点了点头，万事通说道：

　　“他们家在这单元的顶楼，顶楼只有一家住户，我们很容易就能找到。”

　　没有过多的废话，几人缓缓的靠近单元门，金哲宁看了看电子门，从口袋里拿出一个细铁丝，插在钥匙孔里桶了几下，电子门就很容易的被打开了。

　　金哲宁让他们几人进入了楼内，自己断后管好了门。

　　几人轻手轻脚的爬到了顶楼，来到了董事长家的门前。

　　他们家的防盗门很简单，没过多长时间，金哲宁就利用那根邪恶的铁丝把门打开了。

　　把那几个已经痴呆的女忍者放在了门旁，几人悄悄的退出房间，把门关好。

　　离开了楼内，回到车上，金哲宁点起了一支烟，回手把烟盒扔给了后排几人。

　　简单调整了一下，杜威发动车子，问道：

　　“宁哥，我们现在去哪？”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“去会馆。”

　　杜威点了点头，车子一下车开了出去。

　　同样绕路回到了会馆，几人下车，金哲宁说道：

　　“好了，今天辛苦大家了，现在大家都回去休息吧，明早可迪酒吧集合。”

　　几人点了点头准备离开，金哲宁叫住了万事通说道：

　　“记好你今晚的任务哦！我明天早上要看到我想要的东西。”

　　万事通很直率的点了点头，说道：

　　“没问题老大，保证完成任务。”

　　“嗯，好，快回去吧，明早叫人把东西送过去就行，你就不用去了，好好看管你的公司，注意安全，有事情我们会打电话通知你的。”

　　“好的，老大，放心吧。”

　　几人相继的离去，纷纷开着自己的车离开了。

　　金哲宁看着空旷的院内，冷冷清清，长长的吸了口气，转身向自己的雷克萨斯走去。

　　“哲宁，等等。”

　　金哲宁听到叫声回过头，看到慕容锌轩正站在楼门前叫自己。

　　慕容锌轩匆匆走过来，身上只穿了一件睡衣，外面披着一件外套，看样子应该是睡觉了。

　　“什么事啊？怎么还没睡觉？”

　　慕容锌轩打了个哈切说道：

　　“睡觉了，听到有车进来才醒的。”

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“那就继续睡觉啊！穿着睡衣就出来了，你不冷啊！要是把我们的慕容大小姐冻生病了，我可担待不起啊！”

　　慕容锌轩玩笑的派了金哲宁一下，笑着说道：

　　“行了，你就知道贫，我有件事情想问你。”

　　金哲宁点着头说道：

　　“嗯，你问吧！什么事情非要现在问啊？”

　　慕容锌轩把自己的头发向耳后理了理，说道：

　　“其实这件事情我很早就想问你了，但一直也没有机会，所以也就拖到现在了。”

　　“哎呀！大小姐，有什么事情你就快说啊！别磨叽了好不好？”

　　“那我可说了。”

　　“嗯，你说吧！”

　　“这么长时间以来，你难道就没有怀疑过我的身份吗？”

　　金哲宁刚想回道，慕容锌轩抢着说道：

　　“别跟我撒谎，我要听实话。”

　　金哲宁顿了顿，说道：

　　“说没有当然是不可能的，但我又有什么理由怀疑你呢！你在我这里忙了我这么大的忙，而且也勤勤恳恳，从来都没有把事情搞砸，而且还会把事情办的更好，我感谢你还来不及呢！为什么要怀疑你呢？”

　　“那你今天把产业上的事情都交给我处理，那么大的一个事情，你难道就不怕我带着你的钱逃跑吗？那可是很大一笔钱呢！足够我做任何事情了。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“你不会的。”

　　“哦？你就这么肯定？”

　　“当然，我相信你一定不会害我的，我们几个人一起走过了这么多年，不说风风雨雨，同生共死，但也算的上是抵命之交了吧！你要是想害我，那也不用等到现在，之前的很多机会你都可以利用的。”

　　“嗯，不过我还是提醒你几句。”

　　“好啊，你说。”

　　“我是真心真意的在帮助你，但有些事情不是我故意想隐瞒你的，如果我当初那么和你说，你一定不会接受我的，我的事情很复杂，相信你也一定调查过，但肯定没有什么有价值的东西，说了这么多我也只是想告诉你，如果你听到或者调查到什么事情，请你相信我，我没有任何想要害你的意思，是时候我会把真实情况告诉你的。”


第二百七十四章 落在车里的钥匙

　　金哲宁听了慕容锌轩的话，沉默着想了想慕容锌轩到底为什么和自己说这些，从前她的确没有主动提到过她家里的事情，有几次金哲宁试探着问到时，慕容锌轩也委婉的绕过这个话题，不谈这方面的事情，而这次慕容锌轩主动和自己说起这件事情，这到底是为什么呢？她根本没有必要和自己说这些的啊？自己并没有很在意她的身世，难道真的仅仅是因为自己今天让她负责产业上的事情吗？可她所说的对自己隐瞒的事情又是什么呢？她的身世究竟是什么样子的呢？

　　这么一想问题还真是很多，一环套一环的问题接连窜的出现在金哲宁的脑海中。

　　不想不知道，这一想还真吓一跳的，这个帮了自己这么长时间的姑娘，身上的问题还真是多啊。

　　“喂！不至于这样吧？”

　　金哲宁被慕容锌轩的叫声回过了神，金哲宁有些尴尬的“嗯啊”答应了一声，说道：

　　“嗯？怎么了？”

　　慕容锌轩白了金哲宁一眼说道：

　　“我问你不至于因为我和你说了这些事情感到这么惊讶吧！又不是什么大事情，我们认识这么长时间了，你自己很清楚，我所做的每一件事情可都是为了我们产业的利益而着想，没有一点不干净的想法。”

　　金哲宁点着头，回道：

　　“嗯，我知道，你很卖力，忙了我很大的忙。”

　　“那你总应该明白我刚刚说的话吧！”

　　“嗯？什么话？”

　　慕容锌轩很气氛的叹了口气，说道：

　　“不是吧！你难道没有认真听我刚刚说的话？”

　　金哲宁微微笑了笑，停顿了一下，说道：

　　“相信你？”

　　慕容锌轩点头回道：

　　“嗯，绝对的相信我，我用我的性命发誓，我绝对没有害你的想法，产业上的事情我会当作就是我自己的事情，我会用心去管理的。”

　　金哲宁深深的吸了口气说道：

　　“嗯，好，我相信你。”

　　“这就对了，一定要相信我。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“好了，我相信你，你没有别的事情了吧？”

　　慕容锌轩点了点头，回道：

　　“嗯，没有了，我就是想和你说这件事情。”

　　“那好，时间不早了，快去回房间休息吧，看你穿着睡衣就跑出来了，多冷啊！”

　　慕容锌轩很无所谓的笑了笑，说道：

　　“没事了，我不冷，要是不和你说，我会睡不踏实的。”

　　“那现在也说完了，可以回去安心睡觉了，明天还有很多事情要你和阿血去交接呢！”

　　“嗯，好吧，你也快点回去休息吧，其实我们这些人中间，就属你最累了。”

　　金哲宁很勉强的笑了一下，摆了摆手，和慕容锌轩告别。

　　回到了车上，金哲宁发动车子，离开了会馆。

　　刚刚开出会馆，金哲宁就发现了一个很纠结的问题。

　　他在副驾驶的座位上发现了一串钥匙！

　　而且这串钥匙肯定不是自己的，自己从来都不会随身携带钥匙的。

　　但这车子是新开出来的，肯定不会是上一个开车人留下的。

　　总归来说，从金哲宁开着这辆车来分析，这个座位上只坐过一个人。

　　那就是。

　　小金鱼。

　　“我靠！这天仙不会还没回家吧！”

　　金哲宁有些激动的骂了出来，紧接着，金哲宁狠踩油门，白色的雷克萨斯猛地窜了出去。

　　猛闯了好几个红灯，金哲宁把车子开的飞快，小金鱼这天仙没有钥匙肯定是进不去家门的，这丫头脑袋有时候很聪明，但有时候也会傻傻的，她不会还没进去家门，在门口等着呢吧！

　　天啊！

　　金哲宁越想越着急，车速也越来越快。

　　好在深夜里车辆很少，金哲宁很快就到来到了小金鱼家的楼下。

　　把车停好，金哲宁抓着钥匙就冲了出去。

　　有时候越着急，这麻烦事就越多。

　　这个小区在H市属于高档的高层住宅，所以这里的保安系统很严格，也很周全，这里所有住宅的一楼电子门在白天是自动开启的，但在晚上十二点之后，为了住户的安全，所有的电子门都是完全关闭的，要是想开启，是能在楼内住户的家里才有开门的按钮，所以这里的住户都知道，晚上一般是不会有人回家的。

　　金哲宁这个着急啊，自己手里的钥匙有没有楼下的电子门，真是愁人。

　　弄了半天，金哲宁才用其他的钥匙把电子门给弄开了，刚刚打开，电子门的报警系统就响了起来。

　　金哲宁也没有闲工夫去管他什么报不报警了，拉开门就跑了进去。

　　来到电梯前，金哲宁有种想要撞墙的感觉。

　　这TM电梯晚上也停运了，有时候这太安全的小区也真是个麻烦事。

　　无奈，金哲宁只要一咬牙，转身跑进了安全消防通道。

　　金哲宁苦苦的爬着楼梯，心里想着小金鱼没有事。

　　不是金哲宁体力不行，其实这真的是个体力活。

　　要知道，小金鱼家里可是顶楼，二十几层呢！

　　金哲宁爬着楼梯，心里暗暗的想道。

　　回头一定让小金鱼换个地方住，一定要买一楼，绝对不能买顶楼，而且是高层的。

　　金哲宁过五关，斩六将，终于在十分钟内搞定了这二十几层楼，来到了小金鱼家的门前。

　　不过结果还是让金哲宁很满意，也没有白白爬上这二十几层楼。

　　小金鱼没有在家门口等着，还好她没有那么傻。

　　靠在小金鱼家门上喘着气，金哲宁低头看了看钥匙孔，虽然没有被拆掉，但钥匙孔周围明显有被撬过的痕迹，这天仙应该是把门撬开后进屋了。

　　轻轻的用钥匙打开了门，金哲宁悄悄的走了进去。

　　小金鱼的鞋子就摆放在门旁的鞋柜上，透过微弱月光金哲宁发现屋子里面干净多了，屋子内的很明显被打扫过，地板也很亮，肯定是不久前刚擦过的。

　　金哲宁脱下鞋子悄悄的走进了卧室，小金鱼很安逸的躺在床上，安静的她其实也很可爱的。


第二百七十五章 骗不了金齐峰

　　金哲宁在床边的椅子上坐了下来，长长的出了一口气。

　　这么疯狂的跑上二十几层楼还真是累啊，跑得金哲宁都出汗了。

　　不过看到小金鱼完好无损的躺在床上睡觉，金哲宁心里舒服多了，这二十几层楼也算没白跑。

　　休息了一下，金哲宁仔细端详着睡着了的小金鱼，心里甜滋滋的。

　　这个活泼调皮的女孩也有这么安静的一面啊。

　　悄悄的起身离开卧室，金哲宁看了看手中的钥匙，随手放在了客厅的茶几上，拿过一旁的便签，接着微微的月光，金哲宁拿起笔，写下了几个字。

　　“别在弄丢了哦！用钥匙开门终究还是要方便一些的。”

　　写完之后金哲宁把便签贴在了钥匙上，又把钥匙放在了茶几显眼的位置。

　　离开了小金鱼的家，金哲宁轻轻关好门，慢慢的走下楼去。

　　回到楼下时，金哲宁还在楼下碰到了一些小区的保安，几人警惕的看着金哲宁，而金哲宁则很自然的从他们是身边走过，不予理睬。

　　开着车向自己家别墅走去，点起了一支香烟，缓缓的吸着。

　　许久。

　　金哲宁回到了自己家的别墅，停好车子，漫步走进了屋内。

　　客厅内没有开车大灯，仅仅是开着一个小灯。

　　金哲宁好奇的走了过去，金齐峰正坐在沙发上，默默的吸着烟。

　　缓缓的走了过去，金哲宁在沙发上坐了下来，倒了一杯水喝了几口，开口说道：

　　“爸，怎么还没有去睡觉啊！”

　　金齐峰吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“臭小子，你明知故问嘛！当然是在等你了。”

　　“等我？等我做什么，您年纪大了，应该多休息的。”

　　金齐峰摇了摇头，说道：

　　“行了，不跟你废话了，前几天你突然离开，事情还顺利吗？”

　　金哲宁装作疑问的说道：

　　“嗯，当然了，我们玩的很开心。”

　　金哲宁叹了口气，把烟蒂按灭在烟灰盒里，继续说道：

　　“儿子，你老爸在H市混到这个位置不是白混的，没有点本事是不行的，你认为那点小伎俩能骗的俩我吗？相信你的那些小兄弟也一定不信吧！”

　　金哲宁呵呵笑了笑，默默的点了下头。

　　“你也别跟我装傻了，我是你老爸，和我说说因为什么啊？”

　　金哲宁放下了手中的杯子，说道：

　　“关于我藏起来的那个东西。”

　　“哦，是那个东方朔？”

　　金哲宁摇了摇头说道：

　　“不是，他们是另一个军方的保密组织，东方朔没有完成任务，他们当然还会派别人来拿回东西。”

　　“那他们为什么又把你放回来了？”

　　金哲宁做了个无奈表情，说道：

　　“我怎么知道？不清楚。”

　　“既然他们敢放你回来，那他们就一定是有把握拿到东西喽！”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，说道：

　　“老爸，你说他们敢不放我回来吗？”

　　“说不准，如果他们是保密机构的，那你就算是死掉了，也是白死，他们只管完成任务，不会在乎这期间发生了什么事情，而且你拿走的东西又是那么重要的机密，如果他们完成了上级交代的任务，他们的上级当然也不会责怪他们。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不，他们一定是以某种形式监视我，而且他们也一定还会联系我的。”

　　“哦？他们给了你联系方式？”

　　“没有，他们是把我和雅梦迷魂了，扔在T市的地铁站里了。”

　　“那他们怎么联系你。”

　　金哲宁仍然是摇着头，回道：

　　“不知道。”

　　金齐峰深深的叹了口气，说道：

　　“既然这样，我就不多问了，只要你安全就好了，自己的事情要自己去解决，你要变得强大起来，担起你应该承担的任务，记住，你是我金齐峰的儿子，你要比任何人都强。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，我知道了老爸。”

　　金齐峰拍了拍金哲宁的肩膀，起身准备离开。

　　刚走出去没多远，金齐峰停了下来，转头说道：

　　“关于你私人的事情我和你妈妈没有什么意见，你自己处理好就行，你一定明白我这么说的意思。”

　　说完，金齐峰就上楼了。

　　金哲宁深深的吸了一口气，拿起杯子喝光了里面的水，起身离开了。

　　回到房间里，金哲宁脱掉了衣服，简单的洗洗澡，倒在床上就睡着了。

　　这一晚金哲宁睡的很香，在自己家里睡觉金哲宁就特有安全感，不用那么时刻提防着自己的安全。

　　金哲宁睡觉的时候就已经很晚了，没过几个小时，天就亮了。

　　习惯性的起床，金哲宁揉了揉自己的眼睛，靠在床边。

　　隐约看到一旁的桌子前坐着一个人，金哲宁用力眨了眨眼睛，开看清楚。

　　“你怎么这么早就来了啊！才几点啊！”

　　小金鱼叹了口气，有些无奈的说道：

　　“才几点？你自己看看几点了吧！”

　　说着，小金鱼把金哲宁的手机扔了过来，金哲宁打开手机看了看时间，都快十一点了。

　　“我靠！怎么睡了这么长时间。”

　　小金鱼起身走过来，坐在金哲宁的身边说道：

　　“看你睡的那么香我就没忍心叫你起来，反正你也没什么大事，就多睡一会呗。”

　　金哲宁长长的出了口气，起身下床，问道：

　　“你什么时候来的？”

　　小金鱼一边把把玩着手腕上的装饰品，一边回道：

　　“睡醒就来了呗！我自己在家里待着也没意思。”

　　“看到钥匙了？”

　　小金鱼很调皮的笑了笑，回道：

　　“嗯，看到了，谢谢你。”

　　金哲宁摇着头，无奈的笑着说道：

　　“记得以后别那么粗心大意，家门钥匙都能丢，真是的。”

　　小金鱼很可爱的吐了吐舌头，没有说话。

　　金哲宁转身走进了洗手间，开始洗漱。

　　很快金哲宁就出来了，小金鱼就站在洗手间的门前，手里还提着一套衣服。

　　金哲宁看了看衣服，又看了看小金鱼，问道：

　　“干嘛？不用劳驾您了！”

　　小金鱼没有说话，仅仅是笑了笑，把衣服递给了金哲宁。


第二百七十六章 体验生活

　　金哲宁接过小金鱼递来的衣服，换好了。

　　小金鱼围着金哲宁转了一圈，打了个指响说道：

　　“嗯，真帅。”

　　金哲宁假装咳嗽了几声说道：

　　“我一直都很帅好不好？”

　　小金鱼“切”了一声说道：

　　“你真不要脸，还是我的眼光好。”

　　金哲宁低头看了看自己身上的休闲中山装，抬头看着小金鱼说道：

　　“中山装？很古老的东西。”

　　“不知道就别瞎说，这可是很流行的中山装，看你穿起来多帅气，别一天总穿着西装，虽然你那些都是名牌呗，但你又不是去做什么大事情，穿那个多俗啊！你看这个就很好，既休闲，又庄重，还是黑色的，符合你的身份。”

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“好好，你看好就行。”

　　小金鱼嘿嘿一笑，上前抱住金哲宁，在金哲宁的脸上亲了一下。

　　金哲宁笑着摇了摇头，两人转身离开了房间。

　　来到楼下，金哲宁只看到了金雅梦一个人坐在客厅里看电视，并没有见到金齐峰和沈晴新。

　　“喂！疯丫头，爸爸，妈妈呢！”

　　金雅梦回过头，皱着小眉头说道：

　　“你说谁疯丫头呢！我是你妹妹！”

　　金哲宁无奈的换了个温柔的语气，说道：

　　“好好好，老妹！告诉你哥哥我，爸爸妈妈呢？”

　　金雅梦嘿嘿一笑，说道：

　　“爸爸应该是去公司了，妈妈应该是出去买东西了，他们刚刚走的。”

　　金哲宁点了点头啊，转身走进了餐厅。

　　从冰箱里拿出了一瓶牛奶喝完，金哲宁很快就离开了餐厅。

　　走到金雅梦的身边，金哲宁伸手碰了碰金雅梦的脑袋，说道：

　　“走吧！你也别在家待着了。”

　　金雅梦仰头看金哲宁，问道：

　　“去哪里？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“带你去体验生活。”

　　金雅梦拿起了一棒棒糖剥开放进嘴里，起身说道：

　　“好吧，我们走。”

　　“你都多大了，还吃这个，小心吃成小胖猪。”

　　金雅梦白了金哲宁一眼，说道：

　　“要你管。”

　　说完，金雅梦就跑到了小金鱼的身边，拉着小金鱼的胳膊说道：

　　“走吧，嫂子，我们走。”

　　小金鱼也笑着看了看金哲宁，有些无奈。

　　几人离开了别墅，开着车直奔可迪酒吧。

　　停好车，金哲宁回头对小金鱼说道：

　　“你去做你自己的事情吧，我和阿血他们还有事。”

　　小金鱼点了点头，打开车门，下车离开了。

　　金哲宁歪头看了看金雅梦说道：

　　“走吧，小祖宗，我们也下车。”

　　金哲宁拉着金雅梦走进了可迪酒吧。

　　来到了阿血的办公室，阿血、慕容锌轩、刘皓然和杜威都已经等待多时了。

　　此时慕容锌轩正和阿血坐在办公桌前说着什么事情，办工桌上摆满了文件夹和账目。

　　看到金哲宁来了，慕容锌轩假装咳嗽了几声说道：

　　“咳咳……昨天某个人可是说今天一早在这里集合啊！”

　　金哲宁拉着金雅梦坐下来，说道：

　　“嗯，这个嘛！我承认，我来晚了，让大家久等了。”

　　几人哈哈一笑，金哲宁继续说道：

　　“阿血，你们的事情交接的怎么样了？”

　　阿血抬起头叹了口气，说道：

　　“差不多了，重要的事情都交接完了，这些琐碎的杂事，我们的慕容大小姐会有办法应付的。”

　　金哲宁点了点头，对慕容锌轩说道：

　　“辛苦你了啊！”

　　慕容锌轩喝了口水，回道：

　　“没事，我都习惯了，这是我的工作。”

　　“嗯，为了表示歉意，我给你带来了一个礼物。”

　　“给我带礼物？什么礼物？”

　　金哲宁用眼睛看了看自己身旁的金雅梦说道：

　　“就是她！我老妹儿！”

　　“你把你妹妹带来干什么？我事情挺多的，没有多余的时间。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“我把她带来不是让你看着她的，是让她帮你做事的，别看这小丫头一副大小姐的样子，其实她聪明着呢！可以帮你做很多事情。”

　　慕容锌轩看了看吃着棒棒糖的金雅梦，默默的点了点头。

　　金哲宁把胳膊搭在金雅梦的肩膀上，伸手把金雅梦嘴里的棒棒糖拽了出来，问道：

　　“喂！丫头，听见没有啊！”

　　金雅梦歪头看了看金哲宁，点着头说道：

　　“嗯，听见了，我明白。”

　　回过头，金雅梦看着慕容锌轩说道：

　　“慕容姐姐，我可以帮你做很多事情的，我在国外已经大学毕业了，不会给你添乱的。”

　　慕容锌轩点了点头，说道：

　　“好啊，这样我也能减轻点负担，你也可以学到一些东西。”

　　金雅梦嘿嘿一笑，转头看着金哲宁，张开了小嘴。

　　金哲宁无奈的把棒棒糖塞回到金雅梦的嘴里，小丫头继续吃着自己的棒棒糖。

　　其他们看着金雅梦小孩调皮的样子，也纷纷笑了出来。

　　金哲宁转头看了看阿血，问道：

　　“万事通那边有没有消息，我让他做的东西送来了没有？”

　　阿血点了点头，回道：

　　“嗯，他很早就让人把东西送来了。”

　　说话间，阿血从抽屉里拿出了类是手机的东西，但样式很奇怪，金哲宁并没有见过这样的手机。

　　阿血把这个东西抛给了金哲宁，解释道：

　　“头儿，这个是PDA（掌上电脑），我们可以通过PDA相互联络，而且这个PDA都是万事通经过特殊处理的，很安全，也很好用，不容易损坏。”

　　金哲宁点了点头，把PDA收到了口袋里。

　　“红叶大楼那边有没有什么消息，我们昨晚的破坏他们是怎么应对的。”

　　阿血拿着杯子喝了口水，说道：

　　“暂时还没有什么有价值的消息，在外面看，灭火之后，他们只不过是在检修大楼，停止办公而已，但我想他们应知道是我们干的了，但暂时还没有什么举动。”

　　“我给万事通的那个硬盘有没有弄出新的东西？”

　　“万事通电话时说他还没有还得及去研究那个硬盘，如果有消息，他会第一时间通知我们的。”


第二百七十七章 统一H市

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，让万事通尽快搞定，然后把里面有用的东西传给我们。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“没问题，我会转告万事通的。”

　　金哲宁微微叹气，靠在沙发上不说话了。

　　阿血等人也不知道金哲宁是什么意思，也只要坐在一边跟着金哲宁沉默。

　　只有金雅梦不知情，这小丫头不知道金哲宁是在想事情，要安静。

　　金雅梦瞪着圆溜溜的大眼睛转头看了看，也不知道为什么自己的哥哥一不说话了，其他人就都不说话了。

　　“哥！”

　　“哥！”

　　“哥！”

　　金雅梦连着叫了三声，而且一声比一声大，金哲宁还是没有搭理她。

　　对于金哲宁不搭理自己的态度，这小丫头有些不满意了。

　　她抬手在金哲宁的眼前晃了晃，然后双手抱着金哲宁的脑袋，用力的晃了晃。

　　“喂！疯丫头！你干嘛！”

　　金雅梦把棒棒糖从嘴里拿了出来，说道：

　　“我在和你说话，你为什么不理我？”

　　金哲宁很无奈的叹了口气，说道：

　　“我听到了，但你没看到我在思考吗？其他都没有说话啊！”

　　金雅梦楞了一下，转头看了看其他正在偷笑的人，傻傻的“哦”了一声。

　　金哲宁忍不住笑了出来，其他人也跟着笑了。

　　金雅梦到是奇怪了，这群人怎么怪怪的，一会不说话，一会又哈哈大笑的，怎么有种进了精神病院的感觉啊。

　　金雅梦碰了碰金哲宁，问道：

　　“哥！你们笑什么啊？有什么可笑的啊？”

　　金哲宁摆手摇了，说道：

　　“没，没，没事，我们还有事，先走了，你和慕容姐姐在这里待着吧，你能帮上什么忙就帮什么，要是不想做就不做，但一定不许捣乱，听到没有？”

　　金雅梦很听哈的点着头回道：

　　“嗯，知道了，我一定听话，不捣乱。”

　　金哲宁“恩”了一声，说道：

　　“好，那我走了。”

　　说着，金哲宁站起了身子，对慕容锌轩说道：

　　“那这里就交给你了？”

　　慕容锌轩点了点头，回道：

　　“嗯，你们去忙吧！小心点，这里就交给我，放心吧！”

　　金哲宁招呼阿血等人离开了办公室。

　　几人走出了可迪酒吧，金哲宁停下了脚步，阿血上前问道：

　　“头儿，我们现在干嘛去？”

　　金哲宁仰头长出了一口气，说道：

　　“有办法发消息能让道上所有的人都知道吗？”

　　阿血想了想，回道：

　　“嗯，没问题，以我们的势力可以做到。”

　　“那好，现在以我们血魂帮的名义在道上放话，就说我们血魂帮要统一H市，不想找事的赶紧滚蛋，想要试试的我们奉陪到底。”

　　阿血楞了一下，立马回道：

　　“头儿，你真的想好了？”

　　一旁的刘皓然和杜威也走过来说道：

　　“是啊，老大，这可是件大事，弄不好可是要死人的，您可要三思啊！”

　　“没错，宁哥，这H市可不是说统一就统一的，这想要找麻烦的人多的是，没有那么好应付。”

　　金哲宁活动了一下脖颈，很淡定的说道：

　　“还要我在说第二遍吗？”

　　阿血听得出来金哲宁是认真的，默默的说道：

　　“明白了，头儿。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“听明白了就去做吧！还愣着干什么？”

　　阿血和刘皓然他们听了金哲宁的话，立马转身拿出了自己的手机，开始打电话。

　　想必他们也是正在联系自己的手下去道上放话，给各大帮会送消息。

　　金哲宁等待这一刻已经很久了，不论这个决定有多大的风险，需要自己牺牲的有多大，金哲宁坚定信心都要做下去，自己在H市已经沉睡很久了，是时候该出来见见阳光了。

　　没过几分钟，阿血等人就回来了，这期间，金哲宁还听到了刘皓然对着手机大喊大骂。

　　“我TM说的还不够清楚吗？快TM的去办。”

　　想必刘皓然的手下听到了刘皓然的命令也很惊讶吧。

　　几人走回了金哲宁的身爆阿血最先说道：

　　“头儿，我这边已经派人去做了，很快就会有效果了。”

　　接着刘皓然和杜威也说道：

　　“老大，我这边也叫人去通知了，没问题。”

　　“宁哥，我这边也一样，已经派人去了。”

　　金哲宁听到各各区域都已经有人通知了，他缓缓的点了点头，转身看着阿血等人说道：

　　“哥几个，这回可真的要开干了，弄不好可是要死人的，有没有人后悔。”

　　说完，金哲宁把拳头伸了出来。

　　阿血立马跟上，把拳头靠在金哲宁的旁爆说道：

　　“我没说的，头儿在哪我在哪，头儿做什么我做什么，我一定跟着。”

　　刘皓然和杜威相视看了看，然后也做出了同样的动作，刘皓然和杜威齐声说道：

　　“那我们哥俩也一样喽！一起来呗。”

　　几人哈哈一笑，把拳头紧紧的靠在一起。

　　之后金哲宁带头上了自己的车，正好四个人，阿血开车。

　　“头儿，我们现在就开始吗？”

　　金哲宁微微点头，顺手拿出自己口袋里的PDA，说道：

　　“嗯，是啊，等我们到了，派出去的人也应该通知到了。”

　　“那好，我们先拿谁开刀。”

　　金哲宁把玩着PDA，问道：

　　“昨天我们看的那个地图这里面有没有。”

　　“嗯，当然有。”

　　说着，阿血帮金哲宁找出了那副每天更新的H市黑势力分布图。

　　金哲宁简单琢磨了一下，说道：

　　“我想那些有点实力的帮派接到我们的通知之后一定都沸腾了吧，小一点帮会在担忧自己的安慰，想办法不让自己的利益受到损失，和我们实力相当的帮会一定在鄙视我们，想和我们比试比试，这个消息还够他们热乎一阵儿，先不用管他们，要是依我看嘛！我们就先拿下那个无人管治的区域，虽然乱了点，但也是H市的一块地盘，以后合理利用还是有价值的，既然要统一H市，那这个地方也是必拿不可的。”

　　金哲宁停顿了一下，分别看了看几人，接着问道：

　　“怎么样？有问题吗？”


第二百七十八章 无人区的路霸（一）

　　阿血等人楞了一下，刘皓然开口说道：

　　“老大，我们真的要先去那个烂地方啊？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，当然，我刚刚说什么你没听明白啊！”

　　刘皓然没有回答，靠在了座椅上。

　　坐在金哲宁旁边的阿血顿了顿，说道：

　　“头儿，我们真的要去那个地方啊！说实在的，那个破地方真的是可去可不去，就是不要那个地方，对我们也没有什么影响，把时间花在那里真的很不值得。”

　　金哲宁听到阿血他们两人的劝阻，转眼想了想，问道：

　　“那个地方我还真没去过，有你们说的那么烂吗？”

　　几人齐声答道：

　　“嗯，真的很烂。”

　　金哲宁深吸一口气，说道：

　　“好好好，既然你们都这样说了，那我们就先去看看，看情况而定吧。”

　　几人点了点头，同意金哲宁这个说法。

　　但金哲宁很快又接着说道：

　　“不过我还是想去试试，你们的谁的堂口离那个地方比较近？”

　　杜威这时开口回道：

　　“宁哥，其实我们的地盘离那个无人区都不近，但相比之下，还是我的地盘离那里比较近了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“那好，现在你打电话叫人，大概一二百号人就够了，不要滥竽充数的，有点经验的，带家伙。”

　　杜威“嗯”了一声，拿出自己的手机，开始打电话叫人。

　　阿血也发动了车子，缓缓的开了出去。

　　杜威很快就打完了电话，他收好手机，说道：

　　“宁哥，人我安排好了，已经在路上了。”

　　金哲宁点了点头，没有回答。

　　车子开了很久，大概有一个小时左右。

　　后面的杜威轻轻碰了碰金哲宁，说道：

　　“宁哥，我们的人都来了，就跟在我们车后面。”

　　金哲宁随着杜威的手势向后看了看，果然一排黑色的金杯面包车跟在自己车子的后面，金杯车的车玻璃都是贴过太阳膜的，从外面看根本就看不到里面，整个车身全部是黑色的。

　　回过头，金哲宁点起了一支烟吸了几口，清醒了一下头脑，向开车的阿血问道：

　　“还有多长时间能到啊！我看这都开出市区了。”

　　阿血微微笑了笑，回道：

　　“很快就到了，那个破地方可没人愿意去，很远的。”

　　金哲宁吸着烟，很疑问的说道：

　　“H市什么时候冒出来这么个地方，我怎么就没听说过呢？”

　　阿血一边开着车，一边缓缓说道：

　　“其实这个地方很久就存在了，只不过距离H市的市区很远，而且和H市不连着，连H市的郊区都算不上，不过经过市区内这么一闹，这个地方也渐渐浮了出来，但市区内没有人会看上这个地方，没油水，没优势，谁会想要来这个地方发展呢。”

　　金哲宁哈哈一笑，默默的点了点头。

　　一支烟过后，这个被称之为无人区的地方也就到了。

　　“头儿，到了，就是这个地方。”

　　金哲宁眨了眨眼睛直起身子，很好奇的向前望了望。

　　眼前的情景确实有些悲剧。

　　一片片建筑的半成品在荒废，大街边满是垃圾砖瓦，无人区的周边都是荒地，不远处还有一条废水河，乌黑的河水发出一阵阵难闻的气味。

　　然而这个无人区就好像是一个很大很大的现代化寨子，通往这个大寨子的路径只有一条，而且是坑坑洼洼，不是被车辆行走而压坏的，很明显是被认为克意砸坏的。

　　宏观的看这个无人区外表就是个鬼寨子，根本就看不出这里还有人生活，荒漠的土地，一阵微风还带着丝丝的臭味。

　　金哲宁紧着鼻子升起了车窗，转头看着阿血问道：

　　“哥们，这地方有人住吗？”

　　阿血看着金哲宁表情，很纠结的笑了笑，回道：

　　“当然有人住了，这只不过是个外表，如果你想看看真正的无人区，我们可以进去。”

　　金哲宁犹豫了一下，说道：

　　“走，我们进去看看。”

　　阿血无奈的摇了摇头，发动汽车，向前开去，后面的黑色金杯车也缓缓跟上。

　　刚刚靠近无人区时，道路的两旁有两座未完工的小楼，就好像是看门的碉堡一样，但仅仅是两座建筑框架，连半成品都算不上。

　　正当金哲宁准备转头看向另一面时，一个急刹车让金哲宁差点撞到玻璃上。

　　“我靠！干什么！会死人的。”

　　金哲宁扶着座椅坐正后，才抬起头，看向了前面的道路。

　　道路中央突然出现了一辆很大的铲车，刚刚是停在路边的，没有人，这会又不知不觉的突然冲到了路中央。

　　正当金哲宁看着这个大铲车时，一大群拿着钢管的人从路边那两个废弃建筑里冲了出来，一下子就把金哲宁等人的车子围了起来。

　　当头的几个人朝着金哲宁的车子走过来，为首的那个看似应该是他们的头头，嘴里吊着香烟，脖子上戴着大金链子，上身穿了一件运动的背心，下身穿着一个海滩的大裤衩子，这大冷天的，也不知道是他有病还是这里的人都有病。

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“呦呵！哥几个！我们遇到路霸了！”

　　车内的几人笑了笑，后面的刘皓然开口说道：

　　“老大，我下去叫人把他们砍了，敢劫我们！不想活了。”

　　说着，刘浩然就准备打开车门，下车。

　　金哲宁笑着开口阻止道：

　　“喂！你激动什么，不用去叫人，看看他们想干什么，活了这么多年，被劫还是第一次哦！”

　　刘皓然无奈的耸耸肩，歪头看着窗外。

　　杜威也给自己的手下打了电话，叫他们不要下车，看情况再说。

　　那几个头头都是一个打扮，可能他们的脑子都是一样有病，真拿秋天当夏天过啊，虽说这天气还没真正到冬天呢，但这气温也不高啊！穿那么少肯定是脑子有问题嘛！

　　这几个领头的很嚣张的走到了金哲宁车子的旁边，敲了敲阿血的车窗，摆手示意阿血把车窗摇下来。

　　阿血转头看了看金哲宁，金哲宁微笑着点了点头。


第二百七十九章 无人区的路霸（二）

　　阿血摇下车窗，对着那人微微一笑。

　　笑的很勉强，金哲宁看到了有种要哭的感觉。

　　要知道，平日里阿血都是很冷漠的，多说一点话就很意外了。

　　果真他一笑，让人很诧异。

　　而那个路霸的小头头却没有在意阿血的笑容，他很不客气的把胳膊搭在了车门上，吐着烟气说道：

　　“哥们，你们这是要干什么去啊？”

　　阿血好声好气的回道：

　　“没事，就是进去看看。”

　　那个“滋滋”的摇了摇头，说道：

　　“哥们，这里可不是什么好地方，我还是劝你们别去了。”

　　“哦，谢谢你的好意，但我们就是进去看看，没别的意思。”

　　那人直起身子向后看了看，接着说道：

　　“后面的都是和你们一起的？”

　　阿血点了点头，回道：

　　“嗯，是啊，我们一起的。”

　　这人听到阿血回答，脸色突变，阴着脸靠了过来，说道：

　　“我知道你们是干什么的，你们也别编了，今天你们是别想进去了，我们这里不欢迎你们，如果你们有能耐，就另找大路走吧。”

　　说完，这人几准备转身离开。

　　阿血一下子叫住了他，笑呵呵的说道：

　　“哎！别啊，大哥，你看我们来一次也不容易，你们就行行好，放我们过去吧！来！大哥，拿着，拿着，这个是我们的一点小意思。”

　　说话间阿血拿出了自己的钱包抽出了一小沓红色的钞票递了过去，又把车上的一盒香烟连同塞到了那人的手里。

　　“喂喂！你这是干什么？”

　　那人明知故问。

　　“就是一点小意思，请兄弟们的一点酒水钱，钱不多，还请兄弟们担待。”

　　那人低头看了看自己手里的一小沓钞票，怎么说也有个几千块钱，然后又看了看阿血后塞过去的香烟，反复把玩着。

　　阿血一看就知道这傻帽没见过这种香烟，马上开口解释道：

　　“大哥，这可是好烟，我一哥们从国外带回来的，可比我们国内的好多了，不信你点一支试试。”

　　那人还真就应了阿血的话扔掉了自己嘴里的香烟，打开烟盒叼上了一支。

　　阿血马上拿着打火机给他点燃，那人深深的洗了一口，看了看烟嘴，很享受的靠了过来，说道：

　　“嗯，的确是好烟，还算你们有眼识，哥哥我今天就放你们过去，但我知道你们不是简单的来看看，我还是奉劝你们几句，别看这破地方连鬼都不愿意待，但TM的水浅王八多，这地方遍地是大哥，惹到谁都不是吃干饭的，弄不要就干起来，还真TM坑爹啊！”

　　阿血笑着客气道：

　　“嗯，我们知道了，还要谢谢大哥的提醒了啊！”

　　那人点头笑了笑，把手里的那一小沓钞票分成了两半，一办放进了自己大裤衩子的兜里，然后转身拿着另一半钞票挥了挥手，叫道：

　　“老二，来来，过来，这些钱给兄弟们分了买酒喝去。”

　　那个被称作老二的人屁颠屁颠的跑了过来，接过这个老大递来的钱，傻笑着说道：

　　“大哥，这么多啊！”

　　这个老大点了点头，说道：

　　“嗯，东家实货，赏给我们兄弟喝酒的钱。”

　　这个老二看着手里的钱，哈哈大笑着，表情就说明他心里乐屁了，好像没见过这么多钱似的。

　　一旁的金哲宁等人静观其变，看着阿血装的有多像。

　　不过看到这个老二的表现，金哲宁相信了刚刚他们所说的话。

　　草TM的，这破地方还真TM够穷的，一个路霸见着TM这点钱就乐屁了，还真TM是穷疯了。

　　这个老大转回了身，笑嘻嘻的说道：

　　“哥们，进去小心点，路不好走，小心翻车啊。”

　　阿血客套的点了点头，那人也向后微微退了一步，阿血缓缓的升起了车窗，那人也转过身去。

　　就在阿血的车窗升到一半时，那人突然间转回了身，用一个木黄色的东西指着阿血。

　　“不想死就别TM乱动弹，把手举起来。”

　　就在这个老大说话的同时，他的那些兄弟们也纷纷从自己的后腰上取出了一个和这人一样的东西围了过来，很嚣张的指着车里。

　　金哲宁用力眨了眨眼睛，才看清楚这些人拿的是什么东西。

　　我靠！这湿货拿的居然是自制的土枪。

　　这种土枪是私人自己刻出来的，形状和散弹手枪很像，但却是单发的，一次只能打一发，打过之后就需要重新填装弹药，先把火药放进去，然后用特质的木棍兑实，在放进去铁砂，最后滴进去少量的汽油做引子，这样的土枪在近距离还是有点作用的，毕竟那些铁砂还是真的，但要是在一米开外，呵呵，这东西也只能当小时候玩的划炮用了。（划炮：相信各位小时候都玩过，几角钱一包，一摔啪啪响的，贵一点的还可以响两下，嘻嘻……）

　　但一般使用者是不会重新填装弹药的，因为也没有人会给你时间让你重新填装。

　　很显然这些人是一些不入流的劫匪，他们可能根本就不知道这东西还需要重新填装弹药，他们只知道这东西能吓唬住人，别人怕这东西就对了。

　　金哲宁看着看着就笑了出来，慢慢的把手轻轻举高。

　　“呵！这地方还真有意思，这么低智商的东西没想到在这里看到了。”

　　看到金哲宁微微举起了手，其他人也明白金哲宁什么意思，同样将自己的手举高。

　　后面的刘皓然有些失声的大笑着，说道：

　　“我靠！这TM的不是土枪吗？我勒个去！老威，你还记不记得我们小时候在村子里打鸟还用过呢！”

　　杜威也有些无奈的笑着说道：

　　“嗯，我记着呢！这狗东西容易走火，哥几个都机灵点，别玩大了牺牲我们四个。”

　　阿血转头啃了看金哲宁，金哲宁默默的点了点头，阿血会意，继续装过无辜的喊道：

　　“哎呦！大哥，你这是干什么啊？这什么东西啊？你小心点，怪吓人的。”


第二百八十章 无人区的路霸（三）

　　不得不说，阿血的装了这么一会还真挺像，一点也没有经过大风大浪的样子，就好像是一个极其无辜的小司机一样。

　　那人呵呵的笑了笑举着手里自以为很骄傲的土枪，很嚣张的说道：

　　“怎么样？没见过吧！都TM给老子老实点，要不然老子蹦了你们。”

　　阿血装作很害怕的样子，战战兢兢的说道：

　　“大哥，你小心点啊，那东西挺吓人的，你这是要干什么啊？”

　　那人吸着阿血给他的香烟，很邪恶的笑着说道：

　　“其实也不想干什么，就是哥哥我最近手头有点紧，兄弟们缺钱花，所以……”

　　阿血笑呵呵的，松了一口气，说道：

　　“哦，大哥原来是这个意思啊，那小弟我就在出点钱，请大家吃饭，原来就是这点小事，何必这样呢。”

　　阿血很自然的转头看了看金哲宁，金哲宁缓缓的眨了眨眼睛，默认了。

　　拿出了自己的钱包，阿血很大方的又拿出了一小沓去钞票，准备递过去。

　　其实金哲宁不必这样低三下四演戏，但考虑无人区的情况，金哲宁还是认为先不要打草惊蛇的好，他们只不过是一群小毛贼罢了，给他们点钱打发走了就算了。

　　但这些人拿出枪对着阿血时，金哲宁心里确实一阵，没想到这些人竟然拿出这种自制的土枪对着阿血，并提出要求。

　　还好他们并不是装出来的毛贼，其实他们就是毛贼，拿了几把土枪就是想多劫一些钱而已，金哲宁这心里也就放了下来。

　　迎着他们的要求再给他们一点钱就是了，破财免灾，金哲宁可不想还没进入这个无人区就被人家发现，这样人家都提前防着你呢，你也看不出什么蹊跷来。

　　阿血又把那一小沓钱递了过去，这次钱的厚度要比上一次多了很多。

　　那人很小心的走上前一步，一把抓过阿血的那一小沓钞票，放到了自己的裤兜里，眼睛紧紧的盯着阿血，很怕阿血有一点小动作。

　　阿血微微笑了笑，说道：

　　“大哥，这下总行了吧，我又给了你那么多钱，这些钱一定够你们花一阵子了。”

　　那人呵呵一笑，很猖狂的说道：

　　“不不不，这些还远远不够呢。”

　　阿血装作很惊讶的样子，叫道：

　　“什么？还不够啊！大哥，我们这钱也不是大风刮来的啊，你也要适可而止啊。”

　　那人听到阿血不应这他了，一下子冷下了脸，叫喊着说道：

　　“别TM给你脸不要脸啊，少TM废话，让你干什么就干什么，小心我一枪喷了你。”

　　说着，那人晃了晃手中的土枪，按下了枪上面的一个小东西。

　　后面的刘皓然一下子就警惕了起来，由于刘皓然和杜威坐在后面，又关着车窗，玻璃上还贴着太阳膜，所以那人还看不到他们什么表情。

　　刘皓然用腿轻轻碰了碰阿血的座椅，小声说道：

　　“阿血，小心点，他刚刚把土枪的保险打开了，这破玩意相当容易走火，有时候不安扳机也会打出来的，你可提点神。”

　　阿血微微动了动脑袋，表示明白了，身体也缓缓的向下窜了窜。

　　“大哥，那你到底是要干什么啊！我们这还急着赶时间呢。”

　　那人用枪指了指阿血手里还停在半空的钱包，说道：

　　“把那东西给我。”

　　阿血磕磕绊绊，犹犹豫豫的说道：

　　“大哥，这个可我的钱包，我的积蓄都在里面呢！”

　　那人暴跳如雷，突然大喊道：

　　“快TM给我，少废话。”

　　说话间，那人手中的土枪颤抖着，很容易走火。

　　这么近的距离，阿血就算躲的再快，隔着那没有防弹的玻璃，阿血还是一样会受伤的。

　　阿血想了想，还是递了过去。

　　那人很用力的抓过阿血的钱包，很得意的笑了。

　　手里的枪还是没有放下，那人单手掰了掰钱包，看着里面的银行卡笑着。

　　“大哥，这回我可真没钱了，你看钱包都给你了，就让我们走吧。”

　　那人回头给他的手下使了个眼色，那些人开始渐渐的后撤到那个铲车边上。

　　正当那人向后退了一步时，突然间，他开枪了。

　　一股炙热的铁砂朝着阿血喷了过来，那人也被土枪强大的后坐力弹的向后退了几步。

　　说时迟那时快，阿血好像早已经预料到那人会开枪，他迅速的朝着金哲宁一边到了扑了过去，把金哲宁按倒在自己的身下，同时把自己的脸紧紧的埋了下去。

　　还真不要小看这不起眼的土枪，在这么近的距离之内，这烧红的铁砂威力还是很大的。

　　玻璃被铁砂打碎了，阿血的衣服也破了。

　　坐在后排的刘皓然和杜威也卧倒了，虽然土枪没有对着他们打，但由于土枪的做工低劣，打出的铁砂也有少许飞溅到一边，打碎了后排的车玻璃。

　　事后，那人迅速一般的朝着那个大铲车跑了过去，后排的刘皓然和杜威没什么事情，两人迅速的起身打开车门下车，刘皓然对着后面的小弟们，疯一般的吼道：

　　“都TM下车把他们给我拦才来，草TM的，敢朝我老大开枪。”

　　后面面包车里的小弟都是跟了杜威很久的，而且都是有过斗殴经验的，这些人和忠心，提着砍刀一帮人追了过去，后面还有几辆面包车嗡的冲了出去。

　　那个铲车毕竟还是用来施工用的，比起速度，它还不如那些破面包车呢。

　　几辆面包车很快就追过了铲车，一个漂移横在了路中央，几辆车满满的挤在了路中央。

　　后面的小弟很快就追了上去，拿着砍刀那个铲车围了起来。

　　刘皓然咬着牙恶狠狠的想要跑过去，一副准备杀了他们的样子。

　　一旁的杜威一把拉过刘皓然，焦急的说道：

　　“老然，先别TM管他们了，那么多小弟看着呢，跑不了他们。”

　　刘皓然气的朝着那个方向狠狠的甩了甩拳头，回过头，气呼呼的说道：

　　“草TM的气死我了，对了！阿血和老大怎么样了？”


第二百八十一章 火上浇油的小弟

　　杜威摇了摇头，说道：

　　“快去看看吧！”

　　说着两人就跑回到了车前，看到金哲宁和阿血都没有动弹。

　　“老大，阿血，你们没事吧？”

　　刘皓然大声喊道。

　　金哲宁微微动了动扶着阿血慢慢的直起了身子。

　　甩掉了身上的碎玻璃，金哲宁摇了摇头，说道：

　　“我没事，你们俩快过来看看阿血。”

　　杜威立马上前打开了阿血的车门，轻轻碰了碰阿血，阿血没有反映。

　　不过阿血的身上并没有出现大量的血迹，应该不会出什么大事的。

　　金哲宁扶起了阿血，轻轻晃了晃阿血的脑袋，叫道：

　　“阿血！阿血！你没事吧？”

　　阿血没有反映，金哲宁接着又拍了拍阿血的脸，把手伸到阿血的鼻子前探了探。

　　还有呼吸，而且呼吸很均匀，应该不会有内伤的。

　　金哲宁又叫了几声，晃了晃阿血，但阿血还是没有反映。

　　“TM的，快把阿血送医院去！”

　　杜威听到金哲宁的话，马上接过了阿血，准备把阿血弄下车，送到医院去。

　　正当杜威和刘皓然两人把阿血刚刚抬起时，阿血微微动了动头，紧着鼻子，小声说道：

　　“草TM的，真疼。”

　　刘皓然见阿血没有事情，他嘿嘿笑了笑，说道：

　　“哎！阿血，你没事啊。”

　　阿血摆脱了他们两人的手，紧着鼻子，好像很难受的样子回道：

　　“我能TM有什么事啊！没事，好着呢。”

　　刘皓然疑问道：

　　“那我们刚刚叫你怎么不说话呢？一点反映都没有。”

　　阿血脱掉了自己的被打烂的外套，活动着自己的脖子说道：

　　“我听见你们叫我了，但刚刚脑袋里面晕的很，我想说话也说不出来，迷迷糊糊的，哪也动弹不了，不听使唤啊！”

　　见到阿血没事了，金哲宁也就松了口气。

　　杜威帮阿血点起了一支烟，问道：

　　“身上没事吧！”

　　阿血看了看自己被打烂的白衬衫上确实有斑斑点点的血迹，自己掀起了衬衫，一道道小伤口正在流血。

　　杜威马上拿过车里的纸巾递给了阿血，阿血简单的查了查伤口上的血，又仔细看了看，试着动了动。

　　一旁的杜威焦急的问道：

　　“怎么样？没事吧，有没有内伤。”

　　阿血摇了摇头，回道：

　　“M的，幸好躲的比较快，再慢点就TM打我脸上了。”

　　杜威松了口气，又自己亲自检查了一下阿血的伤口。

　　阿血倒是不以为然，他转过头，吸着烟，问道：

　　“头儿，你没事吧！”

　　金哲宁微微笑了笑，回道：

　　“我能有什么事，倒是你，真的没内伤吧。”

　　阿血大大咧咧的摇了摇头，回道：

　　“真没内伤，我自己的身体，我最了解，当时情况紧急，我也没时间多考虑，就连你一块按倒了，其实我最怕你受伤，还好TM是土枪，威力小了点。”

　　“行了你，别贫了，回去想着消消毒，上点消炎药。”

　　阿血点了点头，不以为然的样子。

　　金哲宁伸手拍了拍阿血的肩膀，说道：

　　“谢谢喽，又欠你一次。”

　　阿血“切”了一声，回道：

　　“别说那没用的，只要头儿你没事，我怎么着都行！”

　　金哲宁也笑了笑，用力的拍了拍阿血的肩膀。

　　等阿血吸完了这支烟，两人一同下了车。

　　金哲宁临下车前拿了一张纸巾，走到了阿血边上，递了过去。

　　“干嘛！我没事了，都是小伤口，一会血液就凝固了。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“擦擦脸上，有一个小伤口。”

　　阿血擦了一下脸，看了看纸巾。

　　“M的，要是破相了，我弄死他。”

　　金哲宁哈哈一笑，同阿血一起向那个铲车走去。

　　刘皓然和杜威见金哲宁和阿血都没事之后就马上去那边照应了。

　　金哲宁和阿血两人走近之后，就听到了刘皓然暴跳如雷的叫喊声：

　　“你TM是干什么吃的，叫你们追个人都追不上，你TM就知道吃饭，你TM是白痴啊，赶紧TM给我滚蛋，找人去！”

　　刘皓然指着几个小弟一顿臭骂，看起来很生气的样子。

　　阿血一边擦着自己脸上的小伤口，一边笑着说道：

　　“头儿，你看老然这德行，这是谁又热照着他了。”

　　金哲宁也笑了笑，两人走了过去。

　　刘皓然正劈头盖脸的骂着几个小弟，带头的那个小弟好像有些不服气的样子，但刘皓然很激动，指着他们就是一顿骂。

　　“TM的，一群废物，连个人抓不着，滚蛋！滚蛋！赶紧给我TM的滚蛋！”

　　刚刚骂完，带头的那个小弟抬起头，很不服气的说道：

　　“你凭什么说我们是废物，你有什么资格骂我们啊，我们不是你的小弟。”

　　这个带头的小弟说完之后，刘皓然激动的神情一下子就冷漠了下来，他转头看着那个小弟，很冷静的问道：

　　“你说什么？”

　　那个小弟很不服气的把手里的砍刀狠狠的扔在了地上。

　　刘皓然走过去，突然一巴掌打在了那个小弟的脑袋上，那个小弟一下被被打的向后推了几步，差点没站稳，被他身后的小弟扶了起来。

　　“你TM跟谁说话呢！你TM是个什么东西啊！知不知道我是谁！你TM活腻了是吧！”

　　说着，刘皓然又准备向那个小弟打去。

　　杜威一下子拦下了刘皓然，把他向后推去。

　　“行了，老然，别激动，现在不是处理这个事情的时候，你去那边和老大待会，冷静一下，是我没带好小弟，我替他向你道歉行了吧。”

　　刘皓然气呼呼的指着那个小弟，等着眼睛吼道：

　　“你TM给我小心点，你惹到我了。”

　　杜威把刘皓然推到了金哲宁这边，转身向那个小弟走去。

　　可能是刘皓然因为刚刚开枪的事情太激动了，一时间那个小弟好像是没有做好什么事情，刘皓然一激动，就骂了起来。

　　其实有一小部分因素也不怪那个小弟不服气，他的确不是刘皓然的小弟，刘皓然好像也没有权利骂他，但他忘记了，他的老大的确是杜威，但杜威和刘皓然是从小穿一条裤子长大的好兄弟，而且这两人也同属金哲宁的手下，那个小弟忘记了，虽然他归杜威管，但抛开杜威，他们都是血魂帮的小弟，是血魂帮的一员，无非是谁的小弟，谁是自己的老大。


第二百八十二章 拿着钱包跑了

　　刘皓然被杜威推了到了金哲宁这边，杜威自己走到了那个小弟的面前。

　　看着那个小弟歪着头很不服气的样子，杜威好像也在说骂着什么，时不时的指指金哲宁边。

　　刘皓然气呼呼的整理整理自己的衣服，好像神生气的样子。

　　金哲宁和阿血笑着走了过去，金哲宁拿出烟递给刘皓然一支，问道：

　　“怎么了？发这么大火，一个小弟而已，至于吗？”

　　一旁的阿血也劝道：

　　“是啊，你发那么大火干什么？至于这么生气？你看我刚刚被他们打了一枪我都没怎么地呢！你这还气上了。”

　　刘皓然缓和了一下心情，点起了烟，说道：

　　“你没事吧，身上的伤要不要紧！”

　　阿血很无所谓的摇了摇头，回道：

　　“没事，还好TM是土枪，威力小了点，都是皮外伤，过几天就好了。”

　　刘皓然吸了口烟，说道：

　　“都是因为开枪这事，本来我就挺生气的，这小兔崽子还TM跟我杠上了，还不服我。”

　　阿血扔掉了手中的纸巾，笑着说道：

　　“那小子做错什么了？让你这顿骂啊！”

　　刘皓然回头看了看那群被围着的路霸们，回头说道：

　　“他们那个老大，也就是抢你钱包的那个SB，抓他们的时候让那小子给跑了，我让杜威的小弟去抓，结果这帮废物没抓着，还TM舔脸和我说他跑的太快呢。”

　　阿血听了刘皓然的话，突然楞了一下，说道：

　　“什么？跑了？那我钱包呢？”

　　刘皓然吐了口烟气，回道：

　　“也一样被带跑了呗，要不然我能这么生气骂他们是废物嘛，连个人都抓不住。”

　　阿血突然大骂了一句，说道：

　　“草TM，我银行卡都在里面呢，怎么能让他跑了呢！”

　　说话间，阿血拿出了自己口袋里的手机，很着急的打了个电话。

　　“喂，对是我，现在马上冻结我所有的账户，没有我亲自出面，去取钱的人都给我扣下。”

　　阿血说完，电话里面好像有说了句什么，阿血接着大声说道：

　　“现在马上冻结我所有的账户，少TM废话，你耳朵是TM用来拉屎的啊！”

　　骂完，阿血狠狠的挂断了电话。

　　金哲宁笑着拍了拍阿血的肩膀，说道：

　　“怎么了？银行卡被抢走的滋味不好受吧。”

　　阿血无所谓的摇了摇头，回道：

　　“那到不是，钱没了可以再去赚，再说我也不在乎钱，但那个人刚刚打了我一枪，这我可就不能饶了他了，我们在国外的时候，导师曾经和我们说过，我们要具有狼一样的意志，别人咬了你一口，你吃亏了，但只要你没死，那你就要想尽一切办法去把他弄死，让他没有再来咬你的机会，甚至是不能再产生这个想法。”

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“嗯，不愧是导师亲点的精英啊，这么长时间了，他的话你还记着这么清楚。”

　　阿血也同样笑了笑，回道：

　　“但跟头儿你比还是差了点，我们还都不行。”

　　说完，两人同时大笑起来，眼神中那种交流是一般人看不懂的。

　　杜威在一旁也教育好了小弟，刚刚那几个小弟也转身离开了。

　　刘皓然吸完了烟，几人又聚在了一起。

　　顿了顿，杜威首先说道：

　　“怎么样？去看看抓住的那些人不？”

　　阿血立马回道：

　　“靠！当然去了，我这一枪可不能白挨啊。”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，说道：

　　“行了，我们过去看看吧。”

　　说完，又回头看了看阿血，说道：

　　“放心，你这一枪一定不会白挨的，早晚给你找回来。”

　　几人跟着金哲宁走向了被杜威小弟围起来的路霸们，杜威摆手让他们靠边，几人走了过去。

　　抓住了大概不到二十几个人，此时这些人正躺在地上鬼哭狼嚎的叫着呢，被杜威小弟抓住后，首先的一个见面礼就是一顿暴打。

　　不打不老实，打了还不老实呢，可显这一顿暴打有多重要。

　　扫视了一圈这些路霸，金哲宁摸着自己的下吧，自言自语道：

　　“这可怎么办呢？”

　　一旁的刘皓然上前一步，说道：

　　“还能怎么办，先抓一个问问。”

　　说话间刘皓然已经上前，抓了一个最近的小弟，踩着他的脸问道：

　　“你们老大呢？他去哪了？”

　　那个小弟哭着回道：

　　“大哥，我真的不知道啊，我今天才跟着他的，谁知道这第一次抢钱就被人给打了，他把我们扔下就跑了，求求你别打我了，我什么都没干。”

　　“TM的，废物一个。”

　　刘皓然气愤的骂了一句，接着一脚把那个小弟踢了出去。

　　走回来，刘皓然长出了一口气说道：

　　“这TM也没用啊，他什么都不知道。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“这就是一个新来的小弟，问他就是烂费口舌，屁用没有，就好比你问我们帮派里一个新来的马仔我是谁一样，他可能都不认识我，光听过我的名字，但没见过我真人长什么样？”

　　说话间金哲宁的眼睛一直在地上这些人的脸上徘徊着，好像在找什么一样。

　　沉默了一会，金哲宁突然笑了出来，然后自言自语道：

　　“嗯，就是你，找到了。”

　　说着，金哲宁走了过去，抓起一个躲在最边上的人，拖着他走了回来。

　　扔在了前面的空位置上，那人一直躲着金哲宁的目光，不敢看金哲宁，把自己的脸朝着另一个人方向躲。

　　金哲宁用脚踢了踢那人，然后蹲下，说道：

　　“行了，你就别躲了，我找你这么半天了，你躲我也认出来了。”


第二百八十三章 砍手

　　金哲宁说完之后，这个人还是不是说话，一直避着金哲宁的目光。

　　“呵！有意思，我知道你是他们二当家的，你大哥拿着钱跑了，这剩下的烂摊子也只好靠你来收拾了，你刚刚也看到了，你的那些小弟什么都不知道，所以我也只能问你了，我相信你一定会配合我们的。”

　　说完，金哲宁阴险的笑了笑。

　　看到这个老二还是没有说话，金哲宁起身，歪头指了指一旁一个小弟手中的砍刀，对他招了招手。

　　那个小弟很机灵的跑过来把自己的砍刀递给了金哲宁，金哲宁拿着砍刀在手里掂了掂，然后伸脚踢了踢地上的老二，问道：

　　“怎么着？还是不说话啊，你到底是什么意思，你吱个声行不行。”

　　老二回头仰头看了看金哲宁，然后很恐惧的看了一下金哲宁手中的砍刀。

　　不过这一丝恐惧还是被金哲宁发现了，金哲宁晃了晃手中的砍刀，说道：

　　“怎么？你害怕这个？放心，我是不会砍死你的，不过……”

　　金哲宁话说到一半，突然间蹲下把手中的砍刀狠狠的砍在地上，砍刀把地面砍出了一道不浅的痕迹。

　　“说话！”

　　金哲宁大声喝道。

　　那个老二被金哲宁吓得一激灵，哆哆嗦嗦的回道：

　　“说什么啊！你让我说什么啊？”

　　金哲宁很诡异的笑了笑，说道：

　　“你TM给我听好了，你接下里说的话里面如果有半点虚假，我立马剁掉一根手指头，一根一根来，手砍完了，那我们就砍胳膊，一次比一次大，看看什么时候能砍刀最大的那个部位，我相信你一定会很舒服的，但这种舒服是建立在你自身的痛苦之上的。”

　　说完，金哲宁刀身拍了拍老二的脑袋。

　　老二冷涩涩的盯着金哲宁手中的砍刀，回道：

　　“好好，我说，我一定说真话。”

　　金哲宁把看到往地上一柱，仰头叹了口气，问道：

　　“你们老大跑去哪里了？”

　　老二摇了摇头，回道：

　　“我不知道，我真的不知道。”

　　金哲宁吸了一口气，说道：

　　“我再给你一次机会。”

　　老二还是摇着头，回道：

　　“大哥，我真的不知道啊，我们老大他刚刚是自己跑的，我们谁都没看见他。”

　　金哲宁抬起了头砍刀，说道：

　　“我TM看你是不见棺材不落泪啊。”

　　说话间金哲宁对这个自己身边的两个小弟招了招手，两个小弟很麻利的跑过来，按住了老二的手。

　　金哲宁单手抬刀，狠狠的砍了下去。

　　一阵撕心裂肺的声音猛然传了出来。

　　两断手指头齐刷刷的被金哲宁砍掉了。

　　老二捂着自己的哭喊着。

　　金哲宁一脚把老二的脑袋踩在下面，大声喊道：

　　“说，你们老大去哪了？”

　　老二哭着回道：

　　“我真的不知道，真的不知道。”

　　“那你一定有办法找到他吧！说你们在这里是干什么的？”

　　“大哥在这里有一间台球社，时不时我们还在这里劫个车队当路霸，赚点外快。”

　　“赚外快？你TM唬傻子呢啊？这里在H市都TM是出了名的穷到家，你们抢鬼的钱啊！”

　　“不是的，有些商人为了逃避正路上的警察，他们就都在这里绕路，所以他们为了能从这里借路，就会给我们一些钱，这些人都是做大买卖的，根本就不在乎我们这些钱。”

　　“哦哦，看来你们还挺会算计的，那好，下一个问题，有什么办法才能让你的老大自己回来找我们呢？”

　　“这我怎么知道，我就是他的一个小弟而已，他根本就不让我接触太多的钱。”

　　“唉！真遗憾，看来你还是疼的不够啊！”

　　说着，金哲宁就站起了身子，老二好像预料到了什么，哭着大叫道：

　　“不要啊！不要！”

　　金哲宁没有停下来，等那两个小弟按好老二后，金哲宁一刀又砍了下去。

　　半个手掌与刚刚那两根手指头团聚，没有团聚的那半个手掌此时正咕嘟咕嘟的冒着鲜血。

　　老二已经叫不出声音了，咬着牙蜷缩着身体，头上的冷汗啪嗒啪嗒的往下掉。

　　金哲宁用刀指着老二，继续问道：

　　“怎么样？舒服吗？还想继续吗？”

　　老二没有说话，金哲宁又准备举起刀，继续砍下去。

　　“等等！”

　　老二突然开口说话了，煞白的脸上似乎已经感觉不到疼痛了。

　　“怎么？有办法了？”

　　老二微微点头，很费劲儿的说道：

　　“大哥的老婆和儿子都在这里，他家就在这里，你们应该可以找的到。”

　　金哲宁微微一笑，用到拍着老二的脸，说道：

　　“嗯，这样才像话吗？如果你一开始就这样说，那你的手指就不会去那边团聚了嘛。”

　　说着，金哲宁直了直身子，对阿血他们说道：

　　“带他走，去找那家台球社和那个老大的家人。”

　　杜威挥了挥手让小弟把那个老二扶起来，那个老二挣脱了几下，想去拿那两根断指和半个手掌。

　　金哲宁看到了没有说什么，对着杜威摆了摆手。

　　杜威的小弟也停下了手，转头看着杜威。

　　杜威走过去，蹲下来，对着那个老二说道：

　　“你放心，你被砍掉的手指在六个小时内还是有希望接上的，所以你要抓紧时间喽，如果我们的要求你没有达到，那你也就只能看着你的手指慢慢的腐烂掉了！”

　　说完，杜威站了起来，对着一旁的小弟说道：

　　“找个袋子，帮他装着。”

　　这个老二被杜威的几个小弟推到了大头的那辆面包车上，杜威的小弟给金哲宁他们腾出了一辆车，那几人挤到了后面的车上。

　　几人上车后，金哲宁拿着车上的纸巾擦了擦手。

　　阿血看到金哲宁沉默的样子，递上了一支烟，问道：

　　“头儿，刚刚那么激动干什么，没必要，就算找到了那个人了，也没有用。”

　　金哲宁轻笑了一声，伸头在阿血递来的打火机上点燃了香烟，说：

　　“就算是给这里的一个下马威吧！这事要是传出去了，我们血魂帮还怎么在道上混啊！”


第二百八十四章 不是老大的老大

　　阿血也点起了一支烟，接着说道：

　　“我们刚刚到这个无人区就弄了这么个事，在这里我们能搞定吗？”

　　金哲宁伸手拍了拍阿血的肩膀，说道：

　　“别忘了我们在道上放过的话，我们是要统一整个H市的，如果不让他们知道我们的厉害，他们怎么会怕我们呢？而这个厉害就需要我们不留情的狠，不要管他们是什么身份，只要对我们有利，什么手段都可以用，汪精卫不是说过嘛，宁可错杀一千也不放过一个。”

　　阿血吸了口烟，回道：

　　“嗯，我知道，我明白这个道理。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你明白就好，只要我们同心协力，H市一定会是我们的。”

　　一支烟的功夫过去了，车子已经开进无人区内部了，这里只有一条最大的街道，街道两边都是一些大大小小的营业性场所，看起来很热闹但每个场子的门前都站着无数SB一样的小混混在散播着自己的无知与白痴，他本人好像还感觉很威武的样子。

　　很快，车队停了下来，杜威接了个电话，然后说道：

　　“宁哥，那个老二说就是这家台球社。”

　　金哲宁摇下车窗，看了看，这家台球社的门脸很大，又其他那些两个大，一看很不一样，有些另类。

　　“呦呵，我们还真找对人了。”

　　阿血在一旁说道：

　　“这家台球社很大，和别的地方都不一样。”

　　金哲宁点了点头，笑着说道：

　　“所以啊，这个老大既然能在这里开起来比别人都大的场子，那就说明他有过人之处，走吧，这个一定会很有意思的。”

　　说着，金哲宁推开了车门，带头走了下去。

　　其他车里的小弟们很自觉的下车，站在了台球社的门前。

　　金哲宁和阿血等人走进了台球社，台球社里面的环境很好，顾客很多，但看着他们的面向，哪个都不是吃干饭的。

　　大厅的沙发上坐着几个很NB的小混混，看样子应该是看场子的。

　　金哲宁停了下来，最好事的刘皓然在一旁喊道：

　　“不想死的都TM给我滚蛋，老子今天不想伤害无辜。”

　　刘皓然说完这句话之后，屋内屋内一下子安静下来了，所有人都看着金哲宁这边。

　　那几个坐在沙发上看场子的小混混也站了起来，向金哲宁这边走来。

　　“看你M了个B看啊！赶紧TM给我滚蛋！”

　　这回那些打台球的人都动了起来，但看他们的眼神都很不服气，这种事情可能也经常发生，多管闲事可不好，所以他们离开就可以了。

　　那几个小混混走到了金哲宁的面前，指着金哲宁这边，很嚣张的叫道：

　　“你们TM的是干什么的？不知道这里谁的场子啊！敢在这里闹事？”

　　金哲宁很不削的笑了笑，说道：

　　“叫你们大哥出来。”

　　那个小弟看着金哲宁这边也都不是好惹的样子，回顾头对着身边的小混混说了一句什么，那个小混混就跑上楼去了。

　　很快一个青年跟着那个小混混走了下来，这人同样很嚣张的叼着烟，眯着眼睛走过来，伸手一拍那个小混混，问道：

　　“怎么了？老弟，这么着急叫我下来干什么啊？”

　　那个小混混一指金哲宁边，说道：

　　“大哥，他们来闹事，把我们的客人都赶出去了！”

　　这个被称作大哥的人很不在乎的叹了口气，说道：

　　“那你就带着你的小兄弟把他们赶走就好了，干嘛还叫我下来啊，我昨天不是已经和你说过了嘛！这种事情你自己处理就行了，不用来找我。”

　　那个小混混好像还要说什么，但这人摆了摆手，很不耐烦的骂了一句：

　　“草！别TM废话了，一边带着去，真TM没用。”

　　说着，这人把那个小混混推到了一边，自己走上前，问道：

　　“我就是这里的老大，你们找我有什么事啊？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不不不，我们要找的人不是你。”

　　那人楞了一下，说道：

　　“什么？你们不是要找这里的老大吗？我现在就是这里的老大。”

　　刘皓然一把抓过自己身旁小弟的砍刀，一刀砍在一旁的台球桌子上，大声骂道：

　　“少TM废话，让你叫人就叫人，别BB。”

　　那人很不服气的仰了仰头，很不削的问道：

　　“你谁啊？和我说话客气点，我不管你们是干什么的，但在这里，我就是老大，没人比我更大了，有什么事就和我说，别大喊大叫的，把我楼上的兄弟们吵醒了可就不好说事了。”

　　金哲宁往前走了一步，双手插着兜，说道：

　　“你是这里的老大是吧！那好！”

　　说完，金哲宁回头对着杜威使了个眼色，然后回过头，用一种让人猜不透的笑容看着那人。

　　杜威对着自己身后的小弟摆了摆手，后面的人让开了一条路，两个小弟把那个老二带了上来。

　　那两个小弟把老二网台球桌上一推，然后把一个透明的朔料袋子扔在了老二边上。

　　很明显老二那血糊糊的手和朔料袋里明晃晃的手指已经说明了一切。

　　那个自称为就是这里老大的人已经愣住了，嘴里的香烟和掉在了地上。

　　金哲宁走到那个老二的旁边，一把抓住老二的头发拖到了那人的面前，晃了晃老二的脑袋，很大声的问道：

　　“你TM说你是这里的老大，那他是谁？”

　　说完，金哲宁把老二狠狠的扔在了地上。

　　“告诉我你们老大在哪里？”

　　金哲宁一边擦着手，一边说道。

　　那个人这才换过了神，蹲下把那个拉尔扶了起来，带着哭声问道：

　　“二哥，这是怎么回事啊？你的手……这到底是怎么回事啊？”

　　老二有些虚弱的回道：

　　“老三，别着急，他们不是我们能惹得起的人，按他们说的做，快，快去把大哥找来。”

　　原来这个人就是老三。

　　这个老三一下子就傻了，他看了看怀里的老二，轻轻晃了晃说道：

　　“二哥，我去哪找大哥啊，他也没回来啊，他不是跟你们一起出去劫钱了吗？我也不知道他在哪啊？”


第二百八十五章 淡定的威胁

　　老二很痛苦的皱着眉头，艰难的说道：

　　“快去把大哥找来，老三，这些人我们惹不起，我们不是一个层次上的人，去把大哥找来，兴许还能有救。”

　　老三哭丧个脸，抬起头看了看金哲宁等人，低头继续说道：

　　“二哥，我真的不知道大哥在哪，他跟你们出去之后就没回来了，一直都是我自己带着小弟们在这里看场子的，我是真的不知道他在哪？”

　　“那也一定要找到他，找到大哥，让他来解决这件事情，这些人我们真的惹不起。”

　　老三抹了把眼泪，把老二扶给一旁的小弟，站直了身子，说道：

　　“我TM还真不信了，在这区里，没有谁比我们更大了。”

　　听到老二的这句话，刚刚被小弟扶走几步的老二一下子停了下来，转头对着老三喊道：

　　“老三，别冲动，听二哥的话，别参与这事，去找大哥，千万不要啊！”

　　老三没有改变想法，眼神中的意志更加坚定了。

　　“二哥，你去后面歇着吧，大哥不在，你受伤了，那今天这事就由我来做这个主吧！”

　　老二煞白的脸脸上显现着一丝丝的痛苦，他没有再说什么，被几个小弟扶上了楼。

　　老三目光紧盯着最前面的金哲宁，斜眼看了看一旁台球桌上的朔料袋，里面装着老二的几根手指和半个手掌。

　　低头对一旁的小弟说了句话，那个小弟点了点头，迈步上前准备去拿那个朔料袋。

　　金哲宁很不削的笑了笑，说道：

　　“别动，今天谁动我剁谁手。”

　　金哲宁的声音不大，但在这个台球社里面却异常的响亮。

　　那个被派去那袋子的小弟还真就没敢动，胆胆怯怯的看了一眼老三，退了回去。

　　老三看金哲宁放话出来了，自己的小弟还真没敢动，自己恨的也是牙痒痒。

　　这时后面一个不知好歹的小弟突然喊了出来。

　　“草TM的，听他吓唬人呢，我看他敢碰我一下试试。”

　　一个身强体壮的青年人从后面挤了出来，看他这个体形，一定是练过的，那肌肉块就是典型的头脑简单四肢发达。

　　怪不得还有人敢出来逞英雄，原来是有点小资本啊。

　　屋内一时间静了下来，没有人说话，只有那个肌肉男沉重的脚步声。

　　正当那个肌肉男走到台球桌前，金哲宁突然大声喝道：

　　“阿血！”

　　一旁早已经拿着看到准备好的阿血听到了金哲宁叫唤，很默契的提着砍刀走上到台球桌前，一把将手中的砍刀钉在了台球桌上。

　　台球桌被砍的咣当一声，一道深深的刀刃历历在目。

　　锋利的砍刀此时变得异常雪亮，无时无刻不在渗漏着让人恐惧的寒光。

　　那个肌肉男看到阿血的看到后，也楞了一下，但还是坚定的站在了台球桌前，准备身后去拿那个袋子。

　　这时候金哲宁又开口说话了：

　　“我在说一遍，谁拿！我剁谁手！”

　　那个肌肉男很霸气的笑了一下，说道：

　　“草！你以为老子是吓大的啊！”

　　说话间肌肉男已经向台球桌上的袋子伸出了手。

　　也就是在他伸手的同时，金哲宁突然大声喝道：

　　“砍！”

　　阿血听令，一把抓起钉在桌边的砍刀，狠狠的砍了下去。

　　那个肌肉男见阿血真的动刀子砍了，他一下子缩回了手，但还是慢了点，刀子砍在了他的手腕上。

　　阿血立刻抬起刀，又一刀砍了下去。

　　这下子肌肉男的手就已经和胳膊脱离了，鲜血四射，他自己的身上都蹦满了血点。

　　绿色的台球桌上很快就染满了鲜血。

　　这个肌肉男就这样在那靠着台球桌，另一只手捂着献血狂喷的断手，凄惨的尖叫着。

　　就这样让他靠在桌子边上，另一边却无人上前搀扶。

　　可能是被吓怕了，也可能是震惊了。

　　但对于金哲宁这边来说，这都是家常便饭，不值得一提的小事了。

　　欠债的人一把一把，被血魂帮剁手的人也一把一把，但在这样的情况通常是成对出现的，一张欠条，一双断手。

　　更何况杜威今天叫来的都是有些经验的血魂帮正式成员，这些人哪个身上不是背着几条人命的亡命之徒，被警察抓住都是当场枪毙的主，这种场面对于那他们说真的是在无聊不过了，如果今天的情况换做让他们来做主处理这件事情，此时屋子内的血腥味一定会比现在大的多。

　　看到老三他们都瞪眼睛了，金哲宁朝着阿血使了个眼色，阿血会意点头，一脚把那个肌肉男踹到了老三他们的人群中。

　　金哲宁朝前走了几步，双手插着兜，微微仰头，说道：

　　“还有谁想来试一试？”

　　说话声不是很大，但却很淡定，给人的感觉很霸气，不是普通人能做得到的。

　　金哲宁说的这句话很明显是在挑衅，但对面却无人应答，之后死死的盯着金哲宁。

　　过了十几秒钟，金哲宁翘了翘眉毛，继续说道：

　　“还有问题吗？如果没问题，那就请你们老大出来，我先提醒你们，时间拖得越久，那边的几个东西也就会越危险，你们的麻烦也就会越大，我这个人不喜欢动刀子，但前提是，你们别逼我动刀子，我的刀子一但动了起来，那就不是说停下就能停下来的了。”

　　那个老三听着金哲宁话好像要爆炸了一样，盯着金哲宁的眼睛里充满了仇恨的血丝。

　　两面就这样僵持了一分多钟，那个老三忽然长出了一口气，看样子应该是做出了什么决定。

　　老三回头看了看自己身后的几十个小弟，然后转回了身，看着金哲宁，喊道：

　　“兄弟们，我们能忍吗？”

　　后面的小弟没有人说话，老三继续说道：

　　“二哥平时对你们怎么样？”

　　后面的小弟这回齐声回道：

　　“好！”

　　“那他们把二哥弄成那个样子，你们能忍吗？”

　　“不能！”

　　“那好！兄弟们！叫人！抄家伙！”


第二百八十六章 不欺负人

　　老三喊完这句话，楼上突然冲下来很多人，大概有几十号，匆忙的融入了老三身后的队伍当中。

　　金哲宁看到老三身后的不到一百号人，他呵呵的笑了笑，站在那里看着对面，不动声色。

　　“呦！怎么着？还想碰一下是吗？”

　　对面的老三眼神很坚定，下定了决心今天要了金哲宁拼一拼，为他的二哥和小弟报仇。

　　可他今天是大错特错了，金哲宁是什么人，既然敢来，那害怕他这点小骚动吗？

　　对面的几个小弟已经上楼搬下了两箱东西，金哲宁第一眼看到时还是以为这两个破箱子里面都是和老大用的那个一样的土枪呢，金哲宁刚开始还心里一阵，自己今天没带火器出来啊，这要是真打起来了，这破土枪还真TM能顶点用呢？

　　没想到那几个小弟把箱子打开后，里面的东西却让金哲宁太失望了。

　　靠！就TM是两箱破砍刀，还TM整个破箱子装起来了，仔细一看那破砍刀，草！我勒个去！表面上都TM生锈了，这B刀有多长时间没用了，砍人也要专业一点啊，混社会也TM带业余的啊！

　　金哲宁巨无奈，这整了半天，还是一群乌合之众，整个砍刀都TM是市场老大爷卖西瓜用的西瓜刀。

　　无奈的金哲宁也不知道为什么就笑了出来，笑了一会，金哲宁淡淡的说道：

　　“看来你们这是没的商量了，不碰是不行了啊！这样也行！我陪着你们，你们想怎么来就怎么来？我陪到你们最后。”

　　那个老三回头看了看两箱砍刀，自己拿了一把，对着他的兄弟喊道：

　　“兄弟们，抄家伙，为我们的二哥报仇！”

　　老三说完这句话，他的这帮小混混弟兄还真的涌着上前拿起了砍刀，紧紧的握在了手里。

　　看到这个场景，金哲宁还真是有些佩服这三兄弟收买人心的能耐，别看这些小混混战斗力不怎样，平时只知道混日子潇洒，但这到了关键时刻，他们还真敢拿刀往前冲，可见他们的这三个老大平日里对他们还是真心的好啊，这些小混混虽然成不了大气候，但他们是绝对的讲义气，只要你对他有一点的好，他在心里也一定会记着，如果能看破这层关系的老大稍微舍弃自己的一点利益给他的小弟们，相信这个老大也一定不会混的太差，但混社会就是这个样子，大家都是为了利益去的，看到利益就走不动道，那个时候还有谁会想到去收买自己小弟的人心呢？他们巴不得把钱揣到自己的兜里呢！什么小弟不小弟的，先滚蛋，一会在说。

　　金哲宁看了看对方的人数，大概有八九十号人吧，人不多，金哲宁也没放在心上，没几个有战斗力的，用不了几分钟就都搞定了。

　　回过头看了看自己身后的兄弟们，个个拿着特制的砍刀，一人一身黑色的西装，黑色的墨镜，这都是血魂帮正式成员的基本待遇，金哲宁给他们规定的待遇很丰厚，只要你肯给我们卖命，那钱都是小问题，没用到你的时候，你尽到自己的责任，那就没事了，但当用到你的时候，你必须抛弃自己的一切跟着我们出去拼命，点子好，你留下了，那你就不用发愁你后半生的好日子了，但如果你不幸挂掉了，那你也会有一个很体面的葬礼，你的家人也会有好的安置，不用担心吃饭的问题。

　　金哲宁相信这样的待遇对于混社会的人来说都是一种向往，但金哲宁开出待遇的条件也很严格，不是你说卖命就可以把你列入血魂帮正式成员名单里的，那是要经过考验的，一般都需要身上背着几条人命，之后便会有两个选项供你选择，第一个是被警察通缉你，你被迫像个孙子一样跑路，满世界转悠，过像老鼠一样的生活，第二个选项就是死心塌地的为血魂帮做事，血魂帮罩着你不被警察找麻烦，而且还会享有丰厚的待遇，血魂帮正式成员的基本情况都是这样的，之所以他们这么为血魂帮卖命是因为他们无路可选，被逼无奈，只能死心塌地。

　　一下子又说多了，我们继续回到一触即发的火拼当中。

　　老三看着自己的小弟们都拿起了砍刀，气势汹汹的样子，他慢慢的转回了身，用刀指着金哲宁，大喊道：

　　“你TM少废话，今天我就是要看看你有多大的能耐，老子不怕死，我身后的兄弟们也一样不怕死，既然我们连死都不怕了，那就真的没什么可怕的了，我们今天就是要为二哥报仇，还我们二哥的一只手。”

　　金哲宁微微叹了口气，说道：

　　“那好，我这个人最讲道理了，我不以大欺小，这样传出去了，我们也不好混社会。”

　　金哲宁回头看了看这被挤得满满登登的台球社，他挠了挠头，继续说道：

　　“这屋子里太小了，我们这点人都装不下，空气不新鲜了，我不舒服。”

　　想了想，金哲宁向后退了几步，说道：

　　“这样吧，我的人留下三十个，其余的都出去。”

　　看到自己身后的兄弟们都没动，金哲宁微微回头，叫道：

　　“没听到我说话吗？有问题吗？”

　　“没有！”

　　众小弟齐声回道。

　　紧接着，一阵琐碎的脚步声，众小弟有序的撤出了台球社，回到了外面，屋内只留下整好三十个血魂帮的正式成员，除此之外也只有金哲宁和阿血等人了。

　　看了看自己血魂帮的正式成员，金哲宁又看了看对面的老三他们，金哲宁心里还是觉有些欺负人，这种感觉让金哲宁很不舒服。

　　皱了皱眉头，金哲宁说道：

　　“把你们手里的刀都扔了，我们不欺负人。”

　　三十个血魂帮的正式成员很整齐的把手中的砍刀扔到了一边，自顾自的活动着自己的手脚筋骨。

　　这样看起来就好多了，金哲宁微微笑了笑。


第二百八十七章 开打！

　　老三那边的小弟看到金哲宁这般做法，对方的小弟们有些迷茫了。

　　这是嘛意思啊？他是不是有病啊！把自己的人都叫出去了，这还怎么打啊！显你的人能打是不是？

　　不过金哲宁还真是这个意思，我就是想让你们看看什么是真正的黑社会，砍人，也是需要实力的，不是拿把上锈的西瓜刀就能砍的了人的。

　　金哲宁转身对着那个老三笑了笑，说道：

　　“我已经把条件降到最低了，能不能打赢，你要看你们了，行了，不说废话了，你们开始吧！”

　　说着金哲宁对着自己身后的小弟们招了招手，说道：

　　“行了，你们都别欺负人啊，让着这些小弟兄点。”

　　金哲宁说话的语气很怪，很明显是在嘲笑老三他们的战斗力不行。

　　留下三十人和人家七八十人打，然后你还说着不要欺负人家，你这不是明摆着看不起人家吗？

　　再怎么说，人家也是一群拿着上锈西瓜刀的小混混呢！为了自己二哥被砍报仇呢！笑什么笑，砍人呢！严肃点……

　　那个老三听了金哲宁这般讽刺，他真的是要疯了，金哲宁的做法真的是刺伤了他幼小心灵。

　　不过这种效果还是很奏效的，金哲宁就是想要看到他们愤怒至极的样子，金哲宁对于那留下的三十个正式成员还是很有信心的，他们肯定会把这些小混混教训的很老实，所以金哲宁先是用话把他们激怒，然后在让那些小弟把他们打的服服帖帖的，让他们对自己为他们二哥报仇的信心彻底失望，这样下来，金哲宁在想问出那个老大的下落就方便多了，而且把那个老大找回来的理由并不是想要把阿血的钱包拿回来，那些东西都不重要，不过是一堆数字而已，就算他拿走了，那也得让他有命花才行啊，血魂帮的钱，是那么好花的吗？

　　老三这下是彻底的愤怒了，他举起刀指着金哲宁，狠狠的骂道：

　　“草你妈的！老子今天就TM砍死你们，让你嚣张！兄弟们，给你上！”

　　说着，老三就率先举刀冲了过来。

　　随后他的小弟们也冲了过来。

　　金哲宁很无谓的笑了笑，轻轻挥手，淡淡的说道：

　　“摆平他们，撂倒一个五万，回头上我那领钱去！”

　　听到金哲宁有奖励，这留下的三十名正式成员更加的兴奋，本来没钱也得去，这回有奖励了，他们的劲头更大了。

　　那些刚刚出去的正式成员这时直拍大腿啊！

　　草TM的，早知道有奖励就不出来！

　　那些血魂帮的正式成员蜂拥一般的朝着对面跑了过去，金哲宁悄悄的推到了一边。

　　刘皓然见金哲宁走了回来，他叹了口气，问道：

　　“老大，你这是干嘛呢！就留下这点人，然后还给他们奖励，其实不用的。”

　　金哲宁呵呵一笑，回道：

　　“没事的，这种人就得让他们心服口服，要不然啊，这一会还得更麻烦。”

　　刘皓然没有听明白金哲宁为什么这样说，他挠了挠头，也没有再问。

　　金哲宁对着他们几人招了招手，说道：

　　“行了，我们就别在这儿碍事了，走吧，出去透透风，这屋里面还真TM闷啊，出去吸支烟！”

　　几人跟着金哲宁走出了台球社，金哲宁拿出自己的烟，分给了大家。

　　金哲宁等人在外面吸着烟，而此时的台球社里，两方人马已经混乱成一团了，老三那边的人明显占了上风，毕竟刚刚开始，他们人数多而且手里还都拿着极其犀利的上锈西瓜刀，血魂帮小弟这边理然不会占到便宜，但老三那些小混混的战斗力毕竟还是有限的，和血魂帮的那些正式成员相比，还是差了很多。

　　那些小混混只会拿着砍刀硬生生的往上冲，他们不会想到血魂帮正式成员已经向他们的腿部狠狠的踢了过去，他们的退一吃痛，血魂帮正式成员紧接着在一拳头搂过去，这样一个战斗力就消灭了。

　　老三在里面还是最能打的，金哲宁虽说是出来吸支烟透透气，但眼睛的余光还是时不时的关注一下屋内的战斗，其实他还是很好奇那帮小混混能搞出什么名堂的。

　　屋内噼里啪啦的打着，乌烟瘴气，混乱的很，惨叫声，撞击声，叫骂声，接连不断的响着，搞的旁边几家邻居都有些烦了，邻边的两家KTV都派人出来看看是什么情况，想来警告一声，但还为等他们靠近，那些安耐着没有得到奖金的正式成员在早已经拿着砍刀把他们恐吓跑了。

　　“草你妈的，滚蛋，看什么看，没见过打架的啊！在TM看把你眼珠子挖出来喂狗，赶紧TM滚蛋，再敢过来老子抄了你们全家！”

　　这种叫喊声已经恐吓了许多好奇的围观者，本来无人区这里就是成帮结伙的混乱地带，这种小混混最喜欢凑热闹了，而且这台球社又是这里最大的娱乐场所，里面那么多人打架，这里面的吸引力不亚于吸毒者对毒品的向往力。

　　但看到血魂帮成员拿着砍刀愤怒的样子，这些小混混早已经掉头跑开了，虽说这打架是过瘾了点，但自己的这条小名还是最重要的，先把自己的小命保住喽，这还愁明天打听不到这里发生了什么事情吗？

　　周围的场子还是一样的营业中，但就是这间台球社周围没有任何人闲杂的小混混，能看到的只是一帮统一装束的黑帮成员，他们手里拿着的砍刀让这四周充满了杀气。


第二百八十八章 摆平了

　　金哲宁回头微微笑金哲宁遥望着天空，缓缓的吸着烟。

　　阿血和金哲宁并肩站在一起，默默的吐着烟气，什么也没说。

　　到是刘皓然和杜威两人面向着台球社，一边吸着烟，一边看着台球社内的情况，时不时的还伸手指指点点。

　　了笑，叫道：

　　“你们俩看什么看啊！有什么好看的，没见过怎么地？”

　　刘皓然和杜威两人听到了金哲宁的召唤，便转身走过来。

　　“老大，这些小混混里面也不是一团糟啊，我看有几个还是很不错的，要是单拿出来练练，那几个人也不比我们帮会的正式成员差多少啊！”

　　一旁的杜威扔掉了手中的烟蒂，说道：

　　“在这个无人区的小团体里面，怎么可能没有几个顶梁柱来撑腰呢！别人来挑衅，他们只能干挨打，那他们还怎么在这里混啊！”

　　刘皓然点着头，说道：

　　“嗯，也是啊，还好他们都不像那个老大一样SB，要不然他们还真没法在这里混了。”

　　阿血吐出了嘴里的烟气，接话道：

　　“其实那个老大一点也不傻，反而聪明的很。”

　　“哦？这话怎讲？”

　　刘皓然很疑问的说道。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你有没有发现这里什么特别的地方？”

　　刘皓然回过头看了看这间台球社，然后又转过头看了看其他的地方，有些迷茫的说道：

　　“老大，这里也没什么特别的地方啊，不过是场子比别人大了一点而已，其他的地方都差不多。”

　　“嗯，对，就是场子别人的大了一点而已，你看，你自己也说出来了，但你有没有想过，凭什么这里的地方就能比人的大呢？为什么其他人就不行呢？”

　　刘皓然很自然的脱口而出：

　　“因为这里的老大有实力，别人不敢惹他呗，即使别人有意见，那也不敢说啊！”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，对，差不多就是这个道理。”

　　刘皓然玩味的一笑，好像明白了很多。

　　杜威一拍刘皓然的肩膀，说道：

　　“哥们，明白了？”

　　刘皓然点头说道：

　　“嗯，明白了。”

　　杜威却摇了摇头，说道：

　　“其实你还没明白呢，老大的想法远远不止这些，说不定我们一会还得演一场戏呢？”

　　“演戏？演什么戏？”

　　杜威很诡异的笑了笑，回道：

　　“演一场，对我们很有利，能给我带来很多方便的戏，总之好处大大地。”

　　刘皓然有些疑问的挠了挠头，没有听明白杜威为什么这么说。

　　一旁的金哲宁扔掉了手中的烟蒂，说道：

　　“行了，你就别琢磨了，到时候你就明白了，我们出去走走，这屋里面还得一会才能消停呢，不着急。”

　　说着，金哲宁已经走下了台阶，杜威拍了拍迷茫的刘皓然，几人尾随跟上金哲宁。

　　那些血魂帮的正式成员们见自己的大哥和大大哥走动了，他们立刻跟上，保护大哥们的安全。

　　金哲宁没有让他们跟着，自己和阿血他们也就是随便走走，看看，没有必要弄那么大的排场，所以金哲宁就把他们留在了台球社，让他们认真看着这里就行了。

　　无人区的情况正如道上流传的风言风语一样，这里就是典型一个H市的缩小版，什么酒吧，KTV，宾馆，小型赌场，台球社，一切营业性的场所应有尽有，但实际的规模要小的很多，都是一个小团体开起来的，每个场子的门前都会有一伙小混混看场子，但很明显他们都不是一起的，因为在他们的眼里，金哲宁看到了他们彼此之间的敌意。

　　正如这里的称呼无人区，这里就是个没人管制的区域，所以这里的黄赌毒明显嚣张的多，很多宾馆的门前都有一些坐台小姐在拉拢这客人，和那些小混混商量着价钱。

　　期间刘皓然还很好奇的跑过去瞧了瞧，弄的金哲宁等人一阵鄙视，直骂刘皓然丢脸。

　　刘皓然跑回来之后，摇头叹气说道：

　　“滋滋，真TM便宜，才五百块就一晚上，还TM干啥都行，真没劲。”

　　杜威伸手给了刘皓然一个脑盖，说道：

　　“你就别给哥几个丢人了，你那什么货色没有，还跑这来问问。”

　　刘皓然摸着自己的脑袋说道：

　　“靠！我那可都是好东西，这骚婊子我那倒贴都不要，嫌她给我丢人。”

　　几人哈哈一笑，纷纷鄙视刘皓然。

　　至于这个毒品，更是让金哲宁等人开眼界了。

　　临街还有几家店铺没有什么牌子，也没有骚骚的小姐，仅仅是挂了一块黑布，上面写着一个很霸气的白字“毒”。

　　刘皓然看着那个毒字呆住了。

　　“哥几个，这地方真TM有意思啊，这东西我还真是第一次见到！新鲜啊！”

　　金哲宁也呵呵的笑了笑，说道：

　　“嗯，的确挺有意思的，这么嚣张的买毒品，不愧是无人区啊！”

　　那几家买毒品的门前都有一些瘾君子在吸食着某种白色的粉末或者用一个细细的注射器在往自己的静脉里注射着什么，至于那两样东西是什么，金哲宁等人不猜也知道。

　　很快这条比较繁华的大街就走到头了，其他的地方都是一些平房和废墟，几乎有没有人去，那些平房里也不知道有没有居住，不过金哲宁猜测应该是没有啊，普通的老百姓应该没人会喜欢这个地方吧。

　　这时候杜威的电话突然响了起来，等杜威接完电话之后，开口说道：

　　“哥几个也就只能逛到这里了，那边搞定了，我们得回去了。”


第二百八十九章 答应？不答应？

　　刘皓然挠了挠头，说道：

　　“我靠！这么快？我还没看够呢？”

　　杜威皱了皱眉头，说道：

　　“行了你，这破地方有什么可看的啊！你是没看过，还是怎么着？”

　　刘皓然微微叹气，说道：

　　“也是奥！那我们就回去？”

　　说着，刘皓然用眼睛看了看金哲宁和阿血。

　　阿血没有表情，金哲宁想了想，说道：

　　“那行，我们不用着急，慢慢往回走，如果你还挂念着刚刚那个坐台妹的话，你完全可以放心大胆的去，我批准了，不差你，我们几个照样能摆平那边的事情。”

　　听完了金哲宁的话，除了刘皓然，其他人都大笑起来。

　　刘皓然一着急，说话都有些口吃了。

　　“我……我……我……是那种人吗？”

　　一旁的杜威很淫荡的笑了笑，说道：

　　“那可说不准，谁知道呢？难道你不是吗？”

　　杜威说完，刘皓然立马就要伸手打杜威，杜威一下子就躲开了，反倒是让着急的刘皓然气急败坏。

　　几人笑过，金哲宁摆手示意他们停下来，然后说道：

　　“行了，别闹了，刚刚开了玩笑，我们这就回去处理那些小混混，这一顿打应该让他们长记性了，一会回去之后，我自己说，有事你们照办就行，相信我，这一个大圈套保证有收获。”

　　阿血等人点了点头，几人恢复了冷默默的样子跟在金哲宁的身后，走回到台球社。

　　看到金哲宁等人回来了，门旁的小弟们立刻站好，准备和这几位大哥打招呼。

　　金哲宁摆手示意他们不用了，门旁的小弟为金哲宁等人开门，几人走进了台球社。

　　此时的台球社内很安静，没有了刚刚的叫骂声和拼杀声，也没有了刚刚的乌烟瘴气，留下的景象之后满地的小混混在打滚呻吟着，他们的身上或多或少都有些血迹，屋内也你瞒着淡淡的血腥味。

　　血魂帮的那三十名正式成员统一的靠在台球桌上吸着烟，他们的身上还有星星点点的血迹，也不知道是谁的，看到金哲宁等会回来之后，他们纷纷扔掉了手中的香烟，站好。

　　小混混终究是小混混，他们的战斗力还是不行的，不禁打，也没有持久的耐力。

　　但令金哲宁惊奇的是，那个小头头老三到是没有和其他人一样倒下，此时他正单膝跪地，用手里的砍刀拄着地上防止自己摔倒。

　　老三的手上全是血迹，身上也脏得很，全是灰尘和脚印子，他大口大口的喘着粗气，好像很累的样子。

　　金哲宁和阿血等人慢慢的走了过去，那个老三见金哲宁走进之后，猛的想好站起，但却被一旁的血魂帮成员一脚踢倒。

　　老三还要往起站，那个靠的最近的血魂帮成员握紧了拳头就准备朝着老三的面门打下去。

　　金哲宁知道如果这一拳头打了下去，凭着老三现在的身体状态，他不晕倒才怪呢，要是他晕倒了，那可接下来的假戏可就没有主角了，这个主角可不好找，所以金哲宁果断的阻止了。

　　“等等！”

　　金哲宁一摆手，那个血魂帮的正式成员停下了手里的动作，重新站好。

　　“你们可以回去休息了，明天去找你们的老大领奖励，辛苦你们了！”

　　这三十名血魂帮的成员很整齐的朝着金哲宁鞠了一躬，说道：

　　“谢宁哥。”

　　金哲宁微微点头，这三十人就悄悄的退了出去。

　　地上的老三挪动着靠在了一边的台球桌子上，大口的喘着粗气，好像这么一会是真的累坏了，一时半会还缓不过来。

　　金哲宁走过去拿出了一支烟塞到了老三的嘴里，然后点燃。

　　老三狠狠的吸了一口，然后长长的吐了出来。

　　金哲宁直起了身子，双手插兜，在老三的面前来回走动，说道：

　　“怎么样？还打吗？”

　　老三很不服的看了一眼金哲宁。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“怎么？不服气？不服你可以继续来，用不用我在找几个人来陪你弄会？”

　　老三没有回应，只是吸了口烟。

　　金哲宁轻轻叹气，继续说道：

　　“你不用不服，现实就摆在你自己的面前，你自己看，你的小弟，你的兄弟，和你一起混社会的人现在都是什么样子？在看看你自己，你自己又是什么样子？”

　　老三四周看了看自己躺在地上的兄弟们，没有说话。

　　金哲宁走了过去，蹲下，拍了拍老三的肩膀，微微叹气说道：

　　“所以啊，你没有资本跟我斗，也没有选择跟我斗，你只能顺着我的意思来，按我说的做，你就能得到你想要的，实现你刚刚想要实现的愿望。”

　　老三这回说话了，他微微歪头看着金哲宁问道：

　　“你们到底要找我大哥干什么，你们是什么人？”

　　“这两个问题你现在还不需要知道，你现在只需要回答我一个问题，是答应我？还是不答应我？”

　　老三吸着烟轻笑了一声，说道：

　　“我凭什么答应你，有种你弄死我！”

　　金哲宁没有什么反映，只是淡淡的说道：

　　“想好了在说话，你的时间不多了，你的机会也不多了。”

　　说着，金哲宁看了看自己的手表，然后指了指说道：

　　“还有不到三个小时，你自己看着办吧。”

　　说着金哲宁站了起来，把台球桌上的一袋东西和另一个肢体器官用球杆挑到了地上，推到老三的面前，接着说道：

　　“三个小时之内，这些东西还是有希望回到某两个人身上的，如果超过三个小时，那你的二哥和那个小兄弟可就真的成废人了，既然是废人了，那他们还怎么跟你一起混社会啊，能不能让他们完好无损的按时去医院治疗，这完全取决于你，我想你自己也很清楚，其他的应该不用我再说了吧？”

　　老三没有回答，陷入了深深的沉思当中。

　　许久，老三吸完了那支烟，把烟蒂狠狠的扭转着按灭在地板上，缓缓说道：

　　“答应你们有什么好处？”


第二百九十章 狠！

　　“好处？”

　　金哲宁轻笑一声，很疑问的说道。

　　老三点了点头，回道：

　　“嗯，好处，我想知道，如果我答应你的要求，我有什么好处可以拿！”

　　金哲宁哈哈大笑一声，反过头，蹲下来，恶狠狠的盯着老三问道：

　　“你TM有什么资本和我谈条件，你要清楚，现在是我在和你说这个事情，让你考虑是给你面子，我们心平气和的合作，不是你不答应就可以的，你答不答应也都要答应的，因为你没的选择，只能答应。”

　　老三楞了一下，问道：

　　“那我要是不答应呢！”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，说道：

　　“不答应？”

　　“嗯，有种你弄死我，看你怎么办？”

　　“呵呵呵……小子，相信我的话，你会答应的。”

　　老三很平静的笑着，没有说话。

　　金哲宁站了起来，一副胸有成竹的样子看着老三。

　　一旁的刘皓然缓缓的走到了老三的面前，蹲下，从自己的腰间拿出了一把透着寒光的小匕首，一把抓住老三的头发，用匕首顶在老三的喉咙处，死盯着老三，缓缓的说道：

　　“我可以告诉你，我以前是特种兵，我用这把匕首杀过的暴力罪犯不下一百个，直从我离开部队，它就已经很久没有见过荤腥了，如果你不介意让它在饱餐一顿的话，你可以说出来试试。”

　　老三很无所谓的笑了笑，回道：

　　“有种你杀了我，用力，杀了我。”

　　刘皓然很邪恶的笑了一下，说道：

　　“杀了你还不是轻而易举，但我不会让你那么痛快的死去的，我会一刀一刀把你身上的所有肌肉都割下来，然后在把你泡在福尔马林里，我保证这期间你会很舒服的。”

　　听到刘皓然邪恶的威胁，老三的眼神中出现了一小段的空白，金哲宁在一旁的仔细的观察着老三的眼神变化，他在揣摩老三的心里，看看这个老三到底能不能为自己所用，去出演自己接下来戏份里的主角，如果不行，那金哲宁就会立刻停止现在的行为，另想其法。

　　不过老三眼神中的一小段空白很快就消失了，重新恢复到那异常坚定的状态。

　　金哲宁很不解的摸了摸自己的下巴，但目光还是没有离开老三的眼神。

　　恢复正常的老三很异常的笑了笑，对刘皓然说道：

　　“威胁我？”

　　刘皓然翘了翘眉头，回道：

　　“嗯～或许是吧！”

　　老三没有在继续说话，傻乎乎的笑了笑。

　　“怎么？考虑一下？”

　　老三歪头吐了一口血水，回道：

　　“还是那句话，有种你弄死我，别整那些没用的，我们兄弟几个也不是新出来混的愣头青，我不怕死。”

　　刘皓然的脸一下子冷了下来，点着头说道：

　　“嗯，很好，不怕死是吧！那我TM就让你死。”

　　说着刘皓然一把抓过老三的脑袋向台球桌子上撞去，手中的匕首一下子就扎到了老三的大腿上。

　　老三一阵尖叫，刘皓然接着驱腿向上抬去，膝盖骨一下子就磕到了老三的面门上，老三的鼻子和嘴立刻涌出了鲜血，老三的眼神也有些游离了。

　　不过刘皓然还没有完，他疯一般抓起老三的脖领子，用力的把他提了起来，朝着一旁的台球桌子就撞了上去，一下又一下，开始老三还有些痛苦的呻吟声，后来老三就一点声音没有了，也不知道是死了还是怎么着。

　　刘皓然打了一会，把老三重新扔回到台球桌子边上，反拿的匕首朝着老三的喉咙就准备划下去。

　　但在刀锋刚刚划在老三的脖子上时，刘皓然才停了下来，锋利的刀刃刚刚划破了老三喉咙处的表皮，并没有划的太深。

　　刘皓然把匕首在手里转了一下，回头看了看金哲宁，好像在等金哲宁的号令一样。

　　金哲宁默默的点了点头，刘皓然站了起来，拿出自己口袋里的手帕，仔细的擦着那边不起眼的匕首。

　　地上的老三就好像死了一样，闭着眼睛，一动不动。

　　金哲宁回头扫视了一下屋内，转身走到了一旁的冰箱前，拿出了一瓶啤酒，走了回来。

　　徒手掰开了瓶盖，金哲宁对着老三的脑袋就浇了下去。

　　待啤酒浇完了，金哲宁反手拿着啤酒瓶，照着老三的脑袋就砸了下去。

　　酒瓶在老三的脑袋上爆开，老三全身也一激灵，突然一抬头，大口大口的呼吸着空气。

　　忽然间，金哲宁在老三刚刚被打的地上看到了一样从老三口袋里掉出来的东西，金哲宁悄悄的蹲下拾起了那样东西，然后起身走到阿血的身边，在阿血的耳边小声说了些什么，然后把那样东西交给了阿血。

　　阿血默默的点了点头，然后转身离开了。

　　金哲宁走回到老三的面前，蹲下，问道：

　　“怎么样？舒服吗？”

　　老三吐了口血水，露着带血丝的牙齿，很狂妄的笑着说道：

　　“哈哈哈……我不是说过了，有种你弄死我，还TM废什么劲儿啊！要杀要刮随你便，我老三不是怕死的人。”

　　金哲宁轻笑着站了起来，对着刘皓然招了招手，刘皓然走到金哲宁的身边，金哲宁在他的耳边悄悄说了些什么，刘皓然听后点了点头，同样离开了台球社，但确走的是后门。

　　看到地上的老三有些昏昏欲睡，一副要死过去的样子，金哲宁又对着杜威招了招手，说道：

　　“让他清醒点，别睡着了，等着他们回来。”

　　杜威“嗯”了一声，向前走到了老三的面前，蹲下，拿着一把和刘皓然刚刚那把一模一样的匕首，反拿匕首，一下子朝着老三的大腿就扎了下去。

　　老三忽然抬起了头，咬着牙没有叫出来。

　　疼痛是使人清醒的最好方式，古人不是有头悬梁锥刺骨的说法嘛，这当然是有一定科学道理的。

　　杜威没有把匕首拔出来，一直插在老三的腿上，老三想要伸手去拔匕首，但却被杜威用脚踩住了，老三没办法动弹，就那么一直痛苦的晃悠着脑袋，咬着牙，忍着痛。


第二百九十一章 要挟

　　就这样过去了几分钟，地上的老三好像已经疼的麻木了，这时候也不叫不喊了，直愣愣的靠在那里发呆。

　　杜威看到地上的老三没有痛苦的表情，不在像刚刚那样难受的乱叫了，他松开了踩着老三手的脚，走到一旁的角落里，拾起了一个塑料袋。

　　走回来，杜威搬过老三，一下子就把老三的脑袋套住了，老三刚开始还傻乎乎的笑着，但过了一会，老三就发现呼吸变的越来越困难了，他的脸色开始发胀，变红，双手死死的抓着杜威的手，想要把套在脑袋上的塑料袋子拿下来，但杜威抓的更死，任凭老三怎么样折腾。

　　老三开始渐渐的缺氧，手上的动作也开始用力起来，窒息的感觉让他疯一样的乱动着。

　　就在老三动作做强烈的时候，也就是他快要缺氧的时候，杜威松开了手，老三麻利的把头顶的塑料袋撕了下来，大口大口的呼吸着空气。

　　金哲宁在一旁看着，没有什么反映。

　　这时候刘皓然从后门进来走到了金哲宁的身边，在金哲宁的耳边小声说了些什么。

　　金哲宁点了点头，刘皓然又出去了。

　　不一会，刘皓然打头走了回来，身后还跟着几个小弟，几个小弟压着两个被封住嘴人，快步走了进来。

　　那两个人被带到了老三的面前，老三的眼神明显一亮。

　　金哲宁走到老三的面前，指了指那个缺了半个手掌的老二说道：

　　“这个是过命的你二哥是吧？”

　　老三死盯着老二，没有反应。

　　金哲宁又指了指那个断手的人，继续说道：

　　“这个是你中意的小弟是吧？”

　　这时候老三很警惕的看了看金哲宁，说道：

　　“你要干什么？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你刚刚要和我们拼命不也是为了这两个人吗？这么说，这两个人对于你非常重要喽！”

　　老三听了金哲宁的话，很愤怒的朝着金哲宁吼道：

　　“草你M的，你TM要干什么！有种都冲着我来！别伤害他们，送他们去医院！”

　　金哲宁深呼吸一下，说道：

　　“哎呦！尽头还挺足的。”

　　顿了顿，金哲宁继续说道：

　　“我会送他们去医院的，他们不会有事，但……不是现在。”

　　老三气急败坏，想要冲上来向金哲宁扑去。

　　一旁的小弟立刻上前按住了老三，一拳头打在了老三的脸上。

　　金哲宁微微蹲下，笑着说道：

　　“有时候看着对自己很重要的人痛苦，自己反而会很舒服的。”

　　说完，金哲宁一阵大笑，起身，对着一旁的小弟摆了摆手，那几个小弟玩起了袖子，向老二和那个小弟走去。

　　老二和那个小弟被封住了嘴，只能呜呜的发出声音，什么也说不了。

　　老三很愤怒的叫了一声，朝着金哲宁吼道：

　　“你TM卑鄙！不得好死！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我本来也不是什么好人，你多骂我一句，我也不能怎么样。”

　　老三咬牙盯着金哲宁，眼睛里充满了愤怒的红血丝。

　　那个几个小弟已经走到了老二和那个小弟的旁边，就在老三的面前，开始殴打他们两人。

　　打的很激烈，看起来很严重，但金哲宁事先都已经交代给刘皓然了，做样子看戏，不能打死了。

　　老三看着他们两人挨打，很痛苦的摇着头，眼睛里留出了泪水。

　　老二和那个小弟被打的满脸是血，而且快要昏过去了，本身他们的手就已经被砍掉失血过多，再加上这一顿打，他们已经快要不行了。

　　老三在一边摇头哭着，嘴里还念叨着：

　　“二哥，三弟对不起你啊，兄弟，我这个大哥对不住你啊，让你们受苦了，但我真的不知道该怎么办，发生这一切我都不知道该怎么办啊！”

　　金哲宁歪头对着刘皓然说道：

　　“把他眼睛掰开，让他看着。”

　　刘皓然点了点头，对着身后的小弟说了一句话，那几个小弟就走过去，按住老三的脑袋，掰开了他的眼睛，让他看着老二个那个小弟挨打。

　　老三痛苦的叫着，好像老二个那个小弟身上的痛苦都转移到他的身上似得。

　　金哲宁就是想在精神上折磨这个老三，这仅仅是个开始，后面还有更刺激的呢。

　　过了不一会，老二和那个小弟已经躺在了地上，昏过去了，不能再打了。

　　刘皓然摆手让那几个小弟把他们拖了出去，金哲宁再次走了过去，蹲下，问道：

　　“好看吗？还想在看看吗？后面还有更刺激的呢，如果你现在答应我的要求，我立马派人送他们去医院，你也可以去洗个澡，处理伤口，不再挨打了。”

　　老三哼哼一笑，说道：

　　“都已经这样了，我为什么还要答应你，弄死我，快点，给个痛快的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“嗯～很好，有个性。”

　　说着，金哲宁起身打了个电话，然后又走了回来，在老三的米面前徘徊说道：

　　“我刚刚派人去你家里了。”

　　老三一下就精神了，仰头盯着金哲宁，大声吼道：

　　“我草你M！草你M！”

　　金哲宁没有搭理老三的恶骂，很淡定的继续说道：

　　“原来你还是个孤儿，怪不得你会走上这条道路，也不知道你家里那个女的是谁，不过据她自己说，她是你姐姐，亲姐姐！”

　　“别TM碰我姐姐，这和我姐姐没关系，放了她！”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“哦，原来她还真的是你姐姐啊，嗯～挺漂亮的，据我手下说，好像还是个处女呢。”

　　说着，金哲宁走过去顿了下来，那出自己的手机，找到一张照片，递到了老三的眼前。

　　那是一个女的被扒光了衣服照的，旁边还有几个人按着她，不让她动弹。

　　老三看到后，哼笑了一声，说道：

　　“速度挺快啊，合成的？”

　　金哲宁没有回答，收回电话，打了起来。

　　拨通后，金哲宁仅仅说了几个字：

　　“让她接电话。”


第二百九十二章 等

　　手机里面“嗯”了一声，然后就是一阵琐碎的盲音。

　　金哲宁把手机开启了免提，拿在手里，对着地上的老三。

　　老三斜眼看了看金哲宁很专注的听着。

　　静音了一小会，手机里面传来了一个男性冷漠的声音。

　　“说话！”

　　里面没有动静，然后是“啪”的一个耳光声，吼道：

　　“快TM说话。”

　　手机里面这时候才传出了一个女人的尖叫声：

　　“啊！不要碰我！不要碰我！”

　　听到这个女性的叫声后，老三立刻一激灵，盯着金哲宁，很焦急的说道：

　　“别碰我姐姐，别碰我姐姐。”

　　金哲宁收回了手机，问道：

　　“那你答不答应。”

　　老三没有回答，也没有说话。

　　金哲宁看着老三，继续说道：

　　“我要给你提个醒，现在至少有十个我的手下和你姐姐在一起，在你们家里，我的手下可都是亡命之徒，他们都不是什么好人，甚至比我的做法还要恶劣，我要说的是，他们都是健全的男人，一个赤裸裸的美女摆在他们的面前那可是何等的诱惑啊，你要快点做决定了，要不然过一会，他们可就……”

　　老三很惊恐的白了脸，说道：

　　“你什么意思？不要啊。”

　　金哲宁微微一笑，拿起手里放到了自己的耳边，说道：

　　“上！”

　　很明显这个“上”字是什么意思，老三他心里更清楚这意味着什么。

　　这时候老三突然大叫道：

　　“不要，等一下。”

　　金哲宁立刻对手机里说道：

　　“等等。”

　　接着金哲宁看了看老三，问道：

　　“怎么？想明白了。”

　　老三点了点头。

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这样就对了嘛！早知现在何必当初呢！”

　　老三顿了顿，说道：

　　“但我有条件。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，你说，不过分的话，我会考虑。”

　　“别伤害我姐姐，让我见到她，送我兄弟去医院。”

　　金哲宁呵呵一笑，对着手机里说道：

　　“带她回来，速度。”

　　说完，金哲宁站了起来，对着杜威说道：

　　“带他去弄弄，快点回来。”

　　杜威点了点头，老三被几个小弟扶了起来，离开了台球社。

　　金哲宁深呼吸了一下，对刘皓然说道：

　　“把屋子里面处理一下，等他们回来。”

　　说完金哲宁也走出了台球社，刘皓然安排几个小弟去处理屋子里面。

　　在门口金哲宁看到老三被杜威带上了一辆车，离开了。

　　金哲宁点起了一支烟，眯着眼睛，慢慢的吸了起来。

　　过了一会，金哲宁想了想了，拿出手机，拨通了一个号码。

　　手机里面只响了两声，对面就接通电话了。

　　“喂！哥！”

　　金哲宁微微一笑，回道：

　　“怎么样？丫头，玩的还好吗？”

　　“哼！好什么好啊！我都快累死了，这里真的有很多事情要做，慕容姐姐一个人根本就做不过来，真不知道你是怎么想的，把这么多事情交给她一个人做。”

　　“哦，这么说你还是帮了她很多忙呗！”

　　“当然了，这些东西我都明白，我正经帮了很多忙呢！”

　　金哲宁哈哈一下，继续说道：

　　“那好，那好，你就继续帮慕容姐姐做事吧，乖，听话啊！”

　　“嗯，我知道了，不很累的，哥～很累！”

　　金哲宁当然知道自己妹妹金雅梦这两声强调的很累是很么意思，金哲宁微微叹了口气，说道：

　　“好好好，等我忙完了就去接你，想要什么到时候在说吧！”

　　金雅梦这一下就笑了，而且笑的很开心。

　　“恩，还是我哥了解我，哥，你最好了，我去帮慕容姐姐做事了，我们到时候见吧！”

　　说着，金雅梦就挂断了电话。

　　金哲宁无奈的笑着收好了手机，吸了一口烟，才发现阿血和刘皓然已经站在了自己的身边。

　　“哦，你回来了啊！”

　　阿血点了点头，金哲宁对着一旁的刘皓然说道：

　　“处理干净了？”

　　刘皓然也点了点头，金哲宁扔掉了手中的烟蒂，转身说道：

　　“那好，我们进去等杜威回来吧，他应该也快回来了。”

　　几人走进了台球社，果然台球社里面已经被收拾干净了，坏掉的东西被扔了出去，屋内的东西也都被摆放整齐，窗子也打开了，空气新鲜了许多，那些刚刚被打起不来的小混混们，也都不见了，屋内又恢复了原来的景象。

　　一旁的刘皓然这时说道：

　　“老大，这里一共是三层，二层的楼顶是一个越层，那个越层里面是一个办公室，很大，我们去那里等着吧。”

　　金哲宁点了点头，跟着刘皓然上了三楼。

　　三楼是一个办公室，很大，也很装修的也很好，里面还有空调，冰箱，弄得像酒店的包房一样。

　　屋内的沙发上坐着一个被手铐拷上的女人，看样子就是刚刚被扒光的那个女的，那个老三的亲姐姐。

　　阿血走到了金哲宁的身边，小声说道：

　　“这个就是那个老三的姐姐，我在你给我那个手机的通讯录里面找到了她的电话号码，然后骗她找到了他们家，才抓到。”

　　金哲宁点了点头，走过去。

　　这个女的还很不老实，朝着他身旁的那两个小弟一顿骂，还大嚷大叫。

　　“放开我，你们是什么人啊！我告诉你，我弟弟是这里的老大，让他看到你们把我拷起来，你们就完蛋了。”

　　金哲宁默默的走了过去，一把掐住她的喉咙，一字一句的说道：

　　“你TM给我安静点，要不然就不是刚刚那么简单了，小心我弄死你。”

　　被金哲宁这么一恐吓，这个女的还真就安静了，也不吵了，也不闹了，就那么乖乖的坐在沙发上，眼神游离的看着金哲宁。

　　金哲宁坐到了办公桌的老板椅上，阿血和刘皓然坐在了金哲宁的对面。

　　深吸了一口气，金哲宁对刘皓然说道：

　　“你给杜威打个电话，整整就行了，让他快点回来。”

　　刘皓然点了点头，拿出手机给杜威打电话。

　　打过电话后，刘皓然说道：

　　“老大，他们已经在路上了，很快就到。”


第二百九十三章 花招

　　金哲宁点了点头，默默的点起了一支烟，闭着眼睛，吸了起来。

　　费了这么大的劲也不知道结果会是什么样的，但金哲宁知道自己不可能面面俱到，这H市这么大，如果后面的部分都向这个无人区这么麻烦的话，那金哲宁的这个计划可就扯远了。

　　但金哲宁的心里并不想这样，他也没想到区区的一个小无人区就是这个样子，还真有那么几个硬杆子不怕死的，这人如果要是不怕死了，那可就真的麻烦了，就好比这个老三吧，你弄死他吧，后面的计划还真实行不了，自己还要多花心思去想其他的办法解决，要是真不给他点眼色看看吧，他还真就不松口，你也那他没办法，也不能让他去做事，好在金哲宁赌的这几次都赌到了正地方，这个老三还真松口了。

　　金哲宁还是猜对了他的心里，他终究是个小混混，不能和那些经过大风大浪的老油条相比，归根结底，他还是有所顾忌，那个老二，和他的姐姐，都是他放不开的人，如果不是金哲宁逼到了极端，他肯定也不甘心去死，心里的那个结他是解不开的，所以他最后还是答应了金哲宁，选择了对他最重要的人的后半生，也选择了他的后路。

　　混社会就要下得了决心，什么家人不家人的，混社会为的就是“利益”二字，没有钱就没有一切，反之有了钱也就有了一切，有钱在你手里捏着，你的腰板也就能硬起的挺了起来，但他们终究是小混混，他看不透这层窗户纸，也没有胆量去捅破，自以为那点小钱就是混社会的利益了，但其实呢？他们知道吗？

　　对于这个老三为什么会拼命为那个老二报仇，金哲宁还是有些怀疑的，他们仅仅是社会上的兄弟吗？他们的情谊真的有那么深吗？限于他们这种小混混，这样的做法还是有些过激的，但暂时金哲宁也想不了那么多了，这已经花费了金哲宁很多时间，没有必要再去弄明白了。

　　一支烟的时间过去了，杜威还是没有回来。

　　金哲宁睁开眼睛把烟蒂暗灭在烟灰盒里，深吸了一口气，朝着刘皓然问道：

　　“杜威不是说马上就回来了？怎么现在还没见到人啊？他去哪给那小子处理伤口了？”

　　刘皓然也一脸无知，耸耸肩，回道：

　　“我也不清楚啊，可刚刚打电话时，杜威确实是说他们已经在路上了，马上就到。”

　　一旁的阿血这时候默默的说道：

　　“不会出什么事了吧？”

　　刘皓然看了阿血一眼，说道：

　　“应该不会吧！一个小混混而已，不至于。”

　　阿血微微摇头，说道：

　　“虽然是小混混，但小混混要是拼起命来也不是好弄的。”

　　正说着呢，刘皓然的电话就响了起来。

　　接通电话后，刘皓然的连明显有些不知在了，而且冷默默的，不太自然。

　　刘皓然“嗯啊”答应了几声之后，把电话递给了金哲宁。

　　“老大，你接电话听听吧！”

　　金哲宁接过电话，很淡定的说道：

　　“说吧，是我。”

　　杜威在里面很急躁的说道：

　　“老大，这小子TM和我们刷花招，我们在去医院的路上又让人劫了，但还好我们带的兄弟多，把事情给处理了，我们在医院把他身上口处理完之后，这小子不知道在哪弄了个小手术刀，我们马上就要进无人区了，这小子拿着手术刀一下子就逼到了他身边那个兄弟的脖子上，我们那个兄弟也没有准备，就被他逼着了，要挟我们。”

　　听完了杜威的陈述，金哲宁默默的回道：

　　“那他想怎么样？”

　　杜威顿了顿回道：

　　“他要见她姐姐，确保他姐姐安全无事之后，在和我们回去，要是我们不答应，他就划了我们那个兄弟，然后自杀，让我们什么也得不到。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“还要威胁我们？你告诉他，如想见他姐姐，那就乖乖跟着我们回来，我说话算话，保证他姐姐平安无事，如果他坚持他自己的条件，那就没的商量，把他们都处理了，我们另想办法。”

　　杜威答应了一声，便挂断了电话。

　　金哲宁微笑着把电话还给了刘皓然，刘皓然和阿血马上好奇的问道：

　　“怎么了？出什么事了？”

　　金哲宁微微摇了摇头，回道：

　　“没事没事，都是小事，看来我还真是嘀低估这小子了，这人要是真不要命起来，还真是个麻烦事。”

　　说完，金哲宁就哈哈大笑起来。

　　坐在一旁的老三姐姐在金哲宁刚刚的话中似乎也听出了点门道，她也笑了笑，说道：

　　“你们不会得逞的，我弟弟很聪明的，你们一定会后悔的。”

　　刘皓然微微一笑，起身走了过去，坐在那个女的面前的茶几上，微微低头，说道：

　　“你现在最好老实点，别叽叽喳喳的，对你自己没什么好处，你要知道我们是干什么的，玩了你就跟大象踩死一只蚂蚁一样容易，女孩子要懂得自爱，太张扬了不好。”

　　那个女的还挺有刚，和刘皓然针锋相对：

　　“你和我说这些没有用，我自己弟弟是干什么的我清楚，他们老姐也不是好欺负的，总有一天会还回来的。”

　　刘皓然“哼”了一声，低头用一种很好色的眼光看遍了这个女的全身，然后意味深长的笑了笑。

　　那个女的一下子就警惕起来，说道：

　　“你要干什么？”

　　刘皓然把头靠近那女的脸，说道：

　　“看你这身材和脸蛋儿，还真挺不错的，要是放到我们KTV里，也一定是个出大台的热门子，但我如果费点心，出境把你买到一个最脏的窑子里，说不定我还能赚到更多的钱呢！”

　　说着，刘皓然就哈哈大笑起来，笑的样子好像他真的把这个女的买了，自己得到很多很多钱一样。


第二百九十四章 我要的人，你要的人

　　刘皓然很夸张的笑着，老三的姐狠狠的盯着刘皓然，从嘴里蹦出了几个字：

　　“你流氓！”

　　刘皓然点了点头，笑着说道：

　　“恩，我的确是流氓，而且是很大很大的大流氓，至始至终我没说过我是好人，像我们这种人拉到警察局都是可以枪毙几百回的人，所以啊，你最好也不要惹我们，我们什么事情都做得出来，也不怕招到天谴，因为在我们这种人的字典里啊，根本就没有‘不能’这两个字，只要你没把我弄死，那你也一定不会好受的。”

　　那女的恶狠狠的咬着牙，一副好吃了刘皓然的样子。

　　刘皓然点起了一支烟，说道：

　　“你可别乱动哦！我暂时还没有什么想法，要是一会你乱动或者乱说话引起了我的注意，那后果可是非常严重的，出了事情，你自己负责吧！”

　　说完，刘皓然站了起来，把头靠近老三姐姐的面前，吐出了嘴里的烟气，坏笑着说道：

　　“哦！对了，我想我有必要在提醒你一遍，我们可不是什么好人！别妄想我们会发善心饶了你，如果你弟弟没有帮我们做好事情，那你就要为你弟弟承担他的惩罚，所以啊，你一会要好好劝劝你弟弟哦！如果事情办得好，我们老大高兴没准还能放你们一条活路呢！”

　　说完，刘皓然很邪恶的笑了笑。

　　直起身子，走回到了办公桌前。

　　等刘皓然的一支烟吸完了，楼下这时也传来了停车的声音。

　　刘皓然看了看金哲宁，金哲宁默默的点了点头。

　　不多时，一阵上楼的脚步声逐渐逼近，知道杜威领头，打开了门。

　　杜威第一个先走进来的，随后是那个老三，和几个看着他的小弟。

　　杜威一只手用纸巾捂着自己的脖颈处，另一只手朝着办公桌扔过来了一个小手术刀。

　　“草TM的，跟我耍花招。”

　　金哲宁仰头看了看杜威，问道：

　　“怎么了？，没事吧！”

　　杜威摇了摇头，说道：

　　“没事，就是划破了点皮。”

　　一旁的那个老三身上明显干净了许多，沾满血迹的衣服也被换掉了，身上的伤口也都被包扎上了，整个看起来舒服多了。

　　老三的两手被手铐拷着，一进屋他就看到了他的姐姐，他的姐姐也看到了他，两人就要朝对方拥去。

　　一旁的小弟都把他们给按住了，没让他们动弹。

　　“姐！姐！你没事吧！”

　　“老弟，老弟！你没事吧！”

　　这两人还这是姐俩，说的话都差不多。

　　一旁的金哲宁朝着那几个小弟摆了摆手，把那个老三放了过去。

　　把老三放开之后，他们两人就拥抱在一起，老三端详着他姐姐的脸，左看右看的问道：

　　“姐，你没事吧！他们没把你怎么样吧？”

　　他的姐姐摇了摇头，回道：

　　“没有，老弟，姐没事，你这是发生什么事了？为什么你也被拷起来了？难道你们不是……”

　　这女的话说了一半，就卡住了，然后很疑问的看着金哲宁他们，又看了看他自己的弟弟。

　　老三很沮丧的看着他姐姐，带着哭腔说道：

　　“姐，对不起啊！是弟弟连累了你，不过你放心，我没事，我会保护你不让他们伤害你的，我们会没事的。”

　　他姐姐很慈祥的笑了笑，说道：

　　“没事的，老弟，姐相信你，从小我们相依为命的长大，姐一直都是相信你的，只要我们两个在一起，那就没什么可以难道我们的事情，没关系的，你不用和姐道歉。”

　　老三深深的吸了一口气，仅仅的握着他姐姐的双手。

　　金哲宁看着他们两人交流的也差不多了，就给一旁的那几个小弟使了个眼色，把他们分开拉到了一边。

　　“怎么样？你姐姐完好无损吧！我说话还是很算数的吧！”

　　老三转身看了看金哲宁，回道：

　　“你说吧，到底要让我帮你们做什么事。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你要想好，既然答应为我做事了，那就不要耍花样，要是刚刚的事情在发生，那你和你姐姐的日子可就不好过了。”

　　“少废话，快说要我做什么事吧！”

　　金哲宁想了想，回道：

　　“找回你大哥。”

　　老三的眼睛转了转，说道：

　　“我真不知道我大哥在哪里，我说的是实话。”

　　金哲宁摆手阻止老三继续说，起身走了过去，说道：

　　“先别那么早就下结论，不知道他在哪里那就要想办法知道他在哪里，总之，你要找到他。”

　　老三点了点头，说道：

　　“嗯，好吧，我会去想办法去找，但我有一个条件，送我二哥和小弟去医院治疗，放了我姐姐，保证她的安全。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“我只能答应你一件事情，你二哥和那个小弟已经在去医院的路上了，我保证他们会接收最优秀的治疗，他们的伤不会有问题的。”

　　说到这里金哲宁停顿了一下，接着说道：

　　“但你姐姐是不能走的，你尽管去做你的事情，我保证她的安全，但如果你有一点不正常的想法，那你就要好好想想你的姐姐了。”

　　说完，金哲宁深深的叹了一口气。

　　老三回头看了看他姐姐，他姐姐很勉强的对着他笑了笑。

　　回过头，老三对着金哲宁点头。

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我们就这样说定了，我要看我我想要的人，你也一样会看到你想要的人。”

　　金哲宁走回到老板椅前坐了下来，对着老三说道：

　　“听说你们老大在这里有一个老婆是吧！”

　　老三点了点头，回道：

　　“嗯，是，我们有一个嫂子，但她不在这里，在市区内。”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续说道：

　　“他有个老婆，然后还有个孩子是吧！”

　　老三皱了皱眉头，说道：

　　“什么？你说的是涛涛，我嫂子和涛涛？难道你们是想……”

　　金哲宁打断了老三的话，笑着说道：

　　“对，我们就是那么想的。”


第二百九十五章 只可意会不可言传

　　刘皓然和杜威也点了点头，老三迟疑了一下，说道：

　　“各位大哥，我知道你们都是做大事情的人，做大事者不拘小节，你都是有身份的人，我也知道我们斗不过你们，但你们要是想凭着一个弱女子和一个小孩来威胁我大哥回来，这是不是有些不好啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没什么不好的，仅仅是想利用他们一下而已，如果他们乖乖的听话配合我们工作，我保证他们和你姐姐一样，不会受到任何的伤害。”

　　老三皱了皱眉头，说道：

　　“嗯，好吧，但是我也仅仅有嫂子的一个电话号码而已，他们家里我就去过几次，我们经常都是在这里见面的，如果我自己去接他们来，他们应该会怀疑的，因为我们大哥很少让我们接触到他家里的事情，所以……”

　　老三还没说完话，金哲宁一下子就打断了他的话说道：

　　“你哪来那么多废话？行不行自己去想办法，我要的是结果，不是过程，不管你怎么弄，我就是要见到我想要见到的人。”

　　老三思考了许久，说道：

　　“好吧，我尽力去办，但我还有一个要求。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“嗯，最后一个。”

　　“我要确保我二哥和小弟确实是在医院接受治疗。”

　　一旁的刘皓然听到老三又提要求之后，立马想要起身激怒道：

　　“草你M的，你怎么那么多事啊？让你去就去，少TM拖泥带水的，还TM蹬鼻子上脸，给你点阳光你就灿烂是不是？”

　　金哲宁摆手示意刘皓然安着，自己转头说道：

　　“好，我答应你，但这是你能提的最后一个要求了，之后你就只能给我办事了，没有任何的借口和理由。”

　　老三咬着牙点了点头，金哲宁对着杜威看了看，杜威拿出了自己的手机，打了起来。

　　电话拨通之后，杜威简单的说了几句，然后把电话递给了老三，在来三接过手机时，杜威并没有松手，老三抬头看了看杜威，杜威冷着脸，默默的说道：

　　“给你三十秒。”

　　说着，杜威松开了手机，老三很焦急的接过了手机走到一边打了起来。

　　不到半分钟，老三把手机还给了杜威，自己转向金哲宁，很正式的说道：

　　“你们很讲信用，我二哥他们说很好，住的都是高间，马上就要动手术了，我代表他们谢谢你们。”

　　说着老三很正经的向后退了一步，九十度角给金哲宁等人鞠了一躬。

　　金哲宁摆手示意老三起来，说道：

　　“行了行了，我说过，我说话算话，感谢就免了，你只要做好我们让你做的事情就行了。”

　　老三点了点头，转身走到了他姐姐的身边，蹲下，安慰道：

　　“姐，放心吧，他们都是做大事情的人，他们很讲信用的，你在这里好好待着，我一会办完事情就回来。”

　　老三姐姐很慈祥的笑了笑，说道：

　　“嗯，姐姐知道了，你去吧，自己小心点。”

　　老三深吸了一口气，起身向外走去。

　　这时候金哲宁突然说话了：

　　“他们两人会跟着你去，你只要出面说事就行了，他们不会暴露任何马脚的。”

　　老三回头看了看跟在他身后的两人，然后转头看着金哲宁说道：

　　“我嫂子人很好，他不接触任何这方面的事情，另外涛涛就是个小孩子，这事情和他们无关，希望你能认真考虑一下，我恳求你手下留情。”

　　说完，老三头也不回的走出了办公室，金哲宁派去的那两个小弟立马跟上。

　　金哲宁抬头看了看屋子里，隔着一道墙的另一边还有一个单独的屋子。

　　想了想，金哲宁伸手指了指一边的两个小弟，说道：

　　“把她带到那个屋子里面去，你们两个进去看着她。”

　　紧接着，金哲宁转头看了看老三姐姐，说道：

　　“我和你弟弟已经达成了协议，我不会伤害你，但也希望你能有自知之明，配合我们把这个协议共同达成。”

　　老三姐姐默默的点了点头，起身走向了那个屋子。

　　那几个小弟跟着老三姐姐走了过去，两个人跟进了屋子，另外两个人站在了门口，关好了门。

　　刘皓然很吸了一口气，做起来问道：

　　“老大，你费这么大劲儿到底是要干什么啊？这又是他姐姐，又是他老婆孩子的，有必要吗？”

　　金哲宁微微一笑，也坐了起来，十指交叉放在桌子上，问道：

　　“我问你一个问题啊！”

　　刘皓然点了点头。

　　“如果我把这个事情交给你来办，那你会怎么处理这个无人区？”

　　刘皓然想了想，说道：

　　“很简单，带着我的然堂的兄弟们把这里堵死，看谁不服就砍谁，砍到他们服气、怕我们了为止。”

　　“然后呢？”

　　“然后在派人来接管这里的所有场子，我们接手这里的大权方向就行了。”

　　“那你有没有想过你要派出来多少人？我们还有那么大的事情要去做呢？你一个小小的无人区就费了那么大的工程，那后续的事情还怎么进行啊，就算你把他们都打服了，你在时你们人多，他们不敢怎么样，但要是你不在时，他们突然间给你来那么一下子，你能受得了吗？我们再怎么说也是外来人员，这里面的人情事故，他们这里的人要比我们了解的多，而且想要征服这里其实很简单，并不用费多大的人力来用武力解决问题，我们只需安排好几个人的环节，然后就可以静观其变了，只不过我们安排的这几个环节看起来比较麻烦罢了，其实很简单的，动动脑子总比靠人去拼命要容易得多。”

　　刘皓然嗯“啊的”的点了点头，笑着说道：

　　“哦～原来老大你是想……”

　　金哲宁做出一个静音的手势“嘘”一声，然后很老谋深算的笑着说道：

　　“只可意会，不可言传！”

　　刘皓然和杜威还有阿血几人和金哲宁相视一笑，齐声说道：

　　“哦哦！只可意会不可言传！”


第二百九十六章 百斗不厌的兄弟

　　几人哈哈一笑，心里都明白金哲宁是什么意思，也就没有必要把话摆明了说。

　　金哲宁把烟拿出来分给了其他人，几人点起烟，缓缓的吸了起来。

　　也不知道那个老三会不会在耍花招，不过看样子应该是不会了，刚刚他和他姐姐那一幕情景已经说明了很多问题，至少他对他的这个姐姐很在意，毕竟是亲姐姐，老三也见识了金哲宁他们手段，极其残忍，毫不留情，一旦他有一点不轨的行为，想必金哲宁等人一定不会让他的姐姐好过。

　　这个老三其实很聪明，他应该会想到这点问题的。

　　而金哲宁现在只需要静静的坐在这里吸烟，等待老三带着他们大哥的老婆和孩子回来就行了。

　　这时候金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机看了看，是一个陌生的号码，但还是接了电话。

　　“喂！我是金哲宁。”

　　电话里面传来了一阵嘿嘿的笑声，没有说话。

　　金哲宁听到笑声仔细斟酌了一下，无奈的笑着摇了摇头，继续说道：

　　“行了，我猜出你是谁了，别装了说话。”

　　打来电话的小金鱼嘿嘿一笑，说道：

　　“原来你能猜出来我是谁啊，我还以为你会把电话挂掉呢！”

　　“虽然是陌生的号码，但你的声音我还是能听出来的，我还没老到耳聋眼花呢！”

　　里面的小金鱼一下子沉默起来，说道：

　　“希望你老到耳聋眼花的时候，我还能陪在你身边。”

　　金哲宁听了小金鱼的话有些尴尬的笑了笑，转移话题说道：

　　“啊哈哈哈～会的，一定会的。”

　　小金鱼没有说话，就“切”了一声。

　　金哲宁也不知道该说些什么，也就只要转移别的话题，不再说这个。

　　“对了，你打电话找我有什么事啊？”

　　小金鱼“嗯”了一声，回道：

　　“其实也没什么事情，就是想问问你在哪里呢，我这边没什么事，中午休息我就回家了。”

　　“哦，那你就在家好好呆着呗，我这边正忙着呢，你知道的。”

　　“真的很忙吗？”

　　“嗯，一会就会很忙的。”

　　“那我过去找你好不好？”

　　“不是说了我很忙吗？你就别过来添乱了！”

　　“哎呀！我不会添乱的，我保证。”

　　金哲宁叹了口气，接着说道：

　　“那也不行，你就老实的在家待着吧，没事就去场子里转转，要不然就去逛街，买什么我报销行不行。”

　　小金鱼没有说话，这表示小金鱼没有答应，而且很不满意。

　　金哲宁有些无奈的想了想，过了几秒说道：

　　“这样吧，你去可迪酒吧等我，我把这边的事情处理完之后会去那里接雅梦，顺便带上你。”

　　小金鱼在那边顿了顿，说道：

　　“可是……你要快一点啊！”

　　“为什么啊？有什么急事吗？”

　　“哎呀！算了，你个大傻子，记得快点去接我就行了。”

　　说完，小金鱼就莫名其妙的挂断了电话。

　　金哲宁很疑惑的收回了手机，嘴里还自言自语的嘀咕道：

　　“没事骂我干什么啊？我也没说什么不对的啊？”

　　屋内很安静，也只有阿血他们几个人，金哲宁刚刚和小金鱼的通话他们也都听见了。

　　几人看到金哲宁很纠结的收回了电话，纷纷笑了起来。

　　金哲宁用力吸了口烟，长长的吐了出来。

　　一旁的刘皓然扬了扬头，碰了一下旁边的杜威说道：

　　“老威，你说老大怎么就那么幸运呢，遇到那么好的两个女孩子，一个嫂子清纯阳光，另一个嫂子聪明机灵，最重要的是她们两个人怎么都那么漂亮呢！而且她们对待老大还那么用心，你没看见老大以前受伤的时候，井菱嫂子哭的多伤心啊！哎呀！那场面看着真是让人心疼啊！唉……真是羡慕啊！”

　　杜威很鄙视的看了看刘皓然，说道：

　　“那是老大自己的事情，你跟着瞎说什么啊？就你这个损样一辈子也找不着媳妇，光杆儿司令一个！”

　　“哎！你小子是不是又欠打了，还跟我杠上了。”

　　“跟你杠？次次！都没意思了，你永远也玩不过我。”

　　“靠！我看你小子是又欠揍了，一天不打你就上房揭瓦是不是？”

　　说着刘皓然很麻利的伸出手，在杜威的后脑上用力的拍了一下。

　　“啪”的一声，还挺响。

　　杜威一下子也不干了，起身就朝着刘皓然扑了过去。

　　这么大两个人就在这不大不小的办公室里闹了起来。

　　站在门旁的几个小弟还是第一下见到他们的老大这幅德行，平时都是冷着脸，说一是一说二是二的，这当着大哥大的面怎么还干上了，看样子还真不像是假的，下手还挺重的。

　　金哲宁和阿血也漠然，这两个人就是这样，都老大不小了，一天还斗起来没完，真不愧是从小穿一条裤子长大的好兄弟，这俩人在一起二十几年了，还就真就斗了二十几年，而且还不带烦的。

　　这也就是当着金哲宁的面，要是平时在他们的场子里当着众小弟这样干起来了，他们的小弟还真不敢相信他们是在逗着玩呢，说不定早就一起上去把他们扑倒拉架了！

　　金哲宁起身走到了窗子边，双手插在兜里，遥望着远方。

　　身后还不是传来刘皓然和杜威两人干架的叫骂声。

　　“草！你TM还真能下的去手啊！”

　　“靠！我怎么就下不去手呢！还不是你先磕我的！”！

　　“你等着老子哪天看见你的，我趁你不注意就让几个小弟把你套麻袋里，我自己一个人打到你叫我哥为止！”

　　“我才不叫你哥呢！我闲丢人，你叫我哥还行，我就勉强收下你吧！小然子！快叫哥！”

　　“去你M的，小威子！快叫我哥！”

　　金哲宁也没有回头，想必战况也太血腥，让人惨不忍睹。

　　这时候突然有人敲了敲办公室的门，然后一个楼下的一个小弟打开了门，看到屋内沙发上自己的老大和刘皓然正在激烈的扭打着，这个小弟也有些茫然了，看看刘皓然和杜威，又看了看金哲宁，愣是半天没说出话来。


第二百九十七章 不简单的女人

　　刘皓然和杜威看到有人进来了，两人也停了下来，杜威一把推开刘皓然，自己整理了一下衣服。

　　那个小弟看到这副场景，也不知道该说什么，但想说又不能说的样子，实在是有些尴尬。

　　刘皓然抬头看了看那个小弟，说道：

　　“看看看！看什么看啊！有事快TM说，磨磨唧唧干什么呢！”

　　那个小弟嘿嘿一笑，很不好意思的笑着回道：

　　“大哥，他们回来了，我上来通报一声。”

　　刘皓然转头看了看金哲宁，金哲宁默默的点了点头。

　　“哦，我知道了，让他们上来吧，是不是一个女人和一个小孩子？”

　　那个小弟点了点头，回道：

　　“嗯，是，看样子他们好像还不知道我们。”

　　刘皓然想了想，长出了一口气说道：

　　“让兄弟们都注意点，别把那个小孩给吓着了。”

　　“恩，明白，然老大，我这就下去接他们上来。”

　　说着，那个小弟微微点头，转身快步走了出去。

　　杜威在一旁笑了笑，碰了一下刘皓然，说道：

　　“没想到你还挺有爱心的啊！”

　　刘皓然听了杜威的话，很鄙视的仰了仰头，说道：

　　“滚滚滚滚，滚蛋！”

　　杜威哈哈一笑，两人又坐回到办公桌前。

　　一阵小孩子的说话声和大人的逗笑声伴随着高跟鞋走路的声音从楼梯处传了过来，看样子他们是真的不知道，听声音还挺高兴的。

　　金哲宁给阿血等人使了个眼色，几人默默的点了点头。

　　办公室的们被打开了，老三抱着一个小孩笑呵呵的走了进来，小孩子是男孩，不大，看起来很可爱，此时正被老三逗的开心。

　　跟着老三走进来的是一个年级不大的女人，看起来不到三十岁，算不上漂亮但绝对不会逊色，很标准的家庭少妇。

　　那个女人走进来之后，转眼看了看屋内的几人，然后一下子就愣住了，站在那里不动弹了，就那样盯着金哲宁这边愣着。

　　老三也收回了笑容，把抱着的那个孩子放了下来，护在自己的身前。

　　那个女人楞了好一会，才回过神，转头看了看自己身旁的老三，老三没有直视他的这个嫂子，把头转到了一边，深深的叹了口气。

　　女人拉了拉老三的胳膊，很冷静的问道：

　　“老三，这是怎么回事啊？他们是谁？你大哥呢？”

　　老三深吸了一口气，看了看自己身前的那个小孩子，小声说道：

　　“嫂子，我对不住你，我也是被逼的，但你放心他们答应我了，只要你配合他们，他们就不会伤害你和涛涛的。”

　　金哲宁一直在观察这个女的，从她进门，到发现情况不对，在到她听到老三的话，她的眼神时刻都在变化，但从来没有一丝的恐惧划过，反而是异常的坚定，一看就不是善茬子，肯定不简单，整几句恐吓的话肯定是唬不了她，至于她能不能配合自己合作，金哲宁暂时还不知道。

　　老三在一旁没有说话，这个女人拍了拍老三的手臂，极其冷静的说道：

　　“没事，老三，嫂子不怪你，别着急，没事的。”

　　老三深深的叹了口气，回道：

　　“嫂子，我是真的没办法了，他们抓了我姐姐，我亲姐姐，你知道的，他们都不是好惹的人，我们这些人在他们眼里都是小打小闹，连一只蚂蚁都不如，我是真的没办法了，就算把我拼死了和他们同归于尽，能让他们放过我姐姐和你们，我也不会去接你们的，嫂子，我老三对不住你和涛涛了。”

　　这个女人转头看了看金哲宁他们，然后又把涛涛拉到自己的跟前，继续说道：

　　“那你姐姐没事吧？他们把她怎么样吧！”

　　老三抽了抽鼻子，冷静了一下，说道：

　　“没事，她很好。”

　　女人点了点头，拍了怕老三的肩膀，说道：

　　“那行了，幸苦你了，嫂子去和他们谈，争取放了你和你姐姐，你大哥惹下的事情我去处理。”

　　说着这个女人扶着那个小孩向前走了一步，看了看金哲宁这边，很快的就辨认出金哲宁是这里的老大，女人理了一自己的头发，说道：

　　“你是这里的老大吧！”

　　金哲宁点了点头。

　　“有什么事情我跟你们谈，有什么后果我承担，但你们不好伤害他们行不行。”

　　“这要看你的配合程度了，你们有没有事，全在于你们的配合程度。”

　　女人点了点头，弯腰摸了摸那个小孩的脸蛋儿，说道：

　　“涛涛乖，先出去玩一会，妈妈要和这些叔叔谈些事情，一会就出去接你。”

　　那个小男孩用那稚嫩的眼神看了看金哲宁等，然后一把抓住了那个女人的手，有些要哭的说道：

　　“不不，我要妈妈，我要妈妈。”

　　女人很慈祥的笑了笑，扳开男孩的手说道：

　　“没事的，涛涛很乖的，你刚刚不是说想去吃肯德基吗？你先出去玩一会，妈妈很快就去接你，然后我们再去吃肯德基，你想吃什么就吃什么，妈妈一定让你吃个够。”

　　小男孩的眼神有些动摇，噘了噘自己的小嘴，奶声奶气的说道：

　　“那好吧，但妈妈你要快点出来接我。”

　　“嗯，妈妈很快就出去接你，你先去玩吧！”

　　小男孩“嗯”了一声，松开了那个女人。

　　这个女人直起了身子，看着金哲宁说道：

　　“可不可以让我儿子先出去，有什么事情你们和我谈，我不想让小孩子听到。”

　　金哲宁点了点头，对着一旁的杜威使了个眼色。

　　杜威伸手招唤了一下门旁的小弟，那个小弟就走了过去。

　　女人看到那个小弟走过来之后，很明显搂住了那个小孩，有些不放心的看着金哲宁。

　　金哲宁没有抬头，默默的说道：

　　“你放心，我说话算话，不会伤害你儿子的。”

　　说完，一旁的小弟已经走到了那个人小孩的跟前，笑呵呵的说道：

　　“来来，小朋友，叔叔带你去买糖吃。”

　　那个小男孩很疑问的抬头看了看他妈妈，那个女人也笑了笑，轻轻推开了小男孩，说道：

　　“去吧，涛涛，没事的，让这个叔叔带你去买好吃的。”


第二百九十八章 心理战

　　小孩看了看他妈妈，噘了噘嘴，半信半疑的走到了那个小弟的跟前，那个小弟一把抱起了这个小孩子，笑呵呵的说道：

　　“来吧，叔叔带你去买糖吃，等一会妈妈就出来接你了。”

　　小孩点了点头，回过头朝着他妈妈叫道：

　　“妈妈，你要快点来接我哦！”

　　女人点了点头，很慈祥的笑着回道：

　　“嗯，知道了，妈妈很快就出去接你，你要乖乖听叔叔的话哦！”

　　小孩回过了头，伸手扶住了那个小弟的肩膀，那个小弟呵呵的笑了笑，抱着这个孩子走出了办公室。

　　金哲宁不得不佩服这个女人的心机，另眼一看她是一个很标准的家庭少妇，带着自己的孩子玩乐，但仔细的用心去寻觅，金哲宁发现这个女人的心里不是一般的彪悍，至少比一般人的心里要强悍的多，表面可以隐藏的这么好，看上去什么事情都没有，但其实她的心里早就已经算计好了对策，只不过是在揣摩金哲宁的用意。

　　她可以很小心的把孩子交给金哲宁的人，而自己留在这里，这说明她保定了金哲宁不会对这个孩子做什么，也不可能来用这么孩子威胁自己，但利用是一定的，至于伤害，她可以很放心的笑了，而不必担心，她知道，金哲宁并不想伤害他们，只不过是利用他们做一个事情发起的引子罢了。

　　孩子走了之后，金哲宁给自己对面的杜威和刘皓然使了个眼色，两人点头会意，起身绕过桌子走到了金哲宁的身边，两人分别站在了金哲宁的左右，就好像是金哲宁的左膀右臂一样，不过想一想，其实他们两个还真是金哲宁的左膀右臂。

　　阿血没有动弹，只是默默的坐在那里，很坦然的看着这个女人。

　　杜威对着这个女人做了一个请的手势，示意她请坐。

　　女人和老练的说了声谢谢，谈后坐了下来。

　　金哲宁就在对面微笑着，眼睛直直的盯着女人的眼神。

　　女人习惯性的翘起了二郎腿，看了看一旁的阿血，又看了看金哲宁说道：

　　“我叫寒冰，有什么事就说吧，没必要弄得这么压抑。”

　　金哲宁微微一笑，坐了起来，十指交叉放在桌子上，说道：

　　“寒冰，嗯，很有个性的名字，看样子你比我大不了多少，我就叫暂且叫你冰姐好了。”

　　寒冰点了点头，说道：

　　“嗯，可以，他们都这样叫我。”

　　“那好，冰姐，其实麻烦老三把你和涛涛请过来，也实在是没有办法，你老公劫了我们的车队，抢了我兄弟的钱包，然后还开枪伤了我兄弟，幸好那是只土枪，没把我兄弟怎么样，我兄弟也不是矫情人，留点血也就算了，但是你老公现在可是跑了，我们也就只好处理了一下那个老二和老三，之后才找到这里的，其实我们也没什么想法，就是想拿回我们的东西，仅此而已。”

　　寒冰深呼吸了一下，说道：

　　“嗯，我明白了，你就是想利用我和孩子把他找回来是吧。”

　　金哲宁微微点头，回道：

　　“嗯，大概是这个意思。”

　　寒冰想了想，继续说道：

　　“能告诉我你们是什么人吗？看你们这架势，好像是有备而来吧？”

　　金哲宁很随意的动了动手指，回道：

　　“其实我们是干什么的并不重要，我们也就是路过而已，随便进来看看。”

　　寒冰哈哈一笑，说道：

　　“你说谎的，听你的口音，你一定是土生土长的H市人，我不会听错的，另外你们这些人很明显就是有组织只有纪律的黑帮成员，外面那些人的穿着，手里拿的东西，开来的面包车，都是一模一样的，说你们是路过，好像不太对吧？”

　　寒冰猜出来这个结果金哲宁并不感觉得到意外，这样一个聪明的女人怎么可能猜不出这点破绽呢？金哲宁这样说也仅仅是想探测一下寒冰的心机，金哲宁想要找到寒冰心里的弱点，之后才能利用她把那个老大找回来。

　　金哲宁向后靠在了椅背上，说道：

　　“其实我们真的是路过，不小心被你老公他们给盯上了。”

　　寒冰微微摇头，说道：

　　“不不不，你们一定不是路过，我知道你一定是H市本人，这个地方没有几个H市道上的人不知道的，但却没有几个人对这里感兴趣，因为众所周知，这个地方混乱不堪，没有什么油水可榨，所以这地方很少有市区的黑帮人员来这里，几个人来，闹了事情，基本就出不去了，你们这么一大帮人进来，机灵的人早就躲起来了，你们什么也看不到。”

　　金哲宁还是那样的笑着，盯着寒冰，问道：

　　“那冰姐的意思是……”

　　寒冰很肯定的答道：

　　“你们是有目的而来的，而且你们还想要管制这里，控制这里，看你们这架势，肯定不是一般的小帮会，既然想要平了这里，那你们也仍然会有更大的野心啊！”

　　金哲宁这时候突然拍起了手，哈哈一笑，说道：

　　“好啊，好啊！不愧是这老大的媳妇，果然是强者背后的强者啊！看人的功夫还真不低啊！”

　　寒冰微微一笑，说道：

　　“还可以吧，谢谢夸奖！”

　　在这几轮的谈话期间，金哲宁的眼神和寒冰的眼神是一直盯在一起的，两人都想看穿对方的心里，但两人的心里防线也格外的坚固，誓死也不会放松。

　　但金哲宁是什么人？一个经过世界上最专业全能训练的高材生，各行各业，大到航天小到工厂，没有一个环境是金哲宁没有经历过的，更别说这样的心里战术了，这可是金哲宁之前训练课目中很重要的一项，能读取未知人的心里，并且防御同行的专业人士的读心术，在其读取自己心里的同时，创造出一个虚拟的假象蒙蔽对方，让其认为以虚为真。


第二百九十九章 更胜一筹

　　两人对视了好一会，坐在寒冰身边的阿血还好一些，毕竟他和金哲宁是一个导师教出来的学生，这个读心术阿血也同样精通。

　　而站在金哲宁身旁的刘皓然和杜威两人就有些迷茫了，他们不知道金哲宁和寒冰这是在干什么，两人面带笑容的看着对方，也不动也不说话，还真有些怪。

　　许久，金哲宁哼哈的笑了一声，看着寒冰说道：

　　“你是想用眼神看穿我的心思吗？”

　　寒冰很委婉的笑了一下，回道：

　　“我不肯定，也不否认。”

　　“嗯～你不简单啊！”

　　“还好吧，一般般。”

　　金哲宁点起一支烟，缓缓的吐了口烟气说道：

　　“你不要总想着用你的眼睛看穿我的心思，我知道你学过心理侦查，不过我想说的是，我也同样学过心里侦查，而且我还学过反侦察，并且一定比你学的好，你就放弃这个念想吧！在我这里你最多也就只能得到一堆虚假的东西。”

　　“虚假？”

　　寒冰疑问道。

　　“嗯，虚假的，我这么说你应该明白的我的意思，你是聪明人，这点含义你一定可以猜到的。”

　　听了金哲宁的话，寒冰突然一愣，之后又很轻松的笑了出来，说道：

　　“高！实在是高！人才！”

　　说话间寒冰向金哲宁伸出了大拇指。

　　“你到底是什么人啊？我很好奇。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这个你不需要知道，如果有机会，以后你会知道的。”

　　寒冰微微点头，说道：

　　“那好吧，我们继续。”

　　金哲宁“嗯”了一声，接着说道：

　　“按我说的，把你老公找回来吧！”

　　“他没有跟我联系，我根本就不知道他跑了这件事，我也没办法联系他。”

　　“不不不，你一定可以联系到的，好好想想，一定可以的。”

　　寒冰这时哈哈一笑，说道：

　　“哼！好吧，他有一部手机，平时我们只用那部手机联络，别人不知道。”

　　金哲宁很满意的笑了一下，歪头看了看一旁的杜威，杜威会意低头，金哲宁在他的耳边轻声说了几句什么。

　　杜威转身走出了办公室，金哲宁回过头看着寒冰说道：

　　“稍等一下，我的手下马上就回来。”

　　杜威很快就回来了，只不过手里还多了一份报纸和一个数码相机，还有一个笔记本电脑。

　　金哲宁拿过报纸，找到了报纸的首刊，递给了寒冰。

　　寒冰笑着接过报纸，看了看上面的日期，抬头对金哲宁说道：

　　“这有用吗？”

　　金哲宁耸耸肩，回道：

　　“有没有用要在试过之后才知道。”

　　寒冰哼笑了一下，拿着报纸起身，走到了一旁的墙边。

　　金哲宁给杜威使了个眼色，杜威拿着数码相机，准备给寒冰拍照。

　　寒冰很配合的把报纸首页举在了胸前，一点也没有紧张的意思。

　　金哲宁打开杜威拿回来的笔记本电脑，把数码相机联在了笔记本电脑上。

　　寒冰坐了回来，金哲宁把电脑屏幕转向了寒冰，微微一笑，伸手示意寒冰。

　　“谢谢冰姐这么配合，我相信你，开始吧！”

　　寒冰看了金哲宁一眼，低头开始操纵电脑。

　　利用一个电脑软件，寒冰把刚刚拿着报纸照的那张照片，发给了一个手机号码。

　　“好了。”

　　寒冰把电脑推回到金哲宁的面前。

　　金哲宁拿出自己的手机微微一笑，对着寒冰晃了晃，说道：

　　“还有一个呢！”

　　说话间金哲宁把手机滑倒了寒冰面前，寒冰看了看手机，咬了咬牙。

　　照片上的人是他的儿子，照片的背景是寒冰的家里，寒冰心里一阵，盯着金哲宁说道：

　　“别伤害我儿子。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你好像很关心你儿子啊？这么一会，你都和我强调多少遍不要伤害你儿子了，只要你好好配合我们找回你老公，我们当然不会伤害你儿子了，要是你耍花招不听话呢！我想我可以用一百种办法让你儿子死去，甚至可以把他换成钱。”

　　寒冰一下子站了起来，双手握紧狠狠的砸了一下桌子，朝着金哲宁大声吼道：

　　“你敢！如果我儿子少一根头发，你什么也别想得到。”

　　金哲宁也笑着站了起来，和寒冰面对面，不紧不慢的说道：

　　“别激怒，激怒会让你丧失理智的。”

　　寒冰狠狠的咬着牙，说道：

　　“别碰我儿子！”

　　金哲宁微微叹气，说道：

　　“你应该知道吧，现在医院里也有很多小孩因为各种疾病需要及时进行器官移植，你想啊，你儿子那么健康，一定会有很多病孩和你儿子匹配的，如果我要是把你儿子……”

　　金哲宁还没说完，寒冰的眼睛红红的，有些哭呛着说道：

　　“我求求你了，别伤害我儿子，你要我怎么样都行，只要你别伤害我儿子，我什么都答应你。”

　　说完，寒冰一下子摊到的椅子上，很担心的哭了起来。

　　金哲宁也坐了下来，抽出一旁的纸巾递到寒冰的面前，说道：

　　“其实我并不想碰你儿子，那么可爱的一个小孩子，我怎么能忍心去破坏他呢，可是你偏偏不听我的忠告啊！我可以忍你一次，也可以忍你两次，但我总不能忍你三次，四次，五次吧！”

　　寒冰擦了擦自己的眼泪，冷静了一下，说道：

　　“好，我配合你，但你最好在我看我的儿子的时候，我儿子是完好无损的，要是我儿子有一点问题，我做鬼也不会放过你！”

　　金哲宁很无所谓的笑了笑，说道：

　　“我连人都不怕，我会怕鬼吗？就算你死了化成鬼，你也照样斗不过我！”

　　说完，金哲宁哈哈大笑一声。

　　寒冰狠狠的瞪了金哲宁一眼，拿过桌子上的手机，编辑彩信，把刚刚那张照片发给了一个同样的号码。

　　刚刚发完不到十分钟，手机就响了起来，屏幕上很清晰的显示着刚刚寒冰发彩信的那个号码。


第三百章 莫名的肯定

　　金哲宁看了看手机上的号码，之后笑了笑。

　　寒冰也盯着手机屏幕看了看，很警惕的抬头看着金哲宁。

　　金哲宁很自然的靠在了椅背上，说道：

　　“你是聪明人，知道应该怎么做，如果你不知道，我会让你儿子告诉你应该怎么做的。”

　　寒冰点了点头，拿起手机，接通了电话。

　　“喂！老婆，你和涛涛没事吧！”

　　手机里传出的声音很急促，有很大的呼吸声，说话的人好像是在喘气，或者奔跑。

　　寒冰顿了顿，说道：

　　“老公，你快回来吧！他们把我和涛涛抓起来了！要是我不配合他们把你找回来，他们就要把涛涛的器官买到黑市去换钱。”

　　“啊！什么？涛涛他现在……”

　　“涛涛现在很好，但要是你不回来，他们一定会对涛涛下手的，他们不是一般人，他们什么事情都做得出来，我不想让涛涛受到伤害，我不要涛涛和老二他们一样。”

　　说着，寒冰就哭了起来。

　　手机里面一下子就静了下来，对面的那个老大也不出声了。

　　过了大概半分钟，里面才再次传出说话声：

　　“冰冰，你冷静点，别哭了，你刚刚说不要和老二一样是什么意思？老二他们怎么了？”

　　寒冰抽涕了一下鼻子，说道：

　　“老二被他们砍掉了半个手掌，还有一个老三的小弟被他们砍掉了一只手，老三也被他们暴打了一顿，身上好多伤口。”

　　“啊！什么什么！被砍手了！他们……他们！我TM要杀了他们！”

　　寒冰深深的吸了一口气，说道：

　　“老公，你就快回来吧！把他们的东西还给他们，我早就不想过这样的生活了，我们什么都不要了，带着涛涛，我们远走高飞，我们出国，再也不回到这个破地方了！”

　　电话对面的老大深深的叹了口气，说道：

　　“冰冰，我对不起你们娘俩，让你们受苦了。”

　　“回来吧，回来吧！我们不会有事的。”

　　寒冰刚刚说完这句话，对面就挂断了电话，寒冰哭啼着把手机放到了桌子上。

　　擦了擦眼角的泪水，寒冰平静了一下，说道：

　　“我都按你们说的做了，请你履行诺言，不要伤害我儿子。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“嗯，你儿子暂时是安全的，不过你最好祈祷你老公会在我的忍耐限度内出现在我的眼前，要不然……哼哼！你儿子会更惨的。”

　　寒冰很淡定的看着金哲宁回道：

　　“他会回来的。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“这不关我的事，希望你是对的，我只给你一次机会，现在你的机会已经用完了，你也只能期盼着你老公还爱着你和你们的儿子，期盼他会利用这次机会换回你和你儿子的安全。”

　　说完，金哲宁很阴险的笑了笑。

　　寒冰没有过多的说什么，仅仅是狠狠的盯着金哲宁，嘴里重复强调着刚刚说过的那句话：

　　“他会回来的。”

　　金哲宁这是又不得不佩服这个女人的演技能力了，这到底是个什么样的女人啊？

　　之前的老谋深算，到紧接着的心理对抗，在到刚刚绝对逼真的演技哭戏和现在的恨意。

　　金哲宁实在是没有琢磨透这个女人的心里究竟是在想什么，弄这么一出又一出的，每件事情都是经过她慎重的伪装，她最终的目的是什么，难道是迷惑自己？金哲宁知道她不敢，她爱他的儿子是没有经过掩饰的，可她并没有必要这样做啊，而且刚刚她重复强调的话也很奇怪，她为什么就那么肯定那个老大一定会因为她和他们的儿子就回来呢，那个老大金哲宁见到过，他就是个见钱眼开的人，阿血钱包里的银行卡加上现金，怎么说也得个百八十万的，这么多钱足够让他离开中国，到一个陌生的环境生活的，这个寒冰和他们的儿子，金哲宁认为这个老大一定会选择那些钱，而放弃他的老婆孩子，老婆孩子可以再有，但那些钱可只有一次。

　　寒冰这么冷静的肯定老大会回来让金哲宁很疑问，难道这个老大就那么爱寒冰和他的儿子，那么多钱，那么多好处，难道他就真的不会动摇？

　　想来想去金哲宁还是认为这个老大拿钱逃跑的几率比较大，只不过寒冰那么肯定的神情让金哲宁有些犹豫，如果那个老大真的如寒冰所说回来换她和他们儿子了，那么原因也只能有一个，那就是莫非老大和寒冰……

　　正当金哲宁陷入深深的思考中时，寒冰在一旁有些坐不住了，有些慌张的说道：

　　“我要见我儿子，我要确保我儿子现在安全。”

　　被寒冰的叫声打断了思路，金哲宁有些不高兴，想要重新挑起那条思路，金哲宁还真的找不到刚刚的那种感觉了。

　　寒冰见金哲宁没有什么反应，只不过是脸色变得难看了，她心里还担心着她的儿子，伸手拍了一下桌面，大声重复道：

　　“我要见我儿子，让我知道我儿子现在很安全，什么事情都没有！”

　　金哲宁一下子就火了，伸手使劲一拍桌子，用力很大，桌子上的烟灰盒都被掀翻了。

　　甚至生气的金哲宁朝着寒冰大吼道：

　　“叫你M了个B啊叫！老子没TM动你你是不是闹心啊！蹬鼻子上脸了啊！在TM叫唤老子就把你儿子拆了！”

　　寒冰被金哲宁的叫喊声震住了，静静的坐在那里，一动不动。

　　阿血看金哲宁确实有些太激动了，也不知道是因为什么，阿血一下子坐了起来用手轻轻按住了金哲宁的胳膊。

　　金哲宁转头看了看阿血，阿血默默的摇了摇头。

　　金哲宁一把拨开阿血的手，叫道：

　　“杜威！”

　　站在金哲宁身旁的杜威很冷漠的回道：

　　“老大！”

　　“让她和她儿子通电话，通完电话之后把她给我TM塞到那个屋子里面去，要是她还TM继续闹，就叫兄弟们给我招呼她！不用客气！”

　　杜威答应了一声，走到寒冰的身边，抓着寒冰的胳膊，把她拽了起来。


第三百零一章 有人叫他回来

　　杜威很用力的把寒冰拽了起来，寒冰皱着眉头，很不愿意的叫道：

　　“你放开我，别碰我！”

　　杜威咬着牙用手死死的拽着寒冰，一字一句的说道：

　　“你最好给我老实点，我老大已经生气了，你要是再不安静点，你和你儿子全都没好果子吃。”

　　寒冰气呼呼的瞪了金哲宁一眼，没有说什么。

　　杜威拉着寒冰走进了那个小屋里，关好了门。

　　走进屋子后杜威看了看老三的那个姐姐，然后又看了看寒冰，默默的说道：

　　“我还是要奉劝你几句，我老大现在生气了，你们俩最好乖乖听话老实点，要不然我老大要是冲动起来，那可就不是我们这些手下能拦得住的了，我们是什么人你们不必知道，但你们一定要清楚我们肯定不是好人，这件事情和你们无关，而你们仅仅是我们手中的一步棋子而以，你们对于我们来说已经很有利用价值了，埋了你们和把你们放走是一样的结果，你们只要老实的待在这里别出声音，我们就不会伤害你们的，我说的话，你们明白吗？如果明白了，你们就点点头，示意我就可以了。”

　　寒冰和老三的姐姐两人坐在了一起，相视一看，朝着杜威点了点头。

　　杜威轻轻“嗯”了一声，继续说道：

　　“好，很好，记住我的话，不要出声，乖乖的待在这里，你们就一定不会有事的。”

　　说完，杜威转身走到门边，对着门旁的那两个小弟小声说了些什么，然后开门，走了出去。

　　杜威走后，门旁的一个小弟拿出了自己的手机，拨通了一个号码，递给了寒冰，寒冰抬头看了看那个小弟，赶忙接过了手机。

　　另一面的办公室内金哲宁有些气愤的坐在靠在椅子上，长长的出了一口气。

　　阿血缓缓坐了起来，默默的说道：

　　“头儿，别冲动，没事的。”

　　金哲宁没有回答，点起了一支烟，猛劲儿的吸了一口。

　　那个老三呆呆的站在一旁，不知道该如何是好。

　　金哲宁歪头看了看老三，停顿了一下，说道：

　　“你可以走了，去医院看看你二哥去吧。”

　　老三有些吃惊的“啊”了一声，紧紧的看着金哲宁，没有动弹。

　　“怎么？没听清楚吗？还是你不想去，要我把你托到楼下埋了。”

　　老三连忙点了点头，说道：

　　“那好，我去看看我二哥，不过……还是要谢谢你。”

　　金哲宁点了点头，没有说话，一旁的阿血看了看那个老三，对着金哲宁说道：

　　“头儿，这样行吗？”

　　金哲宁吸了一口烟，回道：

　　“没事的，多派几个小弟过去看着，他们跑不了的。”

　　阿血没有在说什么，一旁的杜威拿出手机打了一个电话，对着那个老三点了点头。

　　老三没有多说什么，转身跑出了办公室。

　　金哲宁深深的叹了口气，看到一旁的阿血脸色有些发白，才想起刚刚他还被土枪伤到了，虽说不是很严重，但刚刚这么一连串的事情，金哲宁还真把他给忘了。

　　“阿血，你身上的伤没什么事情吧，我看你脸色有些不好看，要不要回去休息一下，这边有我们就行了。”

　　听到金哲宁说话，站在金哲宁身边的刘皓然也开口说道：

　　“是啊，阿血，你还受着伤呢，就别在这二挺着了，回去让我们的那几个小医生给你看看，这儿有我和杜威看着呢，不会有事的。”

　　阿血很无所谓的摆了摆手，轻声“切”了一下，说道：

　　“行了啊，你们几个就别说我了，这点小伤不算什么，就算流血我还能流一会呢，再说就是划破了点皮，都是皮外伤，没事的。”

　　金哲宁也没有在说什么，阿血平时为人处事都是很小心谨慎的，做什么事情思考的也很全面，没有十分把握的事情他是不会去做的，既然他自己已经说没什么事了，那就不必在担心了。

　　看着刘皓然和杜威还要说话劝阻的样子，阿血摆了摆手，接着说道：

　　“你俩别再说我了啊，我再说一遍，我没事，赶快把这边的事情处理完了，我晚上回去消消毒就行了，我自己的情况我清楚，再说头儿在这呢，我自己回去了也不放心，你们劝我也没用，头儿就是我的命，他在哪我在哪，要是有人朝他开枪，我还得过去帮他抗子弹呢！”

　　阿血说完，金哲宁这边的人都笑了出来。

　　金哲宁伸手于阿血神默契的磕拳，笑着说道：

　　“好兄弟！”

　　阿血也同样回道：

　　“好兄弟！”

　　几人的话刚刚落地，楼下的一个小弟匆忙的跑了上来，敲敲门，开门说道：

　　“老大，刚刚跑的那个人回来了。”

　　金哲宁转头看着那个小弟，问道：

　　“确定是他了？”

　　那个小弟点着头，回道：

　　“嗯，确定了，肯定是他。”

　　“那好，不用拦着了，让他上来吧。”

　　“可是……”

　　那个小弟犹犹豫豫，好像还要说什么。

　　“有什么话就说，墨迹什么。”

　　那个小弟挠了挠头，回道：

　　“老大，那个人手里拿着一把砍刀，正朝着我们这边走呢，看样子挺生气的，气冲冲的样子，你说我们是不是应该……”

　　金哲宁哼的一下笑了出来，说道：

　　“行了行了，我知道了，放心吧，你们都小心点，别碰他，让他直接上来就行了。”

　　那个小弟点了点头，转身又跑了出去。

　　刘皓然“哎”了一声，说道：

　　“老大，你说这个人还真有意思啊，就因为我们绑了他的老婆孩子威胁他，他还真就回来了，想不到他这个人还挺看重他家人的啊。”

　　金哲宁没有说话，笑着把烟蒂暗灭在烟灰盒里。

　　到是一旁的阿血慢慢的靠在椅背上，缓缓的说道：

　　“他不回来不行啊，他是一定要回来的，但不是因为你刚刚说的那个原因。”

　　“那是什么啊？”

　　刘皓然反问道。

　　“因为有人叫他回来啊！”


第三百零二章 回来了

　　刘皓然挠了挠头，表示很疑问。

　　“谁让他回来了啊？谁？”

　　阿血微微一笑，回道：

　　“就是她啊！”

　　说着，阿血朝着那个房间扬了扬头。

　　“她？”

　　刘皓然惊讶的指着那个房间说道。

　　“嗯，对，就是她。”

　　刘皓然耸耸肩，表示很无奈。

　　“老大，你是怎么想的。”

　　金哲宁微微叹了口气，说道：

　　“我也仅仅是有这个想法而已，还不能确定呢，但可以肯定的是，这个寒冰对于老大和他的这几个小兄弟很重要。”

　　“重要？重要到什么程度啊？”

　　金哲宁望了望门旁，回道：

　　“堪比他自己的生命。”

　　刘皓然还没来得及再去疑问了，楼梯处已经传来琐碎的脚步声，脚步声很乱，很杂，好像有很多人。

　　没过几秒钟，办公室虚掩着的门就被推开了。

　　最开始进来的是血魂帮的几个小弟，这几个人人手拿着一把砍刀，背对着屋内，缓缓的退了进来。

　　紧接着的是那个老大，他手里拿着一把砍刀，眼睛红红的，一副怒气冲冲的样子。

　　在后面就是成群的血魂帮小弟，他们警惕的看着那个老大，把他围在了中间，几个小弟还从最后跑了过来，把金哲宁这边和阿血那边围在了最里面，拿着砍刀背对着金哲宁等人。

　　好多人把这个不大不小的办公室挤得水泄不通，那些小弟看着这个老大手里拿着把看到，眼睛红红的，看样子是激怒了，而且金哲宁这几个帮会的骨干老大还都在这里，他们这些正式成员的第一个反映就是立刻上楼保护这几个老大。

　　这些小弟人手一把砍刀，虎视眈眈的盯着那个老大，一旦这个老大有一点不轨的行为，那这些血魂帮的小弟就是毫不犹豫的冲上去，把这个老大剁成肉馅。

　　看到有这么多人上来围着那个老大，还有好几个小弟围在自己的身边保护自己，金哲宁扬了扬头，还是看不到那个老大的人影，这个屋子里面挤得全是血魂帮的小弟。

　　咝！

　　金哲宁想了想，开口喊道：

　　“干嘛呢！干嘛呢！进来这么多人干什么？还没到世界末日呢吧！”

　　靠着金哲宁最近的一个小弟回过头，看着金哲宁说道：

　　“老大，那人手里拿着刀呢，我们是来保护你们的。”

　　金哲宁抬脚踹了那个小弟一下，开口骂道：

　　“保个屁保啊！我用你们保护吗？赶紧TM给我滚蛋，你们当着我了知不知道，我看不到人了！”

　　那个小弟挠了挠头，转眼看了看一旁的杜威。

　　杜威指了指金哲宁，说道：

　　“你看我干什么！没听见宁哥的话吗？他是老大，他在这儿，那就得听他的。”

　　“可是……”

　　那个小弟还是不放心，没甘心出去。

　　“行了行了，赶紧出去吧，区区一个小人物而已，还不足够伤害到老大。”

　　那个小弟“哦”了一声，转身招呼一旁的兄弟，喊道：

　　“兄弟们，老大有令，我们撤。”

　　一帮人听到了这个小弟的喊话，呼啦呼啦又跑出了办公室，关好了门。

　　这一下金哲宁的视野就开扩多了，那个老大目不转睛的盯着金哲宁，手里的砍刀握的紧紧的。

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“愣着干什么？坐啊！”

　　老大慢慢的走到了办公桌前，盯着金哲宁的眼睛里充满了怒气，好像金哲宁杀了他妈妈似的。

　　那个老大接下来的动作到是吓了阿血等人一跳。

　　他没有坐下，也没有说什么，突然间他抬起了手中的砍刀，狠狠的钉在了桌子上。

　　而坐在一旁的阿血哪知道这个二杆子要干什么啊，他以为这个哥们要砍金哲宁呢，就在这个老大落刀的同时，阿血也动了。

　　阿血一把抓过桌子上的一根圆珠笔，同时迅速的起身，用两根手指狠狠的扣住老大的脖颈，“咣当”一声按在了桌面上，另一只手中的圆珠笔已经在这之前顶在了老大的太阳穴上。

　　短短几秒钟阿血已经制服了老大，虽说他并不是想要砍金哲宁，但阿血还是把他按在桌面上，只要他敢动一动，阿血手中的圆珠笔就会毫不剩余的从老大的太阳穴处插进去。

　　站起金哲宁一旁的刘皓然和杜威也深吸了一口冷气，没想到这个老大还弄这么一出，两一个朝着桌面扑过去，一个把金哲宁一下拉到后面。

　　好在阿血的动作的确够快，这个老大的刀刚刚落下，阿血就已经把他按倒了。

　　阿血把嘴贴在老大的耳边，小声说道：

　　“你TM给我老实点，我老大最不喜欢有人拿刀指着他了，你TM要是再敢动一动，我就TM弄死你。”

　　金哲宁到是没什么反映，很淡定的拿开刘皓然的手，不紧不慢的说道：

　　“行了，你们慌什么慌啊，没事啊，他是不会伤害我的，不用担心，阿血，松开他吧！”

　　阿血看了看金哲宁，对着老大冷冷的说道：

　　“你TM给我小心点。”

　　说话间阿血松开了老大，一下子坐了下来，把圆珠笔扔在了桌子上。

　　那个老大揉了揉自己的脖子，看了一眼金哲宁，很郁闷把砍刀平放在了桌面上。

　　紧接着，老大伸手从自己的裤兜里拿出了阿血的钱包和一些现金，扔到了金哲宁面前，然后自己坐了下来，一指钱包，说道：

　　“东西我给你拿回来了，你看看缺不缺东西，如果什么都不缺，那就赶快放了我老婆和儿子。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“就这么完了？”

　　老大点了点头，回道：

　　“那你还想怎么样？你要的东西我给你送回来了，你伤了我兄弟，还绑了我老婆孩子，你还想怎么样啊！”

　　金哲宁哈哈大笑一声，说道：

　　“我想有一个问题你要想清楚，你要知道，现在的局面是由我做主，我想怎么样就怎么样，根本就没有你谈条件的资格，别跟我整这个损B样，你给谁看呢啊！我心情好把你老婆孩子还给你，我心情不好把他们拉出去都埋了，你又能把我怎么样呢？”


第三百零三章 圈套圈，环接环

　　老大听了金哲宁的话，一下子就坐了起来，深受一拍桌子叫道：

　　“你TM敢！”

　　一旁的阿血极其淡定的把老大按了下来，说道：

　　“和我头儿说话要坐着说，礼貌一点。”

　　老大愤怒的看了阿血一眼，没有说什么。

　　金哲宁很无所谓的笑了笑，说道：

　　“我们可不是什么好人，什么事情我们做不出来啊，你不要激我，撕破了脸皮对谁都不好。”

　　说着，金哲宁把自己的烟盒和打火机扔到了老大的面前，很自然的说道：

　　“来，吸支烟，别着急，冷静点，要是你好好的配合我做事情，我是不会伤害你家人的。”

　　老大冷眼看了看金哲宁，拿过金哲宁扔来的烟盒，抽出一支，点燃，吸了起来。

　　大概吸了半支烟的功夫，老大把吸剩下的半支烟扭按在烟灰盒里，深深的吸了一口气，说道：

　　“说吧，你想怎么样，我现在就要见到我的家人，你要我怎么样才能放过我的家人。”

　　金哲宁想了想，仰头看了看杜威，杜威一低头，金哲宁在杜威的耳边小声说了句什么，杜威点了点头，转身走到那间屋子前，打开门，走了进去。

　　很快门就被打开了，第一个出来的是寒冰，紧跟着的是杜威。

　　老大见到寒冰走出来之后，很明显一激动，想要起身向寒冰走过去，但就在老大想要起身的同时，一旁的阿血一把按住了老大的肩膀，仅仅是单一的一只手，但老大用力想要站起来，但还是没有抵得过阿血的力量，老大转头看了看面无表情的阿血，脸色有些差异。

　　“冰冰，你没事吧。”

　　老大朝着寒冰喊道。

　　寒冰摇了摇头，有些怪异的回道：

　　“没事，没事，你回来就好。”

　　老大点了点头，他和寒冰对视的眼神有些怪怪的。

　　一旁的金哲宁当然没有错过这一个小小的细节，他微微一笑，说道：

　　“行了，你们俩就别眉目传情了，放弃吧，冰姐，你的一举一动我都看的清清楚楚，别妄想着在我面前耍什么小伎俩，你是斗不过我的。”

　　金哲宁的话音刚刚落地，寒冰和老大同时转头看着金哲宁，眼神差异。

　　两人刚刚的目光确实是在传达着什么信息，但这种潜意识仅仅是两个人在一起生活久了，两个人的默契感应而已，金哲宁也只不过是观察到了这一的小细节，具体这夫妻俩实在玩什么把戏，金哲宁也解释不清楚。

　　两人盯着金哲宁看了很久，金哲宁微笑着一摊手，说道：

　　“冰姐，别看了，以后想看有都是时间看，来吧，先坐下来，有事我们慢慢聊。”

　　寒冰甩开了杜威拽着他的手，自己揉了揉自己的手腕，缓缓的走到了老大身边的椅子前，坐下，习惯性的翘起了二郎腿。

　　其实这夫妻俩城府还是很深的，一个比一个隐藏的深，但他们两人还是忽略了一个细节，那就是他们在探寻金哲宁内心想法的时候，却忘记了自己身处的环境，他们急于去了解金哲宁心中的想法，但却忘记了自己身处环境应当具备的掩饰。

　　简单一点说也就是他们两人也同样是在演戏，就像是刚刚金哲宁他们一样，但金哲宁对这些事情是轻车熟路了，一般人根本就看不出破绽。

　　但这夫妻两人呢！

　　哎呀！

　　还是被金哲宁识破了，不过既然是演戏，那就要把戏演到落幕了，这才刚刚开始，金哲宁还是要陪着他们把这场戏演完的。

　　虽然金哲宁已经知道他们实在演戏，而他们却已经不知不觉的陷入了金哲宁所精心为他们布置的全套之中。

　　至于金哲宁为什么这么肯定这夫妻两人是在演戏，其实很简单，这个老大表面上是一个武夫，大老粗一个，大道理不懂，而这个寒冰确实一个很狡猾的老狐狸，他们两人想合伙演戏骗金哲宁，随便在勾出金哲宁的想法，但他们没有注意到自己的形象问题，比如说这个老大，他是一个大老粗，一个不讲理的混混，他在得知自己的老婆孩子被绑架了之后，自己仅仅表现的有一点点紧张而已，并没有迫切的使用暴力想要看到自己的老婆孩子，这就很让人疑问了，他为什么不着急呢？而在他看到自己的老婆之后，又为什么仅仅是一句关心的问候过后，一点担心的表情都没有，更耐心寻味的是，他为什么没有关心他的儿子呢？自己的老婆之后，两人都关心的应该是他们的孩子才对？这又是为什么呢？

　　在金哲宁看来这全是疑问，全都漏洞，全是破绽，这个老大的问题还是比较多了，而这个寒冰却很小心谨慎，可以说他一点也不关心这个老大的死活，到是关心他儿子的更多一些。

　　这究竟有是为什么呢？

　　难道他们俩人之间的关心会有更深一层含义的解释？

　　这倒是很符合金哲宁刚刚的猜测，如果这两个条件都证据确凿了，那这个小谜团金哲宁也就解释清楚了。

　　金哲宁是万万没想到啊，这小小的无人区，里面的人竟然隐藏的这么深，好比这个寒冰，不动动脑子，还真就看不出来什么。

　　这一切想法在金哲宁的脑中迅速的回过，金哲宁很自信的笑了笑，说道：

　　“之所以把你们两位都找到这儿来，其实我是想和两位商量一件事情，而为什么要把你们两位都找到这来，我想冰姐，你最清楚了吧！”

　　说完金哲宁，朝着寒冰笑了笑，寒冰有些掩饰的绷着脸，回道：

　　“少废话，现在我老公回来啊，有什么事情你和他说，我在不在都一样，要不是你们绑了我儿子，我才懒得和你在这儿找气受呢！”

　　金哲宁很自然的笑了笑，说道：

　　“那可不一样，冰姐在与不在，那可就是两码事了，你还是坐在这里听着的比较好。”

　　寒冰没有在说什么，斜眼看了看老大，老大好像一下子接到什么信号似的，轻轻咳嗽了一下，又看了看寒冰，好像是在确认什么。


第三百零四章 不差钱

　　老大向上坐了坐，轻轻咳嗽一下，说道：

　　“是啊，我老婆和孩子以往都是不参与我的事情的，你有什么事就和我说吧，坐着我的办公室是不是挺舒服的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这样也行，你们还想和我继续装也可以，我陪着你们玩，但我要说的事情你们可别当做是耳边风，我不管你俩怎么演，最重要的事情是你们俩要把我说的话记住了，说直白点也就是一定要记住，而且还要按我说的做，也就是说，你们必须听我的。”

　　老大很不削的笑了笑，说道：

　　“哎嘿！我为什么就要听你的啊，你是谁啊，我凭什么听你的。”

　　金哲宁拿起阿血的钱包在手里把玩着，笑呵呵的回道：

　　“我是谁并不重要，重要的是你想不想和我谈这个事情，如果你配合的好，说不定还有好处可拿，但反之你要是和我玩心眼，我可以保证我一定会玩死你的。”

　　老大斜眼瞟了瞟寒冰，寒冰一瞪眼睛，说道：

　　“你快说啊，看我干什么，赶紧把你这麻烦事情处理清楚，我好去接我们儿子，刚刚还答应儿子一会要带他去吃肯德基呢。”

　　老大低眼想了想，说道：

　　“你费了这么大的劲儿，又是砍我兄弟手，又是打我三弟的，威胁我老婆的，扯了这么远你不会仅仅就是为了和我商量一件事情吧？”

　　金哲宁把玩着钱包的手突然停了一下，回道：

　　“碰上你只不过是个巧合，利用你还是我进来之后才发现的。”

　　老大摸着自己的下巴想了很久，时不时的还看看自己身旁的寒冰。

　　寒冰还真能沉得住气，就是不露出马脚，还在那一直装着。

　　“好吧，你说说是什么事情吧，如果我能办到，我一定尽力。”

　　金哲宁笑着点了点头，拿过一旁的打火机，“咔”的一声打开，另一只手就把阿血的钱包递到了火苗的上方。

　　老大和寒冰看到金哲宁这一个情景，两人都有些惊讶的，瞪着眼睛，不知道金哲宁这葫芦里卖的是什么药。

　　站在金哲宁身边的刘皓然和杜威也有些不解，老大这是干什么呢啊？好好的一个钱包，里面还有那么多银行卡和现金，就这么烧了啊，是不是太败家了？

　　阿血到是没什么反映，他坚信金哲宁这么做是有一定道理的。

　　打火机的火苗不是很大，但阿血的钱包可是纯鳄鱼皮的，这鳄鱼皮一见火可就知啦知啦的着了起来，还真就不用金哲宁拿打火机点了，这引子刚刚挑起来，阿血的大鳄鱼皮钱包就哗哗的着了起来，真别说，这鳄鱼皮还真是个好东西，它爱着火啊！！

　　也就是一分钟的功夫，这大好几千的鳄鱼钱包连着里面的银行卡可就这么报销了，还剩下点现金，金哲宁把钱包的残余物扔在了烟灰盒里，随便拿起来那点现金，眼睛看着老大和寒冰，手里一下一下的把现金撕碎，然后一点一点的投到了烟灰盒里，连着那个钱包的残余，一股脑的都烧成了灰烬。

　　对面的老大和寒冰都有些看傻眼了，这哥们是干啥呢啊？又是烧钱包又是少现金的，你就算跟钱有仇，也不能这么祸害啊，你……你……你往我兜里揣啊！（咳咳……最后这句话是我内心的真实想法，一不小心让大家看到了，不好意思，下次注意。）

　　老大和寒冰愣了半天，直到烟灰盒里的火苗熄灭为止。

　　金哲宁把烟灰盒推到了一边，笑呵呵的看着老大和寒冰有什么反映。

　　老大咽了下口水，说道：

　　“你这是干什么呢啊？你刚刚不还是因为这个钱包威胁我呢吗？你不就是想要拿回来这个钱包吗？这怎么还烧了呢？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“烧了这些东西的目的我是想告诉你们俩，我，不差钱，我来这里的目的不是因为钱，和你扯了这么长时间的目的也不是想要得到什么利益，其实我根本就不在乎钱，钱对于我来说，只不过就是一堆数字。”

　　老大长了张嘴半天没有说出话来。

　　长长的吸了口气，老大试探性的问道：

　　“那你的意思是……”

　　金哲宁探了探手，说道：

　　“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也，我想我这么说，应该很明了了吧，你说是不是‘冰姐’。”

　　金哲宁说这句话的时候还特意看了看寒冰，眼神意味深长。

　　寒冰一下子就避开了金哲宁的眼神，金哲宁知道，寒冰现在已经有些害怕于金哲宁对视了，她害怕金哲宁看出她心里的想法，所以她不敢于金哲宁长时间对视，尤其是在金哲宁有意探视她的时候。

　　老大想了半天，才琢磨出门道来。

　　“你不是因为钱，那你来这个鸟不拉屎的地方干什么？扩展地盘？那也不能弄到我们无人区啊，这个破地方已经多少年没人要了，难道你不是H市的？不知道这个情况？”

　　金哲宁没有理会老大，他直直的盯着寒冰，是笑非笑的说道：

　　“我是什么意思，寒冰一定最清楚了。”

　　老大看了看寒冰，又看了看金哲宁，说道：

　　“你别种忘我老婆身上扯，我的事情和她没关系，你这个事我根本就不明白你想要干什么，再者说这无人区里面老大可不止我一个，我也不是这里的大哥，我说了不算的，如果你有什么意图，我也帮不上忙，他们不听我的，所以我也只能和你说一声不好意思，我帮不了你了。”

　　金哲宁微微一笑，长出了一口气，说道：

　　“先别这么早就下结论，想要了再说，你们的时间不多了，想好了，记得马上去找我。”

　　说完，金哲宁起身拍了拍杜威的肩膀说道：

　　“给他们留一个我的联络方式，我们走。”

　　杜威点了点头，从自己的口袋里拿出了一张纸，写下了一串号码和一个地址，然后用手轻轻滑倒了寒冰的面前，这个动作杜威是特意做出来的，看了这么半天，杜威也是聪明人，随着金哲宁的思路，他也看出了点这里面的蹊跷。


第三百零五章 走了

　　金哲宁看到杜威把纸条滑到了寒冰的面前，金哲宁很满意的笑了笑，说道：

　　“我还是要奉劝你们一句，这个老大定然不是好当的，你们俩要想好，到底是谁来当这个老大。”

　　那个老大和寒冰两人一同看着金哲宁，眼神中有些百思不得其解的疑惑。

　　这个陌生人到底是要干什么？为什么听着他说话会这么有底气，他身上有种说不出来的霸气，和他在一起待久了，会感觉很压抑，心里很不痛快。

　　寒冰和这个老大对于金哲宁的做法是很疑问啊，他们真的是不知道金哲宁要干什么，或许寒冰能猜到一些，但她此时也在怀疑自己猜到的是不是真的事实，因为她从金哲宁严重看到的是一个无形的黑洞，根本根本就没有找落点而言，这个人的心里究竟是在想什么？为什么在看他的时候，自己的心里会那么的不自信，甚至是很害怕呢？

　　那个老大可能还想不到这么多的事情，而寒冰呢？她懂得一点读心术，而当她把自己的读心术用在金哲宁的身上时，她却漠然了，这个人，太可怕了！

　　看着老大和寒冰这般表情，金哲宁很自然的笑了笑，说道：

　　“你们俩个好好商量一下吧，你们的那两个兄弟会接收到最好的治疗，他们不会有事，医药费我已经付过了，你们不用担心了。”

　　说完，金哲宁对着杜威等人挥了挥手，阿血也站了起来，轻轻叹了口气，拍了一下老大的肩膀，低身在老的耳边轻声说道：

　　“兄弟，自己好好想想吧。”

　　说完，阿血也直起了身体，跟上了金哲宁。

　　走到门旁的时候，金哲宁突然停了下，回过头，说道：

　　“对了，冰姐，答应你儿子的事情不要忘记了，对小孩子撒谎是很不好的行为，我怕你忘记了，就提前替你实现了，你不用谢我，我也不需要你的感谢。”

　　说完，金哲宁哈哈一笑，双手插兜，离开了办公室。

　　金哲宁等人离开办公室之后，最后走出办公室的那个小弟，随手带上了门，顺便说道：

　　“不好意思，打扰二位了。”

　　说完，那个小弟关好了办公室的门，尾随前面的小弟，跟上金哲宁。

　　金哲宁等人下楼，回到了车里，其余的小弟也都上了车，金哲宁微微一笑，说道：

　　“好了，我们走吧。”

　　一旁的刘皓然不解的问道：

　　“老大，这就走了啊？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“当然了，你还想怎么样？”

　　“那我们也没做什么啊？你看这都下午了，我们这一上午就在这儿耗着了，什么也没做成，和那几个废物还有那个女人转了这么大个圈子，我们一点收获都没有，这时间全都烂费了。”

　　金哲宁点起了一支烟，顺便把烟分给了其他人。

　　深深的吸了一口，缓缓的说道：

　　“先不用着急，种粮食还得有个成长收获的过程呢，更何况这儿还是个混乱的无人区，想摆平这里可不是简单的，慢慢来，现在这一步就算是播种了，如果不出意外，我们晚上就会有收获了。”

　　“哦？老大，你就这么肯定那个女人和他老公回来找你啊？”

　　金哲宁微微一笑，很自信的点了点头。

　　而刘皓然却摇了摇头，百事不得其解。

　　车里的其他人都笑了起来，一个人一个理解的方式，每个人心里的答案都不同。

　　很快金哲宁等人的车队就开出了无人区，杜威接了一下电话之后，问道：

　　“老大，我们接下来去哪？”

　　金哲宁想了想，回道：

　　“先回酒吧呗！你们刚刚也听到了，我家的那个小祖宗在等我回去呢？这疯丫头啊！就不能消停一会。”

　　一旁的阿血扔掉了手中的烟蒂，默默的说道：

　　“头儿，你是不是忘了点什么啊？”

　　金哲宁看了一眼阿血，转了转眼睛，揉着额头说道：

　　“靠！我还真忘了，那儿还有个大祖宗呢！”

　　说完，车内的人都被金哲宁都笑了，连开车的那个小弟都忍不住笑了出来，他也没想到，这几个血魂帮的骨干成员，看起来也不是那么冷酷无情嘛，听他们说话还是很平易近人的。

　　而这个小弟仅仅是看到了金哲宁他们开心的一面，他并没有接触到金哲宁他们拼命的时候，所以他也不会体谅到金哲宁他们的烦恼，简单一点说，也就是，金哲宁他们的开心是建立在自己痛苦之上的，谁知道哪个仇家会不会派人来暗杀自己呢？

　　一步错，步步错，如果小心谨慎一辈子，或许他们这样的人还能有会有一个安详的万年，反之如果他们走错了一步，那就会一落千丈，不得反身，甚至是死无葬身之地。

　　命都是自己的，而且人人也都只有一条，没人会想要走上这条不归路，仅仅是因为生活所逼，迫不得已而为之罢了。

　　金哲宁等人很快就回到了可迪酒吧，半路上杜威的那些手下就逐渐分开回去了，只剩下了着一辆车，把金哲宁等人送回了可迪酒吧，等金哲宁他们下车之后，那个小弟也掉头离开了。

　　那个小弟是把金哲宁等人送到了可迪酒吧的后门，这样也是为了保证金哲宁等人的安全，要是让外人知道血魂帮的这几个骨干老大都聚集在这里了，难免会有人不怀好意的来登门拜访，为了避免这样的事情发生，金哲宁等人通常都是走后门的。

　　后门直通可迪酒后台办公室，也就是阿血的办公室，哦，不对，现在它已经更名为慕容锌轩，我们慕容大小姐的办公室了，阿血，那已经是过去式了。

　　金哲宁直径推开了办公室的门，办公室内只有金雅梦和慕容锌轩两个人，慕容锌轩在拿着一打一打的账本翻看着什么，时不时的还朝着坐在她身边的金雅梦说了句什么，金雅梦则看着电脑，一双小手在键盘上噼里啪啦的敲个不停。


第三百零六章 锻炼金雅梦

　　听到有人开门了，慕容锌轩和金雅梦同时抬起了头，看向了金哲宁这边。

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“呵呵！你们忙啊，我们去外面，不打扰了。”

　　说完，金哲宁就准备关门，其实金哲宁也不是真想关门，只不过是要逗逗金雅梦而已，金雅梦刚刚不是给金哲宁打电话让金哲宁补偿她嘛，所以金哲宁就逗逗她开心，毕竟是自己的亲妹妹，这兄妹俩之间的关系好着呢。

　　还真如金哲宁的意思，还没等金哲宁关上呢，办公室里面金雅梦的高音呗的尖叫声就喊了起来。

　　“哥！你给我回来。”

　　声音真的很大，站在金哲宁身后的阿血和刘皓然等人也很无奈的笑了起来。

　　金哲宁又笑呵呵的打开了门，里面的慕容锌轩很无奈的朝着金哲宁摇了摇头，金雅梦气呼呼的看着金哲宁。

　　“干嘛！老妹儿！”

　　金雅梦一下子站了起来，跑到了门边把金哲宁拽了进来，阿血等人也都跟了进来。

　　慕容锌轩很无奈的站了起来，走到了一旁的酒柜边，拿出了几瓶果汁，放到了茶几上。

　　几人坐在了沙发上，金哲宁笑呵呵的看着金雅梦，也不说话。

　　金雅梦嘟着小嘴，很不满意的看着金哲宁。

　　“干嘛啊！厥什么嘴啊！谁又惹你生气了？”

　　金雅梦摇了摇头，回道：

　　“没有人惹我生气，你刚刚为什么要走啊！你不是答应我要来接我的嘛。”

　　金哲宁哈哈一笑，伸手摸了摸金雅梦的小脑袋，说道：

　　“傻丫头，哥逗你玩呢，你这还当真了啊？”

　　金雅梦听到金哲宁是在逗自己玩，自己也“扑哧”一声笑了出来，伸手打了金哲宁一下，说道：

　　“哼！我还以为你忘记了呢！”

　　金哲宁哈哈一笑，拿起了茶几上的果汁，打开，喝了起来。

　　阿血拿着一瓶果汁笑着，时不时的还看看慕容锌轩。

　　慕容锌轩发现了阿血在看自己，她咽了下果汁，很疑问的说道：

　　“阿血你看我干什么？”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“你还挺熟练的啊？自来熟啊？”

　　说着，阿血晃了晃手中的果汁。

　　慕容锌轩一下就明白了阿血的意思，慕容锌轩很得意的笑了笑，说道：

　　“那当然了，你别忘了，这可是我们的老大亲自把你的这个办公室转让给我的，现在这里就是我的地盘了，在我的地盘，你可要小心点，要不然，哼哼！”

　　说着，慕容锌轩对着阿血攥了攥手。

　　阿血无奈的摇了摇头，说道：

　　“哎呀！完了完了，我们的慕容大小姐太厉害了，这一下就把我的办公室占为己有了，把我一脚踢出去了。”

　　说完，屋内的几人一同哈哈大笑起来。

　　笑过之后，金哲宁看着慕容锌轩，问道：

　　“产业上的事情熟悉了吗？处理的怎么样了？”

　　慕容锌轩很无所谓点了点头，说道：

　　“没什么熟悉不熟悉的，阿血留下来的那些尾巴我正在整理，挺麻烦的，大事小事一堆又一堆，忙的头都大了，还好有雅梦在一边给我打下手，我还能轻松不少。”

　　金哲宁看了看自己身边的金雅梦，继续说道：

　　“她还真帮上你的忙了啊？没给你捣乱就不错了。”

　　说完，金哲宁哈哈笑了起来。

　　慕容锌轩一脸认真的说道：

　　“哎！你还真别说我们雅梦，小丫头聪明着呢！那些需要电脑操作的事情，都是雅梦帮我的呢！”

　　金哲宁笑着看了看金雅梦，说道：

　　“是吗？小丫头还真中用的了啊！”

　　金雅梦很得意的点了点头，把自己的小手伸到了金哲宁的眼前。

　　“怎么了？没事啊！这不好好的嘛！”

　　金哲宁反复看着金雅梦的双手，也没看出来什么不对的地方。

　　金雅梦嘟着小嘴摇了摇头，说道：

　　“什么啊！你仔细看，都红了！”

　　金哲宁这才恍然大悟，无奈的笑了笑，说道：

　　“哦哦，我知道，是帮忙打字累的是吧！”

　　金雅梦嘿嘿一笑，很可爱的点了点头。

　　“好了，臭丫头，我就知道，有什么要求你说吧，等一会没事了我就带你去。”

　　金雅梦抱着金哲宁的胳膊摇了摇，笑着撒娇道：

　　“嘿嘿，我就知道我哥对我最好了，昨天我在网上看到了一款衣服，今天正好在我们H市上市，可漂亮了，我可喜欢了，我……”　　金哲宁点了点头，打住了金雅梦的话，说道：

　　“好了，打住，我明白了，一会我们回家之前就去，买什么你自己挑吧，我只负责刷卡。”

　　金雅梦很高兴的点了点头，嘿嘿的笑了笑。

　　一旁的慕容锌轩等人也无奈的笑了笑，在他们眼里，金雅梦就是个小孩子，小孩子的思想你是琢磨不透的。

　　其实金雅梦也不笑了，今年也有十八岁了，不过在那样溺爱的家庭里成长起来，每个人都惯着她，舍不得让她受一点苦，也就是这样溺爱的结果，导致金雅梦很爱撒娇，什么事情不依着她就不行，很标准的大小姐脾气，但虽然性格上很小孩，但头脑上却一点也不幼稚，小丫头在国外已经提前在大学里面获得了毕业资格，自己不爱在国外待着了，就自己回来了，那次回来碰巧还在上海遇到了金哲宁，两人一同回家的。

　　笑过之后，金哲宁又认真起来，说道：

　　“买什么都行，但有一个条件。”

　　金雅梦点着头，说道：

　　“好，你说。”

　　“以后要是没什么大事情，你每天都要在这里和慕容姐姐工作，帮慕容姐姐处理事情，不光是为了抵消一会要给你买的那些衣服，最主要还是为了锻炼你的性格，让你了解这个社会，熟悉公司上的事情，你也不小了，不能总在家当大小姐了，要学会长大了，老爸以前不也和我们说过嘛，以后公司上的事情都需要我们去接手，我不能面面俱到，所以你以后也是要独当一面的，你要记住，我们都是金家的后代，我们不能给家里的前辈们丢脸。”


第三百零七章 煲汤

　　听了金哲宁的话，金雅梦很认真的点了点头，大眼睛一眨一眨的回道：

　　“嗯，我知道了哥，你放心吧，我明白爸爸的意思，我会努力的，可是……”

　　金雅梦说到这里又停下了下来，皱了皱眉头有些不自信。

　　“怎么了？可是什么啊？”

　　“可是我好像还有点接受不了啊，爸爸那么大的一个公司，有那么多的事情要做，将来真的要交给我们俩来管理吗？”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“当然，我们家也就是我们俩个孩子啊！”

　　“我害怕我做不好的，你一个人肯定管不了那么多。”

　　金哲宁伸手摸了摸金雅梦的脑袋，说道：

　　“你要有信心，相信自己一定能行的，你是个聪明的女孩儿，我的妹妹一定是最棒的。”

　　说完，金哲宁笑了笑，起身看着慕容锌轩，问道：

　　“小鱼儿来了吗？”

　　慕容锌轩点了点头，回道：

　　“嗯，来了应该在外面呢，你去找找吧！”

　　金哲宁点了点头，对着一旁的金雅梦笑了笑，说道：

　　“别琢磨了，一会就带你去买衣服，等会吧！”

　　说完，金哲宁笑着就走出了办公室。

　　金哲宁在酒吧里找了一圈，最后在吧台找到了小金鱼。

　　小金鱼拿着一杯咖啡，正和那个美女调酒师聊得起劲儿，也不知道为什么，包括樱井菱在内，还有这个小金鱼，两人到了这个可迪酒吧之后，和这个美女调酒师的关系都很好，她们之间好像有天生的默契，也可能性格很相似的原因吧。

　　金哲宁缓缓走了过去，静静的坐到了小金鱼的身边，说道：

　　“来这儿喝咖啡啊！这里好像是酒吧哎！”

　　小金鱼歪头看见了金哲宁，然后一下子就笑了出来。

　　抱起了金哲宁的胳膊，很开心的说道：

　　“我就是突然想喝了，这里是酒吧，我当然知道这里没有咖啡，不过我和这个美女姐姐的关系比较铁，她特例给我弄了一杯咖啡。”

　　金哲宁笑了笑，对面的那个美女调酒师说道：

　　“你喝点什么？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“怎么？你请我啊？”

　　美女调酒师点头笑了笑，回道：

　　“嗯！好啊！”

　　说完，两人同时笑了起来。

　　美女调酒师给金哲宁端来了一杯花花绿绿的酒，金哲宁拿着酒杯看了看，很差异的说道：

　　“这是什么啊？能喝吗？”

　　美女调酒师“切”了一声，回道：

　　“当然能喝了，要不然我拿给你干什么？喝喝看，我自己调制的，还没推出呢！”

　　金哲宁半信半疑的看了看美女调酒师，有些犹豫的喝了一口。

　　细细的品味了一下，缓缓的咽下。

　　“怎么样？我的手艺还不错吧？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，确实不错，很好喝，甜甜的，酸酸的，稀奇古怪，好像有一百种味道在里面，让人喝了之后感觉很有意思。只不过这个颜色有些让我受不了，这都是什么啊？花花绿绿的？”

　　美女调酒师用白毛巾擦了擦手，说道：

　　“好喝就行了，你管那么多干什么啊？”

　　金哲宁有些无奈的歪了一下头，说道：

　　“你就这么跟我说话啊？我可是这里的老板，小心我把你开家去！”

　　美女调酒师很无所谓的笑了笑，说道：

　　“随你便啊！我不怕！”

　　说完，她和一旁的小金鱼都笑了出来。

　　金哲宁也笑了笑，对着一旁的小金鱼说道：

　　“你来找我有什么事啊？干嘛在电话里还骂我？”

　　小金鱼听到金哲宁的话，好像突然想起来了什么事情，一下子就精神了，对着一旁的美女调酒师说道：

　　“美女姐姐，快快，他不说我都快把这事给忘了！”

　　美女调酒师也点着头，低身从吧台的里面拿出了一个保温的饭盒。

　　小金鱼接过饭盒，用手摸了摸，自言自语道：

　　“还好没凉，温度正好。”

　　一旁的金哲宁也没猜到小金鱼这个丫头这是在干什么，小金鱼平时就是机灵古怪的，不一定能做出什么事来。

　　“你这是干什么呢啊？这里是什么啊？”

　　小金鱼把饭盒打开，推到了金哲宁的鼻子底下，问道：

　　“怎么样？香吗？”

　　金哲宁这才看清了保温饭盒里面装的东西，那是一盒汤，颜色有点绿绿的，闻着有一股很清香的感觉，看起来应该很好喝。

　　小金鱼笑着把饭盒放在了吧台上，又拿过一旁的小碗和勺子，盛了一小碗，递给金哲宁，笑眯眯的说道：

　　“给你，尝尝好喝吗？”

　　金哲宁接过小金鱼递来的小碗，看了看那个小勺子，又看了看那个小碗，直接拿着小碗，一口喝了下去。

　　小金鱼看着金哲宁喝完，很着急的问道：

　　“你喝那么快干什么啊？怎么样？好喝吗？”

　　金哲宁转着眼睛，吧嗒吧嗒嘴，说道：

　　“嗯～没尝出来。”

　　小金鱼被金哲宁一下就给逗笑了，伸手打了金哲宁一下，说道：

　　“你又贫，正经点，好喝吗？”

　　“嗯，挺好喝的，很清香，对了，你在哪买的？回头再买点。”

　　小金鱼“切”了一声，说道：

　　“什么在哪买的？这是我自己给你煲的，专门给你煲的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“哦～我说怎么这么好喝呢！”

　　说着，金哲宁自己又盛了一小碗，慢慢的喝了起来。

　　一旁的小金鱼看到金哲宁在喝自己煲的汤，歪着头，很开心的笑了。

　　“我看到你经常不按时吃饭，还总吸烟，一天忙来忙去的，连饭都吃不好，中午我回家吃饭的时候，正好想到你了，就给你煲了这个汤，汤是用绿茶和一些中药煲的，对身体有好处，如果你喜欢喝我以后可以经常做给你喝。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，行，那还要谢谢你呗！”

　　小金鱼“切”了一声，说道：

　　“谢什么谢啊！你还是多付出点实际行动吧！”

　　金哲宁转头看着小金鱼，疑惑的问道：

　　“什么实际行动啊？”


第三百零八章 最需要小心的那个人

　　小金鱼看到金哲宁疑问的眼神，她有些不高兴的皱了皱眉头，说道：

　　“你激动什么啊？为什么用这样的眼神看我，我就是想让你多陪陪我，没别的意思，就这样。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“没有，你别多想，有时间我会多陪你的。”

　　小金鱼没有说什么，轻轻的抱着金哲宁的胳膊，把头靠在金哲宁的肩膀上。

　　对面的美女调酒师有些埋怨的看了看金哲宁，说道：

　　“你也真是的，看你刚才那是什么眼神啊，惹的我们小鱼儿不高兴，这么漂亮个女孩子倒搭给你，你还不愿意啊！”

　　金哲宁放下了手里的小碗，说道：

　　“怎么不愿意，愿意啊！”

　　一旁的小金鱼默默的说道：

　　“那你刚才还用那种眼神看我，好像我有什么不好的目的似得。”

　　金哲宁有些无奈的摇了摇头，说道：

　　“我刚刚没有别的意思，我以为你又弄出什么怪想法想要整我呢，所以我就问问。”

　　小金鱼轻轻晃了晃金哲宁的胳膊，说道：

　　“我能有什么意图啊，只不过就是想让你多陪陪我，和你在一起我才能感觉到幸福。”

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“会的，有时间我会多陪陪你的，你也知道我是做什么的，你应该多体谅我一下啊！”

　　小金鱼很乖巧的点了点头，回道：

　　“嗯，我知道，所以我从来都没有真正的怪过你啊。”

　　那个美女调酒师招待完了另一边的客人，笑着走了回来，说道：

　　“刚刚你没来的时候，我和小鱼儿简单聊了聊，通过她我知道了很多关于你们之前的事情，真没想到你年纪不大，竟然经历过这么多事情，对于你的过去我还真的很好奇呢。”

　　金哲宁很无所谓的摇了摇头，说道：

　　“都是过去的事情了，没什么。”

　　美女调酒师自己拿了一杯清水喝了一口，接着说道：

　　“也不知道你是哪里好，为什么两个这么好女孩子都会看上你呢？而且还这么死心塌地的，对你这么好。”

　　金哲宁把玩着那个小碗，默默的说道：

　　“你问我我也不知道，可能是上天早已经安排好的吧！”

　　美女调酒师笑了笑叹了一口气，说道：

　　“不要在意你现在的地位，感情上的事情和你们这些黑帮成员拼杀不一样，一旦这个时间过去了，那就真的找不回来了，好好珍惜吧，珍惜你身边的每一个人。”

　　说完，美女调酒师去招待另一边叫酒的客人。

　　金哲宁歪头看了看靠在自己身边的小金鱼，伸出手搂住她，有些心疼的看着她。

　　这时候一个熟悉的声音又在金哲宁的耳边响了起来。

　　“哥，原来你在这儿啊！”

　　金哲宁转头看了看站在自己身边的金雅梦，问道：

　　“你怎么还出来了啊？不是让你在办公室等我吗？”

　　金雅梦坐在金哲宁身边的座椅上，撅着小嘴说道：

　　“我等你这么长时间还么回来，和慕容姐姐打了声招呼，就出来找你了！”

　　说着，金雅梦隔过金哲宁，和金哲宁另一边的小金鱼，打招呼道：

　　“嗨！嫂子。”

　　小金鱼也笑了笑，回道：

　　“哦，原来是雅梦出来了啊！”

　　金雅梦笑着点了点头，对着吧台内调酒的美女调酒师说道：

　　“姐姐，我要一杯苹果汁。”

　　美女调酒师点了点头，回道：

　　“OK，知道了，稍等一下。”

　　很快美女调酒师调完了那杯酒，端着一杯果汁走了过来。

　　把果汁递到了金雅梦的面前，美女调酒师看了看金雅梦，又看了看金哲宁，问道：

　　“这个就是你妹妹啊？”

　　金哲宁点了点头，伸手摸了摸金雅梦的脑袋说道：

　　“嗯，我们俩长的很像吗？”

　　美女调酒师点了点头，回道：

　　“嗯，很像，很像，不愧是兄妹，你们俩人的共同点还挺多的。”

　　话刚说完，另一边的服务生又叫酒了。

　　美女调酒师答应了一声，说道：

　　“你们聊吧，这会酒吧里人多，我去忙了，就不陪你们了。”

　　金哲宁点了点头，美女调酒师转身去给那个服务生拿酒。

　　金雅梦喝了几口果汁，问道：

　　“哥，你什么时候带我去买衣服啊？再晚一点那个家专卖店就关门了。”

　　金哲宁抬头看了看吧台内的电子钟，回道：

　　“现在就去吧，你回办公室告诉他们一声，我在外面等你。”

　　金雅梦点了点头，喝了一大口果汁，然后站了起来，转身向后台办公室走去。

　　歪头看了看靠在自己身上的小金鱼，金哲宁问道：

　　“你去吗？”

　　小金鱼“嗯”了一声，回道：

　　“随便你，我跟着你就行。”

　　金哲宁呵呵笑了笑，两人站了起来，向酒吧外面走去。

　　两人在酒吧外面没等多一会，金雅梦就蹦蹦哒哒的走了出来，站在了金哲宁的身边，笑了笑，说道：

　　“我们走吧，嫂子正好也在，一会去了还能帮我挑挑衣服。”

　　几人打了个车，按照金雅梦的说的地方，司机师傅一踩油门就开了出去。

　　十多分钟的路程，几人到了地方，付钱，下车。

　　金雅梦说的地方是一个国际上知名的服装品牌，这个品牌专攻青年人的时尚潮流，最近在市面上很受欢迎。

　　虽然这H市现在的政治方面很混乱，但在白天还是很安全的，政治上的事情并没有影响到H市的经济发展，各方面的工作还在有序的进行当中。

　　金雅梦拉着金哲宁和小金鱼走进了那家专卖店，导购员很热情的招呼他们，金雅梦直接点名要了这几天最新的款式，一看就是老手，水到渠成，一点都不带卡壳的。

　　在金雅梦去换衣服的时候，金哲宁的手机响了起来，接过电话之后，金哲宁叹了口气，对身旁的小金鱼说道：

　　“有点事情，我现在就得回去，你陪着雅梦买衣服吧，她想买什么就给她买什么，总之让她高兴就好。”

　　小金鱼很乖巧的点了点头，说道：

　　“嗯，好，我知道了，你去吧！”

　　想了想，金哲宁接着说道：

　　“你喜欢什么也买着，回头连着雅梦的，我给你们报销。”

　　小金鱼笑了笑，说道：

　　“不用了，没多少钱，我给她买就是了，你快去吧，小心点。”

　　金哲宁点了点头，回道：

　　“嗯，卖完之后就别瞎走了，直接把雅梦送到我爸爸的公司去，让她和我爸爸待在一起，你也小心点，现在这里不太安全。”

　　小金鱼“嗯”了一声，回道：

　　“嗯，好了，我明白，你放心吧，雅梦跟我在一起不会有事的，反倒是你，你自己才是最需要小心一点的那个人。”


第三百零九章 会见红叶大神

　　金哲宁点了点头，伸手捧住小金鱼的脸，轻轻的亲吻了她的额头。

　　“放心吧，我不会有事的。”

　　小金鱼笑了笑，眨了眨迷人的大眼睛。

　　金哲宁伸头看了看一旁的试衣间，金雅梦还没有出来，金哲宁对着小金鱼微微一笑，说道：

　　“别告诉雅梦我干什么去了，随便找个借口就好了。”

　　小金鱼握着金哲宁的手，笑着回道：

　　“嗯，好了，我知道了，你快去吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，转身跑出了专卖店。

　　跑到路边很快就打着了车，金哲宁上车直接拍了五百块钱，很着急的说道：

　　“师傅，可迪酒吧，快点。”

　　那个司机看了看金哲宁拍给他的五百块钱，一狠心，一咬牙，一脚油门就冲了出去。

　　金哲宁看着司机师傅毫不犹豫的闯着红灯，心里暗暗的高兴，这五百块钱可真值啊，这开车的速度还真不赖。

　　拿出手机按下了重播，对面很快就传来了阿血的声音。

　　“头儿，是我。”

　　“怎么回事？什么事情这么着急啊？”

　　“其实也不是特别急，但我想这个事情还是你亲自回来解决的好。”

　　“恩，那行，到底是什么事情啊？我很快就到了。”

　　电话对面的阿血沉默了一下，回道：

　　“红叶组的老大来了。”

　　金哲宁也被这一句话给听的一激灵，他在搞完红叶大楼的时候就已经预料到这个红叶组会有所行动，但没想到之后他们并没有采取什么行动，这倒是让金哲宁很意外，不过他们一旦要是采取了行动，这么一下子还真让金哲宁吓了一跳！他们的老大还真敢来啊？这个人来我们这儿到底是什么目的呢？既然他敢来，那他就一定有自己不杀他的理由，而这个理由又应该是什么呢？

　　这么一下子金哲宁又把一连串的问题都想了出来，而且是越想越乱套，索性金哲宁也不再想了，爱TM谁谁谁，不服就干，人命都是一条，谁怕谁啊！

　　反正才迟早是要撕破脸皮的，只不过是个时间早晚的问题，早一点晚一点也没什么差别，本来金哲宁不想这么早就和红叶组撕破脸皮的，毕竟他们还是根据在H市很久的一个顽固根瘤，便面上的一个正规跨国大公司，有着实力雄厚的后备力量，但暗地里却干着偷鸡摸狗的事情，实际上他们成立这个公司，就是为了让他们背后的黑势力在H市扎根，虽然很多帮会都极其厌恶这个红叶组，但他们也不敢拿这个红叶组怎么样，谁让人家什么都差，就不差实力呢？人多，高手多，家伙，实在玩不过你，就在晚上派几个小忍者去把你死啦死啦地，明的暗的都给上往上整，实际上就是摆明了和你挑衅说，我就这么跟你玩，你能把我怎么样？你不服，可以啊，你也整啊！

　　不过既然人家招上门了，如果谈的不愉快，那就只能撕破脸皮开整了，刚开始就啃上一块硬骨头并不是金哲宁的本意，但如果他们不认哉，那也只能鱼死网破，碰一碰试试了。

　　金哲宁仅仅是“嗯”了一声，就挂断了电话。

　　车子很快就停在了可迪酒吧的门前，金哲宁看了看时间，刚好五分钟，还真的是挺快的，金哲宁有从口袋里拿出了几张钞票，塞到了司机师傅的兜里，说道：

　　“师傅，不错，够速度，刚刚我也看见你闯了好几个红灯，这点钱是给你交罚款的，别客气啊。”

　　司机师傅开始还不愿意，不过金哲宁也没有时间和他推迟，那个司机师傅看着金哲宁挺着急的，就收下了钱，顺便给了金哲宁一张名片说道：

　　“小伙子，这个你拿着，如果以后要用车，就给我打电话，我自己家的车，二十四小时在线，我这手把绝对没问题，我以前是赛车手退下来的，这辈子就舍不得这个方向盘，所以才弄上了出租车，如果有需要记得给我打电话啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，觉着自己司机挺有意思的，把名片放到了钱夹里，打开车门，下车。

　　绕到了可迪酒吧的后门，阿血等人都已经准备好了车辆，整装待发，就等着金哲宁了。

　　金哲宁快步走了过去，看着阿血问道：

　　“人在哪呢？来的是红叶组的哪个老大？”

　　阿血想了想，回道：

　　“人在娱乐会馆呢，我安排那边的人正招待着他们，来的是红叶组黑势力的头头，是个中国人，我想他应该是奔着我们上次弄傻的那几个女忍者来的，他们先到了可迪酒吧，点名就要见你，我想了一下，就把他们安排去娱乐会管了，毕竟那里还是比较安全，地方也大，出了什么事情也好封锁。”

　　金哲宁沉思了一下，说道：

　　“嗯，好，我知道了，既然他点名要见我，那就不需要过多的人去了，这样吧，你现在马上召集十名血煞组的成员，十个就够了，加上我们俩，其他人几不用去了。”

　　一旁的刘皓然和杜威听到金哲宁不让他们去了，俩人都很着急的想要说话征求。

　　金哲宁一摆手，说道：

　　“你俩别跟我磨叽啊，不让你们去是有不让你们去的理由，你俩现在一个留下在可迪酒吧，另一个回去照应其他的场子，剩下的血煞组成员留给你们，别出问题了，就算其他的地方有问题，但这个地方，可迪酒吧，一定不能有问题，你们俩个明白我的意思吗？”

　　两人很认真的点了点头，转身带着那些小弟离开了。

　　金哲宁对着自己身边阿血微微一笑，说道：

　　“走吧，叫人，我们去会会这个国外的大神。”

　　阿血点了点头，两人上车。

　　金哲宁坐在副驾驶的位置上缓缓的吸着烟，阿血打了一个电话，很快，车子的后面就多出来了两辆黑色的大陆虎，金哲宁歪头通过后视镜看了看，呵呵，好家伙，原来是和自己乘的这辆路虎车一模一样的。


第三百一十章 伊藤川

　　金哲宁打开车窗，把自己的胳膊伸了出去，高高举起，竖起了大拇指。

　　很快，后面的两辆车也打出了同样的手势，金哲宁看着后视镜，有些开心的笑了。

　　这时候一旁的阿血接了一个电话，简单的几句交谈之后，阿血对着金哲宁说道：

　　“头儿，刚刚事情发生的突然，可能你前脚走了，那个红叶的老大就来了，我这也没什么准备，不过刚刚万事通给我打电话说，他找到了一些关于那个老大的资料，现在已经通过PDA发给我们了，你可以看一下。”

　　金哲宁听了阿血的话，从口袋里拿出了自己的那个PDA，果然显示了有一个未读的消息，而且这个消息就是刚刚收到了。

　　金哲宁打开了这个消息，是一个文件夹，里面全是一些文字资料，很多，金哲宁也知道没有时间都看完了，就只要简单的看了看比较重要的东西。

　　资料里显示这个红叶组的黑势力老大名为伊藤川，是一个中日混血儿，年幼时在日本长大，是近几日才来到中国，接管H市的相关事情，现在任命为H市红业主黑势力的龙头，此人心狠手辣，心机缜密，狡猾如鼠，对付自己的仇人不择手段，为了自己的利益不择方式，此次前往H市的目的是管理H市的一切红叶地下组织，争取灭掉H市的几大帮会，占据H市全部的黑势力范围，成为H市最大的黑势力集团。

　　看完了这些简单的资料，金哲宁不禁喷笑着说道：

　　“我靠！还TM挺有气势的，H市就是那么容易被灭掉的，这哥们以为这是吃大餐啊，有胃口就能吃得下啊，他也不怕他吃完了不消化，这资料万事通是在哪整的啊，可靠吗？”

　　阿血微微笑着回道：

　　“万事通找来的东西可信度还是很高的，毕竟他也已通过网络盗取一些我们弄不到的东西，虽然看着很邪乎，但应该没有问题。”

　　金哲宁一边点着头，一边看着PDA里面的资料。

　　“嘿！你刚刚不是说这个伊藤川是个中国人吗？这里面怎么显示的是中日混血儿啊，我就知道这中韩混血儿最好看，这中日混血儿我还真没见过，这次去还真能看看，还真是长见识了啊！”

　　说完，金哲宁不知不觉的就笑了出来。

　　一旁的阿血也被金哲宁都笑了，阿血笑了笑，一边开着车，一边说道：

　　“这个伊藤川也是近几天才来H市的，我对他还不是很了解，但有几次偶然还是见到过的，不过印象不是很深刻，我相信头儿你见到他之后，你一定不有好奇的感觉。”

　　金哲宁歪头看着阿血，疑问道：

　　“哦？为什么？”

　　阿血哈哈一笑，回道：

　　“这TM中日混血儿太TM难看了，整个就这丫的就TM是一个黑猩猩，我草，真的，太TM像了，越想越TM的像啊！”

　　一旁的看着阿血这么笑也跟着笑了起来，相信阿血能让阿血这么笑出来的“中日混血儿”一定伤不起。

　　几分钟后，金哲宁等人来到了私人娱乐会馆，由于慕容锌轩搬到可迪酒吧处理整个帮会的账务了，所以私人娱乐会馆里面也就只剩下一下留守的小弟和一些工作人员了，毕竟这么大的娱乐场所虽然没有营业，但还是需要很多维护的工作，如果连这些维护的工作都不作的话，那这个地方可就真的赔大发了。

　　门旁的小弟看到金哲宁等人的车子后，早早的就把会馆的大门打开了，阿血等人直接把车子开进了会馆的大院内，阿血的车子停在了中间，尾随的那两辆路虎停在了阿血车子的两旁，三辆车同时打开了车门，下车。

　　血煞组的这十个人很整齐的穿着黑色的西装，皮鞋，这些人并没有戴墨镜，如果这个时间戴墨镜，那纯属是装逼，这TM哪还有太阳了啊，都TM快黑天了。

　　这十人很整齐的分为两队站在金哲宁和阿血的两侧，阿血紧跟在金哲宁的身边。

　　血煞组的人给金哲宁开门，进门后就有一个看似像个领导的中年男人待着几个保安迎了上来，阿血直接上前一步，和那个人交流了几句。

　　等阿血走回来，在金哲宁的耳边轻声说道：

　　“头儿，这个是会馆的副总经理，他说他已经按照我的通知招待那几个人了，他们说喜欢喝茶，副经理已经把他们安排去了茶间并沏上了一壶好茶，一共就三个人，我想这其中一个应该是伊藤川，另外那两个应该是他随从的保镖，这哥们也够狠的，来我们这儿就带了两个保镖，这魄力还真不差。”

　　金哲宁微微点头示意明白了，走到了那个副总经理的面前，轻声说道：

　　“留下几个服务员跟着我们就行了，其他人都离我们那个茶间远一点，无论里面发出什么声音都不要进去，你知道我们是做什么的，有些事情是你们不应该听到了，但如果你们听到了……”

　　说完，金哲宁微微一笑，接着说道：

　　“我想你应该明白我的意思吧？”

　　副总经理看着也是一个聪明人，他对着金哲宁点了点头，转身跟自己身后的那几个保安吩咐了几句，然后那几个保安就离开了，副经理带着金哲宁等人来到了休闲楼的茶社，找到了那个茶间，之后，那个副经理就离开了。

　　金哲宁整理了一下自己的衣服，推开门，走了进去。

　　阿血紧跟着金哲宁，其他的那十个血煞组的成员很自觉的留下两人看门，其他的八个人也跟着进到了茶间内。

　　果然茶间内只有是那个人，坐在桌子前的那个就应该是伊藤川了，他的那两个保镖就背手站在他的身后。

　　看到有人进来之后，那个伊藤川缓缓的站了起来，笑呵呵的和金哲宁打招呼道：

　　“宁老大，不好意思，多有打扰，请原谅。”

　　金哲宁笑呵呵上前和那个伊藤川握手，很客气的回道：

　　“哦，不不不，伊藤先生客气了，是我们没有尽到地主之谊，伊藤先生前来我们会馆，小弟我还真是有失远迎了，到是伊藤先生应该多多谅解啊！”


第三百一十一章 承认、承认、还是承认

　　金哲宁陪着伊藤川很客套的笑了笑，金哲宁也坐了下来，正对着伊藤川，阿血站在了金哲宁的左边，其余的血煞组成员都站在了金哲宁的后面。

　　虽然说刚刚金哲宁和伊藤川说的话都是客套话，假惺惺的，但这些话还是需必说的，金哲宁也只好顺着伊藤川的话说下去了。

　　金哲宁坐了下来，深深的出了一口气，好像很累的样子。

　　伊藤川很熟练的用热水烫茶杯，给金哲宁倒茶。

　　由于私人娱乐会馆的茶社是L省最豪华的茶社，其中的设施也是最完美的，茶间内的灯光都不是很亮，为了找到那种身在茶乡的感觉，茶间内的灯光都是绿幽幽的，不是很亮，但的确很有品茶的韵味。

　　刚刚金哲宁距离这个伊藤川的距离还不是很近，再加上这个茶间内的灯光是暗绿色的，所以金哲宁也没太看清楚这个伊藤川。

　　这下金哲宁坐了下来，和这个伊藤川之间距离还不到半米，就算灯光在暗，金哲宁也看清楚了这个伊藤川的真实面目。

　　总结的说可以用一句很流行的话来形容。

　　我勒了去！

　　这伊藤川的面貌还真符合了阿血刚刚所说的话，这中日混血儿确实不怎么样，准确的说真TM是太难看了。

　　还真是一个标准的大猩猩，黑黑的，脸上的胡须茂盛，虽然刮得很干净，但还是很明显。

　　伊藤川看似很强壮，属于肌肉男那类，但他那黑黑的肤色确实让金哲宁很郁闷。

　　这中日混血儿怎么会是黑人呢？按理说，这中国人和日本人都属于亚洲人啊，都是黄皮肤的啊？可为什么这个伊藤川中日混血儿会是那么性感的黑色皮肤呢？难道他和Michael Jackson（迈克尔杰克逊）是雷同的人？只不过他得的是黑癜风？可这也不对啊，没听说过这个病啊？

　　伊藤川的长相确实让金哲宁大跌眼镜，这中日混血儿真的太惨不忍睹了。

　　虽说伊藤川的长相和车祸现场那是一样一样地，但他脸上那道足足有五厘米之长的刀疤却让他比较强壮体形上，更加一番威武，本来长的就很黑，在加上这一道刀疤，看起来这个伊藤川确实是个人物。

　　金哲宁心里算计着这个伊藤川，嘴上很客气的谢过伊藤川，拿起茶杯，轻轻的品了一口茶。

　　仔细一品，金哲宁心中暗骂，我靠，这TM还是极品龙井呢！这副经理还真是够实惠的啊，说喜欢什么就上什么啊？这么好的茶给这个分不清血统的猩猩喝了真是太烂费了，哎呀！看来以后让这么实惠的人办事还是要说清楚的啊！

　　缓缓咽下，金哲宁嘴角上扬，说道：

　　“西湖龙井，上好的茶之极品。”

　　伊藤川微微一笑，点着头说道：

　　“难道，宁老大对于茶文化也很感兴趣？”

　　金哲宁轻轻摇头，回道：

　　“哦，没有，略懂一二而已，和伊藤先生比那简直就是皮毛了不值得一提。”

　　“呵呵呵……宁老大客气了。”

　　金哲宁很自然笑了笑，准备步入正题，不跟这个分不清血统的大猩猩扯了，扯太远了容易收不回来的。

　　“伊藤先生今天怎么有空来看看弟弟我呢？如果伊藤先生今日不来，小弟还准备来日带上上好的茶叶去拜访伊藤先生呢？”

　　“哦，宁老大客气，我今天来当然是有事情，无事不登三宝殿嘛，如果闲来无事，我也不会来麻烦宁老大的，看宁老大一天这么忙，我也是于心不忍啊。”

　　“没关系，有什么事情伊藤先生请讲。”

　　伊藤川顿了顿，转头看了看金哲宁身后的血煞组成员。

　　“宁老大，我们帮派老大谈事情，这些下属小弟就不方便在场了吧，难道宁老大在自己的地盘上，还需要有这么多保镖陪着？”

　　金哲宁哼笑一声，回道：

　　“不怕伊藤先生笑话，小弟我年级尚青，不想英年早逝，要是不带着这么多保镖，小弟我这心里面不踏实啊，总被人家惦记着，可不是什么好事，这些人都是我的心腹，伊藤先生请放心，他们不会乱说话的，有事请讲吧！”

　　伊藤穿点了点头，说道：

　　“今早听说贵帮会在道上放话说，要统一H市可否是事实啊？”

　　金哲宁喝了一口茶，很自然回道：

　　“嗯，是真的啊，伊藤先生有什么疑问吗？”

　　“哦，不不，没有，只不过这可是个大工程啊，宁老大要多费心了。”

　　“那还要多谢伊藤先生的关心了，小弟我年纪轻轻，这点心思还是有的，年轻嘛，年轻就是我的资本。”

　　“也是啊，既然是贵帮派的事情，那我就不多问了，我就提前祝愿宁老大愿望有成吧！”

　　“伊藤先生客气了，敢问伊藤先生，您不会就因为这点小事，前来看望弟弟我吧！”

　　“哦，那当然不是，如果这点小事我怎敢前来麻烦宁老大，理应是另有其事。”

　　“那伊藤先生就不要客气了，有什么事情就说吧，我们帮派之间这么多年的交情了，有什么事情不能说的呢，伊藤先生也是爽快人，直说就好了。”

　　“那我就不客气直说了。”

　　金哲宁点了点头，很自然的笑了一下。

　　“我们红叶组的大楼失火这事宁老大一定知道吧，而且在我们红叶集团的董事长家里还发现级几位我们红叶组失散已久的重要成员，发生这样的事情我真是感到很惊讶，同时我也感到很疑问，据说我们的这几位重要的成员好像是很久以前来贵帮会，然后一直就住在这里了，不是这事是否属实啊？”

　　金哲宁吸了一口气想了想，很淡定的说道：

　　“嗯，是啊，确实是在我这儿的。”

　　伊藤川听到金哲宁的这个回答有些惊讶，但并没有表现出来。

　　“哦，但是在我们董事长的家里发现的那几个成员可都是植物人了，这事……”

　　伊藤川话说到了一半，特意给金哲宁留了一个疑问。

　　金哲宁没有什么反映，仍然是漫不经心，很自然的说道：

　　“哦，这事也是我们干的，那几个人是我让人打傻的，怎么了？伊藤先生有什么问题吗？”


第三百一十二章 动手

　　伊藤川被金哲宁这么淡定的承认给干蒙了，他肯定想不到金哲宁会这么直白的承认，也想不到金哲宁会这么淡定，一点焦虑的意思都没有。

　　金哲宁对于伊藤川问出的这几个问题也没有提前准备，但金哲宁转念一想，既然这个伊藤川都已经问出来，那就说明他一定知道这件事情是自己做的了，要不然他也不会这么冒然的来找自己问，相比于编瞎话骗这个黑猩猩，好不如说实话的好，就算自己编瞎话骗他，那他也不一定信的，日本的山口红叶组敢把他派到H来整顿H是的黑势力帮会，那么这个伊藤川也一定不是一般的人物，而伊藤川问出的这几个问题，给人的一个直觉就是编瞎话，不承认是自己做的，伊藤川也一定是这么认为的，而且他也一定想出了应对金哲宁的办法，金哲宁这么回答的本意就是想让这个伊藤川没话说，就算自己承认了，那又能怎么样？

　　H市黑道上已经知道血魂帮的帮主金哲宁在道上放过话说，要统一H市，让H市的黑势力只属于一个人，以后的H市黑道上也只有一个帮会，那就是血魂帮，如果虚伪的骗这个伊藤川，还不如说实话和这个黑家伙硬碰硬，既然已经发生摩擦了，那金哲宁就索性在往里面填点汽油，让这把火着起来算了。

　　反正迟早是要和这个伊藤川面对面玩硬的，那还不如早些处理了这个伊藤川，也就是消灭了红叶组，把这些寄居在H市这么多年的小鬼子赶回日本老家了，在道上，血魂帮也需要硬气对人了。

　　金哲宁在说这些话之前就已经确定了征服的目标，以后和山口红叶组的斗争都要先考虑这个伊藤川了，他现在是红叶组的老大，龙头，那么他的决定就是红叶组的决定，如果把这个人琢磨透了，那对付红叶组也就不是什么难事了。

　　伊藤川楞呆了一小会，才慢慢恢复了冷漠的眼神，低沉着声音说道：

　　“宁老大这个事情做的就太不讲究了，这不符合道上的规矩啊，那几个人对于我们红叶组来说可是非常重要的啊，没有了她们，我会有很多麻烦的啊，宁老大能否给我个解释，我的上级也需要我给出一个交代，如果宁老大你这样，这让我怎么做人啊？”

　　金哲宁想了想，很无所谓的问道：

　　“这和我有什么关系啊？那是你自己的事情啊。”

　　“可那几个人确实是你把她们弄成那个样子的啊？你自己刚刚说的啊？”

　　“嗯，对啊，是我弄的，那又能怎么样呢？”

　　伊藤川被金哲宁这般无赖给干的无语了，这个人还真不讲道理，伊藤川在心里恨不得把金哲宁碎尸万段，和这种不讲理的人就是没办法交流，真不知道他是怎么当上血魂帮的老大的，有这样的一个老大帮会将来还怎么生存啊。

　　伊藤川把把茶杯里的龙井茶一饮而尽，狠狠的摔在了地上，说道：

　　“那这么说宁老大就是没的商量了？”

　　伊藤川刚刚把茶杯摔在地上，站在金哲宁身边阿血就准备动身上手，但金哲宁伸手拦下了阿血，默默的回道：

　　“那还能有什么可商量的？你让我赔偿你的那几个人肯定是不可能了，我没有那能力给你治病，再说也治不好，我当初就没想让她们还能清醒过来，我劝你也别给她们治了，肯定是治不好的，我敢和你打保票。”

　　本来这个伊藤川对于金哲宁的无赖就很气愤了，再加上金哲宁这么挑衅的话语，伊藤川简直就是呀气炸了。

　　看来和这个臭无赖好好说是真的不行了，既然说不顶用了，那就只要玩硬的了，有些时候武力才是解决问题的最佳方式。

　　伊藤川狠呆呆的看着金哲宁，狠狠的咬着牙，一字一句的说道：

　　“那宁老大就不要怪我不客气了，事情是因你而引起的，后悔药是没地方买的。”

　　金哲宁被伊藤川的这一句威胁也给激怒了，他轻轻的把手中的茶杯放在了茶桌上，猛的一下子抓起了一旁的茶壶，狠狠的朝着伊藤川的脸砸了过去。

　　伊藤川也个练家子，身手也不是盖的，他使劲儿往后一退，猛的站起身来，一个侧踢把紫砂的茶壶踢的粉碎，热呼呼的茶水在地毯上冒着阵阵气息。

　　就在伊藤川踢碎茶壶的一瞬间，他身后的两个保镖也动身了，这两人也不是普通人，身手异常的敏捷，两人用力的向前一个助跑，顺势拿出了腰间的匕首，狠狠的向金哲宁扎去。

　　金哲宁眼睛很迅速的观察到了这两人的动静，一脚把茶桌踢翻，用力的踹向了左边的那个人。

　　与此同时，金哲宁迅速的起身一把抓过自己坐着的椅子，狠狠的砸向自己右边的那个人。

　　动作连贯敏捷，一气合成。

　　这两人纷纷踢碎的茶桌，躲开了椅子，金哲宁向后退了一步，对着自己身边早已经按耐不住的血煞组成员挥了挥手。

　　十个人加上阿血一下子就冲了过去，把伊藤川和那两个保镖淹没在人海里，金哲宁仰头看了看，很无奈的摇了摇头。

　　那两人加上伊藤川奋力的抵抗，虽说他们的身后都很好，但血煞组可不是吃干饭的，更何况此时的战况时一打五，伊藤川他们一点抵抗的胜算都没有。

　　金哲宁向一边走了一步，靠在墙边，点起了一支烟，缓缓的吐出了烟气。

　　对于他们三个人金哲宁都懒得动手，即使动手了也没有什么作用，早点暴露自己的实力也没有什么好处，金哲宁知道这仅仅是个开始，他和红叶组的战争已经正式打响了，他们三个人仅仅是个傀儡，血煞组的成员也不喜欢欺负人，十个人加上阿血三拳两脚就把伊藤川他们三人给制服了，没办法，谁让他们干在金哲宁面前舞刀弄枪的呢，如果放在前些日子，金哲宁或许还能忍一忍，先处理重要的事情，但现在可就不一样了，血魂帮现在就是一头愤怒的狮子，抓找谁咬谁，咬上谁，谁倒霉。


第三百一十三章 口袋里有些东西

　　大概吸了半支烟的功夫，茶间内也安静下来了，血煞组的成员都停了下来，地上躺着的是伊藤川和他的那两个保镖。

　　他们三个人身上脏兮兮的，全是脚印子和斑斑的血迹，而血煞组的人都拍了拍手，一副轻松自在的样子。

　　伊藤川他们三人脸上全是血，看样子是被血煞组打的，本来制服他们三个人也就是几秒钟的事情，但他们三个人他不老实啊，被打倒了他们还想站起来啊，而血煞组的人脾气都比较怪异，如果你乖乖的趴在地上不动弹，那血煞组的人肯定不会再去碰你了，但如果你不老实非要往起站呢？那他们也就只要把你再次打倒了，打到你不起来了，服了为止。

　　看着血煞组的人渐渐散开，纷纷走到了金哲宁的身后，阿血最后走过来，他用手捂着自己的侧腰，脸色有些不自然。

　　金哲宁有些担心的把烟蒂仍在地上踩灭，等阿血走到自己的身边时，问道：

　　“喂，你没事吧？”

　　阿血皱了皱眉头，低声回道：

　　“没事，好像是刚刚动手把伤口撕开了。”

　　说着，阿血脱下了自己的上衣，里面白色的衬衫上已经渗透的鲜血。

　　金哲宁皱了一下眉头，回头朝着血煞组的人说道：

　　“赶快去那个药箱来，快点。”

　　离门最近的血煞组成员转身跑出了茶间，阿血把自己的上衣扔给了血煞组的成员，缓缓的脱下自己的白衬衫。

　　裹着侧腰的纱布已经被鲜血浸透了，鲜红鲜红的，金哲宁看着就有些担心，他知道阿血是个极其要强的人，自己有什么事情都不重要，把大事都摆在第一位去做。

　　之所以是这样，金哲宁才更担心阿血的被土枪所打伤的侧腰间是不是有更严重的问题啊，好像不仅仅是皮外伤而已吧？

　　“阿血，你真没事啊，我看你这腰上血流的挺多啊，要不然先去医院看看吧，保险一点还是好的，回去休息一下，这边有我自己就行了。”

　　阿血很淡定的摇着头，回道：

　　“不用，头儿，不用担心我了，我真的没事，就是一点皮外伤而已，我自己的身体我最清楚了。”

　　虽然阿血嘴上是这么说的，但看着阿血的脸色有些发白，好像是流血过多引起的。

　　金哲宁转头看了看一旁躺在地上的伊藤川和他的两个保镖，回过头，金哲宁对着阿血身后的血煞组成员说道：

　　“你们两个，把阿血扶到会馆的医务室休息一下，这里应该有医生值班的，让医生帮他看看，别有什么大事。”

　　阿血身后的那两个血煞组成员默默的点了点头，上前准备扶着阿血离开。

　　但阿血并不是很愿意，还想朝着金哲宁说什么。

　　金哲宁摆手打断了阿血的话，说道：

　　“行了，你别和我说你没事啊，我是你老大，你得听我的，这事你没得选择，赶紧去吧！”

　　说罢，金哲宁有些不耐烦的摆了摆手，示意阿血赶紧走。

　　阿血无奈的叹了口气，说道：

　　“那好吧，头儿你自己小心点，你不在我视线里，我不放心。”

　　金哲宁点了点头，转身朝着伊藤川他们走了过去。

　　阿血也没有用那两个血煞组成员的搀扶，自己用白衬衫捂着侧腰处，缓缓的走出了茶间，那两个血煞组的成员有些尴尬的相互看了看，快步跟了上去，金哲宁发下来的命令他们可不敢不执行，不但要执行，而且还得负责到底，他们知道金哲宁的脾气，该干正事的时候，那是一点也不能疏忽的。

　　金哲宁缓缓走了过去，随手拾起了一旁自己刚刚坐着的椅子，走到了那个伊藤川的身边，抬起椅子，用力的砸了下去。

　　砸过之后，金哲宁一脚把伊藤川踹翻，紧接着抬起手中的椅子，有砸了下去。

　　几轮这样的殴打之后，金哲宁手中的椅子都有些松动了，随手把椅子扔到了一边，走到伊藤川的脑袋位置，缓缓的蹲下。

　　身后的血煞组成员都明白金哲宁接下里要干什么，他们已经准备好了一瓶水，递给了金哲宁。

　　金哲宁习惯性的接过了矿泉水，打开，自己喝了一口，随后倒立，直接倒在伊藤川的脸上。

　　伊藤川咳嗽了几声，甩了甩自己的头。

　　金哲宁用水瓶子敲了敲伊藤川的脸，说道：

　　“小子，你太小看我了，带着两个人就敢来和我说事啊，别看我带来的人多，怎么样？好使不？你装什么清高啊，你以为自己是中日混血儿你就牛逼啊，长的跟个大猩猩似的，你怎么就这么好意思出来吓人呢？你给我记住喽，以后少在我面前舞刀弄枪的，你不好使听见没？TM的敢在我的地盘和我玩硬的，我看你TM是活腻了！”

　　伊藤川听完了金哲宁的话，突然哈哈大笑起来。

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“嗯，好，接着笑，我看你能笑出什么花花样来！”

　　伊藤川歪头吐了一口血水，回道：

　　“好啊，好，不愧是血魂帮的老大金哲宁，底下人的身后还真不赖啊，个个都是高手，这下手还真狠啊，好久没有被人这么打过了，哎呀，突然被你们这么一打，我还真轻松了不少，省的我晚上再去打拳了，这可比按摩来的直接过多，看来我是不是要谢谢你们啊？”

　　伊藤川说完，哈哈的笑了起来。

　　金哲宁转眼想了想，咬了咬嘴唇，低头说道：

　　“我看你是不是活腻了，不想活了你跟我吱一声，我TM弄死你就跟弄死一只蚂蚁一样轻松。”

　　伊藤川停下了笑声，盯着金哲宁，咧着嘴，露着掺杂血丝的牙齿说道：

　　“你会杀我吗？我敢杀我吗？你有那份胆量杀了我吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，很好，有胆识。”

　　说着，金哲宁拾起一旁的一个茶壶的碎片，一下子就顶在了伊藤川的动脉处，并且一点点的用力扎进去，鲜血立马顺着伤口的边缘处，一点一点渗出来。

　　伊藤川一点也不慌张，好像被扎的人就不是他一样。

　　“宁老大你等一下，我口袋里有些东西，我想你应该会感兴趣的。”


第三百一十四章 照片

　　金哲宁听了伊藤川的话，微微顿了一下，扎进伊藤川脖子里的茶壶碎片也停了下来。

　　伊藤川看着金哲宁有些怀疑的眼神，他继续说道：

　　“宁老大，相信我，我口袋里的东西你一定会很感兴趣的，别冲动，如果你杀了我，你会后悔一辈子的。”

　　金哲宁还是收回了手中的茶壶碎片，扔到了一边，伸手摸了摸伊藤川上衣的口袋。

　　果然，伊藤川的上衣有一些硬硬的东西，金哲宁伸手掏了出来，是一个折叠着的信封，信封里面有一点硬硬的，好像是硬纸板一类的东西。

　　“打开看看吧，宁老大，我想你会因为这个放过我的。”

　　金哲宁有些半信半疑的打开了信封，里面是一小沓的照片。

　　而看到照片的内容，金哲宁有些傻眼了。

　　第一张是樱井菱在学校上课时候的照片，樱井菱面前摆着一个笔记本电脑，周围都是她的同学，前面的讲台上有一个女老师在讲课。

　　照片是从侧面拍的，看着效果离樱井菱不远，照片的最边缘拍到了黑板的一个小角，小角上写着的是今天的日期和这间教室今天所承担的科目数量。

　　金哲宁知道拍照的这个人是刻意把这个日期拍下来的，为的就是让这张照片具有真实感，防止别人怀疑照片是用电脑技术处理过的。

　　轻轻的把照片翻到了后面，金哲宁狠狠的咬着牙，盯着地上的伊藤川，伊藤川到是很自然，无所谓的在那里笑着，他知道金哲宁看到这些照片后的感受，他知道金哲宁一定会很生气的。

　　第二张照片是在一家服装专卖店的门前拍的，仔细一看，朝着专卖店外走来的正是金雅梦和小金鱼，小金鱼手里提着几个大袋子，看样子应该是两人刚刚卖完衣服。

　　金哲宁是送着她们进去的，虽然对于那个专卖店没有什么太大的印象，但照片中的店铺肯定是金哲宁刚刚去过的。

　　接着翻过照片，第三张照片是一辆红色的法拉利，而法拉利的车牌号是如此的熟悉，仔细一回忆，金哲宁心中一阵，那是自己的妈妈沈晴新的车子，车牌号的号码金哲宁记得很清楚，那是自己的生日，沈晴新把自己的车牌号码选做了金哲宁的生日，而金齐峰的车牌号选为了金雅梦的生日。

　　车子是沈晴新的，虽然车玻璃上都贴过了太阳膜，但驾驶位置上的人很明显就是沈晴新，对于自己的母亲，金哲宁怎么会看错呢，那熟悉的轮廓，一定就是沈晴新。

　　看到这里，金哲宁有些要爆发了的感觉，自从下决心走上这条道路，金哲宁的大忌就是自己的亲人，无论自己怎么受伤，进医院，这都无所谓，金哲宁心愿扛着，但对于自己的亲人就不一样了，金哲宁不能让任何人伤害自己的亲人，一丝一毫都不行，而这几张照片很明显触碰了金哲宁的逆鳞，自己的女朋友，亲妹妹，母亲，这几个人都是对于自己非常重要的人，如果她们其中的任何一个人因为自己而受到伤害，金哲宁会后悔一辈子的。

　　接下来的几张照片都是关于这三个人的，其中有几张还是金齐峰的，照片的可信性是百分之百的，都有可靠的依据证明，而出现金齐峰到是让金哲宁很意外，你红叶组再狠，你敢碰自己母亲和妹妹她们几个女人，她们在受到危险的时候毕竟没有还击的能力，但金齐峰就不一样了，他在H市是什么身份基本是H市的本地人都会知道，H是第一大黑势力帮会的龙头，H是第一大房产公司金氏企业的董事长，他掌握着金氏企业百分之百的股权，没人不知道他的能耐，敢碰他的人，可没有几个，就算放到L省，金齐峰也是一个独霸一方的人物，没人会傻到去和他挑衅，除非，他真的是不想活了。

　　对于这些照片，金哲宁还真是有些佩服红叶组成员的办事能力，照片都是当天拍摄的，很清晰，是用专业的照相设备拍摄的，能拍到这些照片很不容易，需要随时跟踪被监视人的动态，金齐峰和沈晴新两人的身边暗中一定会有很多高手在保护着，甚至要超过血煞组的能力，而樱井菱，学校的校园里，这个比较容易的手，但金雅梦和小金鱼在专卖店里的照片到是让金哲宁很诧异，既然他们能找到金雅梦那就说明他们也一定看到金哲宁了，但在去专卖店的路上金哲宁并没有发现什么不对的地方，如果有人跟踪出租车，金哲宁一定会有所察觉的，除非他们的跟踪手段实在是出神入化了，专业到极致了。

　　看过了这些照片，金哲宁都已经气过了头，缓缓的拉过一旁的椅子，慢慢的坐了下来。

　　这些人，一个也不能受到伤害，无论如何这几个人金哲宁都要誓死守护着。

　　长吸了一口气，金哲宁突然感觉自己的心里有些热热的，鼻子里有点凉凉的，金哲宁伸手摸了一下自己的鼻子，居然出鼻血了，一旁的血煞组成员立马找来了纸巾，金哲宁简单的擦了擦，摇头示意血煞组的成员不必担心。

　　可能是因为急火的原因，照片上的这几个人对于金哲宁来说实在是太重要了，他们在金哲宁心中的地位要远远高于自己，亲人永远是比自己重要的。

　　地上的伊藤川看着金哲宁出鼻血了，他很狂妄的笑了笑，说道：

　　“怎么样？急火攻心了？哎呀！你还是不行啊，太年轻了，这点打击就受不了了？如果你刚刚杀了我，后面的事情会让你崩溃自杀的。”

　　金哲宁平静了一下自己的心情，但那股不能磨灭的怒火还是在金哲宁的心中熊熊的燃烧着。

　　点起了一支烟，金哲宁把椅子向前窜了窜，一脚踩到伊藤川的脸上，把伊藤川的脸对向自己，长吐出了嘴里的烟气，问道：

　　“你知道我这个人最不能接受的是什么吗？”


第三百一十五章 让他走

　　伊藤川顿了顿，回道：

　　“我管你能不能忍受什么，我只知道你肯定不会杀了我的。”

　　金哲宁吸了一口烟，说道：

　　“嗯，确实，我是不能杀了你，但你有没有想过你落在我手里的下场啊？”

　　伊藤川微微一笑，说道：

　　“说实话，我没想过，我知道你不会伤害我，而且还会答应我的要求，是不是真的，你自己最清楚了。”

　　“你应该清楚一下现在的情况，是你，现在落在我手里，不是我落在你手里，你没有资本和我谈条件的。”

　　“哈哈哈……资本？我有资本，而且还很大呢？你手里的照片就是我的资本啊，你是个聪明人，你一定能看的出来，这些照片都是最新拍出来啊，我们既然能拍的出来，那就能做的出来，我们随时都在关注那些照片上的人，如果你杀了我，后果你一定很清楚吧？”

　　金哲宁嘴角抽搐了一下，一把抓过伊藤川的脖领子，咬着牙说道：

　　“我警告你，如果你敢碰这些人其中的任何一个，我都不会放过你，老子豁出命来和你们拼，鱼死网破，谁都不会好惹的。”

　　伊藤川也同样看着金哲宁，笑着说道：

　　“碰不碰他们，完全取决于你啊！这需要你自己做决定啊！”

　　金哲宁狠狠的把伊藤川扔在了地上，猛吸了一口烟，说道：

　　“你想怎么样？”

　　伊藤川甩了甩脑袋，说道：

　　“放了我，让我和我的手下回去。”

　　“放了你们？你认为这可能吗？”

　　“如果你不放了我们，过不了几个小时，照片上的人会全部被杀掉，H市红叶组的成员会全部聚集你们血魂帮的地盘上，第二天，日本红叶组的总部还会派大部队来H市，给H市进行一次彻底的大洗牌，到时候别说你们血魂帮了，就算是你老子的铭邦会也没的活，全TM的给我们让地方。”

　　金哲宁听了伊藤川的话之后，突然哈哈大笑起来，深吸了一口烟，把烟扔到了一边，盯着伊藤川说道：

　　“你以为你是神吗？你以为你们红叶组是上帝吗？还敢来H是洗牌？这里是你们能待的了的地方吗？别太猖狂了，都是飘着来的，谁怕谁啊？”

　　说完，金哲宁深思了一下，说道：

　　“我今天就放你回去，我看你们能整出什么花花样来，要不是因为你们的损招，我TM今天就弄死你。”

　　伊藤川笑了笑，说道：

　　“我就说过你会放我回去的吧！你牵挂太多了，其实你不适合走这条路的。”

　　金哲宁手里拿着照片，对着伊藤川用力的晃了晃，说道：

　　“你TM给我记好了，这里面的人要是有一个受到伤害，我保证你们红叶组这个名声会在地球上消失的无影无踪。”

　　伊藤川点了点头，说道：

　　“嗯，我知道，我这个人很讲信用，只要你放我们回去，我保证他们不会有事的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那我今天就放你们回去。”

　　说完，金哲宁回头对着身后的血煞组成员使了个眼色，血煞组的成员立马从自己的侧腰上拿出了一把手枪，递给了金哲宁。

　　金哲宁熟练的退下弹夹看了看，然后上弹夹，把子弹上膛，打开了保险。

　　伊藤川看到金哲宁拿出手枪之后，眼神一下子就警惕了起来，朝着金哲宁喊道：

　　“你不想让照片上的那些人活了是吗？如果你杀了我，你们血魂帮一定会完蛋的，连着你老子，连着整个H市，都会完蛋的，我们红叶组会和你们H市拼命的。”

　　金哲宁完全没有理会伊藤川，伸手对准了伊藤川身边的那两个保镖，“砰”“砰”两声，原本还躺在地半昏迷状态的两个人此时的眉心处分别已经多出来了一个红点，顺着红点，咕嘟咕嘟的往外躺着混杂白色液体的鲜血。

　　紧接着，金哲宁把枪对准了自己脚下的伊藤川，伊藤川有些惊慌的说道：

　　“你可想清楚了，杀了我对你半点好处都没有。”

　　金哲宁很阴险的看着伊藤川，枪口顶在了伊藤川的太阳穴上，看样子马上就要开枪了。

　　伊藤川没有闭上眼睛，而是狠狠的盯着金哲宁。

　　这时候金哲宁突然收回了枪，把保险挂上，伸手递了自己身后的血煞组成员。

　　伊藤川好像也没预料到金哲宁真的会开枪打死那两个保镖，他自己也长出了一口气。

　　金哲宁伸脚踩在伊藤川的脖子上，一字一句的说道：

　　“想走，就自己走，要是不想走，那我也没招，他们两个就当是为你所做的事情陪葬了，十分钟之内离开这里，要不然的话，你的下场也和他们一样，不用拿后面的事情威胁我，你要是把我逼急了，那我们就试试，都是一条命的生物，谁怕谁啊！”

　　说完，金哲宁松开了伊藤川，默默的说道：

　　“放他走。”

　　伊藤川缓缓的站了起来，走到那两个保镖的身边，深深的鞠了一躬，看样子他好像很在意那两个人，当他看到那两个死去的保镖时，他眼神中隐藏着不可磨灭的悲伤。

　　可能是这两个人对他的意义不同吧，金哲宁也没有弄懂这个混血儿是在搞什么明堂。

　　伊藤川直起了身子，转身看着金哲宁，恶狠狠的说道：

　　“他们的仇，我会亲自来报的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，我会等你来拿，既然是我们的私人恩怨，那就不要惊动外人了，H市的规矩你知道吧！”

　　伊藤川点了点头，有点想笑的意思，好像明白了金哲宁的意思。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“那好，我会在那个时间，那个地点，等着你来报仇，你最好准时赶到，千万不要等着我去找你哦！那样的后果……呵呵，你承担不起。”

　　伊藤川很硬起的“嗯”了一声，转身准备离开茶间，血煞组的成员也给他让开了路。

　　走到门旁时，伊藤川停了下来，深吸了一口气，说道：

　　“我们帮派之间的这个梁子算是结下来了吗？”

　　金哲宁想了想，回道：

　　“嗯，算是吧！”

　　伊藤川点着头，说道：

　　“嗯，那好，我知道了。”

　　说完，伊藤川毅然的走出了茶间。


第三百一十六章 两个电话

　　伊藤川走出茶间后，金哲宁深深的出了一口气。

　　走到窗子边，看着伊藤川缓缓的走出大楼，走向了院子里的一台丰田越野车。

　　突然间，金哲宁脑中产生了一个想法，伸手招呼过一旁的血煞组成员，说道：

　　“派个人，开一辆我们改装加固过的悍马车，速度绕路跟上下面的那辆丰田车，注意，不要跟的太紧，看准机会，照他那丰田车侧面，给我狠狠的撞过去去，连着撞两下，手脚利索点，办完事马上撤。”

　　那个血煞组的成员默默的点了点头，转身离开了。

　　楼下的丰田车已经离开了，不到半分钟，紧跟着，一辆黑色的悍马车，随之跟上。

　　金哲宁转身离开了床边，说道：

　　“把这两个人给我埋了，然后找会馆的服务员把这里处理干净。”

　　说完，金哲宁就走出了茶间。

　　在门外，金哲宁拿出了自己的手机，打给了樱井菱。

　　电话响了很久，那边才接通，樱井菱的声音听起来是那么的舒服。

　　“喂！您好。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“是我。”

　　对面空白了一下，紧接着樱井菱很兴奋的回道：

　　“啊！亲爱的，是你啊！怎么是这个号码？我都不知道。”

　　“呵呵……以前的那个手机丢了，你知道的，这个是我新换的手机。”

　　“哦，原来是这样啊，我还以为谁呢，一个陌生的号码。”

　　“你干什么呢？小爱呢？”

　　“我在宿舍啊，小爱姐在我对面呢，我们刚刚吃过饭，才回到宿舍，休息一下，准备一会出去逛街呢！怎么你有事啊？”

　　“哦，我也没什么大事，外面天气凉了，出去的时候，记得多穿点衣服，好好照顾自己。”

　　樱井菱停顿了一下，接着说道：

　　“嗯，我知道了，亲爱的，谢谢你，你也一样，要注意安全。”

　　“好，只要你没事，我就没事，你把手机给小爱吧，我和她说几句话。”

　　对面的樱井菱“嗯”了一声，手机里面空白了一下，哗啦哗啦的声音，小爱说话了。

　　“头儿，是我。”

　　“嗯，我这边降温了，好像是要下雪。”

　　对面的小爱听到金哲宁的话之后，很明显楞了一下之后，缓缓的回道：

　　“好，我知道了，我会提醒嫂子多注意保暖的。”

　　说完，小爱就挂断了电话，好像有些焦急。

　　刚刚金哲宁和小爱说的是暗语，“我这边降温了”的意思是我这边收到准确消息，你那边有问题了。

　　“好像是要下雪了”是说明，你那边的问题，需要你多多注意了。

　　这个暗语是血煞组里面通用的，可以在很多不方便明说的时候运用，金哲宁知道这样说，小爱一定听的明白。

　　挂断了小爱的电话，金哲宁紧接着又打给了家里。

　　电话是沈晴新接的。

　　“喂，您好。”

　　听到了自己妈妈的声音，金哲宁忽然感觉很轻松。

　　“妈妈，是我，哲宁。”

　　“哦，儿子啊，有什么事吗？一会回来吃饭吧，我正在做饭呢，都是你们爱吃的。”

　　“这个恐怕不行啊，我这边还有些事情没处理完呢，可能赶不上了，你们先吃吧。”

　　“那也行，你注意安全啊，我把饭菜给你留出来，你晚上回来的时候我再给你热热吃吧。”

　　“嗯，行，妈妈，雅梦和老爸呢？”

　　沈晴新笑了笑，回道：

　　“哎呀，别提他们了！雅梦和你爸在楼上呢，雅梦小丫头不知道为什么发神经非要让你爸爸教她打枪，我说那东西危险不让她碰，别伤到了自己，可你爸非惯着那小丫头，这俩人就上楼玩去了，我劝也没用，都这么大岁数了，还老不正经。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“妈，你就不用担心了，老爸有分寸，肯定不会装真子弹给雅梦玩的，我这边还有事，先挂了啊！”

　　说完，对面的沈晴新无奈的笑着“嗯”了一声，就挂断了电话。

　　可算他们这些人都没有事，金哲宁长出了一口气。

　　把照片装到了自己的上衣兜里，想了想又拿了出来，递给一旁的血煞组成员，说道：

　　“先帮我拿着，有时间再给我，带我去找阿血。”

　　那名血煞组成员接过了金哲宁递来的照片，走在前，给金哲宁带路。

　　离开了这栋大楼，那名血煞组成员把金哲宁领到了办公楼的一楼，一个小医院。

　　这个小地方虽然不大，但看起来还真很正规，处理一些轻微的伤病都没有问题，毕竟这个私人娱乐会馆比较大，而且还有一些危险的娱乐项目，难免会出现一些受伤的情况，所以慕容锌轩也特地在医院请来了一些专业的医师大夫，全天在这里工作。

　　小医院内阿血躺在一个病床上输液，一旁还有一个老医生在和阿血说着什么。

　　金哲宁走了过去，问道：

　　“老大夫，我的这个兄弟怎么样了？没什么大事吧！”

　　老大夫摘下了自己的老花镜，摇着头说道：

　　“哦，没事没事，就是一些皮外伤，流血过多，伤口里面有一些残留的铁砂，我刚刚都已经帮他处理干净了，把这瓶平衡液输完，只要不做太剧烈的运动，过几天伤口愈合就没事了，他体质好的很，这点小伤不算什么，就是流血过多，脸色看着有些苍白罢了。”

　　说完，金哲宁谢过了老大夫，老大夫端着一个一用的盘子，缓缓的走出了病房。

　　躺在初上的阿血看起来比刚刚好过了，脸色也不那么苍白了。

　　阿血慢慢的坐了起来，靠在床头上，说道：

　　“头儿，我真没事，你看，刚刚那个老大夫也说过了，我真没事。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“嗯，我知道了，你好好休息吧！”

　　阿血顿了一下，接着问道：

　　“和那个大猩猩谈的怎么样了？”

　　金哲宁叹了口气，回道：

　　“没怎么样，谈崩了！”

　　阿血顿了顿，说道：

　　“我刚刚看到他开车走了，没事，头儿，不用担心，我们不怕他，他敢找事，我们就抄了他们全家，谁怕谁啊，我们要统一的是H市，还怕他们区区的一个红叶组吗？”


第三百一十七章 战前

　　金哲宁对着阿血微微一笑，没有说什么。

　　习惯性的点起了一支烟，缓缓的吸了一口。

　　金哲宁也不知道现在这么早的和红叶组撕破脸皮是不是有些操之过急，但既然人家都找上头来了，金哲宁实在是忍不下这口气，不过在自己目标的大局考虑，这个决定还是有些仓促了。

　　一旁的阿血仰头看了看自己输液的点滴瓶，朝着金哲宁说道：

　　“头儿，既然都已经谈崩了，那我们趁热打铁，现在就召集人马，直接抄了他们红叶组，让他们没有缓和的余地，用不着等他们找上门，我们先去找他们的门，平了他们红叶组，不能再让他们嚣张了。”

　　金哲宁默默的吸着烟，缓缓的说道：

　　“我杀了他的那两个手下，那两个人看起来对于他好像很重要的样子，临走时他还对着那两个人深深的鞠了一躬，他说知道H市的规矩，所以接下来的事情你也清楚了。”

　　阿血点了点头，回道：

　　“嗯，有没有说什么时候？我们需要准备一下的。”

　　“今晚，大家都是明白人，我那么说的话他一定能听明白我的意思。”

　　“那好，我们现在就需要量回去准备了，时间还是有些紧张的。”

　　说着，阿血就准备拔下自己还没有输完液的点滴瓶。

　　金哲宁立马阻止阿血，说道：

　　“哎哎！你别拔下来啊，没输完呢！”

　　阿血很无所谓的笑了笑，说道：

　　“没事，头儿，就剩那么一点了，不要紧的。”

　　“别了，等着输完的吧，我看你这脸色还不是很正常，也不差这么一会了，你就安心把它输完吧，正好我也需要梳理一下头绪了，这个事情来的太突然了，我都没点准备，把我原本计划好的事情全部打乱了，本来他们应该是最后一个出现的，但现在却第一出现了，看来我们需要下点功夫了啊！”

　　一旁的阿血也没有说什么，金哲宁静静的坐在沙发上，轻轻的闭上了眼睛。

　　与之同时，在H市的一个十字路口上，一辆丰田车至东向西快速行驶，另一个方向一辆彪悍的悍马车由南向北等待着红灯。

　　但就在丰田车刚刚行驶到十字路口的中央位置时，悍马车突然发出了“嗡”的一声，直直的朝着那辆丰田车撞了过去。

　　丰田车被突如其来的撞击撞到了一边，悍马车并没有停下来的意思，微微调转车头，在一次狠狠的撞了过去。

　　事情从开始到结束仅仅用了短暂的半分钟，悍马车并没有什么损伤，只不过是车头处被撞掉了一些车漆罢了。

　　悍马车在那里逗留了不到五秒钟，便倒车，掉头，快速的离开了现场。

　　丰田车被撞到了路口正中央的执勤岗位上，一面的车门被岗位的交通灯挤瘪了，另一面的车门被悍马车那粗狂的车头撞的凹了进去，车内的那个司机一动不动，也不知道是死是活。

　　有几个好心的司机把车子停了下来，试探着走过去叫喊，也有人拿出了手机拨打了120。

　　这时候车内的那个司机突然动了一下，然后缓缓的坐了起来，活动了一下脖子，尝试着打开车门。

　　但车没都被悍马车给撞的凹进去很厉害，车内的那个人尝试了好几次也没有打开。

　　只见那个人缓缓把自己蹿到了副驾驶的位置上，抬脚对准车门，用力的踹了过去。

　　车门“嘎吱”一声被踹开了，那人胡乱的拨开了安全气囊，跌跌撞撞的跳了出来，看样子还没有伤到筋骨，但应该不是很清醒，侧脸上都是血。

　　那个人就在众人的注视之下走来开了现场，也没有去管那辆丰田车，自己离开了。

　　很快交通岗又恢复到了正常的运转当中，也没有人去理会那辆丰田车，人人都在着急回家，因为他们都知道一件事情。

　　那就是天快黑了，太阳一落山，普通的老百姓就不会在出现在大街上了，因为到了九点之后，H市的街道是属于血的地狱，这个时候，血，会泥漫在大街小巷，如果在天空中看九点之后的H市，恐怕整个H市是被一层红色的薄雾笼罩着的吧。

　　画面转到金哲宁家的别墅。

　　金雅梦拿着一把银色的高仿手枪在那里左喵喵右看看，好像很喜欢这个东西似的。

　　一旁的金齐峰手里把玩着一个装满子弹的弹夹，正笑眯眯的看着金雅梦。

　　当然，金齐峰手里的那个弹夹，是金雅梦拿着那把手枪里面的。

　　这时候金齐峰突然接了一个电话，笑眯眯的面孔一下就冷了下来，话语很简单，金齐峰也没有说太多话。

　　“嗯，好，我知道了，不用派人去了，让他自己解决吧。”

　　“确定，放心吧，相信那小子，他一定能把这个事情搞定，是时候让他自己去做事情了，他已经不需要我们的帮助了。”

　　话不多，但却包含了很多意思。

　　刚刚挂断电话，楼下就传来了沈晴新的叫喊声：

　　“喂！你们楼上的那两位大仙还能不能下来了，该吃饭了，快下来吧！”

　　金齐峰听后，对着床上玩的不亦乐乎的金雅梦呵呵一笑，说道：

　　“行了，姑娘，你妈喊我们下楼吃饭了，别玩了，有机会让你哥带你去他那个私人会馆里面玩，那里面能打真枪，可刺激了，砰！砰！真子弹的。”

　　金雅梦的大眼睛一下就定了下来，看着金齐峰说道：

　　“老爸，你说的是真的啊？”

　　金齐峰点了点头，金雅梦大眼睛转了转，呵呵一笑。

　　“走喽！我们下楼去吃饭！”

　　说着，金齐峰抱起了金雅梦，逗笑着走出了房间。

　　楼下的沈晴新看着这俩人，很无奈的笑了笑，继续摆着自己的碗筷。

　　镜头重新转回到私人会馆的小医院，那个老大夫给阿血拔下输液针，阿血跳下床活动了一下自己的身体，对着一旁的沉默的金哲宁说道：

　　“头儿，走吧，我好多了，没事了，别想了，没什么用，既然都撕破脸皮了，那就跟他们干，他们不来，我们就去找他们，怎么整也要死他们，别想着他们能在我们血魂帮这里得到什么便宜。”


第三百一十八章 果然有偷袭

　　金哲宁默默的点了下头，起身，看着阿血在活动自己的身体，身体上缠着一圈一圈的白色绷带，不过看样子比刚刚好多了。

　　“你真没事啊，不要逞强，要不然你就在这儿休息吧，正好还有大夫，那边我自己去安排就行了，没问题的。”

　　阿血很纠结的笑了笑，回道：

　　“头儿，你就别在担心我了，我真的没事，不用休息的，更何况那边出了这个大个事情，我怎么能安心在这里休息呢，你自己回去我是真的不放心，头儿，你就别再推脱了，你了解我的，我认定的事情，是一定要去做的，头儿你就是我的生命，只要我还有一口气，那我就要守护在你的身边。”

　　金哲宁没有再说什么，他是真的了解阿血的性格，这么多年了，阿血想做的事情，那就一定要去做，无论他自己怎么样，只要金哲宁需要，他都会豁出自己命去做。

　　两人很默契的伸出右拳，轻轻的磕了一下。

　　阿血笑着转身拿起了自己的白衬衫，穿在了身上，领口松着几个扣子，隐隐约约露着阿血那强健的胸肌。

　　临出小医院的时候，那个老大夫抬头看了看阿血，问道：

　　“这么快就要走了啊，你身上的那个伤虽然不大，但真的是不适合运动，如果伤口在撕列了，那很容易感染的。”

　　阿血笑了笑，很客气的回道：

　　“老大夫，真是谢谢你了，但你应该也知道我们是做什么的，这个事情来的急，我不得不走啊。”

　　老大夫默默的点了点头，想了一下，起身从一旁的药柜里面拿出了一小瓶黑色的液体，转身管好柜门，递给了阿血。

　　阿血还有些犹豫，这黑糊糊的东西是什么啊，看着还有些黏稠的，很恶心的样子。

　　老大夫坐了下来，摘下自己的老花镜，说道：

　　“把这个喝了吧，放心，这个是我自己用中药熬制的药剂，这个有助于你伤口的恢复，虽然味道有点让人受不了，但我也是为了你好。”

　　阿血看着小药瓶呵呵一笑，仰头，一口喝了下去。

　　喝完之后，阿血的脸就有些绿了。

　　看着阿血面部表情极其难看的样子，但阿血还是咬了咬牙，把汤药给咽了下去。

　　金哲宁知道这个东西一定很难喝，要不然阿血一定不会是这种表情的，热带雨林里面的蜥蜴他们都生吃过，看来这个东西肯定比那个臭蜥蜴还要难吃。

　　阿血把那个药瓶扔在了一旁的垃圾桶里，这时候，老大夫又递上了一定矿泉水。

　　“小伙子不错，我的这个药十个人喝了有八个人要恶心好几天，你还真行，一口就喝了，你可以走了，但要注意自己的伤，身体是自己的，自己注意吧。”

　　阿血皱着眉头喝了大半瓶水，才停下来，顺手把矿泉水给扔了，跟着金哲宁来到了院子里。

　　血煞组的成员都已经在院内的悍马车旁集合完了，正等着金哲宁和阿血出来。

　　那个副经理也站起一旁看着金哲宁和阿血。

　　两人走了过去，金哲宁直接对着那个副经理说道：

　　“我们走之后，你立刻把会馆关门，所有的大门都关上，员工全部回到自己的房间里面不许出来，然后你带着你的保安队，守在会馆门前，你那一个保安小队足够了，要是有不是我们的人来了，你也不用管他们是谁，叫你的保安小队拿着电棍就给我往上整，不用怕，出了事我兜着，记住，要狠，一定不能让他们进到会馆里面来，知道了吗？”

　　副经理麻木的点了点头，转身回到了楼里，看样子他是有些紧张了，应该是回去安排自己的人去了。

　　金哲宁哼笑了一声，转身招呼血煞组成员，上车，离开了会馆。

　　阿血执意要开车，金哲宁也没办法，不过看着阿血现在的样子，好像真的是没有受伤一样，他的眼神仍然是那么的冷淡，让人看了有种想要缩身的感觉。

　　悍马车很快就到了可迪酒吧，金哲宁和伊藤川说的那个地方那个时间所指的就是可迪酒吧，和晚上的九点，道上的人都是知道血魂帮的总部在可迪酒吧，而只有晚上的九点之后，镇压街道的特警才会收队回营地，所以也之后九点以后，道上的人才会出来打架，谁都不会傻到去惹那帮特警，和他们做对，纯属有病，人家可是专业的，你一个黑帮小混混，能顶个屁用啊！

　　两人从后门直接走到了办公室里，此时酒吧内已经没有几个顾客了，大家都知道九点之后，外面是不能留人的。

　　看到酒吧内的员工都在打扫卫生了，可能是慕容锌轩的安排，反正都已经没有人了，索性就打烊算了。

　　走进了可迪酒吧，慕容锌轩仍坐在办公桌前忙着事情，沙发上是刘皓然和杜威，办公室中央的地上还捆着几个满身是血的人。

　　金哲宁也不知道是谁，两人直接走到了沙发边上，坐下。

　　刘皓然和杜威看着金哲宁走进来了，纷纷和金哲宁打了招呼。

　　金哲宁拿起茶几上的一杯茶，一饮而尽。

　　放下了茶杯，金哲宁用眼睛看了看地上的那几个人，又看了看杜威和刘皓然。

　　两人都明白金哲宁是什么意思，刘皓然站了起来，走到那几个人身边，叹了口气说道：

　　“老大，你算的真没错啊，伊藤川那小子还TM的派人来偷袭我们了，这几个是他们带队的，一共三拨人，分别偷袭了我们三个地方，草TM的，幸亏我们有准备，要不然还真TM的折了，这几个就是带头的，他们一人带了将近两百号人，靠，还TM敢打老子KTV的主意，草你M的，我TM看你是不想活了。”

　　说着，刘皓然就照着地上的一个人开始踹了起来。

　　一旁的慕容锌轩皱了皱眉头，喊道：

　　“喂喂，你能不能注意点，这里我的办公室，要打出去打，你出去把他杀了我都不管，但别在我办公室闹腾了，我受不了，本来就够忙的了，你就别烦我了。”


第三百一十九章 我们几个人

　　刘皓然听到慕容锌轩的叫喊声，一下自己就停了下来，呆呆的站在那里，看着慕容锌轩发愣。

　　时间爱你持续了好几秒，刘皓然才挠了挠头，对着地上的那几个人踹了一脚，喊道：

　　“听到没，让你TM滚蛋呢！赶紧滚蛋，快点，滚滚滚。”

　　地上的那几个人很明显都已经神志不清了，可能是被抓之后，刘皓然他们打的，几人都被是手拷拷着，而且晕乎乎的，刘皓然说完话之后，那几个人就像没听到一样，一动不动，满脸都是干了和没干的血迹，也不知道刘皓然和杜威是怎么打的，可能就差弄死他们。

　　刘皓然喊完，地上的那几个人也不动，可能他们也没有动的力气了，就还剩下那么一口气活着了。

　　金哲宁在一旁看着地上的这几个人，总觉得有什么不对的，这么轻易就被抓到了？那个伊藤川应该不会那么傻吧，这有没有可能是一个什么诡异的全套呢？

　　一旁的慕容锌轩看到刘皓然喊完之后，地上的那几个人也没动，刘皓然也没有什么反映，就盯着那几个人的那几个人看，也不知道他能看出什么门道来。

　　“行了行了，你快叫人把他们弄出去吧，你看把我这办公室闹腾的，地毯上都是血，你说你好好的，把他们弄这屋里干什么啊，我看着就烦，我这儿还有一大堆事情要处理呢，你们消停一会行不行，让我安心把这些东西做完，忙活一天了，我今天饭都还没吃呢，一会都没休息。”

　　听到慕容锌轩的抱怨，金哲宁没忍住，突然笑了出来。

　　慕容锌轩一转头，看着金哲宁叫道：

　　“你笑什么笑啊，有什么好笑的，我都要累死了，你还笑，你知不知道你是这里的老大啊，你应该管理好这里的，不干了，不干了，累死人了！”

　　金哲宁呵呵笑着歪过头，自言自语的说道：

　　“完了完了，我们的慕容大小姐要罢工了，你看，她说不干了。”

　　说完，连着金哲宁，还有一旁的杜威，刘皓然和阿血都笑了出来。

　　慕容锌轩很大声的“哎呀”了一声，说道：

　　“你还气我，好啊，你们都是一伙的，一起气我是吧。”

　　金哲宁哈哈一笑，摆了摆手，说道：

　　“好了好了，我的慕容大小姐，你就别抱怨了，你辛苦我们大家都知道，明天雅梦还会来帮你忙的，今天第一天，你就辛苦一下吧，等我忙完之后，我请你吃饭，给你加奖金，双份奖金。”

　　慕容锌轩“哼”了一声，自己小声嘀咕道：

　　“不是钱不钱的问题，我不要你的奖金，谁稀罕你的钱。”

　　金哲宁看着慕容锌轩抱怨的样子，笑着说道：

　　“那行，你不要奖金就算了，等这个事情忙完之后，我请你吃饭好吧。”

　　说完，金哲宁顿了顿，又看了看一旁的杜威和刘皓然，接着说道：

　　“我请大家吃饭，请大家吃饭，我们几个高层骨干也很久没有在一起吃饭了，等着过事情过去的，我一定请客。”

　　慕容锌轩默默的点了点头，小声说道：

　　“嗯，这还差不多，要的就是你这份心意。”

　　说完，慕容锌轩自己又拿起了文件夹，看了起来。

　　“行了，你们几个愿意在这里待着就待着，但别打扰我，要不然就出去，今天通宵能把这些东西弄完就不错了，哎呀，真累。”

　　金哲宁和杜威还有刘皓然几人对视了一下，金哲宁起身，走到慕容锌轩的办公桌前，淡淡的说道：

　　“我们现在就出去安排事情了，但走之前我要和你说几个事情，第一，你现在就安心处理这些事情，但别出这个屋，无论外面发生什么事情都和你无关，不让你出去是为了你好，第二，如果你忙完了，想回去休息，你就敲门，会有人带你去休息的，但我劝你还是别乱走了，就在这里休息一下吧，这楼上有房间，都是我们内部人的，你可以去睡觉，但有一点你一定要记好，不能离开这间酒吧，你要知道，你现在也是我们这个大集合的领导者你和我们的危险是一样的，我这么说，你明白吧！”

　　慕容锌轩点了点头，金哲宁笑了笑，说道：

　　“那行了，我们走了，不打扰了，慕容大小姐。”

　　说着，金哲宁转身，离开了办公室。

　　随后，阿血，刘皓然和杜威也出来了，顺便叫了几个小弟，进去把地上的那几个人托了出来。

　　酒吧内的卫生已经打扫完了，金哲宁找了个靠边的位置，就坐了下来。

　　阿血，刘皓然和杜威也坐了下来，等待着金哲宁大发话。

　　金哲宁想了大概一分钟，才抬起头，说道：

　　“现在马上叫人把我们所有的产业和场子都关门，把大门全部关上，一定不能让别人偷袭进去，另外留下一小部分人在里面守着就行了，现在马上去办，快点。”

　　杜威和刘皓然还有阿血听了金哲宁的命令就都开始打电话，分别命令自己手下的场子关门，守好。

　　很快几人就打完了电话，一旁的阿血叹了口气，说道：

　　“头儿，我看这时间也差不多了，我们还是快点召集人马吧，要不然那个伊藤川要是突然闯了过来，我们可是一点准备都没有呢啊？”

　　一旁的杜威了点了点头，接着说道：

　　“嗯，是啊，老大，快点叫人来还是好的，可是我们场子那边不多留点人行吗？要是他们同时攻打我们那几个小聚点怎么办啊！那个伊藤川可不是一般人，心机狡诈着呢！”

　　刘皓然到是没有抱怨什么，自己漫不经心的说道：

　　“要我看我，我们现在就带着人，直接去红叶组那里日他们，把他们都打回他姥姥家去，让他们老妈回去接他们。”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，说道：

　　“行了，时间不过了，你们就别斗嘴了，大家相信我，其余的场子留人看守就行了，那个伊藤川绝对不会同时袭击我们，他想要的是我们几个骨干的命，而不是我们的场子，他的目的是消灭我们，让我们这股黑势力消失，砸了我们的场子，砍了我们的人，这都没有用，最重要的是我们几人，要是我们几个人没了，那就什么都没了。”


第三百二十章 一定会来的

　　阿血几人听了金哲宁的这句话，纷纷沉默了一下，默默的点着头，表示很赞同金哲宁的说法。

　　“嗯，对啊，哥几个，头儿说的没错，我们几个人是帮会的骨干，整个帮会都需要我们几个去维持秩序，我们才是帮会的顶梁柱，伊藤川他来H市的目的就是消灭H市的所有黑势力，让红叶组成为H是最大的黑势力帮会，所以他根本就没有必要去打我们场子的注意，现在酒吧外面肯定有他们的眼线在看着我们，伊藤川也一定知道我们几个人都在这里，所以他一定会直接朝着我们来，他恨不得把我们一网打尽，我们弄傻了那几个小忍者，还把他们的大楼给烧了，你们说他得多恨我们啊，另外我觉得慕容锌轩也是一个很重要棋子，她也一定不能受到危险，我们帮会产业上的事情大多数都是她正式出面的，可能她在别人眼里的知名度要比我们还高呢！”

　　一旁的金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“嗯，慕容锌轩对我们内部来说也是很重要的，放心吧，我刚刚都已经嘱咐过她了，只要她不出这个酒吧，她就不会有危险的。”

　　刘皓然和杜威两人也没有说什么，杜威缓缓的点了一支烟，随便把刘皓然刚刚吊起来的烟也给点着了，轻轻吸了一口，说道：

　　“我和老然都没问题，一切听宁哥的，宁哥说怎么弄，我们哥俩就跟着，也不是第一次了，没必要整个跟世界末日似的，就算真的是世界末日到了，呵呵，我相信哥几个也一定能赶得上诺亚方舟的！”

　　说完，几人都哈哈的笑了出来。

　　事实也正是如此，大家心里都明白，这次也红叶组碰头仅仅是一个开始而已，后续的战斗还不知道有多少呢，也真的没有必要弄的这么紧张，伊藤川他也是人，是人，那就一定可以被砍倒。

　　金哲宁摆了摆手示意不要笑了，清了清嗓子，说道：

　　“好了，哥几个都别笑了，我看时间差不多了，该安排人手了，今天和伊藤川碰头，我们一定不能输，所以我们要把我们最强的一面展现出来，让他伊藤川知道我们血魂帮也不是好欺负的，他伊藤川是不可能在H市称霸一方的，今天我们出动的人员不要外围的小弟马仔，全部都要血魂帮的正式成员，而且都是经历过实战的兄弟，不用太多，除了留守场子的人员之外，还有留出一小部分力量隐藏在暗中，虽然这不符合道上的规矩，但那个伊藤川的实力我们了解的还不多，如果到了最关键的时候，我们迫不得已，那就要动用这股小力量了，就算今天我们不能把他红叶组打的屁滚尿流，那也要让他们吃痛，知道被打是什么样的滋味。”

　　阿血几人点了点头，纷纷拿出了自己的手机，开始打电话召集人马，几人说的话都不是很多，那些血魂帮的正式成员基本都是在一起打拼好过年的老兄弟了，每年他们也就是过年才会回家待上几天，其余的时间基本都是和这群讲义气的兄弟们一起度过的，所以办正事的时候，他们老大的几个动作，或者是一个眼神，都可以成为他们的一个命令。

　　很快几人安排完了，人马，阿血最先挂断的电话，说道：

　　“头儿，我这边搞定了，都是我们的老兄弟，现在都在往酒吧这里赶呢，很快就会到的。”

　　一旁的杜威和刘皓然这时也打完了电话，纷纷看着金哲宁说道：

　　“老大，人马上就到，没问题了。”

　　“嗯，我这边也一样，都已经在路上了，人肯定没问题，基本都是我们第一批入会的会员，这些人都是老人物了，身手一准不差。”

　　金哲宁听到几人都已经安排人手了，他默默的点了点头，好像还在想着什么。

　　阿血的眼睛转了转，问道：

　　“头儿，血煞组要不要参与。”

　　金哲宁摆弄着手指，想了一下，回道：

　　“嗯，让他们都过来吧，今天我们都上。”

　　阿血点了点头，拿出了自己的PDA开始给血煞组的成员发通知。

　　一旁的刘皓然神惬意的伸了个懒腰，活动着自己的脖子说道：

　　“哎呀！好久都没有大规模的活动了，我这身子都要锈死了，这次看来会是一场硬仗啊，一会哥几个都注意这点，实在不行咱们就整点新鲜的，让他们尝尝子弹的味道。”

　　刘皓然刚说完，一旁的杜威狠狠的瞪了刘皓然一眼，刘皓然也感觉到自己说的不对了，轻轻的咳嗽了一下，没有再说什么。

　　金哲宁微微叹了口气，说道：

　　“这次我们就不动用火器了，那东西虽然好，但是用久了就会产生依赖性的，我们还年轻，这么好的青春我们干嘛要变的老态龙钟呢，用枪只需要扣一下扳机，那人就呀的一下就倒了，要是用刀呢，砍准了，一下也能搞定，但这多锻炼身体的，大家不都是说嘛，生命在于运动。”

　　阿血等人点了点头，都笑了。

　　好像在金哲宁等人眼里，砍人就像是为了锻炼身体一样，他们不会恐惧这个事情，反而是有些激动，有些兴奋。

　　事情差不多都安排好了，人马也叫来了，方案也都计划好了，就等着时间一到，迎接伊藤川的拜访了。

　　这时候从酒吧的正门走进来了一下看门的小弟，那个小弟跑了过来，着急忙慌的说道：

　　“几位老大，门口有人找你们，是一个女的还有一个男的，那个女的还领了个小孩，她给了我一张字条，上面是我们酒吧的联系方式，我认得出来，那是威老大的笔迹。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“嗯，我知道了，让他们进来吧，直接来我这儿就行了。”

　　那个小弟答应了一声，转身跑了出去。

　　阿血等人意味深长的看着金哲宁，几人脸上都挂着微笑。

　　金哲宁嘴角上扬，自言自语的说道：

　　“呵呵……我就知道他们一定会来的。”


第三百二十一章 鼓舞士气！

　　刘皓然叹着气摇了摇头，说道：

　　“老大你费了这么大劲儿到底是为了什么啊，那个臭娘们她拽什么拽啊，要是我早就把她弄走买到窑子里当婊子了。”

　　金哲宁微微一笑，回道：

　　“慢慢你就会知道了，现在我们的注意力应该都转移到一会的火拼当中，至于那个无人区的事情，先这么撂着，等我们忙完了再说。”

　　说话间，一个漂亮的美少妇拉着一个小孩，后面还跟着一个男人向金哲宁这边走了过来，他们前面是一个带路的小弟。

　　那个小弟走到了金哲宁跟前，低声说道：

　　“老大，他们来了。”

　　金哲宁摆手示意那个小弟可以离开了，放下了翘着的二郎腿，金哲宁缓缓的站了起来。

　　阿血等人见金哲宁站了起来，也纷纷站了起来，转身看着那个寒冰，带着她的小儿子，后面是那个老大。

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“呦，原来是冰姐啊，您怎么这么有空来找小弟我啊？”

　　冰姐冷着个脸，默默的说道：

　　“我们都是明白人，是你让我想清楚了来找你的，我这不就来了嘛，废话我也不多说了，你留给我的地址是这个酒吧，为什么选择在这里，你知道这里是什么地方吗？”

　　金哲宁笑着点起了一支烟，没有回答冰姐的问题，缓缓的说道：

　　“这是什么地方我当然知道，也轮不着你在这儿质问我，我不喜欢被人追问着的感觉，你最好也不要在问了，我现在没有时间答理你，如果你有时间呢，不妨坐下来等一会，一会这里将会上演一场很壮观的街头戏，想知道我是谁，那你就要等着了，这里的人不会和你说任何一句话，如果你说多了，他们反而会讨厌你的。”

　　冰姐听完了金哲宁的话，还就真没再问什么，伸手搂住了她儿子，谈谈的说道：

　　“好，我等你。”

　　金哲宁笑着与冰姐檫肩而过，随便提醒道：

　　“小孩子应该多睡觉的，一会的街头戏最好不要让他看到，不然他会睡不着觉的。”

　　说完，金哲宁哈哈一笑，大步的向前走去。

　　后面的阿血对着冰姐冷冷一笑，低沉的说道：

　　“最好我们回来的时候，还能在这里见到你，看在你是女人的份上，我老大已经很给你面子了。”

　　阿血说完，也跟上了金哲宁，刘皓然杜威随之跟上。

　　留下了发呆的寒冰和那个老大，只有那个小孩子的眼神里还透漏着天真无邪的感觉。

　　来到了可迪酒吧的门前，金哲宁深深的吸了一口烟，长长的吐了出来。

　　阿血看了一下自己的手表，叹了口气说道：

　　“头儿，还有半个小时就是九点了，五分钟之内，兄弟们就应该能赶到了。”

　　金哲宁点了点头，心里正想着一会兄弟们都来了，是不是应该说点什么鼓舞士气之类的。

　　出来混无非就是为了钱，女人，权利，而这几样东西现在金哲宁也就只能给他们一样东西了，那就是钱了，嗯，对，就是钱。

　　转头看着阿血，问道：

　　“现在银行还能提钱吗？”

　　阿血笑了笑，说道：

　　“以我们在银行的身份，当然能了，就算是不能，我们也可以有办法让他们能的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，好，现在你马上给银行打电话，让他们在十五分钟之内给我们运来两千万现金，全部都要现金，从我们产业账上提，马上。”

　　阿血停顿了一下，还是拿起了手机，给银行打了个电话。

　　电话中视乎不是很顺利，但挂断前，听着阿血的话，好像是办妥了。

　　很快，血魂帮的小弟们渐渐的开始一可迪酒吧为圆心汇集，越来越多，越来越多，他们大多数都是乘着一辆辆黑色的面包车来的，人下车之后，车子马山就掉头，开了回去。

　　这些都是血魂帮的正式成员，他们不说是身经百战，但也是九死一生了，这人大多数都有一些小积蓄了，他们身穿血魂帮的黑色制服，一点点的向酒吧这边走来。

　　这时候一辆银行专用的运钞车按着喇叭朝金哲宁这边开了，速度很快，引来了一大帮小弟的吵骂。

　　车子刚刚停下一群小弟就围了上去，弄的车上的押运警卫都拉上了枪栓，一脸紧张的样子。

　　金哲宁皱了皱眉头，喊道：

　　“都TM给我滚蛋，让他们过来。”

　　小弟们听到了金哲宁喊声，纷纷让开了一条路，让车子里面的人下车，一个貌似管事的人跟着几个押运警卫走到了金哲宁面前，那个人递给了金哲宁一个文件夹和一支笔，胆胆怯怯的说道：

　　“金先生，请您签个字，整整两千万，不多不少，这可是我们银行全部的存款了，时间来的紧，手续我还没办呢，您现在签完字之后，明天最好能派人去我们银行办理一下手续，要不然领导查下来了，我也不好交代啊，毕竟这么一大笔数目，瞒不了太久的。”

　　金哲宁接过文件夹和笔，熟练的在合同上签上了自己的名字，金哲宁。

　　并且对着那个管事的人道了声谢谢。

　　那人收好了文件夹，回头对这车里的人招了招手，车上下来了两个人，拉着一个运货的小车，车上面都是白花花的钞票，被捆的整整齐齐，整整一车，两千万现金。

　　众小弟都看傻眼了，这么多钱，说实话，金哲宁也是第一次看到这么多现金，平时都用刷卡的，虽然卡上的钱数都是八位数的。

　　钱被拉出来了一半，没有全拉出来，金哲宁带着阿血等人走了过去，伸手抠出了一沓钞票，举了起来，金哲宁高呼道：

　　“兄弟们都知道今天我们要面对的是谁，而今天我只有一个要求，那就是不能输，无论怎么样，我们都不能后退，这里是整整两千万，只要今晚过后还能留下来的，那这里面的钱就有你一份，但这仅仅是个开始，如果我们打赢了，这里的钱还会增多的，至于增多少，那就要看兄弟们买不买命了，大家都是老兄弟了，多余的话我也不说了，我只想问你们一个问题，兄弟们都没有没信心？”

　　金哲宁大声后吼出来这一句话之后，下面的小弟便齐刷刷的回应道：

　　“有！”

　　声音震耳欲聋，想像一下，近千人同时喊出一个字，那将是一个多么壮观的场面啊。


第三百二十二章 即将开战

　　金哲宁一把将钱摔在整摞的钱上，大喊一声：

　　“好！要的就是这种士气，战后，钱就是你们的了！”

　　金哲宁说完之后，底下的小弟一阵欢呼，举着双手起哄。

　　钱对于这些亡命的黑帮小弟来说，就是最好的奖励，没有什么东西比钱还有用了。

　　金哲宁摆手示意底下的小弟安静，小弟们看着金哲宁的手势，一下子就静了下来，毕竟他们都是血魂帮经过考核选出来的正式成员，他们不会像街头的小混混那样无拘无束，更何况上前讲话的人是他们的顶头老大金哲宁，一个帮会的龙头，领导者。

　　底下的小弟安静下来了，金哲宁接着说道：

　　“大家现在准备一下吧，时间快到了，一会我会让人把武器给大家发下去，规矩还和往常一样，大家也不用有什么心理负担，都是一个肩膀上挂个脑袋，谁怕谁啊！”

　　说完，金哲宁转头对着阿血说道：

　　“让人把武器给大家都发下去吧，时间差不多了。”

　　阿血微微点头，金哲宁的眼神告诉阿血，这次动用的是血魂帮的专用武器，一种刻有“杀”字的特质开刀，这些刀都是金哲宁找人专门定做的，血槽是特意加深的，保证一刀扎进肚子里，肯定不会在用砍下第二刀，粗狂的刀刃格外的锋利，刀把都是经过橡胶处理的，在手里用久了也不会磨破手皮，一般动用这些砍刀的时候都是大事，所以刀的舒适度对于这场火拼的输赢也有很大的因素。

　　一箱一箱被油毡纸包裹着的刀摆在了众小弟的面前，阿血掀开了箱盖子，转身朝着众小弟说道：

　　“兄弟们，开始准备吧！”

　　说完，阿血转身走回了金哲宁的身边，并且安排银行亚运的那几个人把钱先搬进了酒吧里面，这些钱的用处现在已经过去了，下面的小弟都明白，只有活下来的人才能分到这里面的钱。

　　众小弟有秩有序拿起了一把把特质的开山刀，打开油毡纸，开山刀那寒气逼人的样子便呈现在众小弟的面前。

　　下面的小弟熟练的在手里把玩着开山刀，一个个脸上都挂着微笑，好像这些开山刀就是他们的老朋友一样，好久不见了，这个想念啊。

　　很快，几箱开山刀就被拿空了，众小弟人手一块白手绢，仔细的擦着手里的开山刀。

　　这时候血煞组的成员也全部到位了，他们站在金哲宁的身后，默无声息。

　　金哲宁转头看了一下，挠了挠头，说道：

　　“靠，怎么才来啊，也不吱一声，留下一个人去酒吧里保护慕容锌轩，其他人自己去选人带队，一人一队，自己看好自己的人，别打散了，注意点大局。”

　　血煞组的成员纷纷点头，缓缓的朝着众小弟走去。

　　最后离开的是小金鱼，她走到金哲宁的面前，握着金哲宁的手，小声说道：

　　“你要小心哦！”

　　金哲宁微微一笑，轻轻亲吻了小金鱼的额头，回道：

　　“嗯，你也一样，注意安全。”

　　说完，小金鱼转身朝着小弟们走了过去。

　　随着留下那名血煞组成员进入可迪酒吧，可迪酒吧的卷帘门“哗啦”一声别关上了，酒吧的后面随后也传来了同样的声音。

　　众小弟此时已经被血煞组成员分成了好几个小队，血煞组成员带队，其他人都站在他们的身后，用一卷卷的绷带，把开山刀缠在自己的手上，最后，用牙咬着绷带头，狠狠的勒紧。

　　缠绷带是为了防止开山刀离手，要是打起来了之后刀丢了，那就等着被人砍成肉泥吧。

　　金哲宁和阿血等人并肩站着，金哲宁双手插兜，遥望着远方。

　　一旁的阿血脱掉了自己的上衣，松开了领口的几个扣子，金哲宁歪头看了看，问道：

　　“你身上行吗？要不就留下照顾大局吧。”

　　阿血摇了摇头，回道：

　　“那怎么行？这次来的可是红叶组，这么好的机会我怎么能错过呢，得了，头儿，你就别劝我了，今天怎么着我也得上。”

　　金哲宁呵呵一笑，没有在说什么。

　　在看向远方，一片片黑压压的小寸头正朝着可迪酒吧的方向靠近，人很多，气势汹汹的朝着这边走来。

　　领头光着膀子的人正是伊藤川，他手拿着一把武士刀，细长而雪亮。

　　其余小弟们拿着都是一种日本短刀，看样子和金哲宁这边的人数差不多，两方实力相当。

　　站在一旁的刘皓然一下子把嘴里的半根烟仍在地上踩灭，恶狠狠的骂道：

　　“TM，这帮小犊子终于来了，老子我都要等不及了。”

　　刘皓然说话的同时，伊藤川他们都已经站在了里血魂帮小弟不到五十米处，伊藤川嚣张的吸着烟，另一只手里拿着武士刀，脸上还有被一道道新鲜的伤口，想必应该是被金哲宁安排的悍马车撞的。

　　站在伊藤川身后的是四个和他同样身材的人，看样子应该是他的心腹，身上的肌肉和面部的表情看起来应该是个高手。

　　众小弟见伊藤川他们已经来了，纷纷转头对向了伊藤川那边，两方人马面对面，气氛非常紧张。

　　金哲宁活动了一下自己的脖颈，漫不经心的说道：

　　“伊藤川身后的那几个人是高手，一会哥几个都注意点，伊藤川我包了，谁也别跟我抢啊！”

　　一旁的阿血冷冷的一笑，接着说道：

　　“我包两个，嗯～就要他左手边的那两个。”

　　剩下的刘皓然和杜威两人相视一笑，刘皓然说道：

　　“那行了，剩下的那两个人我们哥俩一人一个，没得选了。”

　　几人哈哈一笑，阿血拿着不知道什么时候拿来了两把开山刀，单手提着。

　　金哲宁转头看了看刘皓然和杜威，两人手里什么都没有。

　　“你们两个不要吗？”

　　说着，金哲宁用眼神看了看阿血手里的开山刀。

　　杜威微微一笑，摇着头说道：

　　“不用了老大，我们哥俩得用这个！”

　　说着，杜威和刘皓然同时从自己的腰间抽出了一把部队专用的黑军刺，熟练的在手里转了个刀花，朝着金哲宁晃了晃。


第三百二十三章 交锋

　　金哲宁微微一笑，脱掉了外衣扔到了一边，吊起一支烟，深深的吸了一口，说道：

　　“那行了，哥几个今天辛苦一点，日了他们。”

　　几人默默的点了点头，金哲宁一手插着兜，一手夹着香烟，很嚣张的走了过去。

　　阿血拎着两把开山刀，默默的跟在金哲宁的身后。

　　金哲宁走到了人群的最前面，身后是阿血，刘皓然和杜威，在后面就是血煞组的带队成员，最后面当然是气势汹汹的血魂帮成员了。

　　两方人马之间相隔不到五十米，金哲宁人群的最前面默默的吸着烟，直到那支烟燃尽，金哲宁把烟蒂扔在了地上，用脚尖轻轻的踩灭。

　　对面伊藤川的小弟们好像都有些忍不住了，小骚动不时响起。

　　金哲宁回手接过阿血手里的一把开山刀，在手里掂了掂，接着用纱布把刀把固定在自己的手上。

　　直到这一系列的动作做完之后，金哲宁才扬了扬头，看着对面的伊藤川说道：

　　“看来今天这一战是平息不了了，但如果你想退出呢，你只需要跪地上磕三个响头，我会考虑放过你们的。”

　　金哲宁刚刚说完，血魂帮的小弟们就开始哈哈大笑起来，很明显，金哲宁是在挑衅伊藤川，伊藤川的小弟们听到了金哲宁的话，纷纷大骂起来，声音嘈杂混乱。

　　血魂帮的小弟们当然也不能示弱，纷纷还击，两方小弟们就开始骂了起来，什么话都有，口才稍微好一点的小弟这么一会都把红叶组的十八辈祖宗都骂了一遍，听的金哲宁这个顺耳啊。

　　两边人马足足骂了五分钟，金哲宁摆手示意小弟们安静，对面的伊藤川也摆手让自己的小弟安静下来，对着金哲宁喊道：

　　“今天不是你死，就是我死，我们两个人之间只有一个人还能见到明天的太阳，我们帮会之间也是一样，在H市，只能有一个帮会存活下来，废话我就不多说了，有力气，都TM使到刀上吧！”

　　金哲宁哼笑了一声，活动了一下自己的脖颈，突然大喊道：

　　“兄弟们，给我日他们！”

　　说完，金哲宁身先士卒，提着开山刀，猛的冲了过去，随后，阿血等人也快步跟上。

　　对面的伊藤川也开始行动了，两方人马很快就跑完了这五十米不到的距离，混在一起。

　　按照事先分好的计划，金哲宁直奔伊藤川，阿血单挑伊藤川左手边的那两个高手，杜威和刘皓然独对剩下的两个人。

　　金哲宁一个跳步冲到伊藤川的面前，高高举起开山刀，用力的砍了下去。

　　伊藤川一点也没有退缩，看准了金哲宁的开山刀，轻轻一个侧身，武士刀直直的接下了金哲宁这一刀。

　　与此同时，阿血等人也和伊藤川身后的那几个高手交上了火，阿血虽然身上还有伤，但他单挑两人毫不示弱，出刀的频率和招式仍然是那么有秩有序，不慌不乱。

　　杜威和刘皓然两个特种兵退役的大将此时也显现出了自己的本领，特种兵的格斗技巧也不是吃干饭的，两人分别拿着一把黑漆漆的军刺用力的朝着自己的对手刺去。

　　大部队的小弟们也混杂的打在一起，两方的人马都不是普通小混混，实力相当，刚刚交上风，两方的人马都很亢奋，不时也又惨叫声响起，但大多出的还是喊杀声。

　　金哲宁稍微一留神，伊藤川的武士刀就朝着金哲宁肚子划了过来，金哲宁脚尖轻轻点地，微微向后一退躲开了伊藤川的刀刃，同时手里的开山刀用力的朝着伊藤川的刀砸去，两刀狠狠的接触，发出了很大的金属撞击声。

　　此时天色已经完全黑掉了，街边的路灯也按时亮了起来，路灯之下，整条大街上都是帮会的小弟们在拼杀，惨叫声，喊杀声，连绵不绝。

　　血煞组的成员也带着自己的小队各打一方，他们拼杀在最前面，每挥出一刀都有对方的小弟倒下，他们每个人都被对方的十几个小弟包围着，但他们一点也不慌张，准确无误的挥舞着自己手中的开山刀。

　　金哲宁和伊藤川这边打的也是热火朝天，金哲宁向伊藤川快速的出刀砍去，伊藤川迅速防卫，用刀挡住金哲宁，金哲宁立马收刀再次攻击。

　　两人的战况金哲宁一直处于领先状态，每次都是金哲宁冲的最猛，一点也不给伊藤川机会，但伊藤川也是个玩刀的高手，金哲宁的没一刀都被他圆润的破解了，自己丝毫没有受到伤害。

　　过了几招之后，金哲宁了解了伊藤川实力，但他的漏洞，金哲宁还是没有找到，这个人的防卫做的太好了，根本就看不出来什么马脚，这样不行，金哲宁知道应该让伊藤川见点血了。

　　两人撞击了一刀之后，伊藤川向后退了一步，金哲宁立马跟上，反手就是一刀，狠狠的向伊藤川的下身砍去。

　　伊藤川见金哲宁的刀砍过来了，不慌不忙的侧身出刀，迎着金哲宁的刀就上去了。

　　金哲宁知道伊藤川这时候已经中计了，他阴险的一笑，突然收回了刀，抬脚向伊藤川的脑袋踹去，伊藤传立马防卫起刀，金哲宁顺势把开山刀从下至上用力的划了过去，伊藤川见形势不对，反手向金哲宁狠狠的挥出了一刀，同时用力的向后退了一步。

　　但伊藤川的动作还是慢了一点，开山刀锋利的刀尖划破了伊藤川的前身，一道浅浅的血迹流了下来。

　　伊藤川用手手摸了一下，同时抬头向金哲宁笑了笑。

　　金哲宁不给伊藤川的休息时间，一个助跑向伊藤川冲了过去，同时横刀向伊藤川砍去。

　　伊藤川把手指上的血迹在嘴角摸了摸很阴险的笑了笑，迎面接下来金哲宁的一刀。

　　金哲宁的刀并没有先落在伊藤川的身上，而是金哲宁的脚用力的踢在了伊藤川拿刀的左手上，伊藤川一吃疼，胳膊自然向后摆去，金哲宁反手拿刀，开山刀重重的拍在了伊藤川的脑袋上。


第三百二十四章 不要命的砍法

　　伊藤川用力向一边一躲，金哲宁的开山刀贴着他的头皮划了过去，紧接着，伊藤川的刀从身后朝着金哲宁的肚子就扎了过去。

　　金哲宁抬脚把伊藤川的刀踢开，但伊藤川反刀就砍在了金哲宁的小腿上。

　　刀划破了金哲宁的裤子，一刀不浅的伤口出现在金哲宁的腿上，但金哲宁并没有退缩，一咬牙忍住了，手中的开山刀此时已经收了回来，照着伊藤川的脑袋就砍了下去。

　　伊藤川横刀一挡，还是被击退了几步。

　　金哲宁甩了甩自己的腿，并没有过多理会，和伊藤川同时冲了过去。

　　两人再次交锋在一起，开山刀和武士刀不停的挥舞着，两人招招致命，只要有一点的疏忽没有跟上，那就是丢命的后果。

　　两刀被他们舞的天花乱醉，根本就看不清刀的路数，金属刀的撞击声不停的围绕着两人响起，两人专注的看着对方，一点也不敢留神。

　　啊！

　　伊藤川大叫一声，捂着手臂向后退去，金哲宁立马追上，又是一刀砍在了伊藤川的身上，伊藤川抬手挡住了金哲宁的刀，自己的手也被开山刀划的流血。

　　就在金哲宁准备收刀的同时，伊藤川另一只手已经握成了拳头狠狠的朝着金哲宁的侧腰打了过去。

　　金哲宁来不及防备，不偏不正的被伊藤川打了个正着。

　　伊藤川这一下可把金哲宁打坏了，侧腰是人体比较软弱的地方，也是最容易受伤的地上，一旦被打中，就很有可能伤到内脏。

　　金哲宁被这突如其来的一拳打的嘴里一甜，狠狠的砍出了一刀击退伊藤川，自己单膝跪地，“噗”的一下，吐出了一大口鲜血。

　　咳嗽了几下，金哲宁轻轻扭动了腰部，还好不是很疼，没有伤到内脏。

　　对面的伊藤川伸出舌头舔了一下自己受伤的手掌，很轻蔑的喊道：

　　“这就不行了啊，你也不过如此嘛！”

　　说完，伊藤川很狂妄的大笑着。

　　这时候悄悄溜到伊藤川身边的一个血魂帮小弟趁着伊藤川不注意，抬起手中的开山刀用力的朝着伊藤川的脑袋砍了过去。

　　伊藤川突然察觉，猛的一躲，开山刀砍在了他的肩膀上，他一皱眉头，抬刀砍向了那个血魂帮小弟，刀子正好砍在了那名小弟的肩头，伊藤川大叫一声，双手持刀把那名小弟从肩头劈了下去，那名小弟立刻挂掉，肠子内脏什么的撒了一地。

　　金哲宁看准时机，一个箭步冲了去。

　　就在伊藤川踢开那名小弟尸首的时候，金哲宁的刀已经砍向了他的脖子，伊藤川立刻反应过来，但没有躲，而是把手中的武士刀砍向了金哲宁的脑袋。

　　这是一种不要命的砍法，在对方砍向你的同时，你也出击砍向对方的要害，不需要防守，一种不要命的精神。

　　金哲宁看到伊藤川出刀之后，一下就明白了伊藤川的意图，但此时在收刀已经完了，金哲宁只要硬碰硬，尽量把自己的脑袋移开。

　　刀子消掉了金哲宁肩头的一块皮肉，金哲宁的刀子也砍在伊藤川的锁骨上，但另金哲宁惊奇的是，伊藤川一点事情都没有，案常理，被金哲宁这一刀砍中骨头，十有八九骨头会被砍断，更和况是锁骨，并不是很硬的骨头。

　　金哲宁有些吃惊的盯着伊藤川，伊藤川露出了一个阴险的笑容，手中的刀再次划向金哲宁的手臂。

　　横刀挡住了伊藤川的刀，但刀尖还是划在了金哲宁的手臂上，一条很长的伤口开始流血。

　　金哲宁一脚踢在了伊藤川的胸膛，自己向后退去。

　　撕掉了自己的白衬衫缠在了手臂上，并用牙齿勒紧。

　　也不知道这场火拼要持续到什么时候，手臂上的伤口一时半会是止不住血的，金哲宁还要运动，要是不用衬衫把伤口缠住，还没等火拼结束，金哲宁就已经流血过去挂掉了。

　　此时大局已经进入了高潮，在场所有的人都已经身上挂彩，没有一个不流血的，这种血腥的味道让金哲宁感到很不自在。

　　人群中已经有很多小弟倒下了，不是被砍的遍体鳞伤，就是已经挂了，将近两千人的大型火拼，此时已经有数百人倒下了，但还是有那么多的小弟奋力拼杀，每个人都杀红了眼，恨不得把自己面前的敌人都杀光。

　　一个被砍掉了开山刀的血魂帮小弟借机一下子扑到了他面前那人的身上，一口就咬在了那人的脖颈处，狠狠的咬着，丝毫没有放松的意思，被咬的那个人拿着刀往那个小弟身上一顿砍，但那个小弟还是不松口，嘴角都是鲜血，闭着眼睛嚎叫着。

　　渐渐的被咬的那个人没有的脉搏，一股脑的倒在了地上。

　　那名血魂帮的小弟吐了一口血水站了起来，随便从地上捡起了一件衣服，胡乱的缠在了自己的手臂上，拾起自己的开山刀，照着那名对方的小弟，一边恶骂，一边砍下去。

　　血点蹦了他一脸，但他还是没有停下来，直到对方那个小弟的脑袋被剁成的肉泥，他才停了下来，用脚踢了一下，转身照着自己身边的一个对方小弟，狠狠的砍了下去。

　　在生死攸关的时候，你身上的任何一样东西都可以成为你杀人的一样武器。

　　这边金哲宁又和伊藤川对上了，金哲宁看着伊藤川这是舍命要弄死自己了，那自己也就没有什么好怕的了，不要命的砍法，那就试一试吧。

　　金哲宁也同样运用了不要命的砍法，既然两人都不要命了，那就真的要看看谁的命更硬一些了。

　　一刀划在了金哲宁的脸上，金哲宁一咬牙，挥刀砍在了伊藤川的大腿上，伊藤川吃疼，金哲宁紧接着一脚踢在伊藤川的伤腿上，伊藤川一下子就倒下了。

　　倒下之后，金哲宁立刻抬起了开山刀，照着伊藤川的脑袋就砍了下去。

　　伊藤川一打滚躲开了，金哲宁的刀砍在了地上，伊藤川刚准备用刀支撑起来，金哲宁一脚踩在了他的身上，手中的开山刀又砍了过来。


第三百二十五章 火拼进入白热化

　　金哲宁的刀是照着伊藤川的胸膛砍去的，力道很重，金哲宁可不想在耗费自己的体力，早砍死他早完事，今天谁都可以不死，但他，一定得死。

　　伊藤川见形势不对，自己处于劣势，当务之急是抱住自己的身体，他有些慌忙的抬起了手中的武士刀，另一只手撑着刀尖，接下了金哲宁这一刀。

　　金哲宁反手又是一刀，但被伊藤川躲开了。

　　就在这时，金哲宁突然感觉自己身后一阵凉风袭来，同时奋战在一旁水深火热中的阿血大喊一声：

　　“头儿，小心身后。”

　　阿血喊完话的同时，自己的后背让那个高手一到划中了，阿血愤怒的转过身，一刀砍了过去。

　　听到了阿血的叫喊声，金哲宁凭着感觉猛的一转身，手中的开山刀顺势甩了过去。

　　只见一个红叶组的小弟正向趁着金哲宁不注意，在金哲宁身后弄他一下，可没想到却被一旁的阿血看到了，而且还提醒了金哲宁。

　　金哲宁的刀是何等的快，顺势甩过去的开山刀正好砍在了那名小弟的脑袋上，不偏不正，开山刀锋利的刀刃直接把那名小弟的脑袋砍掉了半个，只见那名小弟的半个脑袋飞到了一边，乳白色的脑浆混合着血液喷泉一般的射了出来，那名小弟摇摇晃晃了几个，一头倒在了地上。

　　于是同时，伊藤川趁机一刀划在了金哲宁的小腿上，同时一个翻滚躲到了金哲宁的旁边，借着手劲儿一下子就跳了起来。

　　金哲宁被伊藤川的那一刀差点摔倒，幸好用开山刀撑地半跪下来，刚想支撑起身反击，没想到伊藤川紧接着有是一刀砍在了金哲宁的后背上，金哲宁咬着牙大叫了一声，猛的站了起来，丝毫没有在意伊藤川接下来而第二刀。

　　第二刀又砍在了金哲宁的后背上，金哲宁连眼睛都没眨一下，狠狠的盯着伊藤川，满眼的血丝让他本来类似于黑洞的眼神更加的恐怖阴森。

　　伊藤川也有些傻了，他不要命了吗？正常人被砍了这两刀应该站不起来了啊，自己下刀的力度自己很清楚，那两道足矣把他的后背砍断几根骨头，可为什么他一点事都没有呢？难道他疯了吗？

　　准确的说金哲宁是怒了，自己身上的血腥味加上身体上的疼痛让金哲宁彻底愤怒了，他现在已经进入了一种忘我的状态，身上的疼痛他已经感觉不到了，他现在的脑中只有一个想法，那就是砍死自己面前的这个人，砍死他，砍死他，砍死他。

　　伊藤川见金哲宁气势汹汹的向自己走来，赶忙提起刀向金哲宁砍来，没想到金哲宁很迅速的抬刀挡开了，就在金哲宁距离伊藤川不到一米的时候，金哲宁突然间跳了起来，跳的速度很快，就好像闪电一样，金哲宁就跳到了伊藤川头部的位置，一个侧踢，金哲宁的脚正好踢在了伊藤川的太阳穴上，紧接着金哲宁单脚点地，反身又是一记鞭腿踢在了伊藤川的肚子上。

　　伊藤川被金哲宁这么快的速度惊呆了，他的速度为什么可以这么快，让人的肉眼都难以看清，本以为自己的灵敏已经够好了，没想到面前这个年纪轻轻的小子，移动的速度竟然可以做到这个境界，真是不可思议啊。

　　很显然，伊藤川光顾着惊讶了，金哲宁的第一脚踢在了伊藤川的太阳穴上，伊藤川的眼前一黑，紧接着，金哲宁的第二脚又踢在了伊藤川的肚子上，伊藤川本人一下子就被踹了出去，重重的摔在了地上。

　　还没等金哲宁走过去，伊藤川身边的一个血魂帮小弟低头看了看伊藤川，又抬头看了一眼金哲宁，谈后嘿嘿一笑，破口大骂：

　　“去你M的！SB！老子砍死你！”

　　骂完，那个小弟抬手就是一刀，重重的砍在了伊藤川的身上。

　　伊藤川立马反应过来了，反手就是一刀向那个小弟划了过去，但刚刚被金哲宁一脚踢在了太阳穴上，眼前现在还有些模糊，他的一刀挥出去之后，那个血魂帮的小弟一下子就给躲开了，他向后旁边退了几步，看伊藤川在那里甩了甩脑袋，这个小弟对着伊藤川的脑袋又是一脚，同时大骂道：

　　“草你M的，瞎B也敢出来砍人！”

　　说完，那名小弟还看没来得及伊藤川是什么反映，朝着金哲宁笑了笑，一猫腰就钻进了砍杀的人群中。

　　金哲宁哼的笑了一下，这个伊藤川做梦也想不到，还被这么一个小弟给砍了一刀，踹了一脚。

　　伊藤川大叫了一声，用手支撑着地上站了起来，吐了一口血水，仰头朝着天空大吼一声。

　　金哲宁不由分说，快不冲了过去，横刀朝着伊藤川的侧身就砍了过去。

　　伊藤川麻利的一躲，金哲宁这一刀砍空了，紧接着，金哲宁反手又是一拳，打在了伊藤川的身上，但金哲宁的拳头也感觉很疼，好像自己刚刚是打在钢板上了，怎么会这么硬啊。

　　就在金哲宁疑问是，伊藤川双手持刀，猛的向金哲宁砍了过来，金哲宁急忙抬刀接下来，但这一刀的力道很大，金哲宁也被击退了几步。

　　伊藤川还没完，在金哲宁收刀的同时，侧身赚足了劲儿，一脚向金哲宁的身上踹了过去。

　　金哲宁看准了伊藤川的收刀的同时向着伊藤川的腿就迎了上去。

　　没想到伊藤川并没有收腿改道，而是直直的朝着金哲宁的刀刃踢了上去。

　　重重的一脚和金哲宁的开山刀撞击在一起，金哲宁不胜重力，连着开山刀一起被踢了回来，开山刀和伊藤川的一脚一下子就撞到了金哲宁的胸前。

　　金哲宁只感觉胸前一闷，喉咙一甜，好像要吐出来一样。

　　不过金哲宁有的就是这股硬劲儿，他知道自己刚刚是要吐血，但他咬着牙硬是挺了下来，“咕嘟”一声，硬是把这口鲜血咽了回去。

　　金哲宁一紧鼻子，顺手一刀砍在了红叶组一名小弟的身上，借着这个力量，金哲宁才恢复了身体平衡，没有摔倒。


第三百二十六章 有人挂了

　　金哲宁稳定了一下自己的重心，用手揉了揉自己的胸口。

　　说实话，这一下还真把金哲宁踢疼了，金哲宁也没想到伊藤川的推劲儿也可练到这个程度，自己砍出去的开山刀竟然被踢了回来撞到自己的身上。

　　对面的伊藤川似乎被这一下也给伤到了，他稳稳的落地，半蹲下来，随手从地上捡起了一件衣服，绕了几圈，缠在了自己的腿上。

　　伊藤川的腿刚刚确实踢在金哲宁的身上了，但他的腿也被金哲宁的开山刀砍上了，再加上他自己的腿儿，这一下子也砍出了一道很深的伤口。

　　在看一下另一面的战斗。

　　阿血单挑的那两个高手此时已经有些吃力了，两人和阿血斗了这么半天，他们的身上也出现了大大小小数量不计的伤口，阿血的身上更是伤口众多，但伤口还不是很严重，没有金哲宁身上这几下子来的够劲儿。

　　这时，只见阿血飞身跳了起来，一脚踢在了他前方的那个人身上，反手就是一刀，开山刀重重的砍在了那人的脖子上，紧接着，阿血落地又是一脚，收刀反向砍在了那人的脑袋上，那人摇晃了几下，一头倒下了。

　　和阿血单挑的另一个人见自己的同伙别干掉了，他愤怒的大喊一声，一刀划向了阿血侧身，阿血猛的一躲，刀尖划破了阿血的手臂，虽然阿血身上事先就有些伤，但此时的阿血看来，这点小伤对于他来说并没有大碍，速度，狠劲儿，样样都在。

　　阿血也不是吃素的，他看也没看自己手臂上的伤口，反身一记鞭腿朝着那人踢了过去，同时趁他不注意，一刀砍在了那人的胸膛上。

　　那人被阿血砍的向后退了几步，阿血趁热打铁，猛的向前冲了几步，举刀又砍了过去。

　　一边的杜威和刘皓然两人也没有闲着，杜威一拳头打在了那人的手臂上，那人一吃疼，手臂自然的向后弹去，杜威趁着这个机会，手中黑黝黝的军刺用力的扎在那人的肚子上。

　　此时两人的动作都停了下来，那人愣眼看了看插在自己肚子上的军刺，刚想用刀砍杜威，杜威一咬牙，双手握着的军刺用力的向上挑去。

　　一道鲜血从那人的胸膛中喷了出来，那人的前胸已经被杜威的军刺给划开了，从上到下，他体内的内脏已经被军刺搅的不成样子，一股脑的流了出来。

　　那人死去的样子很恶心，肠子心肺蹦的哪哪都是。

　　此时可迪酒吧内二楼的一个窗子前，一男一女捂着自己的嘴，歪头朝着一边吐了出来。

　　杜威很冷酷的甩了甩自己手中的军刺，弯腰用军刺把那人的脑袋割了下来，对着这边的伊藤川很嚣张的笑了笑，伸手把那人的脑袋扔了起来，就在头颅掉落到杜威面前的那一刻，杜威伸手挥舞了一下自己手中的军刺，那个冒着热气的头颅立刻被砍碎成若干块，啪啪的掉落在地上。

　　这边的伊藤川看到这一幕已经愤怒不已了，他猛的起身，一个助跑朝着杜威冲了过去。

　　杜威没有退缩，摆出了一副战斗的样子迎着伊藤川。

　　金哲宁知道杜威和这个变态的伊藤川肯定过不了几招，自己在他手下都没占着什么便宜，就更不用说杜威了，虽然杜威是特种兵军官退役，但他毕竟是军人，他的身手制服一些暴力罪犯已经足够了，但如果要是遇到了伊藤川这样的玩刀高手，只要他一不小心，伊藤川就可以要了他的命。

　　就在伊藤川动身的一瞬间，金哲宁也动了，他知道杜威一定不行，自己必须去支援。

　　伊藤川一下子就冲到了杜威的面前一刀朝着杜威就划了过去。

　　杜威不慌不忙的用军刺接下了伊藤川的刀，同时反手把军刺朝着伊藤川的身上扎去。

　　伊藤川这时突然蹲了下来，一个秋风超落叶把没有准备的杜威踢到，杜威突然间摔倒了地上，伊藤川这时漏出了一个很阴险的微笑，手中的武士刀对着杜威就砍了过去。

　　杜威抬起手中的军刺想要接下伊藤川的刀，但他知道，这一下子，他可能接不下来了，自己的位置太被动了，根本就用不上力气。

　　就在伊藤川的武士刀刚要和杜威的军刺接触时，金哲宁已经闪到了伊藤川的侧面，趁着伊藤川落刀的一刻，金哲宁一下之上猛的一抬刀击开了伊藤川的刀，同时右脚攒足了劲儿，朝着伊藤川额的脑袋狠狠的踢了过去。

　　伊藤川一下子重心不稳，向一边倒去，但他很巧妙的一滚，单手轻轻撑地，一下子就站了起来。

　　金哲宁把杜威护在了身后，杜威立马也占了起来。

　　伊藤川只着全是鲜血的牙齿朝着金哲宁笑了笑，用刀指了指金哲宁。

　　金哲宁歪头给杜威使了个眼色，杜威默默的点了点头，转身消失在人群中。

　　这时候刘皓然突然被他的对手一刀划在了他的手臂上，他一边挡开那人的攻击，一边大骂道：

　　“草你M的，老威，你小子TM死哪去了？快过来帮忙啊！”

　　刘皓然刚刚喊完，他的手臂又被那人划中了，很明显那人看到了自己同伴的死去，心里和伊藤川一样极其的愤怒，挥出刀的力量和速度都就快了一成，使得刘皓然接下来有些吃力。

　　杜威并没有马上出现，在刘皓然接下那人十几招之后，那人突然停了下来，反身向自己的身后划了一刀。

　　仔细看一下，那人的后背出现一道很长很深的伤口，在看看局面，杜威已经不知道社么时候溜到了刘皓然的身边，那人后背上的那一刀也是杜威所为，两人并肩对面那人，刘皓然心里好像也多了一份信心，两人相视一笑，一同朝着那人冲了过去。

　　这边的伊藤川和金哲宁也累坏了，虽然两人交锋的时间不长，但却极其耗费体力，两人相隔不远喘着气，眼神怒视着对方。


第三百二十七章 不怀好意的金钱柜

　　金哲宁此时的体力消耗非常大，这个伊藤川也是个打起架来不要命的主，金哲宁知道这样打下去肯定是不行的，但照着眼前的情况来看，也只能这么耗下去了，至于最后的结果是什么，金哲宁现在也预料不出来，不过看着自己这边的架势，好像要比他们那边好的多，自己这边的小弟都很能打，也敢拼命，只要这种氛围持续下去，金哲宁对自己手下的小弟还是很有信心的。

　　就在这时，杜威和刘皓然那边突然传来了一声尖叫，金哲宁猛的转头望过去，之间杜威一脚揣在了那人的胸膛上，后面的刘皓然猛的跳了起来，反手拿着黑黝黝的军刺，一下子就扎到了那人的脖颈处，锋利的军刺直接从那人的喉咙穿了过去，那人眼睛直直的看着刘皓然，手中的武士刀瞬间抬起，照着刘皓然的脖子就划了过去。

　　刘皓然一不注意，刚想躲开那人的武士刀，一道白光闪过，那人的手臂被硬生生的割掉了，武士刀的刀尖仅仅是划破了刘皓然的脖子。

　　杜威甩了甩手中的军刺，朝着刘皓然笑了笑，说道：

　　“老然，你给我记着啊，你又欠我一条命。”

　　刘皓然笑着点了点头，蹲下来用军刺砍下了那人的脑袋，血淋淋的脑袋被刘皓然用手拎着，想了想，刘皓然把那个头颅一下子就扔了起来，抬脚给踢飞了。

　　那个血淋淋的头颅带着热腾腾的鲜血，在划过了一个漂亮的弧线之后，打在了一个血魂帮小弟的脑袋上。

　　很快，那颗头颅就落在了地上，不知道被谁踩了一脚，踢到了一边。

　　那名被砸中的小弟回头看了看，正巧看到了一个对方的小弟背对着他砍人，那个小弟抬起刀就砍了过去，一边砍还一边骂道：

　　“草你M的，你装什么装，老子知道是你打的，你TM别跑，老子砍死你！”

　　对方的那名小弟莫名其妙的被一个人追着，也不知道为什么，看着他不是自己人，也迎刀砍了过去。

　　直到对方的那名小弟被砍倒，血魂帮的这个小弟用砍刀砍下了那人的脑袋，一脚踢开。

　　“草你M的，老子把你的脑袋当球踢，让你阴老子，哈哈哈……”

　　还没等那名小弟笑完，他身后的一个人一刀砍在了他的脑袋上，一下子就削掉了他的耳朵，这个小弟一回头，拎着砍刀就追了过去。

　　刘皓然和杜威这边解决了两个人高手，阿血那边还剩下了一个，不过剩下的这个人好像身手比那几个人要好得多，和阿血打起来能算的上平手，一点也不比阿血逊色，阿血砍出的每一刀他都能迎头接下来，反之在给阿血一刀。

　　阿血看起来有些吃力了，他身上的伤口很多，身上血淋淋的，样子很吓人，之前在私人会馆包扎的纱布已经不知道飞去哪里了，他身上的伤口很多，很多伤口此时已经凝固干枯了，那些新出现的伤口仍然在流血，阿血的脸色也不是很好看，刚刚那股冲劲儿这时也消淡了很多，可能是他体力透支了，本来身上就有伤口，而且又单挑两个高手，这么长时间了，他可能也打累了，现在也仅仅是靠着信念在坚持罢了。

　　杜威和刘皓然见此状，两人对着金哲宁点了点头，朝着阿血就跑了过去。

　　就在刘皓然和杜威加入阿血那个战斗圈子的时候，这边的伊藤川也大吼一声，朝着金哲宁冲了过来。

　　两人刚刚砍过一刀，在大街的另一侧，一阵巨响让在场的所有人都停了下来。

　　金哲宁和伊藤川两人一拳相对，纷纷向后退了几步。

　　这时侯人群的中间被让出了一条路，两方的小弟纷纷撤回到了自己老大的身后，血煞组安然无恙的站在小弟们的前面，只不过至此他们的身上都多出了一片一片的鲜血，也不知道是谁的，但看着他们的状态还都不错，他们对付的都是一些小人物，十几个人一起上，他们应该没问题。

　　而刘皓然和杜威还有阿血就有些狼狈了几人身上全都是伤口，血迹，那就不用说了。

　　站在最前面的金哲宁算的上是最惨的了，身上的伤口不比其他人的少，而且都是大长的伤口，血迹更是遍身都是，整个人看起来像是个血葫芦，但金哲宁那犀利的眼神仍然没有丝毫的黯淡。

　　另一面伊藤川的情况和金哲宁差不多，两人打起来算是平手，谁也没有占到便宜，只不过金哲宁这边挂掉了一些小弟，几员大将虽然都受了伤，但并没有倒下，留了点血，不算什么。

　　而伊藤川那边呢，四个大将也只剩了一个，小弟们也伤亡无数，金哲宁大致看了一下，自己这边的小弟要比那边稍稍多了那么一点，如果在这样打下去，自己这边打赢的可能性还是很大的。

　　也就是两方小弟分开的这么一下会，从巨响那边走过来了一群人，很显然这群人不是两人任何一方的人马，因为他们的身上都很干净，一点血迹也没有，大头的一个人肩上扛着一个足有一米多长的双管猎枪，刚刚的声音就应该是那杆长枪发出来的。

　　那人很嚣张的走了过来，金哲宁并不认识他，一旁的阿血一边用衣物包扎着自己胳膊上的伤口，一边在金哲宁的耳边小声说道：

　　“头儿，这个人就是金钱柜，天鹰帮的老大。”

　　金哲宁皱了皱眉头，小声嘀咕道：

　　“他来这儿干什么？”

　　那个金钱柜哈哈一笑，走到了两方中间，把那杆长枪挂在自己的肩头，拍了拍手，看了看金哲宁这边，又看了看伊藤川那边，说道：

　　“呦！我还以为是谁呢！这么大的场面我还是头一次见到，这进来之后我才知道了，原来是血魂帮的宁老大，和山口红叶组的伊藤先生啊，两位真是猛将，这近千人的火拼，可真是壮观啊！”


第三百二十八章 站队

　　金钱柜哈哈大笑一阵，自己慢悠悠的在原地转着圈。

　　这金钱柜一来，两方的火拼暂时还停了下来，金哲宁也不知道金钱柜的来意是什么，不过照现在的这个情况来看，这个金钱柜应该是想来凑凑这个热闹了。

　　一旁的刘皓然从后面的一个小弟受伤抢来了一盒烟，自己点了一根，又分给了其他人。

　　阿血也给金哲宁点了一根，金哲宁深深的吸了一口，阿血默默的在金哲宁身边说道：

　　“头儿，这小子来肯定没安好心。”

　　金哲宁点了点头，朝着金钱柜喊道：

　　“不知道金老板来是想干什么啊，我们这都是私人恩怨，您还是给让个地，伤了您不好。”

　　金钱柜哈哈一笑，回道：

　　“宁老大啊，其实我就是路过啊，看到这么大的场面，我就挺好奇里面是哪两个帮会在打架，所以我就进来看了看，没别的意思，宁老大别误会。”

　　金钱柜刚刚说完，阿血在金哲宁身边小声说道：

　　“头儿，这孙子撒谎，你看他带来那人，在看看他们衣服里藏的家伙，谁TM上街路过带着这么多人啊，再者说他不在他金钱柜的地界损着，他来我们地盘干什么，这么远的距离，他在想溜达他也不能溜达到我们地盘来啊！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“金老板，今天真的是我们两家的私人恩怨，这么多年了，可能从我父亲那辈子这个仇就结下了，今天我们也就是想分个清楚，把这个仇给结了，您在场真的不合适，要是我们一会打了起来，伤着您还真不好。”

　　对面的伊藤川也吊起了一支烟，插话道：

　　“是啊，金老板，道上的人都知道您一向是经商的，我们这些打打闹闹和您不挨着，要不然您就先让个地儿，我们先解决完我们之间的问题，然后我请您去我那喝茶。”

　　金钱柜摆弄着自己手中的双管猎枪，默默的说道：

　　“伊藤先生您真会开玩笑，我其实也就是一小混混，哪有你们两位做的生意大啊，和你们比起来我这才是小打小闹呢，你二位就别臭屁我了。”

　　说到这里，金哲宁这边也伊藤川那边也多少听出了点门道，按照这个金钱柜的话里意思，他这真是想插一脚进来啊。

　　金哲宁长长的吐出了口中的烟气，晃了晃头，说道：

　　“那金老板的意思是……”

　　金钱柜卡擦一声把双管猎枪上膛，笑着说道：

　　“大树底下好乘凉嘛！这个道理宁老大一定知道吧！”

　　看来还真被金哲宁给猜中了，这孙子还真是想来分这么一杯羹。

　　金哲宁笑了一下，没有说什么。

　　对面的伊藤川也明白了金钱柜的意思，他吸着烟，问道：

　　“那金老板您是想怎么着啊！我们这可有两队呢，您是想站队（站队：黑话，意思就是加入某一方。）还是自个单干呢！如果是您是想单干，这可能不太地道吧，毕竟今天只是我们两家的私人恩怨啊？”

　　金钱柜用双管猎枪瞄了瞄一旁的路灯，“砰”的一枪把路灯打碎，然后退下子弹，把子弹壳扔到了一边，回过头，看着伊藤川说道：

　　“如果我单干，这不符合道上的规矩，我金钱柜也不是那种人，不过话说回来，既然我不能单干，那我就只好战队喽！”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“金老板，我们这可有两队呢，您是想站哪一队啊，我还是劝您回去吧，你这站队之后，得罪了哪一边都不好，弄不好，您在折这里面怎么办啊？”

　　金钱柜没有搭理金哲宁，转头看着伊藤川说：

　　“伊藤先生，再怎么说我们两帮之间一直都有生意上的来往，今天这种情况我是不是应该帮你啊，也不知道伊藤先生你欢不欢迎我的加入呢！”

　　伊藤川见金钱柜要加入自己这边，帮自己忙，伊藤川当时就乐了，大笑着说道：

　　“欢迎到是欢迎，不过金老板您就不把得罪了您身后的那些人啊？这种事情您还是想好了再说吧，要不然坏了道上的规矩，这可不怎么好，老祖宗留下的规矩，我们这些晚辈怎么整也得照着规矩办事啊！”

　　金钱柜笑了笑，看着伊藤川说道：

　　“伊藤先生，你看你的六大金刚现在已经剩下一个了，看来那五个肯定是折了（在私人会馆被金哲宁干掉了两个），要是你们在玩命弄下去，我想你这边肯定没有便宜可占了，不过要是我加入了你们，这局面没准可就反过来了啊，风水轮流转嘛，今天是不是应该到我们家了？”

　　说完，伊藤川也金钱柜同时哈哈大笑起来，伊藤川伸出了手，金钱柜走过去，伊藤川说道：

　　“那就预祝我们合作愉快了啊！”

　　金钱柜也伊藤川握了握手，说道：

　　“嗯，一定会的。”

　　两人握过手之后，金钱柜也理应站到了伊藤川这边，金钱柜带来也有不下五百个小弟，两人联手之后，伊藤川那边的士气很明显就比金哲宁这边要壮大了许多。

　　金哲宁看着这两人狼狈为奸，他皱了皱眉头，朝着金钱柜喊道：

　　“金老板，您这么做是不是不太好啊，我们两帮之间好像挺和谐的，我们没惹到你们吧！”

　　金钱柜摇了摇头，回道：

　　“当然没有了，不过为了我以后的道路，我还是要为了自己利益着想的，如果我帮伊藤先生打赢了你们，我们之间的生意我想一定会更加兴隆的。”

　　金哲宁微微一笑，把烟蒂仍在地上用脚撵灭，抬起头说道：

　　“好吧，既然金老板有自己的选择，那我们今天吃一个是吃，吃两个也不会撑着，您好自为之吧！”

　　金钱柜把手里的双管猎枪用膝盖一垫，“咔嚓”一下子就掘折了，扔到了一边，说道：

　　“道上的规矩我知道。”

　　说完，金钱柜回顾头对着自己身后的小弟说道：

　　“给我把刀！草TM的这破枪哪来的！后坐力打的我肩膀直疼。”

　　金哲宁看了看现在的状况，自己这边有些吃亏了，怎么办呢，金哲宁想了一下，转过身，对着自己身后的小弟们喊道：

　　“兄弟们，今天他金钱柜卑鄙，看来我们是要拼命了，反正大家伙在一起也不是一天两天了，客套的话我也不说了，打赢之后，奖金再加一千万，他金钱柜的脑袋我给五百万，兄弟们，拼命吧！”

　　血魂帮的小弟们听到金哲宁把奖金又提高了一千万，这也就是说他们一人至少还可以得到十万块左右，而且金哲宁还说了，这个金钱柜的脑袋还值五百万，这要是真的给他砍了下来了，这辈子就不用愁了。

　　这时候一个血魂帮的小弟突然喊着问道：

　　“老大！那伊藤老狗的脑袋您给多少啊？”

　　金哲宁笑了笑，回道：

　　“老子一分钱也不给，伊藤川TM的是我的，谁跟我抢老子跟谁急！”

　　说完，众小弟一下子就笑了起来。

　　金哲宁笑完之后，转过身，看着金钱柜意味深长的笑了笑。

　　不得不说，金哲宁这招出的是真损啊！五百万买人家人头，这不明摆着是针对人家嘛。

　　金钱柜有些愤怒的盯着金哲宁，脑袋都要冒火了。

　　“草你M金哲宁，你TM不得好死！”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“你骂我也没用，有闲心你还是关心关心你肩膀上的脑袋吧！你可别逼着我在把你的脑袋给加大筹码啊！跟你说，我的小弟们现在都已经按耐不住了，五百万，可不少了啊！”

　　金钱柜气急败坏，拿着身后小弟递来的砍刀挥舞了几下，叫道：

　　“草你M的金哲宁，老子今天砍死你！你TM卑鄙，你TM要是落到老子手里了，老子天天折磨死你，老子让你生不如死。”

　　金哲宁听着金钱柜对自己的喊骂，不但没有生气，反而感到有些好笑。

　　“骂！骂！接着骂，你现在越生气，我的小弟们就越兴奋，你的肩膀的上的那个脑袋瓜子，现在可值六百万了啊！”

　　话音刚刚落地，金哲宁转过身，对着小弟们喊道：

　　“草TM的，他金钱柜激我，现在他的人头价码在提高一百万，谁拿着他的脑袋来见我，老子就给谁六百万，不算奖金，这个是额外奖励。”


第三百二十九章 又来一个凑热闹的

　　底下的小弟们听到金哲宁说这金钱柜的人头又加上了一百万，纷纷开始起哄喊道：

　　“哦！老大威武！老大威武！……”

　　这下子血魂帮的小弟们就都很兴奋了，一个个不怀好意的盯着对面的金钱柜，好像这个金钱柜就是一个赤裸裸的美女一样，无时无刻不再勾引着这边的小弟啊！

　　其实金钱柜现在和美女还真差不多，他现在的人头就值六百万，六百万，六百万呢！如果谁真把金钱柜的人头砍了下来，而且还活着见到了金哲宁，那这六百万可就是他的，有了这六百万还愁没有美女主动投入你的怀抱吗？

　　对面的金钱柜都要气蒙了，脑袋上很明显多出了两个小烟囱，正在呼呼的冒着热气。

　　“草你M的，金哲宁，你TM少废话，老子今天砍死你！”

　　阿血不知道从哪里弄来了一瓶矿泉水递给金哲宁，金哲宁接过矿泉水，一口气喝下了大半瓶，把剩下的半瓶顺着自己的脑袋就浇了下去。

　　金哲宁脸上的血迹被冲掉了很多，看起来也不是那么吓人了。

　　狠狠的把手中的空瓶摔在了地上，朝着对面的金钱柜叫道：

　　“草你M的，来吧！”

　　说着，金哲宁甩了甩自己的脑袋，第一个就冲了出去。

　　阿血等人还有后面的小弟们见金哲宁都冲了过去，纷纷举起自己的开山刀，准备和自己的老大一起去拼命，顺便去会会那个金钱柜，TM的，六百万呢，要是真得手了，这辈子都不用愁了。

　　金哲宁还没冲出去几步，自己方阵的后面突然有人叫了一声：

　　“几位老大请等一等。”

　　金哲宁一下就停了下来，对面的伊藤川和金钱柜也没动弹，纷纷好奇的望向了声音传来的地方。

　　血魂帮的小弟们让开了一条路，一个青年人带着将近五六百人走了过来。

　　阿血仔细一看，在金哲宁的耳边小声说道：

　　“头儿，这个就是新兴起的那个帮会，好像是叫兄弟会，最前面的那个是他们老大，我们两帮会之间挨着，关系还不错。”

　　金哲宁点了点头，等着这个兄弟会的老大走过来。

　　这个人看起来还算友善，不过表面越是这样的人，心里其实越阴险。

　　兄弟会的老大走到了金哲宁身边，很有礼貌的跟金哲宁说道：

　　“宁老大你好，小弟我是兄弟会的老大，我的名字叫陈勇，你叫我小陈就行。”

　　金哲宁礼貌性的点了点头，回道：

　　“嗯，见到你很高兴啊。”

　　陈勇看了看金哲宁，又看了看对面的伊藤川和金钱柜，然后朝着那边喊道：

　　“呦呵！今天小弟我真是大开眼界啊，伊藤先生和金老板也都在啊！”

　　对面的伊藤川活动着自己的手腕，回道：

　　“小陈兄弟，你可不应该出现在这儿啊！今天是我们的私人恩怨，金老板呢，是我的合作伙伴，我们是一队的，可是你……？你来干什么呢？”

　　陈勇呵呵一笑，说道：

　　“你们都是小弟我的前辈，小弟我在H市混的时间不长，而且又有你们这样的超级帮会跟着，小弟我真的是有些扛不住了，所以呢，听说今天这里有节目，小弟我来看看，没准还能找到一个合适的靠山让小弟我靠一靠呢！”

　　一旁的金钱柜这会也忘记了金哲宁对他的侮辱，他很怪异的笑了笑，说道：

　　“那小陈兄弟你是想怎么办啊？我和伊藤先生是一队的，我们有生意上的来往，所以我必定是要站这边的。”

　　陈勇很不削的笑了笑，说道：

　　“哦，金老板是和伊藤先生一队的，可是这好像不太符合道上的规矩吧，虽然小弟我在H市混的时间不长，但是这点老规矩我还是知道的，两帮之间的私人恩怨好像别的帮会是不允许插手的？”

　　金钱柜哈哈一笑，回道：

　　“狗屁TM规矩，现在H市大乱，还TM哪来的规矩，找一个硬一点的后台才是关键，像我这样的生意人，只有钱才是王道。”

　　陈勇点了点头，想了一下，说道：

　　“那金老板这么做可不地道啊！”

　　金钱柜“切”了一下，说道：

　　“什么TM地道不地道的！就算我不地道，哪TM有你说话的地儿啊！”

　　陈勇微微一笑，说道：

　　“你放心，很快就会有我说话的地方！”

　　说着，陈勇转过了身，面向金哲宁说道：

　　“宁老大，你看那边的金钱柜他不讲究啊，坏了道上的规矩，既然是他们先坏的规矩，那我们也就没有必要在这么死板了是不是啊？”

　　这一声“我们”叫的金哲宁有些明白了，这丫的也是想来凑凑热闹啊！

　　金哲宁想了想，回道：

　　“那小陈兄弟是什么意思啊？”

　　陈勇面带微笑，侧身指了指自己身后的那些弟兄，说道：

　　“只要宁老大一句话，小弟我和我的兄弟们甘愿为宁老大赴汤蹈火，在所不辞，我们一起砍了对面的那两个王八蛋！”

　　还真如金哲宁的意思，这丫的真是凑热闹的啊，不过这样也好，如果这陈勇的五百多个小弟和自己站在一起，那自己的实力不是和伊藤川他们相当了嘛，要是一会砍了起来，自己还是不吃亏的，不过话说回来，这个陈勇到底是个什么人物啊，他会不会有什么花花肠子和自己耍诈啊？

　　琢磨来琢磨去，金哲宁还是准备征求一下阿血的建议，毕竟阿血平时经常和这些人打交道的，他了解的应该比自己透彻。

　　金哲宁歪头看了看阿血，一个眼神，阿血就知道金哲宁是什么意思了。

　　阿血看了看一旁的陈勇，微微的点了点头。

　　既然阿血都同意了，那金哲宁也就没有什么好犹豫的了，暂时先联盟看看呗，反正现在他的话已经说出来啊，对面的伊藤川他们肯定也把他当作敌人了，仔细一想，自己好像还真的不吃亏啊。


第三百三十章 再次开战

　　金哲宁想了一下认为暂时自己还是很划算的，如果真的一次性把对面的那两个王八蛋给铲除了，那还真是解决了金哲宁心里的一大块心病呢。

　　甩了甩自己手上的碎肉和血迹，金哲宁在自己的裤子上蹭了蹭，伸出手笑着说道：

　　“小陈兄弟不好意思了，手上不太干净，刚刚一不注意，粘上了对面那些王八蛋的血，兄弟你就别嫌弃，暂时就先凑合办着吧。”

　　陈勇到是一点都不介意，极其豪爽的伸出手和金哲宁握了握手，笑呵呵的回道：

　　“宁老大真是客气了，小弟我没那么多讲究，都是出来混的，讲究多了可不好，希望我们能合作愉快。”

　　金哲宁微微一下，点着头说道：

　　“嗯，一定会的。”

　　说完，陈勇转过对着自己身后的小弟们喊道：

　　“兄弟们，现在我们和宁老大的血魂帮算是结盟了，以后大家都是兄弟，宁老大比我要大，应属我的前辈，现在大家都听宁老大指挥，打赢了这场仗，做老大的我当然不会亏待兄弟们，我的意思大家都听明白了吗？”

　　陈勇的小弟们齐声喊道：

　　“听明白了！”

　　陈勇笑了笑，转头对着金哲宁说道：

　　“宁老大，怎么样？我这么做你没有意见吧！”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“没有没有，我能有什么意见，现在我们是一根线上的蚂蚱，不分你我他的！”

　　陈勇点了一下头，接过身后小弟递来的砍刀，脱下了自己的外套，把砍刀固定在自己的右手上，活动了一下自己的身体，说道：

　　“行了，宁老大，您发话吧！我和我的兄弟们就等着您的一句话了。”

　　对面的金钱柜见陈勇和金哲宁也联盟了，伊藤川到很镇定，没有什么反映，而金钱柜都气的要跳起来了，恶狠狠的挥舞着自己手中的刀，朝着陈勇骂道：

　　“草你M的，陈勇，你个小兔崽子还真会找时间参合啊，老子今天砍死你，别让老子得找你！”

　　陈勇一点也不生气的笑了笑，回道：

　　“我说金老板，你怎么谁都想砍死啊！你有那么大的能耐吗？”

　　顿了顿，陈勇继续说道：

　　“TM的！老子我今天就看你不爽，兄弟们，他金钱柜的人头已经是宁老大的了，那我今天就要他的爪，一个爪子十万，一会兄弟们都给我使劲儿招呼他！”

　　金钱柜狠狠的朝着地上吐了一口，没有在说什么。

　　这金钱柜今天可算是发财了，一个脑袋金哲宁赏金六百万，一个爪子陈勇赏金十万，一共他有四个爪子，那就是四十万，再加上金哲宁的六百万，我靠！他金钱柜发财了，六百四十万，哪天要是没钱了拿去当掉都行了。

　　对面的金钱柜有些愤怒不已了，他在原地转悠着，朝着金哲宁这边就是一阵骂：

　　“金哲宁，陈勇，我TM草你们俩M，你们两个不得好死，一拍即合，狼狈为奸。”

　　陈勇更是气人，狠狠的刚了金钱柜一句：

　　“谢谢金老板的夸奖，狼狈为奸都是夸我们了！”

　　说完，陈勇甩了甩自己手中的砍刀，看着金哲宁说道：

　　“金老大，我们过去砍了他们吧！你看小弟们都已经忍不住了，这钱可是很烫手的。”

　　金哲宁点了点头，很自然的说道：

　　“嗯，那好吧，我们就过去砍了他们！”

　　说完，金哲宁挥手招呼自己身后的小弟，喊道：

　　“兄弟们，走着！开整了！”

　　话音刚落，金哲宁和陈勇打头，连着陈勇的小弟们呼啦一下子就都冲了上去。

　　对面的伊藤川和金钱柜见金哲宁这边打了过来，两人也招呼自己的小弟迎着金哲宁冲了过去。

　　两大帮人马刚刚相遇，金哲宁飞身砍倒了几个人，回头看了看自己的身边，人很少，在转头看向金钱柜那边，我草TM的！这些小弟都奔着金钱柜去了，说是赏金，这小弟合着都是奔着那六百万去的啊！

　　看着伊藤川一点一点的朝着自己砍了过来，金哲宁慌忙的朝着身后的小弟们喊道：

　　“我草！别都顾着去砍金钱柜啊！这边TM的都没人了！阿血！阿血！快拉点人来这边啊！”

　　离着金哲宁不远的阿血听到了金哲宁的召唤，伸手招呼了自己身边的几个血煞组成员，朝着金哲宁一路就砍了过去。

　　另一边的程勇带着自己的小弟也砍了过去，虽然他的身手和金哲宁阿血他们差了很多，但那股冲劲儿还是很勇猛的。

　　场上的状况有些层次分明了，最外面的金哲宁金哲宁，阿血和血煞组这些身手不错的人，在里面是刘皓然和杜威带着自己的人一阵往里面冲，最里面算是最可观的，足足围了有七八百个小弟，中间的核心当然就是我们今天的大财主金钱柜了，感情这些小弟都是奔着金钱柜去的。

　　两方人马打起来之后，这金钱柜也TM傻眼了，草TM的，怎么这么多人奔着自己来啊，一个个都笑嘻嘻的，老子TM的是美女吗？

　　金钱柜和自己的一股心腹抵挡着几百个小弟的围攻，看样子还真TM惨啊！

　　伊藤川见到金钱柜的状况，想了想，还是给自己剩下的那个六大金刚使了个眼色，那个高手点了点头，朝着金钱柜就杀了过去。

　　一路上不知道砍倒了多少血魂帮和兄弟会的小弟，那些外围没挤进去的小弟还在外面往里挤，恨不得自己能学会缩骨功，一下子就挤到金钱柜的身边，把金钱柜的脑袋砍下来回去找自己的老大领赏。

　　那个伊藤川的六大金刚挤到了金钱柜的身边后，周围的小弟明显少了很多，让他和杜威那些有身手的人过招，一时半会还没啥效果，不过跟这些无名小弟们打杀，那效果就太明显了。

　　很有趣的是那些小弟还没有对金钱柜失去信心，一个被砍倒的小弟趁着金钱柜不注意，一个就砍在了金钱柜的腿上，金钱柜刚想低头还击，后面的小弟们就涌了上来，谁也没看这点地上的那个小弟，一眨眼就没了，也不知道有多少血魂帮和兄弟会的小弟是惨死在自己人的脚下啊。


第三百三十一章 玩阴的

　　一群有一群的小弟朝着金钱柜那边就是一顿挤，金哲宁这边很快就看不见金钱柜的影子了。

　　金哲宁很无奈的摇了摇头，一刀砍翻了几个人，心里想着这个金钱柜今天可够受了，照这么下去，只要伊藤川那边他不耍阴招在叫人来，这金钱柜今天要是没被砍死，那也就是被人踩死了，不过后面的那种情况可能性比较大，看着那几百人的小弟往上冲，金哲宁心里不知不觉的感到很好笑。

　　阿血带着几个血煞组的成员很快就杀到了金哲宁身边，这时候伊藤川也距离金哲宁很近了，那些普通的小弟根本就挡不住伊藤川的路，最多就是拖延一下伊藤川的速度，当个活靶子罢了。

　　金哲宁大吼一声，朝着伊藤川就跑了过去。

　　阿血等人也很快的跟在金哲宁的身后，几个血煞组的成员很有经验的，绕到了伊藤川的身后。

　　金哲宁一刀砍死了几个金钱柜的小弟，伊藤川的周围就只剩下金哲宁，阿血和血煞组的几个人了。

　　伊藤川很警惕的看着自己的四周，生怕这么几个人突然袭击他自己。

　　金哲宁与伊藤川面对面，很霸气的说道：

　　“怎么样？还想反抗吗？我一个人可能打不过你，但我们这些人，还能打不过你吗？”

　　伊藤川哈哈一笑，把自己的武士刀扔在了地上，很嚣张的回道：

　　“金哲宁啊！金哲宁！你还是太嫩了，打架虽说是必须拼命的，但架可不是这么个打法啊，我也不想和你玩什么规矩不规矩，我想要的很简单，仅仅是想要你们这几个骨干全都死掉而已。”

　　听着伊藤川的这话，金哲宁心里突然升起一种不好的预感，而每当金哲宁心中有这种感觉的时候，必定是会有不好的事情来找到自己。

　　金哲宁顿了顿，说道：

　　“你什么意思？”

　　伊藤川笑着回道：

　　“没什么意思，我能有什么意思啊！”

　　说着，伊藤川从自己的口袋里拿出了一个破破烂烂的手机，可能是刚刚过招的时候弄的，但手机还没有坏，伊藤川勉强拨了几个号码，说了一句话：

　　“是时候了，出来吧！”

　　伊藤川刚刚说完这句话，金哲宁就知道这孙子他没安好心，肯定TM的有阴谋。

　　果然如金哲宁的预料，这时候突然从一旁的大街上出来了将近五百人，每人手里拿着两柄微冲，朝着金哲宁这边就冲了过来。

　　一边冲，一边扣动了手里的扳机。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　微冲虽然不是什么大规模的杀伤性武器，但在这近的距离之内，微冲绝对是最好的杀人武器。

　　伊藤川的小弟们好像是事先商量好的，枪声刚刚响起，伊藤川的小弟们赶忙掉头就跑了，一下自己把血魂帮还有兄弟会的小弟们暴漏在那群手拿微冲的人面前，一排排不知名的小弟相继倒下，金哲宁看着人倒下，极其愤怒的朝着伊藤川喊道：

　　“我草你M，你TM就是一卑鄙小人，说好了私人恩怨，你TM打架藏人不说，还TM拿着枪出来的！你TM还是不是人啊！”

　　伊藤川很夸张的大笑一声，回道：

　　“我不知道什么TM的规矩不规矩，我只知道这个时候，这个情况，拿着枪对付你们是最好的办法了。”

　　说完，伊藤川一下就消失了，那群手拿微冲的人一点的一点向这边靠近。

　　金哲宁朝着自己的小弟大吼一声：

　　“快TM的躲啊！等死呢啊！”

　　这群小弟听到了金哲宁的叫声，才缓过神，蜂拥一般的朝着街边等多人的地方跑去。

　　虽然他们都在跑了，但还是有很多小弟没有即使的躲开，葬身在微冲的枪口之下。

　　陈勇这个时候也不知道跑到哪里去了，但他的小弟也都躲开了，金哲宁这边伤亡惨重，几百个小弟一下子就死掉了。

　　阿血刚刚跑的时候也没跟着金哲宁，血煞组的成员都带着自己的人找地方躲了起来，金哲宁躲在一个车子的后面，车玻璃被打碎，蹦的哪哪都是。

　　金哲宁就算是铁打的这个时候他也没办法，这TM的几百柄微冲朝着这边射击，就算是钢板出去了也得TM被打的遍身是孔吧！

　　“TM的！”

　　金哲宁狠狠的骂了一句，把手中的开山刀卸了下来，用力甩了甩自己麻木的右手。

　　“阿血！你TM在哪呢！快点给老子滚过来！”

　　金哲宁喊完这句话之后，一个黑影嗖的一下子就从车子的听上飞了过来，躲在了车门的后面。

　　“头儿，我在这儿呢！”

　　阿血手中的开山刀已经不知道哪里去了，手臂上还有几处被子弹划伤的地方。

　　金哲宁把开山刀放在一边，在阿血的耳朵边大声喊道：

　　“我们的人都怎么样了啊？这么躲着也不是个办法啊！”

　　阿血往一边吐了一下口血水，说道：

　　“头儿，我们这边伤亡很严重，陈勇的小弟一大半都被打死了，我们这边也没好到哪去，老威和老然那边还能动弹也就不到二百人，血煞组的人还都没事，不过他们带队的小弟也就不到三百人了，我们这些人加一起也就不到五百人，而且这些人之中还有受伤的，不是每个人都像你这么强悍的。”

　　外面的枪声还没有停下来，金哲宁用拳头狠狠的砸了一下车门，车门都被他砸出了一个很大的凹陷。

　　阿血伸头看了看外面的情况，缩回来，问道：

　　“头儿，要不然叫我们后面的那个小队出来吧，他们大概也有几百人呢！”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“那怎么行啊！出来了不也是白白送死吗！他们根本就没有火器，全TM都是开山刀，火器不都存放在你办公室那个秘密的暗室里面了吗！他们根本就找不到的。”

　　阿血咬了咬牙，口袋里的电话突然响了起来。


第三百三十二章 十分钟

　　金哲宁看着阿血那个被砸的破破烂烂的手机，自己的手机都不知道跑哪去了，可能是自己长了两条腿，跑了。

　　“谁啊！”

　　阿血挠了挠头，回道：

　　“头儿，是万事通，这小子给我发了个信心他知道我们现在的处境了，他一直通过电脑看着呢，他说他一会来，让我们在坚持一会。”

　　金哲宁一听到万事通要来，他急忙说道：

　　“我草！他来干什么啊！这不是送死呢吗！你赶紧回电话让他别来了，我们在自己想办法。”

　　阿血“哦”了一声，一下拿过手机，一着急，“咔吧”一声，手机已经尸首分离，阿血一着急，用力过猛，本来就已经遍体鳞伤的手机不堪重负牺牲了。

　　阿血长了张嘴，说道：

　　“头儿，完了，坏了！”

　　金哲宁恶狠狠的骂了一句，此时外面的枪声已经停了下来。

　　枪声停下来之后，大街上一下就安静下来了，出了伊藤川的那伙人在换弹夹的声音，连一点的杂声都没有。

　　这时候，伊藤川那个卑鄙的声音响了起来。

　　“金哲宁，我知道你躲在车后面呢，赶紧出来吧！你们根本就没有还手的余地了，我这有将近五百柄微冲对着你们，你们就算是玉皇大帝，老子今天也能把你们打成粉末，如果你早点认输出来呢！看着我们两帮会之间这么多年的交情来说，我没准还能给你留个全尸呢！”

　　说完，伊藤川很狂妄的笑了起来。

　　金哲宁一下子抓起了手边的开山刀，朝着伊藤川的那个方向就飞了过去。

　　刀子刚刚离开金哲宁的手，一阵猛烈的枪声就打了过来，金哲宁都可以想像，刚刚扔出去的开山刀现在肯定已经成了一块块的废铁了。

　　枪声很快也停了下来，伊藤川继续喊话道：

　　“金哲宁，你就别反抗了，没用的，今天你必死无疑了，你的死只不过就是分分钟的事情，你可别逼着我过去找你啊！”

　　金哲宁双手攥着拳头，手指甲都嵌到了肉里，指缝间已经流出了鲜血。

　　“草你M的，伊藤川，你TM的不得好死，坏了道上的规矩，你TM就不怕H市所有的黑势力联合起来对付你们吗？”

　　伊藤川哈哈大笑了一阵，说道：

　　“你就别说那些没有用的了，这些事情和你有关系吗？你还是多考虑考虑你自己吧，我给你十分钟的时间，如果你不出来投降，呢就不要怪我不客气了，十分钟之后，不是你来见我，那就是我来见你了，另外我要提醒你，别想着耍什么花样，外面可有几百个黑洞洞的枪口在等着你出来呢！”

　　说完，伊藤川有是一阵哈哈大笑，声音渐渐的疏远了。

　　阿血碰了碰金哲宁，问道：

　　“头儿，怎么办啊！本来我们还挺主动了，他这一玩阴的，我们到还被动了，我就说让你留条后路，你还真相信这孙子的人品啊！”

　　金哲宁闭上了眼睛，默默的说道：

　　“闭嘴，让我想想。”

　　阿血叹了口气，耷拉个脑袋，没有在说话。

　　与此同时，金哲宁家的别墅内，金雅梦正在自己的房间和沈晴新说说笑笑，金雅梦6试着刚刚买回来的衣服，看样子高兴的很。

　　沈晴新看着自己的宝贝女儿穿着漂亮的衣服，赞不绝口。

　　而沈晴新并不知道，他的另一个宝贝儿子，正在外面和人打架砍人，此时正面临着生死的考验。

　　金齐峰知道金哲宁在干什么，十几分钟之间，他在书房喝着茶时，接到了这样的一个电话。

　　“大哥，现在哲宁这边玩的可有点大了啊，已经有一个帮会参合进去了，哦！不对，不对，现在是两个了！”

　　“什么？这会怎么还拉进去两个帮会啊，他们的私人恩怨，是谁坏了道上的规矩啊！”

　　“不知道呢，我现在还不清楚是怎么回事，挺乱的！弄清楚了我在给通知你！”

　　说完，金齐峰很生气的把手机摔在桌子上，开口骂道：

　　“TM的！这小子还真TM长出息了啊！这么一会就拉进去两个帮会，这回玩的可真有点大了吧！”

　　这是十几分钟之间的电话，这不，金齐峰刚刚放下茶杯，他的手机又响了起来。

　　“喂！大哥，不好了，红叶那边TM的动用火器了，都是清一色的微冲，我草！有几百人呢！哲宁这边现在很被动，好多人都挂了。”

　　“我草！都TM的玩上火器了啊！他们不怕惊动那些条子啊！我儿子这边又整出来的是什么啊！这小子手里的存货可不少呢，要是升级弄上了枪战，我TM的还真就不担心了！”

　　对面迟疑了一下，接着说道：

　　“大……大……大哥，哲宁这边暂时好像还没有动静呢！他们好像没准备火器。”

　　“我靠！这小子要TM玩命啊！什么都不带怎么能出去跟人打架呢！快TM给我叫人，多叫点，带上家伙，去支援我儿子。”

　　“额……好吧，大哥，我这就去办！”

　　金齐峰把手机扔到了桌子上，自言自语道：

　　“TM的敢动我儿子，老子让得让红叶组知道，老子的儿子可不是你们能碰的了的，不是老子我玩不过你们，是你们根本就没有资格和老子玩。”

　　说完，金齐峰笑了笑，接着说道：

　　“不亏是我金齐峰的儿子，真TM有种啊！”

　　金齐峰喝光了茶杯里面的茶水，拿着手机，转身离开了书房。

　　另一边，金齐峰手下的头号帮手，也就是金哲宁的那个叔叔正在打电话召集这人马，此时他人正在一个底下的大车库里面，而车库里面停的不是车，而是一箱箱的军火，他一边打着电话，一边指挥着几号小弟搬弄着那些箱子。

　　一个小弟拿起了一个便携式的火箭筒和几个炮弹，看了看他的老大，问道：

　　“老大，这个要拿吗？”

　　金哲宁的叔叔摆了摆手，很不耐烦的说道：

　　“拿拿拿！都拿着，TM的敢动我大侄儿，看来他红叶组真的是不想活了啊！”


第三百三十三章 阻拦

　　那个小弟看了看自己手中的火箭筒和炮弹，没有在说什么，转身离开了。

　　而金哲宁叔叔这边仍然是在打着电话，嘴里骂骂咧咧的喊着什么，不过大概的意思都很简单，无非就是叫人，拿家伙。

　　于此同时的另一边金哲宁的情况并不乐观，伊藤川边的小弟已经开始清剿那些零散的人员了，好多血魂帮的小弟和兄弟会的小弟都被伊藤川他们给抓着了，当场击毙。

　　金哲宁的心里也很乱，他也不知道现在应该怎么做，自己肯定是不能出去的，伊藤川那个SB抓着自己一回不容易，就算自己投降出去了，他也一定不会放过其他人的，对面那些黑洞洞的枪口，金哲宁头一次感觉自己也有这么无助的时候。

　　另一面金哲宁叔叔这边已经迅速的召集了人马，各种各样的火器也都装备上了，更有甚者直接扛了几个便携式的火箭筒，金哲宁叔叔很满意的笑了笑，拿出手机，打了一个电话。

　　“大哥，我这儿都OK了，确定是要去帮哲宁是吧！”

　　对面仅仅是传来了“嗯”的一声，就挂断了。

　　金哲宁叔叔收好了手机，后面的一个小弟跑上来，气喘吁吁的指了指仓库角落里的几个蒙着防雨布的装甲车说道：

　　“老大，我们要不要把那个东西开着啊？那东西多给力，我们都不用开枪了，直接开车压过去就行了，保证畅通无阻。”

　　金哲宁叔叔一个脑炮打在那个小弟的脑袋上，回道：

　　“开你大爷开啊！我们是去救我大侄儿，你们顶头老大的儿子，不是去造反，就算TM的是去造反，也用不着开那个！少TM废话，赶紧走。”

　　说着，金哲宁叔叔点了一支烟，带头走了出去。

　　身后跟着将近两千人的大队伍，不是队伍的人数多吓人，而是队伍里面的人手里拿着的东西吓人，冷眼一看，别人还以为这是职业的雇佣兵呢，怎么什么武器都有啊，不知道那几个拿着大口径狙击枪的小弟是怎么想的，这么多人的火拼现场，要是真的打了起来，哪有TM的上子弹的时间啊！

　　金哲宁叔叔很自然的走在前面，大部队浩浩荡荡的朝着金哲宁那个方向走去。

　　没走过一会，大部队后面传来了很大的发动机声音，声音伴随着的是一阵阵的警笛声。

　　金哲宁叔叔摆手示意大部队停下来，转过身朝着队伍后面走去。

　　车辆声在队伍的后面停了下来，金哲宁叔叔走了过去，微微一笑。

　　那是几十辆防爆警车，警车上面印着大大的“SWAT”标识。

　　在头号警车里面走下来了一个身穿特警制服的中年人，看样子三十左右岁，手里还拿着一把九五式自动步枪扛在肩头。

　　尾随着这人下车的还有很多特警队员，分别程作战队形，站在警车的周边。

　　此人走到了金哲宁叔叔的对面，像是老朋友一样的笑着问道：

　　“呦！这不是恶狼老大吗？今儿个月亮是不是没出来啊？你恶狼老大都能亲自带人出马了啊？”

　　的确，金哲宁叔叔在道上的名号就是恶狼，恶狼，这个名称已经好久都没有在这么多人的场合下被提起了。

　　恶狼也同样笑了笑，回道：

　　“原来是杨队长啊，我还以为是谁呢？这么晚了您这是干什么去啊？这个时间你们应该下班了才对吧！”

　　杨队长放下了自己手中的枪提在手里，叹了口气，说道：

　　“是啊，本来这个时间我们是应该下班回去休息了，但有些人渣混混又出来闹事了啊，我其实大可以放心的睡觉不管的，但这次事情比较大啊，如果被上面知道了，我这个队长的位置也就不好做了啊！”

　　恶狼点着头，“哦”了一声，说道：

　　“敢问杨队长这是要去哪里吗？”

　　杨队长一点也不忌讳，很直接的回道：

　　“去血魂帮的地盘，血魂帮和红叶组打起来了，听说好像还是有两个帮会和参合进去了，本来我没想管的，但我可是闻到了火药味，这个就不好办了啊，我这个人啊，就是不喜欢火药味。”

　　恶狼哼笑了一声，说道：

　　“那杨队长，你难道不清楚我铭邦会老大金齐峰和血魂帮老大金哲宁是什么关系吗？”

　　杨队长摆弄着自己的步枪，回道：

　　“当然清楚了，一个老子，一个小子。”

　　恶狼微笑的看着杨队长，杨队长说完之后，立马警惕起来看着盯着恶狼问道：

　　“难道你是去……”

　　还没等杨队长说道，恶狼打断了他的话说道：

　　“嗯，对，我们就是像你想象的那样。”

　　杨队长伸手拉上了步枪的枪栓，把枪重新扛在自己的肩膀上，叹了口气，说道：

　　“恶狼，我佩服你是条汉子，现在我们是警务，请你不要妨碍我们，你们黑帮私藏枪械，我也就不追究了，但你今天最好是把道给我让开，要不然的话，呵呵……我可是警察，警察抓贼可是理所应当的事情。”

　　恶狼的脾气在道上可是出了名的倔，他最不服的就是别人威胁他，今天这种情况恶狼其实都是在为那边的金哲宁着想，如果今天他放这个杨队长过去了，那金哲宁这边今天能存活下来的人不过百人，金哲宁也很有可能受伤，这个杨队长是软硬不吃，刚刚来到H市接管治安的时候，就在公共场合说过了，我不管你是谁，但你TM的只要敢闹事，我TM就敢蹦了你。

　　两边开始有对峙的意思了，杨队长身后的那些特警快速的从警车上跑了下来，成战斗队形散开了。

　　恶狼把烟蒂扔在地上踩灭，吐出了嘴里的烟气，缓缓说道：

　　“我叫你一声杨队长，那是我尊重你，但你TM别给脸不要脸啊，你TM给我看好了，这里是H市，不是你的特警队，这里！还轮不到你说话。”


第三百三十四章 较量！

　　杨队长见恶狼的语气开始不干净了，他也放下了那面子上的尊重，冷冷的说道：

　　“那今天的这个事情，恶狼你是非要管了？”

　　恶狼哼笑了一声，说道：

　　“你这是什么话，那是我大侄儿，哲宁是我从小看着长大的，他出生那天我就在手术室外面和我大哥等着，他毕竟还年轻，我老大刚刚也发话了，今天说什么，我也要把我大侄儿安全的带回家去。”

　　杨队长点了点头，说道：

　　“恶狼，我们警察，你们是黑社会，即使我今天下令开枪把你们全部干掉，我只要申报一个集体反抗，上面也不会埋怨我什么，你们手上的东西，足矣让我下令当场击毙你们了。”

　　恶狼从口袋里拿出了一支烟，身边的小弟立马拿出打火机帮恶狼点燃，恶狼深深的吸了一口，缓缓的说道：

　　“嘴是你自己的，你愿意下令，那你就说好了，我又能把你怎样呢？”

　　杨队长心里有些忧郁，跟着问道：

　　“难道恶狼你就不怕死，不怕你身后的小弟和你一起挂掉？”

　　恶狼哈哈大笑一声，一点也没有害怕的意思，回道：

　　“怕？什么是怕？好多年我都没有体验到这个字的感觉了，好像在十几年前，‘怕’这个字就已经在我的字典里消失了。”

　　杨队长有些恼怒了，面前的这个痞子无赖还真是难对付啊，TM的怎么软硬不吃呢。

　　“恶狼，我在重申一遍，现在有两条路，第一，你把路给我让开，我就当你刚刚什么都没说，你小弟手里面也什么都没拿，今天这个事也就算了，第二，你不给我让路，我下令开枪，把你们全部撂倒，我在开车压着你们的尸体过去。”

　　恶狼很不削的“切”了一声，说道：

　　“你少TM给我摆一二三，你没有那资格，今天这个路我是要占定了，想让我让开，那是没门，如果你今天真想过去，那好，你开枪，把我们全部干掉。”

　　杨队长咬了咬牙，说道：

　　“恶狼，你TM别逼我！”

　　恶狼很无所谓的吐出了嘴里的烟气，回道：

　　“来啊！你开枪啊！”

　　杨队长握了握拳头，大喊一声：

　　“所有小队，准备战斗！”

　　此话刚刚落地，杨队长身后的近百名特警队员全部成战斗队形散开，“咔嚓”一声，几百人一同拉开了枪栓。

　　恶狼这边的小弟也不是吃素的，虽然对面的是几百个训练有序的特警，但既然是能跟在恶狼身后的人，那就一定都是不怕死的硬汉子，他们也一下拥了上来，手中各式各样的枪械也全部拉上的枪栓，最后面的几个扛着火箭筒的大汉也把火箭筒瞄向了特警的中间，脸上挂着不怀好意的笑容。

　　杨队长见到恶狼身后这架势，他心里也有些微微的动摇，这TM到底要不要开枪啊，如果真的开枪了，两边打了起来，那自己恐怕也得凶多吉少了，先不说那些人手里拿着的枪械吧，就光是那几个扛着火箭筒的人吧，这玩意要是TM打了起来，那一炮还不给自己蹦TM天上去啊，自己这点人都干屁用的啊！

　　恶狼很淡定的看着杨队长，杨队长沉思了一下，咬着牙说道：

　　“恶狼，我在提醒你一遍，你让！还是不让！”

　　此时两方的中间仿佛瞬间冻结空气，一点声音都没有。

　　恶狼把烟蒂扔在了地上，吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“路，我肯定是不能让的，此外，我还想提醒你一件事，我大哥在十几年前，白手起家让H市姓金，十几年后，我相信他儿子也能让H市姓金，H市，永远都是金家的天下。”

　　恶狼的话音刚刚落地，嗖！嗖！嗖！三声，三个尾巴冒着白烟的东西迅速的朝着那些特警身后的警车飞去。

　　砰！砰！砰！

　　随之而来的三声巨响让在场的所有人都感觉到了一股热浪扑鼻而来。

　　杨队长身后的特警迅速的反应过来，举起枪就准备朝恶狼这边射击。

　　恶狼身后的小弟们也都举起了枪，有几个小弟甚至拔出了几个手雷，随时准备扔出去和他们拼命。

　　但杨队长这个人还是很有自知之明的，他抬起手，示意自己身后的特警队员不要开枪。

　　“恶狼，你到底想怎么样，我们放下枪好好商量商量行不行？”

　　恶狼哈哈一笑，很明显，他在鄙视杨队长刚刚不敢开枪，而自己还炸掉了他的那几辆警车。

　　“嗯，可以啊，如果早这样，刚刚事情就不会发生了嘛！”

　　杨队长深深的叹了口气，转头朝着自己身后的特警喊道：

　　“警戒！”

　　说完，那些特警都退了回去，收回了枪，站起一边。

　　恶狼也朝着自己后面摆了摆手，那些小弟很统一的放下了手中的枪，人人嘴角上扬，很鄙视的看着对面的特警。

　　TM的！怎么着？特警有什么了不起的，你们敢开枪吗？你们敢跟着金家做对吗？靠！不想活了吧！

　　如果刚刚杨队长真的开枪了，这两方必然两败俱伤，最后的赢家还不一定是谁，但可以肯定的是，在场的特警加上特警的所有亲属，必当全部死于非命，几天后的国家电视台的头版头条一定会爆出，某某某特警队及其家人全部死亡，事情原因仍在调查中。

　　惹到金家的人无论黑白，都没有好的下场，最好的也不过是一下了结了他的生命，如果是不好的，哼哼！那就不可想象了。

　　杨队长深呼吸了一下，从自己口袋里拿出了一包十块钱的香烟，抽出了一支点燃，狠狠的吸了一口。

　　“恶狼，你说吧，今天你怎么样才能让我过去！”

　　恶狼想了想，回道：

　　“过去？今天我不能让你过去！”

　　杨队长有些为难，面部表情不知道有多难看。

　　“这个有点难为情了，上面已经给我下达命令了，这个事情我必须要管的，如果我今天不去，明天上面查下来，弄不要我都有可能要被枪毙的啊？”


第三百三十五章 支援

　　恶狼笑了笑，说道：

　　“枪毙的是你，又不是我，管我屁事！”

　　杨队长真的是有些无奈了，自己开枪也不是，不开枪也不是，这究竟该怎么办才好呢？

　　恶狼的身后的小弟不知道在哪里弄来了把椅子，那些小弟都很聪明，看来今天这是要和这群特警打持久战了，这么一大帮人在这儿站着，量他也不敢怎么样。

　　那个小弟把椅子放在了恶狼的身后，恶狼转头看了看，一开始还有些差异，之后就笑了出来，拍了拍那个小弟的肩膀，竖起了大拇指。

　　缓缓的坐下，霸道的翘起了二郎腿，长长的出了一口气。

　　恶狼对着自己身后的小弟们摆了摆手，那些小弟也松懈来，不一会，几个小弟抬着机箱啤酒和熟食就跑了回来，身后还跟着几个男的大喊着：

　　“小兔崽子，你们TM的别跑，拿了老子的东西还敢不给钱，黑社会怎么样？黑社会就可以吃东西不给钱啊！”

　　等那几个男的追出来之后，抬东西的那几个小弟早已经消失在人群之中了。

　　而那几个人看到了恶狼的这一群小弟，和对面的那群特警，又看了看他们手中的枪枪炮炮，当时就傻了，睁着大大的眼睛咽了下口水，一句话没说，转身走开了，走开时的脚步是那样的坚定。

　　恶狼的小弟们纷纷围过去抢起了啤酒和熟食，一个恶狼的贴身小弟还给恶狼拿过来了一瓶啤酒和一个鸡大腿。

　　对面的特警此时都已经傻了，这TM的是玩呢啊？怎么还整上啤酒和烤鸭了？野营呢啊？

　　恶狼也没有去管那些小弟，反正也得这么耗着，还真不如找点乐子休息会。

　　那过了啤酒和鸡腿，恶狼喝了一口啤酒，咬了一口鸡腿，朝着那个杨队长举了举手中的啤酒，然后大笑一声，喝了一大口。

　　画面跳转到金哲宁这边的战场。

　　伊藤川的小弟们已经把包围圈缩小了，十分钟早已经过去了，但伊藤川并没有直接把金哲宁找出来，而是在一点一点的清理那些零散的小弟，目的就是想让金哲宁的思想崩溃，让金哲宁最后受不了这种折磨，自己出来送死。

　　虽然那些零散的小弟金哲宁大半都是不认识，甚至是第一次见面，但面对自己的小弟被残杀，金哲宁心里还是有些小小的波动。

　　阿血坐在金哲宁的身边一句话也没说，他知道，金哲宁这个时候一定是在想办法，自己如果出声打扰他，很有可能会打乱金哲宁的思路。

　　而金哲宁也的确实在想办法，他在想一个十全十美的办法，今天这一仗，输是一定不能输的，但现在的这个情况，又怎么能赢呢？都怪自己太轻信伊藤川那个犊子的为人了，早知道是这样，不如让他们准备一点火器了，哪怕是一些手枪也好了，至少自己还能有个还击的能力啊！

　　脑中的思路断断续续，金哲宁在努力的想办法把这些零散的想法编制在一起，但这个时候，金哲宁感觉这件事真的是太难了。

　　思维的混乱让金哲宁感觉身上的伤口是格外的疼痛。

　　就在金哲宁快要崩溃的时候，天空中的一阵阵响声让金哲宁突然清醒过来。

　　阿血在金哲宁发现声音的同时也抬起了头，想必血煞组的成员都应该能听的见吧。

　　正在收网的伊藤川小弟也听到这个声音，伊藤川在后面大喝一声，这些人纷纷向后退去，站到了伊藤川的身后。

　　金哲宁细细的聆听着这阵由远及近的声音，声音很熟悉，但一时间脑袋里的思路还不是很畅通，这个声音在哪里听到的，还真就想不起来了。

　　一旁的阿血愣了一下神，然后脸上的笑容就渐渐的绽放出来，他用手狠狠的砸了一下地面，很大声的说道：

　　“头儿，我们的支援来了，这是我们的直升机，是我们的直升机，一定是万事通那小子弄来的，我们有救了！”

　　金哲宁在阿血说完话的那一刻也突然清醒过来，好像刚刚所发生的一些事情都是虚幻不现实的。

　　果然两架大型的载重直升机停在了金哲宁这边的上空，螺旋桨呼呼的转着，并没有停下来的意思。

　　对面的伊藤川做梦也想不到这辆架直升机是金哲宁的，他一定不知道这两架直升机是来支援金哲宁。

　　金哲宁看着开着探照灯的直升机笑了笑，心想这个万事通还真能整，这两架飞机里装的是什么东西呢？人？枪械？或者是其他的什么东西，一时间，金哲宁还真琢磨不透万事通是怎么想的。

　　伊藤川和他的小弟们仰头看着天空中的直升机，伊藤川也不知道这是怎么回事，怎么突然飞来了两架直升机啊，这么大，是谁这么有派头买这样的直升机啊！

　　正当伊藤川和他的小弟们疑问万千的时候，天空中那两架载重直升机突然打开了舱门，四架刚刚响的重机枪一下子搬了出来，二话不说，朝着伊藤川那边的人就开枪射了过去。

　　嘟嘟嘟……

　　这一下子也把伊藤川他们打了个措手不及，他们还当热闹看呢，这重机枪的子弹可就朝着他们招呼过去了。

　　伊藤川大喝一声，那小弟们纷纷抱头躲开，一个个犹如老鼠一样，抱头鼠窜。

　　这一阵重机枪可把伊藤川他们给蒙了，有不下二百人瞬间被重机枪打中，死掉了。

　　血魂帮的小弟们还不知道空中的直升机是自己帮会的，而看到伊藤川的那些人慌忙的躲开，地上还死了那么多人，他们还以为又是哪个爱凑热闹的人来插那么一脚呢！

　　正当这时，枪声停了下来，直升机上探出了一个脑袋，拿着一个巨大的扩音器，朝着下面大声喊道：

　　“血魂帮的兄弟们，万事通我来支援你们了，大家都出来一起日了TM的！”

　　万事通这话刚刚落地，直升机上又抛下来了一包一包的东西，金哲宁一眼就看出来那个一把把的步枪和弹夹，激动的金哲宁朝着那些躲起来的小弟们大声喊道：

　　“兄弟们，那是火器，大家不用躲了！出来弄死他们！”


第三百三十六章 皇帝轮流做

　　血魂帮的小弟们听到了金哲宁叫喊声，纷纷探出了脑袋畏畏缩缩的朝外面看了看，但还是很疑问，没有人敢出来。

　　金哲宁一狠心，一咬牙，雨身旁的阿血两人一对视，猫着腰，一下子就跳到了车停上，把自己的身体压低，朝着直升机的下面就跑了过去。

　　伊藤川那边的人虽然都躲开了，但见到金哲宁从车后面跑出来之后，那些人又像打了鸡血一样，伸着头朝着金哲宁就扣下了扳机。

　　金哲宁一边呈S行尽量躲开对面微冲的子弹，一边飞快的朝着直升机下面跑去。

　　就在血魂帮小弟们看到金哲宁率先冲出来之后，这些当小弟的看到自己的顶头老大头已经冲出去了，他们当然也都按耐不住了，本来刚刚被伊藤川他们玩阴的打的就一股肚子气，这会火力支援来了，他们恨不得一下子就冲到直升机下面，拿着那些步枪去和伊藤川他们拼命。

　　刚刚就是金哲宁和阿血冲了出去了，那么的地方毕竟之后两个人，伊藤川他们使用的还都是微冲，这么远的距离，打中金哲宁和阿血的S行跑法可不容易，但现在不同了，血魂帮的小弟们一下子都冲了出来，这回人多了，伊藤川那边的微冲歪打正着也能拉上几个，好几个外面的小弟都不幸被他们给击中了。

　　也就是在这千钧一发之计，两架大型的载重直升机上面又响起了枪声。

　　这次的枪声很特别，都是单发的，很明显是狙击枪。

　　有了上面狙击枪的掩护，血魂帮的小弟们就安全多了，上面的狙击枪可是百发百中，对面伊藤川他们只要一露头，这边保证有十几把狙击枪一同朝着那一个目标射击。

　　刚刚的一阵重机枪是不过是把伊藤川他们的众小弟给打退了，之后她们躲了起来，在用那重机枪就是纯属烂费了，那些人都分散开了，重机枪百发几秒的射击速度根本就是跟不上了。

　　而直升机上的主谋万事通很聪明，他首先利用重机枪把伊藤川他们给击退了，然后趁机把火器给下面的小弟们空投下去，之后在用几十把狙击枪掩护下面的小弟前来领取火器，等下面的小弟都装备好了火器，那直升机上面的任务也就完成了，之后就是下面小弟的活动时间了。

　　下面的小弟成群的跑了过去，一股脑的朝着两架直升机拥了过去。

　　而在不远处的陈勇不知道从哪里刚刚爬出来，灰头土脸的看到金哲宁等人都冲到直升机下面不知道在干什么，他也不知道直升机是怎么回事，但看到金哲宁在往那里跑，他也就跟着喊了一句：

　　“兄弟会的兄弟们，没挂的都跟着我往上冲！大家一起日了他们！”

　　话音刚刚落地，陈勇和他剩余的不到两百号小弟也蜂拥一般的朝着直升机下面冲了过去，虽然很多小弟都不知道自己跑到那里是去干什么，但看到自己的同盟都在那里，那就肯定没错了。

　　金哲宁和阿血是最先跑到直升机下面的，走近了金哲宁才看清楚，那一包包的东西都是事先分配好的，其实那根本就不是黑色的小包裹，而是一件防弹衣，上面插着十几个装满子弹的弹夹，最中间裹着的是一把把黑漆漆的火器，至于是什么火器就不重要了，只要能打子弹就行了。

　　对面的伊藤川根本就不敢露头，直升机上面十几把狙击枪看守着，而且这些狙击手打的都特别的准，百发百中，一点都不带歪的，一个伊藤川的小弟眼睁睁的看着自己身旁的同伙因为挪动了一下身体，脑袋刚刚漏出了一点点，就被十几颗大号的狙击子弹同时击中，那人的半个脑袋都被打爆了，白色的脑浆喷了那个小弟一脸。

　　金哲宁和阿血跑过去之后，二话没说，拿起一个防弹衣见穿在了身上，掂了掂手中的九五式自动步枪，拉开枪栓，金哲宁无意间瞄了一眼枪膛，我靠！还TM的是新枪！

　　把子弹上膛之后，金哲宁打开了保险，瞄向了对面，朝着一个商店墙边露出一点裤腿的人就打了过去。

　　“啊”的一声，那个小弟被击中了小腿，整个人都失去重心倒了出来。

　　还没等他摔在地上，直升机上的十几把狙击枪就打响了，那个小弟的身体瞬间被十几颗狙击子弹打成了好几节！

　　这时大批的血魂帮小弟也都冲了过来，这些人跑过来之后二话不说，纷纷捡起地上的装备开始往自己的身上穿。

　　不一会，地上的装备就被血魂帮的小弟和兄弟会的小弟给抢光了，后来的那些人根本就抢不上槽了，捡着手枪的还算好的，最后那些小弟都是一个人拿着几颗手雷，一副敢死队的信念看着对面。

　　等众小弟都在金哲宁的身后站好之后，一个激愤的声音从一旁的商店里面传了出来。

　　“草TM的等等我！我靠！小兔崽们！给老子留点东西！”

　　说话的人正是刘皓然，也不知道他为什么会在最后跑了出来，这个时候金哲宁懒得理会他干什么去了。

　　刘皓然跑过来之后，看到地上连个子弹都没有了，他楞了一下，看着那些满身鼓鼓坏笑着的小弟骂道：

　　“我靠！小崽子们！你们就不能给老子留点东西吗？”

　　一个满身挂着手雷的小弟从自己的胳膊上拿下了一把自动步枪，抛给了刘皓然，刘皓然高兴的接了过来，一拉枪栓，又张口骂道：

　　“草TM的！能不能给老子几个弹夹啊！”

　　这边的金哲宁微微笑了笑，也没管刘皓然怎么着，反正他自己是亏不着。

　　在看看对面的伊藤川他们，这时候他们就好像是动物园里的狮子和老虎，看着挺吓人的，其实早已经被直升机上的“驯养员”给打怕了！


第三百三十七章 支票！要求！

　　陈勇这时候从拎着把九五式步枪，晃晃悠悠的朝着金哲宁走了过来，陈勇的脸色不是很好，手臂上鲜红鲜红的，很明显是受伤了。

　　金哲宁歪头看了看陈勇，问道：

　　“怎么样？还能坚持吗？要是不行的话，你就先去后面歇着吧，我们现在站着优势呢，没问题。”

　　陈勇摇了摇头，只着牙说道：

　　“我没事，就是刚刚不小心被子弹刮了一下而已，留点血还死不了。”

　　金哲宁微微一笑，举起了手中的步枪，大喊道：

　　“兄弟们，皇帝轮流做，现在到我们家了，他伊藤川和我们玩阴的，现在我们也有家伙了，我们不用怕他了，大家都加把劲儿，把他对面的那两个小犊子给我TM的弄死！”

　　说完，金哲宁朝着天空开了几枪，一群人就蜂拥一般的跑了过去。

　　转眼看看恶狼这边，恶狼啃着鸡腿喝着啤酒，身后的小弟们也都悠闲自在的休息着，而对面的特警和杨队长却焦急的很，特别是在刚刚杨队长接了一个电话之后，本来就很难看的脸色，此时变得更惨不忍睹了，焦急的他站在原地来回的转悠着。

　　这时从恶狼身后跑出来了一个小弟，在恶狼的耳边小声说了句什么，恶狼的眼神一下子就亮了起来，他歪头看了看那个小弟，问道：

　　“真的？”

　　那个小弟猛点着头，回：

　　“真的，老大，我亲眼看见的，我靠！太TM的壮观了！”

　　恶狼嘴角上扬，哈哈一笑。

　　把手里的鸡腿和啤酒扔到了一边，接过身后小弟递来的湿巾擦了擦手，拿出了自己的手机，拨通了一个电话。

　　还没等恶狼说话，电话另一面就抢着说话了。

　　“你不用说了，我已经知道了。”

　　恶狼顿了顿，说道：

　　“那大哥，我现在是应该……”

　　“对面的条子还在吗？”

　　“嗯，在啊！当然在了，我们在这耗着他们呢！”

　　“那好，今天哲宁那边搞的也差不多了，红叶组可不是他一鼓作气就能消灭的，今天就到为止吧！”

　　“哦，那大哥的意思是……”

　　金齐峰在电话中哈哈一笑，说道：

　　“今天的事情我们出面不合适！”

　　恶狼也笑了笑，说道：

　　“好，我明白了大哥，你放心吧！”

　　“嗯，你明白就好，办完事情早点收工吧！”

　　说完，金齐峰就挂断了电话，恶狼收好了手机，站了起来，慢慢悠悠的走到了那个杨队长的面前，问道：

　　“怎么样？杨队长，你想通了吗？”

　　杨队长满脸苦像，很委屈的说道：

　　“我说恶狼老大，您让我怎么想啊？我惹不起您，上面刚刚又给我打电话了，我要是现在还不过去阻止他们，明天一早我们的脑袋必定可以在地上给您当球踢了。”

　　恶狼哈哈一笑，想了想，说道：

　　“放你过去到是行，但是……”

　　杨队长见恶狼有意思放自己过去，他一下子就来精神了，急忙问道：

　　“但是什么啊？”

　　恶狼伸手从自己的里怀兜里拿出了一沓支票和一支钢笔，在支票的数额上面填上了二十万，然后在流畅的在最后签上了自己的大名。

　　轻轻的撕了下来夹在自己的手指之间，收好了东西。

　　恶狼把玩了一下自己手中的支票，看着杨队长说道：

　　“那几辆车就当是我买下来了，除去车子的钱，其余的都是你的了。”

　　说完，恶狼把手中的支票递给了杨队长。

　　杨队长犹犹豫豫，看着那张薄薄的支票发呆了一会，用力的眨了一下眼睛，咬了咬牙，慢慢吞吞的伸出了自己的手。

　　看到上面的数目杨队长确实有些心动了，那几辆车给上级通报顶多也就十万快钱，自己还能留下十万块钱，正好家里老婆生孩子急用钱，自己的工资还不够给老婆生孩的用的呢，这不正巧解决了自己的燃眉之急吗？

　　就当杨队长的手刚刚触碰到了那章足以让自己赚半辈子的支票时，恶狼突然把手收了回去，笑着说道：

　　“我还没说但是呢？”

　　杨队长咽了一下口水，机械性的点了点头。

　　恶狼笑着又道：

　　“你们去了之后，我不管你用什么方式把他们赶走，但一定要让他们消停下来，而且你不许伤人，不能开枪。”

　　杨队长看着恶狼的眼神，默默的点了点头，恶狼又向前走了一步，贴着杨队长的耳边说道：

　　“如果明天一早让我在地上看到了你们特警的子弹壳，别说我没提醒你，你老婆好像还怀着孕呢吧！肚子里的小男孩多可爱啊！”

　　恶狼刚刚说完，杨队长的眼神立马犀利起来，他刚想说话，恶狼抢着说道：

　　“你放心，只要你按我说的照办，我是不会失言的，钱仍然是你的！”

　　说完，恶狼笑着把手中的支票丽丽整整的放进了杨队长胸前的口袋里，并且按平了口袋。

　　做完之后，恶狼拍了拍杨队长的肩膀，小声说道：

　　“今晚的事情没人会知道，我相信你。”

　　说完，恶狼斜眼看了看杨队长身后的特警，之后转身，朝着自己的小弟招了招手，喊道：

　　“好了，兄弟们，大家收工了，回去我请客吃夜宵啊！”

　　恶狼的小弟一阵欢呼，纷纷跟着恶狼离开了，临走之间，那些小弟还很嚣张的朝着对面的特警竖起了中指。

　　杨队长愣是看着恶狼离开了，楞了半天，直到他身后的副队长碰了他一下，他才缓过神，说道：

　　“哦！怎么了？”

　　那个副队长说道：

　　“杨队，你看我们是不是应该……刚刚上级又来电话了！”

　　杨队长长出了一口气，说道：

　　“嗯，我知道了，完事之后给他们交代下去，刚刚的事情就当作是没看见，要是被我知道有人说这个事情，别怪我翻脸不认人啊！”

　　那个副队长点了点头，杨队长朝着身后的特警喊道：

　　“全体都有了，目标事发地点，全速跑步前进！”

　　说完，他转身和副队长上了那自己的那辆吉普车，那些特警队员跑步跟上。


第三百三十八章 枪械火拼

　　恶狼的小弟们走了之后，他自己并没有走，而是留在了街边的一个角落里，他看着杨队长的吉普车和那些特警跑步经过后，他拿出了自己的手机，拨通了那个相同的号码。

　　“喂，大哥，那个杨队长过去了。”

　　电话对面顿了顿，回道：

　　“嗯，好，我知道了，让我们的眼线盯着那边就行了，如果那个杨队长不照办，明天就派人做了他。”

　　“我明白了，大哥你放心吧！”

　　通话结束之后，恶狼收好了手机，双手插着兜，转身离开了。

　　杨队长此时正以自己最快的速度赶往施法现场，他其实也很纠结，恶狼那边他惹不起，金家的势力在H市有多大无人知道，虽然金齐峰现在H市的黑道上并不是龙头大哥了，但在十几年前，他的确统一了混乱不堪的H市，之后几年他金盆洗手，做起了房地产公司，容出了这么一个小小的空隙，H市的一些暗中帮会才隐约的壮大起来，但金家的铭邦会在H市仍然是黑道第一个帮会。

　　金家他杨队长惹不起，如果金齐峰想要折磨一个人，让那个人不得好死，他可以使出千万种办法，而杨队长只不过是一个特警队的队长，要不是因为H市政治混乱，他也不会平白无故的被派遣到H市来接管百姓的治安。

　　而另一边自己的顶头上司已经给自己打过两回电话催自己去把那里的黑帮火拼制止，虽然这个时间他大可以不管的，但自己的上司要求自己去，自己还能怎么样？如果自己不去，明天一早，自己的这身警服立马成了破抹布，如果火拼后果严重，自己的脑袋明早没准就可以当球踢了，这两边的人杨队长自身都惹不起，所以也只能接收恶狼的贿赂，硬着头皮去解决问题了。

　　好在自己上司在装备上还比较人意，上级把整个特警队的所有队员都配给了自己，而且还配给了自己几样及特殊的战斗武器，实在不行，就可以出动那样特殊的武器来吓唬吓唬他们，黑帮再怎么说也是黑帮，和训练有素的特警来比，还是差了很多的。

　　另一面金哲宁边已经和伊藤川的残留人员交上了火，两方人马再次火拼在一起，那两架直升机仍在天空中盘旋着，两帮人马混打在一起之后，直升机上也帮不上什么忙了，下面的人实在是太多，在加上天色比较黑，如果硬是从飞机上开枪支援，弄不好会伤到自己的人，而且飞机上的万事通也是刚刚才看到血魂帮和兄弟会暂时联盟了，血魂帮的兄弟比较好认，但兄弟会的兄弟就很眼生了，为了保险起见，万事通还是决定在天空中观察情况，暂时不加入战斗了。

　　下面的金哲宁和阿血两人并肩作战，他们两人身边陈勇也勉强跟着，当陈勇看到金哲宁和阿血两人的用枪熟练度和枪法的准确性之后，陈勇明显惊呆了，他想不到金哲宁和阿血竟然这么厉害，简直就是特种兵，太职业化了。

　　转眼在看向金哲宁的两员大将杜威和刘皓然，这两人简直就是特种兵啊，陈勇个人也比较爱好军事，平时在网上也了解一些关于特种兵的事情，而杜威和刘皓然两人和特种兵几乎就是一模一样，连两人的射击姿势和战术队形都是有秩有序的，如果抛开一切外观因素，这两人的动作可以说的上是特技演员了。

　　在看向血魂帮的其他成员，这些人分成了十几个小组，分别有一个领头的人带队，各打各的地方，一点也不慌乱，而自己的兄弟会呢，虽然这些人都是自己帮会里面的重要成员了，他们也都用过枪，有一点实战经历，但配合着血魂帮的成员比起来，自己的小弟们简直就是九牛一毛，几乎可以是忽略的元素了。

　　就在陈勇走神的这几秒之间，一个串子弹“哒哒哒”的打在了陈勇侧身的地面上，一旁的金哲宁猛的一拉陈勇，两人靠在角落里，一颗手雷在两人的不远处爆炸，蹦的陈勇一身灰土。

　　金哲宁拍了拍陈勇的肩膀，问道：

　　“你干嘛呢啊？不想活了是不是？刚刚要不是我留心过来拉了你一把，你现在都已经去下面和你死去的兄弟们团聚了。”

　　陈勇甩了甩自己的脑袋，有些尴尬的回道：

　　“我有些累了，再者说，这样的场面我只在电视上看到过。”

　　金哲宁听了陈勇的话，微微一笑，打光了步枪中剩下的几发子弹，拔出弹夹扔到了一边，顺势拿出了一个新弹夹，推入了枪身，上趟。

　　“是不是不太适应啊？”

　　陈勇点了点头，回道：

　　“嗯，虽然我混起来之后也玩过很多次枪，但这样大的火拼场面我真的是第一次见到，特别是天上的那几架直升机，真的是太科幻化了！”

　　金哲宁微微一笑，用眼神瞄了瞄对面，说道：

　　“不要和我们比，我们都是经过训练的，谁都有第一次的时候，你的性格我很喜欢，相信我们一定会合作愉快的。”

　　说着，金哲宁伸出手拉起了陈勇，摆手招呼了一些一旁的阿血，回头对陈勇说道：

　　“记住，不要走神，全神贯注的打枪，跟紧我，我不想你再让我第二次去救你。”

　　陈勇点了点头，端起了手中不步枪，紧跟在金哲宁的身后。

　　金哲宁和阿血两人并肩猫腰一个短点射，一下子就串到了前面的一个角落里，陈勇看了看对面，也开枪一阵射击，朝着金哲宁那边跑了过去。

　　此时两边的火拼已经进入了白热化，伊藤川那边的子弹消耗很大，那些微冲近距离射击效果很好，但距离稍微大了一点，许多子弹都是飘着过去的，金哲宁这边的小弟大多数都是被流弹所击伤，伊藤川现在也很着急，自己这边的小弟也都已经打累了，剩余的弹药也不多了。

　　金哲宁这边虽然武器上要比伊藤川那边先进的多，但万事通根本就没想到金哲宁今天的这场火拼会拉进来这么多人，武器准备的也不是很充分，血魂帮大部分的走私军火都在可迪酒吧阿血办公室里面的密室里，虽然万事通知道那个地方，但他的确打不开那个密码锁，事情发展的也比较迅速，万事通也没有时间在去准备了。

　　这时的金哲宁已经全神贯注放在了火拼上，并没有去关注这些武器万是同时从哪里搞来的，而直升机上的那几把重机枪和那十几个狙击手是从哪来来的，金哲宁并不清楚，但他隐约知道那是十几个人肯定不是血魂帮里面的成员，血魂帮里面的精锐主要是血煞组，而血煞组今天都已经参与火拼了，其余的成员根本就没有那个水准，不过眼前的状况还很紧张，金哲宁也就没有在这件事情上较真了，等事情过去之后在去找万事通要解释也不晚啊。


第三百三十九章 什么意思？

　　正当金哲宁准备着急自己这边的人马一股劲儿的去和伊藤川他们拼命的时候，远处传来了一阵阵的警笛声和整齐划一的跑步声。

　　现在的场面虽然吵杂声很大，两边的枪声都很杂乱，但在和一阵阵的警笛声却传去了在场每一个人的耳朵里，金哲宁朝着远处看了看，一辆特警的吉普车和后面的有几百人的特警正快速的向着自己这边靠近，金哲宁立马朝着自己身后的人马摆了摆手，金哲宁这边枪声停止了，伊藤川那边又打了十几秒后，也停了下来，想必应该是伊藤川也听到了那阵警笛声，他不傻，特警都来了，他们也应该歇会了。

　　很快，杨队长的吉普车就停在了两方人马火拼的中间，那几百人的特警也包围了金哲宁和伊藤川这两边，杨队长很嚣张的下了车，扛着自己那把装有消音器的九五式步枪，晃晃悠悠的下了车。

　　金哲宁看着这特警也来了，量他伊藤川也不敢在开枪了，所以金哲宁很淡定的从角落里站了起来，手中和杨队长一模一样的步枪就随意的提在手里。

　　看到金哲宁站了出来，阿血也跟着在了起来，朝着自己身后躲起来的小弟们招了招手，金哲宁这边加上陈勇的小弟一共也不到一千人了。

　　对面的伊藤川随之也站了出来，扔掉了手中一个打空的弹夹，重新拿出一个，把微冲上趟。

　　伊藤川那边后续又来了不少人，总共加上金钱柜的人马也超过了一千人，远远来多于金哲宁这边的人，而金哲宁也只看到了伊藤川那样坚定的站在自己的小弟前面，六大金刚剩下的那个人站在他的身后，身上明显也有抢伤，但金钱柜的身影却毫无踪影，金哲宁还特意望人群的后面看了看，怕是金钱柜受伤了，在后面休息，但金哲宁还是没有看到。

　　杨队长等着这两方的人马都到齐了之后，从地上捡起了一个打空的弹夹，用力的高高扔起，之后快速的单手开枪，连着几枪把空弹夹打的一下比一下高，直到那个空弹夹被打成了蜂窝，才“哗啦”一声，掉落在来了地上。

　　这边的金哲宁点起了一根阿血递来的香烟，大声的拍了拍手，喊道：

　　“好啊！好！不亏是特警队的队长，这枪法真的是没得说啊！”

　　杨队长放下了手中的枪扛在肩头，微微叹了口气，说道：

　　“宁老大过奖了，我再怎么厉害也赶不上您这架势啊，看您这又是步枪，又是手雷，天上还有盘旋着的直升机，您这派头可要比我牛逼多了啊！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“没有，我这怎么能跟杨队长您比呢，您才是最厉害的。”

　　杨队长摇了摇头，很轻蔑的说道：

　　“你别跟我扯那没用的，我们还是来说说今天你们几位的事情吧！”

　　说完，杨队长转身看向了伊藤川，接着问道：

　　“您说是吧，伊藤先生？”

　　伊藤川摆弄着自己手里的微冲，缓缓说道：

　　“那杨队长是想怎么说道说道啊？”

　　杨队长在原地晃悠了一圈，慢慢说道：

　　“你们几位这是想干什么啊？刚刚还有金老板呢？哎呦！怎么没见着他人啊！哦，陈老大在这儿呢啊！你们几位这么大的动静，我可睡不着觉啊？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“杨队长，我们之间想干什么那是我们的事情，您看看这个时间，您再看看您出现的这个地点，这个是不是不太合适啊？”

　　对面的伊藤川也叹了口气，说道：

　　“是啊，杨队长，虽然吧，我和对面的那个人之间有很大的矛盾，但他说这话我到时很同意，我们之间有什么事情那需要我们自己去解决，我们解决好好的，您来这儿搅和什么啊，我们这都是小打小闹，弄不好要是伤了您这可怎么办啊？”

　　说着，伊藤川手中的微冲“哒哒哒”就打了出来，一串被子弹激起的灰尘直到杨队长的脚底下才停下来，伊藤川很欠揍的笑了笑，说道：

　　“哎呦，杨队长，不要意思，我们这拿的东西质量不太好，走火了走火了。”

　　杨队长到是极其的镇定，一点躲开的意思都没有，他呵呵的笑了笑，说道：

　　“几位的意思我都明白，按常理来说，这个时间我是应该在营地休息，但你们几位弄的声音太大，你们几位直接把声音越过了我，直接干到我们上司那里去了，你说你们弄的声音这么大，把我上司都惊着了，我这个小小的特警队队长还能睡的消停吗？你们开始砍砍人，打打架也就算了，像你们这种人都死光了我才高兴呢，可是后来呢，你们手里的家伙都升级了，不光你们自己能出声，现在你们手里的东西也能出声了，这可就不好办了，我上司已经给我下达了命令，让我必须来的啊，所以也就请在场的几个老大，给我个面子行不行啊？”

　　金哲宁长长的吐出了嘴里的烟气，缓缓说道：

　　“杨队长，来H市也有一阵子了吧，你们这规定晚九点在H市也实行一段时间了，我们H市向来都很容易习惯，这规矩一但形成公认了吧，这个东西他可就不太好改了，您今天弄这么一出，我们这几个你口中的‘这种人’可真的是不太适应啊，您今天弄这么一出，明天要是在弄这么一出，我们怎么知道您什么时候出现啊，我们这恩怨都挺深的，要是您总来这么掺合，这个可真的不太好办啊！”

　　杨队长呵呵一笑，说：

　　“我这也是接命令办事，你以为我想掺合你之间的事情吗？只要你们不伤害外人，我是绝对不会管的，但今天的情况特殊，我们领导知道了，所以我就必须要来啊！”

　　对面的伊藤川一边往弹夹里押着子弹，一边问道：

　　“那杨队长您今天是什么意思啊？”


第三百四十章 苗头指向了杨队长

　　金哲宁也同样疑问的看着杨队长，虽然金哲宁心里已经猜了个大概。

　　杨队长在原地徘徊了几圈，挠了挠头，叹了口气，说道：

　　“几位老大，你们看今天我上级知道这个事情了，所以呢，我是必须要解决的，今天你们几位看样子也闹的差不多了，你看你们这身上，哪个没有伤的，据我了解金老板事先也是参战了吧，但现在呢，他人呢？你们几位今天也都累了，在这么闹下去，你们也没有什么结果，也就只能两败俱伤了，倒不如你们几位都让一步，给我这个小队长一个呼吸的空间，你们几位先回去休息休息，等身体养好了，你们来日在解决你们之间的恩恩怨怨也不晚，几位看我这个想法怎么样？”

　　伊藤川反复摩擦着枪膛，摇着头说道：

　　“杨队长，您这个办法让我们这几个老大很难堪啊？”

　　这边的金哲宁扔掉了手中的烟蒂，缓缓说道：

　　“是啊，杨队长，您就让我们这样不明不白的甩手回去了，这算是怎么回事啊？这样不合道理的啊？”

　　杨队长一手插在兜里，另一手扛着步枪，扬了扬头，说道：

　　“那几位的意思就是不同意呗，你们想怎么样？想让我滚蛋，然后让你们继续闹下去是吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“哎呦！杨队长，如果您要是这能这样想的话，那可是太好了！”

　　对面的伊藤川接着金哲宁的话茬接着说道：

　　“对啊，杨队长，我们之间这恩怨都挺大的，好不容易有点事情把我们之间这层窗户纸给捅破了，我们这还没解决完私人恩怨呢，要是这样回去了，那可是不好办了，这恩怨一刻不解决，我们晚上可就睡不着觉了，天天失眠这滋味可不太好受啊！”

　　杨队长这时候突然回过了头，指着金哲宁和伊藤川大骂道：

　　“你们两个TM的放屁，少TM给我废话，要是让你们继续闹下去，我才睡不着觉呢，我才失眠呢！今天无论如何，这可事情，我管定了！”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“杨队长的脾气还真不小，我现在就表个态，今天我还真就要继续闹下去了，我们这么多人，要是一起和你闹起来，你就算是打，是不是还得打一会呢？”

　　对面的伊藤川看来也真是想把今天的这个恩怨解决完，他也把自己的微冲上趟，满嘴火药味的说道：

　　“杨队长，我也是这个意思，今天的这个恩怨没有人能阻止我们。”

　　杨队长笑着看了看金哲宁和伊藤川，深深的叹了口气，说道：

　　“我再和你们二位同盟的老大说一遍，今天我是真的不想和二位发生矛盾，你们二位都是H市有头有脸的大人物，这H市谁不知道你们二位啊，可是呢，你们终究是贼，兵要抓贼，这是理所应当的事情，我是发自内心的不想和二位发生争吵，但事情都是你让一步，我让一步，大家都开心，我的这一步到是给你们二位让开了，但要是你们二位不给让我这一步呢，我是不是也应该把我这一步收回去了啊！”

　　金哲宁很狂妄的笑了笑，说道：

　　“那要看你杨队长有没有这个本事了。”

　　说完，金哲宁举起了自己的右手，朝着天空这竖起了大拇指，轻轻的挥了挥。

　　原本在高空盘旋的两架直升机突然掉头降了下来，距离地面也就不到一百米，两架直升机的舱门一下子就被打开了，那十几把狙击枪又伸了出来，金哲宁指了指中间的杨队长，直升机上的狙击枪口立马对准了场子中央的杨队长，十几个圆圆的小红点在杨队长的眉心处飘忽不定。

　　杨队长很镇定的笑了笑，朝着直升机上的狙击手挥了挥手，转头对金哲宁说道：

　　“宁老大这手下可够专业的啊，直升机，狙击枪，狙击手，你这是在和我比派头吗？”

　　金哲宁微微一笑，回道：

　　“我怎么敢和杨队长比什么，我仅仅是想让您给我们让个地儿，我们要解决恩怨的。”

　　这时候对面的伊藤川也摆了摆手，他的手下立马端起了微冲，对准了围在他们身后的特警对面，一千多人拿枪对着那些特警，即使他们特警的胆子再大，遇到这种情况，他们心里是不是也有点小小的紧张呢？

　　杨队长也真不愧是特警队的队长，上面派下来整顿H市治安的人还真不是小人物，就算遇到了这样棘手的情况，他杨队长还是不紧不慢，很自然的笑了笑，说道：

　　“好好好！看来你们今天是要造反了啊！这样也行，那就不要怪我杨某人不给你这几个黑道老大的面子了，H市就这么大个地方，这低头不见抬头见的，还真不太好办。”

　　说完，杨队长，打了个电话，之后，对着金哲宁问道：

　　“宁老大，你确定你天山的那两个东西还要在那里停着吗？我脑袋上的这是几个小红点你不想让它消失吗？”

　　金哲宁哼笑了一声，摇了摇头。

　　杨队长点了一下头，转身看着伊藤川，问道：

　　“伊藤川先生，你也确定你手下的枪口还要对着我的特警队员吗？”

　　伊藤川没有说什么，微微一笑，举起自己手中的微冲对准自己侧身边上的一个特警，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　哒哒哒……哒哒哒……

　　直到一个弹夹打空了之后，伊藤川才停了下来，拔掉了空空的弹夹扔到了一边，重新换上了一个。

　　而按个被打中的特警队员虽然穿了防弹衣，但这不到五十米的距离，微冲的这一梭子子弹打在了那个人的身上，那个人早已经被子弹穿透，倒在了地上。

　　其他的特警队员立马拉上了枪栓，把枪口都对准了伊藤川。

　　杨队长伸手示意那些特警不要开枪，他看了看倒在地上的那个特警队员，皱起了眉头，点了头说道：

　　“好啊！好，你们两位现在也不打了，把苗头都对准我了是吧？”


第三百四十一章 杨队长的架势

　　金哲宁很无奈的摇了摇头，说道：

　　“杨队长，你这话说的可有些不太妥当吧，今天好像没有谁针对你，是你自己来找麻烦的好不好。”

　　杨队长有些愤怒的点着头，指了指金哲宁，又指了指对面的伊藤川，自言自语的说道：

　　“行啊！行，你们俩人真行。”

　　说完，杨队长从自己的口袋中拿出了一个很精密的对讲机，他长出了一口气，按下了呼叫键，说道：

　　“一号呼叫天鹰，一号呼叫天鹰，听到请回答，听到请回答。”

　　一阵“沙沙”盲音过后，对讲机中传来了声音。

　　“天鹰收到，请指示。”

　　杨队长很牛逼的顿了一下，说道：

　　“干活。”

　　对讲机中再次出现了忙音，和上次一样，回话。

　　“天鹰明白，over！”

　　杨队长在原地转了个圈，长长的出了一口气，继续按下呼叫键，说道：

　　“一号呼叫地鼠，一号呼叫地鼠，听到请回答，听到请回答。”

　　之后便是和上面一样的对话，杨队长再次很牛X的说了声“干活”对面也同样传出了明白的话语。

　　对于外人来说，这些职业语言有些很难理解的意思，但金哲宁和血煞组等人都是经历过严格的军事训练的，这些话语听来还是很容易明白的，杨队长刚刚这是在呼叫两个支援，而且很明显这两个支援是事先就已经整装待发的，就等着杨队长下命令了，但这个“天鹰”和“地鼠”金哲宁到还真就没猜出来这两个称呼代表着什么，不过听杨队长的语气来分析，这两个东西可能是非常重要，很有威慑力的，最开始杨队长是想奉劝金哲宁也伊藤川回去，不要闹事了，可后来这两个人都不同意，这个杨队长也就只好拿出了自己的杀手锏，来压制这两个H市的黑道龙头。

　　而对于刚刚伊藤川开枪打死了那个特警队员，杨队长毫无行动的处理态度到时让金哲宁很疑问，这个杨队长看样子也不是什么可善类，伊藤川刚刚打死了那个特警队员，他本可以下命令让所有的特警队员一起开枪，让伊藤川在乱枪中被击毙，但他为什么没有下开枪命令呢？这到底是为什么呢？仅仅是因为伊藤川身后的人多吗？这个好像还真的有点说不过去。

　　正当金哲宁沉思着杨队长的行为时，杨队长的对讲机中传来了两个回应的声音。

　　第一声是：

　　“天鹰呼叫一号，天鹰预计在十秒钟后到达指定位置。”

　　第二声是：

　　“地鼠呼叫天鹰，地鼠预计在半分钟后到达指定位置。”

　　杨队长听到这两声回应之后，他呵呵一笑，心里面的自信不知不觉的挂在了脸上。

　　而金哲宁和伊藤川听到了这两声回应之后，两人很明显的在私处张望，机灵一点的人都能听明白，这两声回应是在通知杨队长，他的这两个神秘支援马上就要到了。

　　这时候杨队长假装咳嗽了几声，晃了晃脑袋，对金哲宁说道：

　　“宁老大，你最好现在作出决定，你的直升机还想不想要了。”

　　金哲宁很鄙视的“切”了一声，没有说什么。

　　杨队长也笑了笑，点着头说道：

　　“嗯，那好，宁老大你看好了。”

　　说完，杨队长朝着天空摆了摆手，只听见一阵巨大的噪音由远及近，声音越来越大。

　　直到这个噪声让人的耳朵有些承受不住的时候，两架很大很大的歼击机做着超低空的飞行从众人的头顶呼啸而过，在场的人下意识的低下了头，捂住了耳朵。

　　歼击机升空之后，高速的气流声并没有消失，而是在肉眼能看到的天空中盘旋，歼击机上面指示的红灯在天空中一闪一闪的。

　　杨队长对着金哲宁笑了笑，问道：

　　“怎么样？宁老大，您的直升机……现在还嚣不嚣张了。”

　　金哲宁摸了摸自己的下巴，有些犹豫了。

　　这个杨队长开来还真有两把刷子啊，这上级也真是下了血本了，竟然把两架歼击机批给了这个特警队长，这特警队长来H市的目的也不过是整治治安，保护百姓的人身安全，这又不是来消灭土匪，世界大战啊，怎么还能把大杀伤性的武器歼击机批给他呢？要是和他的那辆架歼击机比起来，自己的这辆架直升机还真斗不过人家，人家那歼击机要是想打掉自己的直升机，那也就是分分秒秒的事情，自己根本就没有反击的能力，要是给自己父亲那架初成型的歼—10战斗机调过来，嗯，没准这还能有一拼。

　　正当金哲宁思考的时候，站在金哲宁身边的阿血碰了金哲宁一下，用眼睛看了看天上，然后又看了看金哲宁。

　　金哲宁立刻会意阿血的意思，阿血是在建议金哲宁不要轻举妄动，这个杨队长有点意思。

　　杨队长见金哲宁没有说话，他哈哈一笑，转身看着伊藤川，又看了看远处，笑呵呵的说道：

　　“哎呦，伊藤先生，算了，不跟你说了，来了！”

　　果然，就在杨队长的话音刚刚落地时，一辆辆的大型装甲车从四面八方汇集过来，总共能有十几辆车，这些车看似很笨重，但其实跑起来速度的很。

　　没几秒钟，这十几辆大型的装甲车就把金哲宁和伊藤川这些人围了个水泄不通，六缸的柴油发动机“吐吐”的响着，要是外人来，这还以为是发生第N次世界大战了呢？

　　阿血碰了金哲宁一下，用手指了指那些装甲车上的武器。

　　借着车上的探照灯，金哲宁眯起眼睛看了看。

　　哎呦呵！这装甲车上面装的还是标准配备的机关炮呢！我靠！这玩意TM的是对付铁王八的，是反坦克专用的。

　　金哲宁呵呵一笑，像是在看热闹一样的说道：

　　“呵！这杨队长也太TM瞧得起我们黑社会了，我们又不是造反，打打架而已，用得着这么兴师动众吗？”


第三百四十二章 全部妥协

　　一旁的阿血也有些无奈的摇了摇头，说道：

　　“是啊，看着架势好像是要去清剿恐怖分子一样，就算是去消灭黑道，那也用不着这架势吧，这又是歼击机，又是反坦克装甲车的，干什么呢啊这是！”

　　金哲宁呵呵的笑了笑，叹了口气，说道：

　　“我看今天这架也是打不上了，等着看看热闹吧！”

　　阿血又点起了一支烟，金哲宁歪头看了看阿血，一下子把阿血手中的香烟抢了过来，叼在了自己的嘴里，阿血极不情愿的看了看金哲宁，回过头，一支烟又塞到了他的嘴里。

　　原来这会刘皓然和杜威两人也挤了过来，阿血嘴边上的香烟正是刘皓然递来的。

　　刘皓然对着阿血笑了笑，脸上和身上的血迹看起来还真挺慎人的。

　　等装甲车都停好了之后，每辆车子里都跑出来了几十个人加入了外围特警的队伍里，各个装甲车上面也多出了一个特警操控那架很有威慑力的机关炮。

　　金哲宁这些老大级别的人看到这些东西也就没有什么惊讶的，毕竟他们是见过大场面的，但血魂帮还有陈勇的那些小弟们就有些惊讶了，虽然他们经历杀场无数，身上大刀疤连自己都数不过来了，但今天这样的场面他们还是头一次见到，一个不大不小的特警队长，竟然能在分分钟内调来这么强悍的队伍，这样的能力就值得一看。

　　对面的伊藤川转头看了看围在自己周围的装甲车的机关炮，他举起了双手，把手里的微冲往地上一扔，面无表情的说道：

　　“杨队长，你这是干什么啊？你可别开枪啊，这架势弄的我可有点害怕了，这天上有飞的，地下有跑的，我们不就是黑帮打打架吗？你这装备用来对付我们，是不是有点大材小用了啊！”

　　杨队长笑着摇了摇头，背着手说道：

　　“这不算什么，我只是想让你们知道，别以为你们在H市是称霸一方的老大，但在国家和政府的眼里，你们连一粒沙子都不如，国家和政府想要消灭你们，那仅仅是分分钟的事情，我只不过是一个小小的特警队长，但如果你们今天要是真的要和我硬下去，那我也只能和你们说声对不起了，既然你们不妥协，那我也只好让你们永远闭嘴了，我想只要这机关炮一开，天上的歼击机一发动，你们这些人渣废物肯定会在一分钟之内被炸的连你们妈妈的不认识了，你们信吗？不信的话可以试一试。”

　　这边的金哲宁吸了口香烟，玩笑的说道：

　　“既然杨队长都这么说了，那我是没有什么意见了，我怕死，我也不想这么早的就死掉，所以，我妥协，哎呀！正好有点累了！”

　　说着，金哲宁朝着天空中的直升机挥了挥手，直升机又盘旋了几圈，便飞走了。

　　金哲宁伸了个懒腰，骂了一句：

　　“草TM的，真累啊！”

　　杨队长朝着金哲宁笑了笑，说道：

　　“还是宁老大明白事理，今天的事情杨某我多有得罪，日后相见，还望宁老大多多谅解啊！”

　　金哲宁象征性的笑了笑，回道：

　　“没关系，杨队长客气了，改日有时间来我这玩啊！”

　　杨队长点了点头，转身看向了对面的伊藤川问道：

　　“伊藤先生，你们宁老大他已经……那你呢？”

　　伊藤川翘了翘眉毛，回道：

　　“杨队长你认为我还有的选嘛？就您这架势，就算我的这些兄弟有三头六臂，那也不够您打一分钟的啊！”

　　杨队长微微一笑，接着说道：

　　“那伊藤川先生也是妥协了？”

　　伊藤川微微点头。

　　杨队长哈哈一笑，说道：

　　“同样的，今天多有的得罪，还望伊藤先生谅解。”

　　伊藤川也客套的笑了笑，没有说什么。

　　可这时杨队长突然脸上一冷，阴深深的看着伊藤川说道：

　　“伊藤先生，刚刚的事情我已经处理的很妥当了，可是呢，你个人的事情我还没有算呢？”

　　伊藤川脸上挂满了疑问，说道：

　　“杨队长你是什么意思？”

　　杨队长看了看一旁躺在地上的那个特警对面，说道：

　　“伊藤先生说他应该怎么办？不能就这么算了吧？”

　　伊藤川想了一下，问道：

　　“那杨队长你想怎么办？”

　　杨队长低着头在原地徘徊了几圈，说是迟，那是快，杨队长极其迅速的举起了手中的步枪，朝着伊藤川的腿就扣动了扳机。

　　伊藤川一下子就单膝跪在了地上，面部表情极其的难看。

　　杨队长也仅仅是一个点射，凭着熟练的动作和精准的枪法，不偏不正的打在了伊藤川的大腿上。

　　伊藤川身后的小弟们见自己的老大被受伤了，这近千人一下子就激怒起来，纷纷举起了手中的微冲，“咔嚓”一声拉上了枪栓。

　　而外围的特警也同样把步枪上趟，警惕的看着自己面前的那些黑帮成员。

　　最后面的几个小弟已经按耐不住准备开枪了，但就在他们刚刚举枪的那一刻，对面的特警就已经开枪了，几声闷响，那几个小弟纷纷倒下，他们的额头处分别多出了一个小红点，倒下之后，后脑勺流出了像豆腐脑一样的白色液体。

　　伊藤川其他的小弟见自己的同伙受伤了，那些特警开枪了，这些人纷纷举起了手中的微冲，准备和对面的特警拼个你死我活，但就在这时，伊藤川发话了。

　　“都TM给我停下，把枪扔了！”

　　伊藤川的话音刚刚落地，那些小弟纷纷停了下来，过了几秒钟，一把把微冲“哗啦”“哗啦”的掉落在了地上，伊藤川半跪在地上，咬着牙，额头上显出了一颗颗冷汗。

　　一旁六大金刚剩下的那个高手上前扶起了伊藤川，伊藤川紧了紧鼻子，朝着杨队长问道：

　　“还有吗？我都接着。”

　　杨队长很无所谓的摇了摇头，说道：

　　“虽然弄死你很简单，但毕竟你也是H市的大人物，红叶组的领头人，所以我还不能收了你的小命。”


第三百四十三章 不明不白的分开了

　　伊藤川听了杨队长的话，忍着腿上的疼痛，咬着牙说道：

　　“姓杨的你给我听好了，这一下我给你记着，迟早有一点我会加倍还给你！”

　　杨队长很不削的笑了笑，回道：

　　“你这话是说出来了，但你同时也要想好了，我永远都是特警队的队长，但你呢，你可不一定永远都是黑社会的大哥，所以这样的话你既然说了，我也不能阻止你，但我请你要三思，别以为有小日本给你撑腰你就能在中国横着走，几百年前我们中国可以把日本打回你们那个小岛去，如今，我们中国也一样可以再次把你们打回去，现在的中国就是一头沉睡的狮子，如果你想当这个惹人烦的苍蝇，那我不介意你可以试一试。”

　　杨队长的这翻话让金哲宁听着都有些激动了，靠，这TM才是中国人呢，这个时候就不是什么黑道争锋层面上的境界了，此时杨队长的话已经是作为一个中国人应该说出来的话了。

　　伊藤川额头的冷汗渐渐的流了下来，他的一只手按着自己那条受伤的大腿，虽然他的意志力很强大，但是身体上的疼痛让他的那条腿在微微的颤动，要不是有一旁的那个六大金刚扶着伊藤川，恐怕现在他已经倒在地上抽搐了。

　　金哲宁眯着眼睛看了看，伊藤川的确实被子弹击中了，而且正中大腿的中央，但不知为什么他的腿会如此的疼痛，按常理来讲，他不应该有这么剧烈的反映，像他这种练过功夫的人，被子弹击中了大腿应该不会有太大的问题，可能是伤到了筋骨，打中了腿上的神经。

　　杨队长看到伊藤川没有说话，又转过身看了看金哲宁，两手一摊，说道：

　　“怎么着？两位，我的话已经说的很清楚了，难道你们还没听明白吗？差不多就撤吧！”

　　金哲宁很无奈的笑了笑，说道：

　　“杨队长，这个可是我的地盘，你让我让哪走啊？我自己的小弟在我自己的地盘上出现，这个好像不过分吧！”

　　杨队长摸着下巴点了点头，说道：

　　“嗯，有点道理。”

　　说着，杨队长转身，看着伊藤川说道：

　　“那伊藤先生就请回吧，这大晚上的，处理完你们的事情之后，我还得向上级回报呢，看这时间也快亮天了，明天早上我还得按时上班呢！”

　　伊藤川咬了咬牙，朝着对面的金哲宁喊道：

　　“姓金的，我们之间的事情还没完呢，你给我等着吧！”

　　金哲宁很淡定的笑了笑，回道：

　　“混血狗你也别太猖狂，老子我随时恭候着。”

　　站在两方人马中央的杨队长挠了挠头，叹了口气，说道：

　　“行了，你俩也别墨迹了，赶紧给我滚蛋。”

　　伊藤川带着敌意的看了看金哲宁，虽然他身体上很难受，但他的眼神中却没有丝毫的退缩，仍然是那让的坚定。

　　说吧，伊藤川由那个六大金刚扶着转过身，朝着众小弟喊道：

　　“兄弟们，我们撤！”

　　话音刚刚落地，伊藤川的众小弟纷纷转身，稀里哗啦的走开了。

　　那个六大金刚一下子就把伊藤川背了起来，一边喊着一边朝远处跑去。

　　杨队长看着伊藤川的人马都离开了之后，他转身看着金哲宁，笑着说道：

　　“宁老大，你也请回吧！”

　　金哲宁点了点头，转身朝着身后的众小弟挥了挥手。

　　一大群人静静的转身，慢慢的走开了。

　　等人群都散开了之后，杨队长长长的出了一口气，伸手一摸后背，全是冷汗，警服的衬衫都被汗水打湿了。

　　他招呼过一个特警队员，在那个特警的耳边小声说了句什么，然后朝着其他的特警队员招了招手，喊道：

　　“留人打扫战场，其他人，收队！”

　　一阵阵整齐的跑步声再次响起，近千人的特警队员有秩序的撤离。

　　留下的那个特警队员走到了杨队长的开过枪的地方，把杨队长打下来的弹壳仔仔细细的收了起来，揣在了兜里。

　　临走时这个小特警队员还疑问着为什么自己的队长会让自己来做这样的事情？

　　可能有人听到了，也可能没人听到，但其他人听没听到不重要，只要杨队长听到了就行，至于为什么？杨队长他自己的心里是最清楚的。

　　金哲宁的大队伍渐渐的和兄弟会的人马分开，陈勇看似很疲惫，身上的伤口也不少，见到今天的这种场面，对他来说也是很值得了。

　　陈勇上前和金哲宁握了握手，说道：

　　“宁老大，今天这一趟我算是没白来，虽然流了不少血，但我觉得太值了，今天真的让我长了不少见识。”

　　金哲宁微微一笑，回道：

　　“陈老弟客气了，今天要不是有你的支援，我还不知道能不能坚持到那些特警来呢，本打算今天能和他们打个痛快，没想到突然冒出了那么多的特警，真是扫兴啊！”

　　陈勇从从自己的口袋里拿出了一支皱皱巴巴的香烟，用手按了按，叼在嘴上，点燃。

　　“就凭宁老大的实力，可能也不差我这么一点力量，今天我们就到这里吧，我的兄弟们都已经累坏了，宁老大也赶快回去休息吧，至于其他的事情，等我们休息好了在谈也不晚。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“这样也好，那我就不多留陈老弟了，今天的事情我肯定不会让你白帮忙，具体的事情我们来日在谈。”

　　陈勇也点了点头，上前和金哲宁拥抱了一下，两方人马分道扬镳。

　　金哲宁看了看自己身后疲惫的兄弟们，虽然金哲宁不认识他们，但他们毕竟都是血魂帮的成员，金哲宁多多少少还是有些心疼的。

　　“兄弟们，今天你们的表现我都看在眼里了，我没什么可说了，现在大家都回去休息，其他的事情我们明天再说。”

　　众小弟可能也累坏了，离金哲宁不远处的一个小弟笑嘻嘻的跑过来，小声问道：

　　“大哥大，虽然今天兄弟们是没和那个混血狗拼个你死我活，但今天兄弟们也都尽力了，您看这……”

　　这个小弟的话刚刚一出口，金哲宁就猜到他想说什么，金哲宁拍了拍那个小弟的肩膀，笑着喊道：

　　“弟兄们不要担心，虽然我们今天没有真正的胜利，但就凭大家伙今天的表现，我之前说过的话依然照办，奖金照发。”

　　金哲宁这话刚刚说完，底下的小弟一下子就欢呼起来了，这个时候也只有“钱”这个字还能唤醒他们已经沉睡的心灵，这一波又一波的战斗，他们也真的是累坏了。


第三百四十四章 昏倒

　　底下的小弟们举着手里的开山刀欢呼着，这不到一千人分得到两千万的现金，一人平均可以分得到两万多块钱，虽然不是很多，但一般在大的战争之后，他们都会休息一段时间，这段时间内他们可以什么都不做，还有吃有喝。

　　金哲宁看着这将近一千人，这两千万还真是有点少了，但以后捞钱的日子还很多，少点就少点吧，虽然血魂帮现在的流动资金过亿，但一下子拿出了两千万现金，也已经是极限了，血魂帮的固定收入都是靠自己旗下娱乐场所的收入和自己血魂帮势力范围内各大营业场所的所上缴的保护费，后来有了万事通的电脑公司，这个电脑公司又为血魂帮注入了一股新鲜的血液，让血魂帮的实力更加一层，但如今H市大乱，现在也只有金齐峰的铭邦会势力范围内的场子还能照常营业，其他的地方都非常的混乱，像各个地盘老大自己开的场子现在都应停止营业了，怕的就是其他帮会前来捣乱，坏了名声，金哲宁也如此，虽然没有全部关闭，但每天的收入也不是很多，血魂帮正式成员的家里还都需要保障，每年金哲宁给这些家人汇去的现金也是一个非常客观的数目，虽然这次的事情过去之后，这些人也只能分这两千万，但背后其实还不止这两千万，那些挂掉的兄弟家里需要安慰费，这次牺牲的兄弟也不是少数，这又是一大笔钱财，金哲宁想了想也非常理解阿血以前的工作，这么多事情都需要阿血一个人一一过目，钱上的事情还不能让其他人管理，这样不保险，金哲宁也很体谅慕容锌轩现在的处境，一个女孩子还真挺为难她的。

　　看着底下气氛很高的小弟们，金哲宁挥了挥手，下面的小弟一下子就静了下来，金哲宁把自己手中的步枪递给了阿血，顿了顿，说道：

　　“今天时间不早了，大家伙先回去休息吧，明天一早大家统一到自己老大那里领钱，我金哲宁说到做到，钱一分也不会少给大家，大家安心的回去休息吧！”

　　血魂帮的小弟们也都明白金哲宁的意思，一般这样的事情过后，金哲宁都是安排在后一天在把钱发给下去，开始血魂帮的兄弟们还都不理解，但几次过后，他们渐渐的会发现，自己的这个老大其实还是很好的，最起码在钱上，他一点也不会吝啬，每次他们领到钱之后，仔细一数，他们会发现，自己手中的钱，每次都要比预先的多出一点，虽然这是个细节，但血魂帮的兄弟们都不是傻子，他们这些人都很重情义，只要你在他危难的时候帮过他一把，他会在你危难的时候替你卖命，黑社会给人的第一感觉就是流氓，混混，而事实也的确如此，虽然他们流氓、好色，他们身上满是痞子气，但他们骨子里面的是重情义，讲义气，你给他的一点点恩惠，他们都会牢牢的记在心里。

　　看着下面还犹犹豫豫的小弟们，金哲宁也知道他们是什么意思了。

　　“好了，大家都安静啊，听我说，现在受伤的兄弟都去医院看伤，没受伤的兄弟愿意回去休息的就回去休息，不愿意回去休息的就去我们的场子里玩好了，当然了，啤酒，姑娘，一样都不会少，但有一点你们要记住了，不许闹事！”

　　下面的小弟们再一次欢呼起来，金哲宁很理解他们的心情，既然刚刚人家为你卖命了，那现在金哲宁也不能当土地主，随他们去玩吧。

　　金哲宁回过头看了看浑身张兮兮的刘皓然，说道：

　　“怎么样？你没事吧，这些小弟你去安排行吗？”

　　刘皓然点了点头，回道：

　　“嗯，我没事，我去安排，正好我也要回去KTV休息了，好久都不动手了，这突然来这么一下子，身体还真接受不了。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“还是回家休息吧，KTV里面多吵啊！”

　　刘皓然苦笑着回道：

　　“宁哥啊，什么家不家的，只要能睡觉的地方，那就是我刘皓然的家啊。”

　　众人哈哈一笑，刘皓然和金哲宁摆了摆手，告别，领着二百多个热血沸腾的小弟回去玩乐去了。

　　大多数的小弟们还是选择了回去休息，一小部分受伤的，都去医院包扎了，他们也没有什么大伤，都是被刀划破的伤口，也无大碍。

　　杜威也和金哲宁告别，回去休息了，虽然他和刘皓然是从小玩到大铁哥们，但他们的性格却不同，刘皓然冲动，鲁莽，而杜威冷静，聪明，这俩人结合在一起算是绝配，有什么事情即使金哲宁没有即使到位，他们也能处理的很圆满，这也是金哲宁当初为什么高薪拉他们下水的原因，当初金哲宁这个选择可对可错，而如今来看这个结果一定是对的。

　　满满蹬蹬的大街上一下子就空了下来，就剩下金哲宁，阿血，还有血煞组的成员了，血煞组的成员并没有受伤，那几员大将都被金哲宁他们给包了，血煞组的成员也仅仅是带着自己的人，各占一方而已，对服那些普通的小弟，他们可能都不削用刀。

　　金哲宁转身看了看站的整齐的血煞组成员，他很自豪的笑了笑，说道：

　　“你们也回去休息吧，明天还有明天的事情，你们是我的左右手，你们的精神要时刻充足着！”

　　血煞组的成员默默的点了点头，瞬间消失了。

　　而金哲宁面前还站着一个人，她没有离开，留了下来。

　　“你怎么不走呢？我刚刚说的话你没听到吗？”

　　金哲宁看着小金鱼问道。

　　小金鱼把自己手里的开山刀扔在了地上，自己身上占满了凝固的血迹，她走到了金哲宁身边，看着金哲宁满身的伤口和血迹，有些哽咽的问道：

　　“疼吗？”

　　金哲宁顿了顿，没有回答。

　　一旁的阿血很有自知之明，见两人在说私事，阿血立马和金哲宁告别，说自己去会馆的那个老医生那里包扎伤口了。

　　看着阿血离开了，金哲宁微微一笑，伸手拨开了挡在小金鱼脸庞的头发，刚想说话，却感觉自己脑袋中一阵眩晕，心跳似乎短暂的加速，四肢一软，眼前金光闪闪，数十只小鸟徘徊过后，金哲宁一下子昏倒过去了。


第三百四十五章 初醒

　　等金哲宁再次睁开眼睛的时候已经是几天以后了。

　　金哲宁昏倒之后就什么都不明白了，他只感觉自己自己好像是做了一个梦，但梦境的事情自己又记不清楚了，只觉得自己的左胳膊很麻，没有感觉，好像是被什么东西粘住了，金哲宁费了好大的劲儿，但还是没有拿开，最后不知道从哪里走来了一个大力士，此人手拿一把巨斧，朝着金哲宁的胳膊就砍了下来，金哲宁一咬牙，一闭眼睛，一下子就醒了过来。

　　睁开朦胧的睡眼，屋内的光线有些刺眼，可能是由于好久没有睁开眼睛的原因，微微眯着眼睛，金哲宁看到自己身在一个以白色调为主题的屋子里面，自己躺在一张白色的床上，很熟悉的场景，金哲宁知道自己肯定是在医院了，轻轻动了动僵硬的脖子，后脑处还隐隐约约有一丝丝的疼痛。

　　金哲宁只记得自己是在和红叶组火拼之后，被突然出现的特警给分开了，自己在回去的路上，之后便什么也记不起来了，有些空荡的脑袋里面还隐约残留着一丝小金鱼的身影，好像自己昏迷之前是和小金鱼在一起了，可自己为什么莫名其妙的昏倒了，金哲宁就一点也不记得了。

　　麻木的胳膊下意识的抽搐了一下，金哲宁这才注意到自己的左手边还坐着一个人，此人正趴在金哲宁的胳膊上，用金哲宁的胳膊当作枕头上睡着了。

　　随着金哲宁胳膊的动弹，这个人缓缓的坐了起来，金哲宁才看清楚，原来这个人正是自己的妹妹，金雅梦，怪不得自己的梦里会感觉自己的胳膊被什么东西压住了，自己怎么拉也拉不开，感情是这个小丫头是拿自己的胳膊当枕头睡着了啊？

　　金雅梦坐了起来，看到金哲宁的眼睛睁开了，这个小丫头一下子就精神了，金雅梦晃了晃金哲宁没有知觉的胳膊，很开心的叫道：

　　“哥，你醒了啊！我是雅梦啊！”

　　说着，金雅梦抬头看向了金哲宁的右边，说道：

　　“鱼儿嫂子，哥哥他醒了！”

　　金哲宁随着金雅梦的叫声看向自己的右边，果然，是小金鱼坐在自己的右边。

　　小金鱼看到金哲宁醒来之后，也很激动，她俯身靠近金哲宁的脸庞，用手温柔的摸了摸金哲宁的脸，问道：

　　“哲宁，你怎么样？感觉还好吗？”

　　金哲宁极其勉强的笑了笑，却发现自己连笑都很困难，想必自己这时的笑容一定很难看吧。

　　一边轻轻点着头，一边张开干巴巴的嘴，说道：

　　“还……还……好！”

　　张开嘴之后，金哲宁才发现，自己的嘴里干渴的要命，口腔中就好像是被风干了一样，而自己的声带发音也极其的困难，一说话就好像是被撕裂了一样，自己沙哑的声音听起来是那么的刺耳。

　　听到了金哲宁的声音，小金鱼笑着说道：

　　“好了好了，你不要说话了，是不是口渴了啊，要不要喝点水。”

　　金哲宁仅仅说了几个字，就感觉自己的声带和喉咙疼痛的要命，让他再也不想说话了。

　　轻轻的连着点了点头，小金鱼笑了笑，在金哲宁的脸上轻轻亲吻了一下，转身拿过来一杯清水，用一个小勺子，一点一点喂给金哲宁。

　　第一口水进入金哲宁的口腔之后，金哲宁就感觉那一点点的水就好像是洒在干枯的土地上一样，根本就没赶到嗓子里，不过这样的感觉真的是太好了，很舒服。

　　就这样，小金鱼一点一点，小心翼翼的用小勺子把一杯水都喂给了金哲宁，金哲宁这时才感觉到自己的嘴里和嗓子舒服了许多，至少不会那么难受了。

　　看到小金鱼停了下来，金哲宁又张开了嘴，示意小金鱼自己还要喝。

　　小金鱼微微笑了笑，说道：

　　“行了，我知道你很渴，但医生交代过了，等你醒来之后，只允许你喝一杯水，即使你很渴，也不能给你喝多了，雅梦刚刚去叫医生了，一会医生会来给你做一个检查，之后还要听医生怎么说了。”

　　金哲宁微微点了点头，试着小声说道：

　　“我昏迷了多长时间啊？”

　　嗓子舒服多了，小声说话已经不难受了。

　　小金鱼握着金哲宁的手，笑着回道：

　　“嗯～大概快一个星期了吧！大家都很担心你，我还以为你醒不过来了呢？”

　　金哲宁嘴角上扬，伸出无力的手，轻轻抚摸着小金鱼的脸庞，小金鱼也把脸凑了过来，让金哲宁不用那么费劲儿。

　　“怎么会呢？我还不能死的那么早，我还有很多事情没有做完呢！”

　　小金鱼没有说什么，转头用手轻轻摸了摸眼睛，这时，金雅梦不知道什么时候出去的，现在都已经回来了。

　　小丫头跑到了金哲宁身边，笑嘻嘻的问道：

　　“哥，你还好吧？你终于醒过来了。”

　　金哲宁微微点头，用那沙哑的嗓子小声说道：

　　“我很好，没有大事，我昏迷的这些天你乖不乖啊，没有不听话吧！”

　　金雅梦摇了摇头，回道：

　　“没有没有，我可乖了，这些天我都跟慕容姐姐在一起，那个阿血哥哥说外面不安全，不让我随便走，所以我这些天也没回家，天天都和慕容姐姐在一起，顺便帮她的忙，白天有时间我就来这儿陪会鱼儿嫂子，鱼儿嫂子可心疼你了，她这几天一直都在医院陪着你，哪都没去。”

　　金哲宁微微一笑，转头看着小金鱼说道：

　　“辛苦你了啊！”

　　小金鱼没有说话，只是摇了摇头，但从她的眼睛里，金哲宁看到的全都是幸福。

　　“爸爸妈妈怎么样？他们知道我醒过来吗？”

　　金哲宁接着问金雅梦。

　　金雅梦点了点头，回道：

　　“嗯，我刚刚出去找医生的时候我已经给他们打过电话了，连着阿血哥哥，他们说一会就来。”

　　金哲宁点了点头，接着说道：

　　“我为什么昏过去了啊？我怎么了？”

　　一旁的小金鱼缓缓的说道：

　　“那天晚上你好像要和我说什么，但你突然就昏倒了，之后我叫人把你送到了医院，你就一直在发高烧，很烫的，一连着三四天，你才好点，具体是因为什么我也不太知道，医生没有说，要等到你醒来之后，给你做完检查才能知道，但看医生的表情，好像有点怪怪的？”


第三百四十六章 好事？

　　金哲宁苦笑了一声，说道：

　　“怪怪的？我能有什么病啊？只不过是体力消耗过度而已，休息几天就没事了。”

　　小金鱼叹了口气，说道：

　　“希望是你所说的那样，不过还是要等医生检查完之后，才能下结论。”

　　金哲宁有些不削的笑了一下，他不相信自己会有什么问题。

　　这时候病房的门被推开了，金哲宁歪头望去，原来是自己的爸爸妈妈来了，金齐峰还是一身黑色的西装，看样子应该是刚刚从公司过来，而沈晴新穿的很随意，看起来很轻松。

　　沈晴新最先松开了金齐峰，快步走了过来，很关心的问道：

　　“儿子，怎么样？还好吗？”

　　金哲宁这时候已经舒服了多了，身上不是那么无力了。

　　他轻轻的笑了笑，回道：

　　“妈，我没事，让你担心了。”

　　沈晴新很开心的笑了笑，说道：

　　“没事就好，没事就好了，这几天你都让妈妈担心死了。”

　　金齐峰缓缓的走了过来，玩笑的说道：

　　“臭小子，你怎么还进医院了啊？昏迷了这么多天，怎么这么没出息啊。”

　　金哲宁对于自己父亲还真是很无奈，他翘了翘眉毛，说道：

　　“你以为我愿意啊，这又不是什么好地方。”

　　众人哈哈一笑，只要金哲宁醒过来了，金齐峰夫妇怎么能不高兴呢。

　　很快，医生推着大大小小的仪器走了进来，给金哲宁检查了一遍之后，医生看了看结果，思考了片刻，有些不解的摇了摇头。

　　一旁的沈晴新看到医生这般表情，焦急的问道：

　　“医生，我儿子怎么样啊？有什么问题吗？”

　　那个主治医生叹了口气，回道：

　　“沈夫人，金少爷的身体状况很好，健康状态也不错，没什么问题。但是……”

　　说道这里，医生停顿了一下，用眼神看了看一旁的小金鱼和金雅梦，示意他接下来的话不适合让外人听到。

　　一旁的金齐峰立刻明白了医生什么意思，说道：

　　“医生，你说吧，没关系，都是家人，不需要避讳。”

　　那个医生点了点头，走近金哲宁，问道：

　　“金少爷，你最近或者以前有没有乱吃过什么东西，就像激素一类的药物，或者接受过什么基因治疗？”

　　金哲宁很疑问的摇了摇头，说道：

　　“没有啊，我最近连感冒药都没有吃过，怎么了？有什么问题。”

　　医生摸了摸下巴，吸了一口气，接着问道：

　　“那你昏迷之前有没有感觉到身体哪里有不舒服或者异常的地方？”

　　接连着被医生这几个奇怪的问题弄得直发蒙，金哲宁有些不耐烦的摇了摇头，顺势看向了金齐峰。

　　金齐峰点了点头，说道：

　　“儿子，医生问题你什么你就如实的说吧，没事的，自己人。”

　　金哲宁转眼看向医生，很郁闷的问道：

　　“我真的什么都没吃过，也没有接受过什么什么基因治疗，我到底有什么问题啊，你就快说吧。”

　　医生“嗯”了一声，翻开自己的那个文件夹，说道：

　　“那好吧，金少爷，金先生，沈夫人，我就实话实说了，金少爷的身体状况很好，通过一系列的检查和分析，他的身体一点问题也没有，但我看过他的血液化验报告的时候，就有些不对劲儿，开始我还以为是弄错了，就让护士重新去化验了一下，但结果还是和之前的一模一样，而这重点，就出在金少爷的血液成分上了，这几天我都在研究，也上网查过了很多这方面的资料，都没有什么结果，我也联系了我在国外的一些同学和老师，他们也都没有见过这种情况，很奇怪，很罕见。”

　　金哲宁有些不耐烦了，有事没事你到是说清楚啊，一会这个一会那个的，听了这么半天金哲宁还是没有听明白自己到底是哪里出问题了。

　　“我说医生，你就别绕弯子了行不行啊？我到底有什么病你就实话实说，那些没用的你就省了吧，你行不行啊？要不是你就赶紧给我滚蛋，别在这儿我和磨叽！”

　　金哲宁一时着急，说出来的话也就不怎么好听了，但这个医生一点也没有生气的意思，反而是很有礼貌的说道：

　　“金少爷不要着急，你听我慢慢给你解释，简单的说，就是你血液中的白细胞出问题了，至于出的是什么问题，我也解释不清楚，我用一个例子给你概括一下，如果正常人是白细胞的分类速度是一分钟一万次，那金少爷你现在的白细胞分裂速度就是一分钟两万次，你的白细胞分裂速度整整是正常人的二倍之多，说它是病吧，但它还对你并没有什么危害，说它不是病吧，当今的医学还真解释不清楚这是为什么？”

　　这个一声说完这段话之后，在屋的人都疑问了，这个什么意思啊？白细胞分裂的速度整整是正常人的二倍？怎么听起来神叨叨的？不会是基因变异了吧？绿巨人？蜘蛛侠？蝙蝠侠？不是会奥特曼吧？

　　一旁的金齐峰和沈晴新听了之后，也纷纷皱起了眉头，场面很尴尬。

　　金哲宁想了想，打破了寂静问道：

　　“医生，那这种状况对于我身体会有什么不良的影响，或者说这样下去有什么后果。”

　　医生想了想，回道：

　　“据我推测，不良的后果应该没什么，只不过你的身体恢复能力要比正常人快一倍，如果正常人受伤了需要一个月才能恢复，那你只需要半个月甚至更少的时间就能完全康复了。”

　　金哲宁呵呵的笑了出来，好像很开心的样子。

　　一旁的小金鱼伸手打了一下金哲宁的胳膊，有些埋怨的说道：

　　“你笑什么啊？有病了还笑，我看你是不是得了精神病啊？”

　　金哲宁笑了握起小金鱼的纤纤小手，说道：

　　“我为什么不能笑啊，这是好事啊！听起来还是很嚣张的，好像是特异功能一样，你想啊，如果这样的状态持续下去，那我不是可以很快的恢复健康，而且还没有什么副作用，这当然是好事了！”


第三百四十七章 出院？

　　小金鱼有些无奈的看了看金哲宁，撅着小嘴说道：

　　“行了，你别闹了，听医生说。”

　　金哲宁哼笑了一声，小声说道：

　　“真是好事，真的。”

　　小金鱼白了金哲宁一眼，转都对医生说道：

　　“医生，您继续说，别理他，他就是一神经病。”

　　医生微微一笑，接着说道：

　　“从某一方面说，金少爷的这种情况确实是好事，最起码他的身体恢复能力要比正常人超强的很多，这么说来，这确实是好事，但白细胞的加速分裂，会导致你身体的各方面机能逐渐衰老，要是这么说，也未必是好事。”

　　金哲宁疑问的看向了那个医生，问道：

　　“哦？这又是怎么回事？你刚刚怎么不说呢。”

　　医生仍然是带着职业性的微笑，回道：

　　“我只是猜测而已，白细胞的加速分解会导致白细胞提前死亡，骨髓也会消耗过多，从而使你的身体各方面机能提前衰老，虽说这个过程会极其的缓慢，但终究是会有变化的，可能在你年轻的时候，身体状态好，没有什么反映，但等你到了老年期这些症状可能一下子就反应出来。”

　　金哲宁眼睛转了转，有些迷茫。

　　“医生，你就说明白点吧，别弄这么深奥的，我听不明白。”

　　医生笑了笑，回道：

　　“简单的说，最明显的症状就是你不能长寿，即使你在用心的保养。”

　　金哲宁楞了一下，马上问道：

　　“那我最多能活到所少岁？”

　　医生想了想，看了看自己的文件夹，回道：

　　“如果按照你现在的身体状况分析，你最多能活到七十岁左右，但我也只是猜测，而等到你七十岁的时候，你的身体已经和过百岁的老人一样衰老了。”

　　金哲宁哼笑了一下，说道：

　　“那也行啊，我本来也没想我能长寿，七十岁，足够了。”

　　医生合上了自己的文件夹，说道：

　　“金少爷，话不是这么说的，救死扶伤是我们医生的天职，我当然希望我的每一个病人都健健康康的活着。”

　　说完，医生看了看一旁的金齐峰和沈晴新，说道：

　　“金先生，沈夫人，如果没有其他的事情了，那我就先走了。”

　　金齐峰点了点头，起身送那个医生离开了。

　　等那个医生走了之后，小金鱼一下子就扑到了金哲宁的怀里，哭着说道：

　　“哲宁你不能这样啊，我们去国外，国外的医疗水平一定可以把你治好的。”

　　金哲宁很无奈的拍了拍小金鱼的肩膀，哄着说道：

　　“好了好了，有什么可哭啊，我这不是还没死呢吗？”

　　小金鱼仍然是抱着金哲宁，极不情愿的说道：

　　“那刚刚医生说的，还是有副作用的啊！”

　　金哲宁微微笑了笑，没有回答。

　　扶起了小金鱼，说道：

　　“好了，不要哭了，乖啊！”

　　小金鱼撅着嘴擦了擦自己的眼角，很不高兴。

　　一旁的金齐峰默默的走到了金哲宁的身边，坐在椅子上，问道：

　　“儿子，你是怎么想的？以我们家现在的经济情况来讲，你知道的，我们去哪里都没问题。”

　　金哲宁无所谓的笑了笑，说道：

　　“老爸，我知道你是什么意思，但我认为我现在这样挺好的，我的意思也就是刚刚我所说的。”

　　金齐峰点了点头，继续说道：

　　“确定了，这可不是儿戏，身体还是最重要的。”

　　金哲宁果断的点了点头，没有丝毫的犹豫。

　　一旁的申请眼中也含着泪水，她很慈祥的看着金哲宁，也没有说什么，她了解自己的儿子，以金哲宁的性格，他既然已经这么说了，那他也一定会这么做，即使有人万般的阻挠，那也是拦不住他的脚步。

　　这时候，病房的门再次被推开了，众人起目望去，开门的是阿血，后面跟着的是刘皓然和杜威，还有慕容锌轩和万事通。

　　金齐峰见金哲宁的这几个手下都来了，他拍了拍沈晴新的肩膀，起身说道：

　　“行了，你的那小哥几个都来了，你好好休息，我和你妈妈就先回去，男子汉就好有男子汉的样子，你要记住，我金家只有好汉，没有孬种。”

　　金哲宁用力的点了点头，没有说话。

　　金齐峰伸手招呼了一旁的金雅梦，说道：

　　“姑娘，你就别在这儿掺合你哥哥他们的事情了，他们几个人肯定有话要说，你先和你妈妈走吧，自己别乱跑，外面不安全。”

　　金雅梦嘟着小嘴有些不情愿，沈晴新也朝着金雅梦招了招手，说道：

　　“来吧，宝贝乖，跟妈妈走。”

　　金雅梦转头看了看金哲宁，金哲宁也朝着他扬了扬头。

　　小丫头慢慢的站了起来，说道：

　　“哥，那你好好休息，我明天再来看你。”

　　金哲宁轻轻笑了笑，金雅梦转身跟着沈晴新和金齐峰离开了。

　　门旁的阿血和杜威他们也都走了进来，纷纷和金齐峰还有沈晴新打招呼：

　　“叔叔，阿姨好！”

　　金齐峰微微点了点头，说道：

　　“好，好，你们先聊着，我和你阿姨就先回去了。”

　　说完，沈晴新挽着金齐峰，拉着金雅梦离开了病房。

　　阿血关好了门，几人都围在了金哲宁的床边。

　　杜威把一些水果和鲜花放在了一旁的桌子上，几人看到金哲宁醒过来了，也都挺高兴的。

　　阿血和刘皓然他们看起来都挺疲惫的，慕容锌轩的眼睛里也有淡淡的血丝。

　　金哲宁看着自己的这几个战斗伙伴，淡淡的笑着说道：

　　“这几天幸苦大家了啊！”

　　一旁的阿血靠了过来，问道：

　　“头儿，你没事吧！”

　　小金鱼刚要说话，金哲宁赶忙抢着说道：

　　“没事，我很好，就是太疲惫了而已，你们呢？”

　　几人纷纷摇了摇头，一旁的慕容锌轩说道：

　　“我们都没什么事，只不过是忙了一点而已，到是你，你才是我们的支柱，你可不能有事啊。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我没事，阿血帮我去办理一下，我明天就出院。”

　　众人听了金哲宁的话，齐声叫道：

　　“什么？出院？”


第三百四十八章 万事通的解释

　　看着众人惊奇甚至可以吓哭小孩子的目光，金哲宁到是很淡然的笑着说道：

　　“怎么了？你们都看我干什么？我出院有什么不对的吗？多一个人帮你处理事情，有什么不好的啊？”

　　阿血叹了口气，说道：

　　“头儿，其实吧，我们也没有那么辛苦，只不过是每天处理着一样的事情，没什么问题，你就安心在医院里面养病吧，外面现在还算太平。”

　　金哲宁笑着摇了摇头，说道：

　　“不能因为外面没什么大事我就天天在医院里面养病，外面还有很多事情没有处理清楚，有些事不是你们能接受的，所以我必须出去，外面的世界，才是我金哲宁应该活动的地方，而这医院……”

　　金哲宁“哼”了一声，接着说道：

　　“是乖乖女，小孩子应该待的地方。”

　　周围的人也没有说什么，小金鱼噘了噘嘴，晃了晃金哲宁的手臂说道：

　　“哲宁，你就在医院里面多待一阵子吧，在观察看看，不用着急。”

　　金哲宁给小金鱼使了个眼色，淡淡的说道：

　　“我没事，你不用担心，我说过的事情，那就一定要做，明天一早，我就出院。”

　　小金鱼咬了咬嘴唇，也就没有说什么。

　　杜威和刘皓然在一旁也没说什么，但看起来也不是很赞成。

　　只有万事通进来之后一句话也没说，在窗边静静的站着。

　　金哲宁摸了摸小金鱼的脸蛋，对着一旁的阿血说道：

　　“记得一会去给我办理出院手续，别忘了。”

　　阿血默默的点了点头，回道：

　　“嗯，好，我知道了，我一会就去办。”

　　金哲宁转头看了看躲在一旁的万事通，金哲宁转眼想了想，微微一笑，说道：

　　“万事通，来来来，过来！”

　　万事通被金哲宁叫的一激灵，“嗯啊”答应了一声，慢慢的走了过来，说道：

　　“老大，怎么了？什么事？”

　　金哲宁微微笑着说道：

　　“也没什么事，就是之前的事情你是不是应该给我们一个解释啊？”

　　金哲宁刚刚说完，一旁的阿血和刘皓然等人也一言一语的说道：

　　“是啊，怎么回事，之前问你，你还不和我们说。”

　　万事通有些为难的挠了挠头，问道：

　　“宁哥，就在这儿说啊。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“当然了，这儿怎么了？也没有外人，再者说，我们其实都很想知道那天的事情，你是怎么做到的，要说，我们还真得感谢你的及时赶到呢？”

　　万事通不好意思的笑了笑，说道：

　　“没什么，举手之劳而已。”

　　金哲宁盯着万事通，紧追着问道：

　　“举手之劳？恐怕不是吧！”

　　万事通避开了金哲宁犀利的目光，小声说道：

　　“是，是，我也不和大家伙磨叽了，我就实话实说了。”

　　一旁的刘皓然不耐烦的摆了摆手，说道：

　　“行了，你就快说吧，现在你就挺墨迹的。”

　　万事通唱出了一口气，说道：

　　“那天我真的是通过军方卫星看到你们的处境的，我看到你们挺危险的，我也不能坐以待毙啊，所以就准备去营救你们，可是我就那么一个电脑公司，要说是拿出来点钱，找几个电脑高手，那倒是轻而易举，但我手下也没有能打能拼的好手啊，所以我就想了想，把那辆架直升机给调过来了，可是有了直升机，能占据最好的共计位置去支援你们，但开飞机的人还没有，就光我自己开个直升机去，那有屁用啊，对面都是微冲，要是那个伊藤狗有火箭筒，那还不把我给打下来啊，我最后也是实在没有办法了，你们那边还追的着急，所以我就联系了我以前在军队的几个铁哥们，平时我们也在一起吃过饭，他们接到我们的电话之后，就马上赶过来了，而且还带了好几个帮手，我看着我这儿也没有家伙，阿血办公室的那个武器库我也弄不开，之前我在网上拦截了一条电子邮件，说是那帮老头子走私了一批军火，正好是今天办事，我就留了个心眼，关注了一下，你们那边还着急，我就跟着我那几个铁哥们直接把那批军火给抢了过来，把那帮老头子的手下都给干掉了，我们就拿着那批军火给你们送过去了，正好里面是全套的装备，连着我铁哥们他们带来的一些家伙和防弹衣，我就给你们送过去了，事情也就是这么个事情，我铁哥们那边的那批装备也需要按数收回，但那些手下的小弟都给用的不行了，根本就交不上去了，所以那边的事情也很棘手，还有那帮老头子，我们是明目张胆抢的，当时着急，我也没多想，所以……”

　　呵呵！好家伙，原来是这么回事啊，听起来还听复杂的，不过万事通的脑袋还真不是一般的好使，这么多阻碍，他还是都想办法给实行了，单凭这点，这么多麻烦，也算是直了吧。

　　一旁的阿血这时笑了笑，说道：

　　“万事通啊万事通，原来这个事情和你有关系啊，你小子隐藏的还挺深，我这还纳闷呢。”

　　刘皓然走到了万事通的身边，身后拍了拍万事通的肩膀，坏笑着说道：

　　“小子，原来这是你捣的鬼啊，怪不得这些天那群老家突然就无缘无故的找来我们麻烦，天天上我们的场子里闹去，那些场子的老板都找我抱怨了，有几个老板说要给我加看场费，让我们把麻烦解决干净就行了，我这还郁闷呢，感情是你小子惹的麻烦啊？”

　　阿血无奈的摇了摇头，看着万事通说道：

　　“你的那几个铁哥们是不是把事情给上面说漏了啊？他们是不是实话实说了啊？”

　　万事通挠了挠头，咧着嘴说道：

　　“可……可能是吧！”

　　阿血也叹了口气，说道：

　　“我说昨天怎么有人去我那里检查有没有私藏枪械呢，上面是绝对不会允许让我们私藏枪械的。”

　　万事通紧点着头，说道：

　　“是，是，都是我惹得麻烦，我都承认。”

　　转头，万事通看着病床上的金哲宁，小声有些委屈的说道：

　　“宁哥，你看……这……”


第三百四十九章 钱也是问题

　　金哲宁哈哈一笑，默默的摇了摇头，说道：

　　“行了，我们大家也没有埋怨你的意思，虽然你去救我们是对的，但以后办事情不能这么办，付出跟回报是要平等的。”

　　万事通点了点头，说道：

　　“那宁哥，这个烂摊子怎么收拾啊？部队那边……”

　　金哲宁眼睛转着想了想，说道：

　　“他们是什么意思？”

　　万事通叹了口气，说道：

　　“他们把我的那几个铁哥们都关禁闭了，而且还处分了，他们要把那些装备收回去，那些领导都挺正直的，这个事真不好办。”

　　金哲宁想了想，接着问道：

　　“那是一个什么部队？”

　　万事通回道：

　　“反侦察连，我出身的地方。”

　　金哲宁看了看阿血，问道：

　　“我们的那些军火合作伙伴现在还联系吗？”

　　阿血点了点头，说道：

　　“嗯，还能联系到。”

　　金哲宁对着万事通，微微一笑，说道：

　　“这就好办了，你明天和阿血去找那些军火商，从他们那里买到你需要的东西，那些军火商搞一点我们国内的军火应该不成问题，然后你给部队送过去，如果他们还是不松口，那你在找我。”

　　金哲宁想到了自己的那个保密身份，也不知道和东方朔闹翻了之后，那个证件还能不能用了，不过眼前看来也只能死马当活马医了，那些军痞子，金哲宁惹不起，如果能平静的把这个事情处理干净，那是最好的了。

　　万事通挠了挠头，说道：

　　“那好吧，也只能这样了，可是那帮老家伙……”

　　金哲宁摆手打断了万事通的话，说道：

　　“你些老不死的家伙几不用管他们了，他们愿意来闹那就来闹好了，我们接着，反正现在我们在道上的名声已经撒下去了，这都是迟早的事情。”

　　万事通点了点头，没有说什么。

　　金哲宁转头看向了阿血等人，问道：

　　“你们手下的场子都怎么样？道上有没有什么动静儿？”

　　阿血“哦”了一声说道：

　　“对了，头儿，那个寒冰这几天都在联系我，她想要见你，无人区现在也不太平，我们那天的行踪好像暴露了，道上现在都知道我们要把无人区收下，很多帮会也都去捣乱了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好，明天帮我安排，让她明天来。”

　　阿血点了点头，继续说：

　　“我们和红叶组的事情在道上都已经传开了，这些天我们也没消停，和红叶组打的水深火热，那个老人帮也挺麻烦的，一个红叶组就够闹心了，那个伊藤川还真是狡猾，好几次都想暗算我们，幸好我反应快，让兄弟们去支援了，要不然我们好几次都折了，这下又多出来了一个老人帮，那帮老家伙真TM该死。”

　　金哲宁歪头看向了阿血，问道：

　　“那个老人帮什么意思？要和我们开战是吗？一帮老不死的家伙，能有什么作为。”

　　阿血叹了口气，回道：

　　“什么意思都摆的很明白了，他们就是为了报复我们，万事通劫了他们一批军火，而且是明目张胆的，这让他们一个在H市发展了这么多年的老帮会很没有面子，所以他们必须要找回点面子，他们有钱，只要有利可图的地方，那就一定有能为他拼死卖命的人，老人帮的那些主脑那个不是身价过十亿，他们每天就靠着钱养活他们的那些手下，他们每一次的动静儿，哪个不是亿上的利润，他们都已经捞海了。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“他们愿意玩，那我们就陪着他们玩，但要在不伤己的条件下，他派人砸了我们一个场子，那我们就派人让他十天不舒服，他们有资本，但我们也不差啊。”

　　阿血和刘皓然等人点了点头，示意明白金哲宁的意思。

　　金哲宁转念突然想到了金钱柜，便开口问道：

　　“有没有金钱柜的消息，奖金都给兄弟们发下去了吗？”

　　听到金哲宁问道金钱柜，阿血突然一笑，说道：

　　“消息到是没有，金钱柜和他的家人就像是蒸发了一样，不过有趣的是，他的地盘和场子都被红叶组给收了，而且据说有人在一个水公园里面，发现了金钱柜老婆的尸体，并且，这个水公园还在红叶组的地盘里。”

　　听阿血说完，金哲宁也笑了，这个金钱柜还真是实惠，那天的事情之后，即使他还能活着，那伊藤川那条狗狐狸，还能留着他吗？杀了他都是最轻的，这么好的一个扩张机会，伊藤川还会错过吗？即使他的人手有些紧张，血魂帮的摩擦还不断。

　　金哲宁笑着点了点头，大概的意思他也明白了，就是金钱柜的这个名字已经消失了，他挂掉了，具体的细节也不为人知，但一定是见不得光的，金钱柜可算是配合夫人又折兵，最终还把自己的命给搭进去了。

　　转头看向了慕容锌轩，问道：

　　“奖金和善后都处理的怎么样了？”

　　慕容锌轩皱了皱眉头，说道：

　　“两千万现金根本就没够，后来又加进去了几十万，你们这次闹事一共伤了不到百号兄弟，死了大概三百多人，伤者我们先不算了，那些死者的家属，你规定每人每家给二十万，你算算这就多少钱了，但我也勉强给发下去了，你也应该想想了，我们现在产业上的收入基本就是为零，就靠着老底和万事通的公司撑着呢，要是你们在多搞几次这样的事情，我看我们这个组织也快散伙了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我说慕容大小姐，你先别着急啊，钱是拿出去了，但总不能白拿吧，那些兄弟曾经都为我们买过命，给他们家属一点安抚费也是应该的，但钱不会白拿，我们总会赚回来的，这个时候钱最重要了，即使是花掉了老本，但要是能拿到我想要的东西，那也值了，钱可以再赚，但机会可不会在有。”


第三百五十章 小爱致电

　　慕容锌轩点了点头，说道：

　　“我就是感觉你们这钱花出去的太快的，虽然这钱来的挺快，但花的更快啊，这样的作法，我们很难用钱生钱，场子现在有都关着，我们每天都在亏损呢。”

　　金哲宁晃了晃头，问道：

　　“哦？我们的场子为什么都关上了？”

　　一旁的阿血清了清嗓子，说道：

　　“由于红叶组和老人帮的原因，每天他们都来捣乱，还哪有顾客愿意来我们这儿玩啊，到是便宜了那个粉哥，顾客都跑到他那里去了，军方可能是和L省的检查人员联系了，那些人每天光顾我们场子好几遍，小姐们都被打怕了，顾客就更不愿意去我们那里玩呢，刚刚玩到一半，下面就有事情了，要是多来那么几次，还哪有人来我们这里玩啊！”

　　金哲宁皱了皱眉头，缓缓的吸了口气，思考了一下，对慕容锌轩问道：

　　“L省的关系我们能不能接上？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，咧了咧嘴说道：

　　“差不多吧，但不是很多，毕竟L省很大，不是我们H市。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好，你尽快去L省活动一下这个事情，多使使劲儿，应该差不多，能弄到什么程度就弄到什么程度，尽量把这个事情给往下压压，不要心疼钱。”

　　慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“唉……又是钱。”

　　金哲宁转头对阿血说道：

　　“你和万事通的那个军火的事情要尽快，配合慕容大小姐那边的工作，看能不能把这个事情给处理干净，实在不行，你在通知我。”

　　阿血和万事通点了点头，金哲宁摸着自己的下巴想了一会，对着慕容锌轩说道：

　　“明天把我们全部的场子都营业，只要是能挣钱的，都开始营业。”

　　慕容锌轩听了金哲宁的话，眼睛瞪的大大的说道：

　　“什么？全都开起来？这可不行，就算每天能有些进账，但那点钱也不够这些闹事的人砸的啊！那砸一次，就要多少钱才能修好啊！”

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“场子是一定要开的，钱路不能断了，以后用钱的地方还多的是，单凭产业上的这点钱肯定是不够的，我们还需要开发出更多的来钱路，我想要的是整个H市，甚至更多，不可能只靠着这点场子的收入，我们还需要更多。”

　　一旁的沉默了许久的杜威这时突然说话了。

　　“宁哥，我们需要钱这没错，但我们要是把场子都开起来，那不是给老人帮他们更多的捣乱机会了吗？我们不能仅仅因为急需要钱，把根基都给毁了啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“怎么能是毁了呢？我们把场子都开起来之后，钱有了，如果有人捣乱，那就多派点人手过去，我们血魂帮好像还不缺人手吧，而且每次去搞事情的人，我们都不要杀了他们，要把他们绑起来，之后通知他们的老大，让他们的老大拿钱来换人，要是红叶组的人直接杀了就算了，伊藤川他一定不会拿钱来还他的手下，不过要是老人帮的人……哼哼！他们不是有钱吗？那就让他们拿钱来还，一个人头一百万，爱要不要，如果他们不来换人，那就杀了，把人头扔到他们总部门口，如果这样几下下来，他们要是再不出钱买人，我想也就不会有人在为他们卖命了，那些亡命的人也不是傻子，钱重要，但有命花更重要，如果没有认为他们卖命，那我们不是有机可趁了吗？”

　　刘皓然在一旁叹了口气，抱怨着说道：

　　“好啊！这个想法不错，既得到了钱，又打击了那群老家伙，不过我们就有的忙喽！我们血魂帮的全体成员都要动起来喽！”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“我们睡了那么久，也该出来活动活动了！”

　　阿血这时好像突然想到了什么，抢着说道：

　　“头儿，对了，那个陈勇怎么办？他们这些天的日子也不好过啊？”

　　金哲宁深深的吸了一口气，缓缓的呼出来，说道：

　　“是啊，我还真把他给忘了，怎么说我们也算是结盟了，明天安排时间，我们去和他商量商量。”

　　阿血点了点头，回道：

　　“好，我去安排。”

　　看着没什么事情了，金哲宁摆了摆手，对众人说道：

　　“眼下也没有什么事情了，大家都回去干活吧，我明天出院，阿血来接我。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“嗯，好，头儿，我带来了几个血煞组的成员，外面现在不太平，留几个人保护你的安全。”

　　金哲宁想了一下，也有道理，便微微点头，说道：

　　“嗯，行，大家都回去吧，还有很多事情要你们去做呢！”

　　众人纷纷和金哲宁打招呼，离开了。

　　一旁的默默无语的小金鱼握着金哲宁的手，说道：

　　“不要这么累了好不好，你才刚刚醒过来。”

　　金哲宁微微一笑，回道：

　　“没事，我已经好了，外面还有那么的事情要我去处理，我怎么能安心休息的好呢！”

　　小金鱼没有说什么，只是心疼的把金哲宁的手，放在自己的脸上。

　　这时候小金鱼的手机突然想了起来，接通电话后，小金鱼没说几句，就把手机递给了金哲宁。

　　金哲宁看着小金鱼，疑问道：

　　“谁啊？找我的？”

　　小金鱼点了点头，说道：

　　“嗯，小爱的电话，她都打了好几次了，好像有急事找你。”

　　金哲宁接过了手机，说道：

　　“喂！是我。”

　　对面的小爱立马回道：

　　“头儿，你终于醒来，我有急事要和你说，你那边方便吗？”

　　“嗯，方便，你说吧。”

　　小爱停顿了一下，接着说道：

　　“头儿，边影回师傅那的事情我已经办完了，很快就可以走了，师傅的派他的保镖来接我们了，另外你让我去调查的那个玉佩我已经查到了。”

　　金哲宁一听到那个玉佩，心里大喜，赶忙问道：

　　“查到什么了？重要吗？”

　　小爱想了想，回道：

　　“这个嘛，我们还是见面再说吧，正好边影回师傅那要经过H市，我们就回家看看，之后在去师傅那，另外……”

　　听到小爱话说到一半，金哲宁连忙问道：

　　“怎么了？另外什么啊？”

　　小爱支支吾吾的回道：

　　“另外嫂子也要跟我们回去。”


第三百五十一章 是谁？

　　金哲宁停顿了一下，微微一笑，回道：

　　“那就带她回来吧，路上注意安全。”

　　小爱“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，关于玉佩的事情我想还是不要让太多人知道的好，这个有点问题。”

　　金哲宁想了一下，说道：

　　“那好，你回来之前打电话通知我，我们找地方面谈，另外最近H市不太安全，你们回来时要多多注意，特别是你们身边……可能还有问题。”

　　小爱应答了几声，金哲宁便挂断了电话。

　　把手机还给了身旁的小金鱼，小金鱼好奇的问道：

　　“小爱找你有什么事啊？看样子很着急。”

　　金哲宁淡然的一笑，回道：

　　“没什么，小事。”

　　小金鱼紧跟着问道：

　　“有什么事还不能告诉我的，哼！小气。”

　　说完，小金鱼好像有些不满意金哲宁的回答一样，撅着小嘴，很鄙视的白了金哲宁一眼。

　　金哲宁看着小金鱼撒娇的样子，他平淡的说道：

　　“我们两个从小一起长大，我是什么性格你应该很了解的，如果我想告诉你，那不用你问，我自然会告诉你，但如果我不能说，我想你也应该不想听我编瞎话糊弄你吧？”

　　小金鱼“扑哧”一声笑了出来，伸手轻轻打了金哲宁一下，说道：

　　“真拿你没办法，每次你都有话对付我，我说不过你，真是的。”

　　金哲宁握着小金鱼的手，笑了。

　　两人又聊了很多事情，小金鱼也和金哲宁腻歪了很长时间，等到了晚上吃饭的时间，沈晴新亲自做的饭菜给金哲宁送了过来，她也知道小金鱼也一定还在，就多做了一份，看着他们两人开心的吃着饭，沈晴新也没有多打扰金哲宁和小金鱼，看到他们没事后，就离开了，至于去哪里了，金哲宁也不知道。

　　而在这么长时间的背后，金哲宁不仅仅是聊天，休息，更多的是在脑中想象着外面的事情，他知道出去之后一定会有一连串的事情等着他，帮会之间的争夺，明的，暗的，自己的梦想在一步步的实现，麻烦也在一点点的增多，金哲宁不知道自己能不能事先自己的梦想，但至少他会去努力，尽自己的最大能力去争取，他坚信一个道理，自己父亲能做到的事情，他也一定能做到，金家的未来都要靠着他去创新，而至于自己的亲妹妹金雅梦，金哲宁一直把她当作一个孩子，不能说几年后，或者一段时间后她能不能成长独立起来，但可以肯定的是，她身边一定缺少不了金哲宁的辅佐，如果以后H市的政治问题得到了缓解，那金哲宁这样的身份一定不能总出现在正式的场合，但金雅梦不一样，她和不干净的东西没有一点的瓜葛，金哲宁曾经也想过，金雅梦和他一样，是金家的最后年轻的一代，相信金家的未来也一定缺少不了她的贡献。

　　金哲宁在下午阳光充足的时候还和小金鱼到医院的花园中散散步，昏迷的这么多天，金哲宁感觉自己的身体里面都要发霉了，重新见到了太阳，金哲宁感觉好多了，身体也没什么问题了，除了身上又多出了N条将永远伴随自己的刀疤之外，金哲宁感觉也没什么了，而医生说的那个病情，金哲宁并没有多想，反正暂时它还威胁不到自己的生命，自己的未来，金哲宁计划自己的梦想应该不会拖延到那么晚，如果到了那个时间，金哲宁还没有统一H市，把金家发扬光大，那只能说明一个问题，那就是，金哲宁先走一步没法去实现了。

　　时间过的还真快啊，虽然金哲宁对于这样安逸的生活还不是很适应，但至少这样过着很舒服，比起在外面成天提心吊胆，打打杀杀，金哲宁还是愿意过着目前的生活，但实际并不能让金哲宁安稳下来，金哲宁的梦想要远远高于眼前的安逸。

　　晚上的时候金哲宁没有让小金鱼陪着，看着小金鱼疲惫的眼神，金哲宁知道这些天她一定没有睡上一个安稳觉，每次金哲宁出问题，小金鱼都是守候在他身边的那个人，他很感谢小金鱼这么长时间一直不离不弃的跟随在他身边。

　　小金鱼也没有和金哲宁过多的争论，她知道金哲宁一定不会让她留下，幸好有阿血带来的血煞组成员陪着金哲宁，小金鱼也就放心了，晚上虽然危险，金哲宁醒来的这个消息也一定传到外面了，但那几名血煞组的成员都是随身带枪的，而且性格也比较机灵，阿血安排他们首页，也是在合适不过的了。

　　谢绝了血煞组成员留在屋内陪同的好意，金哲宁把他们都安排在屋外了，几名血煞组的成员也没有说什么，毕竟金哲宁是他们的头儿，这个实力小组的老大，金哲宁的命令他们不敢不听，只能在夜间多加几分注意罢了。

　　早早的金哲宁就睡下了，明天开始金哲宁就又睡不要一个安稳觉了，外面还有血煞组成员的守护，金哲宁至少还能睡一个安稳觉的。

　　而金哲宁的这个想法还是被破灭了，这个夜晚，也不是那么的太平。

　　入睡之后，金哲宁睡的很香，血煞组的成员每隔一段时间都会开门进来看看金哲宁是否安全，金哲宁也没有过多的理会，放心大胆的睡着了。

　　也不知过去了多久，大概是深夜，金哲宁隐约听到了门外有阵阵的响声，本想是血煞组的成员准备进来查看，但过了一会，声音依旧响着，但金哲宁并没有听到开门声。

　　下意识的感觉有点不对，这时，屋内的窗户位置突然发出一点点的响动，金哲宁潜意识当中察觉到了危险，血煞组的成员也没有进来，想必外面也是不太安静，刚想起身去看看是什么情况，一个冰凉的枪口就顶在了金哲宁的太阳穴上，一只有力的大手按住了金哲宁的脖子。

　　金哲宁睁眼看到的是一个黑影，冷冷的问道：

　　“你是谁？为什么要杀我？”


第三百五十二章 低调出院

　　那个黑影身穿黑色的衣服，面部还带着黑色的面具，整个人看起来很轻巧，金哲宁记着自己的病房是在二楼，这个几人是爬上来的。

　　一个人用枪顶着金哲宁的脑袋，另两个人警惕的靠到了门边上，小心翼翼的听着外面的声音。

　　黑影没有多说话，在金哲宁的耳边，悄声说道：

　　“我是谁并不重要，但我说的话你一定要仔细听好了。”

　　此人说到这里停顿了一下，看了看窗外，接着说道：

　　“那份大礼，我已经给你送到了，明天记着去查看啊！”

　　说完，还未等金哲宁反应过来，此人已经收到了门边上望风人的信号，几人相识点了点头，一同朝着窗户跑了过去，轻轻跃起，矫健的从窗子跳了出去。

　　几人刚刚逃离，金哲宁病房的门就被撞开了，几名血煞组的成员蜂拥一般的挤了进来，看样子他们也是经过了一番激战，几人的身上也都不是很干净。

　　看到金哲宁没有问题，为首的一个血煞组成员对着身后的几人说道：

　　“留人保护头儿，其他人跟我追。”

　　话音刚刚落地，金哲宁立马开口阻止道：

　　“不用追了，他们已经跑了，把窗子给我关好，我要睡觉，有什么事情明天在说。”

　　血煞组的几名成员尴尬的点了点头，默默的把窗子关好，静悄悄的退出了房间。

　　而金哲宁想说的睡觉也只不过是个借口而已，这件事情肯定已经是蓄谋已久的了，这个幕后的组织者肯定是在随时随地掌握着金哲宁的信息，要不然怎么金哲宁刚刚醒来的第一天晚上，就会有人来谋杀呢，广且这还不是真正意义上的谋杀，这几人并没有伤害金哲宁，而且仅仅是给金哲宁带了句话。

　　一份大礼已经送到了，到底是什么大礼呢？而这个送礼的人又会是谁呢？

　　金哲宁的这个半个夜晚有没有消停了，脑中一直在思考着这个问题，一个没有头绪的圈子又缠在了金哲宁的脑中。

　　不知多了多久，金哲宁感觉自己昏昏沉沉的睡着了，微微睁开眼睛，外面已经亮天了，金哲宁起身向上窜了窜，揉了揉自己有些昏沉的脑袋，静静的靠在床头上。

　　清醒了一会，金哲宁拿过床边桌子上不知道是谁准备的一杯清水，一口气喝了下去。

　　可能是听到房间内有声音传出来了，病房的门被慢慢的推开了，阿血探了探脑袋，朝着病床上看了看。

　　“进来吧，别看了。”

　　金哲宁轻声的叫声令阿血一激灵，之后阿血打开了门，快步走了进来。

　　阿血走到了金哲宁身边，看了看金哲宁有些发白的脸色，小心翼翼的问道：

　　“头儿，昨天晚上你没事吧？”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“我没事，那些人不是想伤害我，只不过是给我捎句话而已，血煞组的那几个兄弟怎么说的？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“他们几人也一晚上都很机灵，那几个人也是突然冲出来的，上来二话不说，直接就开始动手，我们的那个兄弟也就和他们打了起来，那几个人绝对不是小角色，徒手和我们的兄弟打基本也就是平手，我们的几个兄弟根本就没有把枪的空子，那几个人下手极重，我们的一个兄弟还被打了一拳，胸口都已经淤血了，好大一片，他们也没机会进来看你，那些人都是计划好的，接到通知后，一下子就都跑了我们的兄弟追也没追上，血煞组成员的实力头儿你一定清楚，这些人肯定不是小菜，单打独斗绝对不亚于我们之中的任何一个人。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“嗯，我知道了，出院手续都办好了吗？”

　　阿血点了点头，回道：

　　“嗯，搞定了，今天随时都可以走。”

　　说着，阿血回身朝着门外血煞组的成员打了个指响，一名血煞组的成员提这个包走了进来，把包放到桌子上之后，就匆匆离开了。

　　金哲宁微微笑了笑，看样子阿血知道了昨晚的事情之后，一定没有少埋怨那几个人。

　　阿血把包打开放到了床上，说道：

　　“头儿，这些都是沈阿姨拿给我的一些衣物，她知道你今天出院，就让我顺便帮你带来了，如果没什么事情，我们一会就可以走了。”

　　说完，金哲宁点了点头，阿血转身走出了病房。

　　金哲宁起身下床，在卫生间里好好的洗了个澡，把自己身上的医院味都写了个干净，换上了沈晴新整理出来的衣服，一身严肃的中山装，配上专门的白衬衫，金哲宁还是蛮喜欢的。

　　翻了翻包里面的东西，金哲宁看着那盒香烟还有打火机，金哲宁笑了。

　　还是自己的妈妈了解自己，连烟都有准备。

　　最后，金哲宁还翻出了一把漆黑的手枪，金哲宁抬手拉开了枪栓，里面塞着满满的子弹。

　　金哲宁微微一笑，点起了一支香烟深深的吸了一口，回味着这熟悉的味道。

　　拎着那把手枪就推开了病房的们，门外阿血的几名血煞组的成员都守候在外面，看到金哲宁拎着把枪走了出来，阿血和那几名血煞组的成员纷纷麻利的摸向了自己的身后，以为是病房里面出了什么问题。

　　金哲宁淡定的摆了摆手，说道：

　　“大家不要紧张，没事，没事。”

　　听到了金哲宁的话，几人才放松下来，纷纷放下了手，整理了自己的衣服。

　　金哲宁把手枪递给了阿血，阿血疑问的接过了手枪，拉开枪栓看了看，疑问的看向金哲宁。

　　缓缓的吐出了嘴里的烟气，金哲宁松松肩，淡淡的说道：

　　“包里面翻到的，你拿着吧。”

　　说完，金哲宁随着一名血煞组成员的带领，快步的走向了医院的后门。

　　后门处已经有几辆不起眼的奥迪车守候在那里了，金哲宁看了看十几个血煞组的成员和那些血魂帮的小弟们，缓缓的回头看向了阿血。

　　阿血挠了挠头，一边把枪放到了自己的后腰上，一边解释道：

　　“头儿，外面不太平，鉴于昨晚的事情，我们还是低调的离开比较安全。”


第三百五十三章 再次前往无人区

　　金哲宁撇了撇嘴，默默的点了点头。

　　一名小弟给金哲宁打开了车门，金哲宁顺势做了进去，阿血在车边站了站，几名血煞组的成员从四周跑了回来，朝着阿血点了点头，阿血随之也坐了进来。

　　整装待发之后，几辆很不起眼的奥迪轿车从医院的后面缓缓离开了。

　　车辆驶入正道之后，原本好几辆的奥迪轿车现在已经剩下了三辆，其他的那几辆车都已经朝着各自的方向开走了。

　　金哲宁哼笑了医生，歪头对一旁的阿血问道：

　　“至于这样吗？”

　　阿血很严肃的点了点头，回道：

　　“至于，非常至于，头儿你的生命就是我的生命，你可以放松警惕，但我不能，我要无时无刻的保护着头儿你，你不能出事，昨晚的事情都已经是万幸中的万幸了，现在还不是知道昨晚那一小波人真正的目的，既然他们能威胁到头儿你一次，那他们也已经可以威胁到头儿你第二次，所以我不能再给他们留一丝的机会。”

　　金哲宁哈哈一笑，听到自己的这个情如手足的兄弟这般担心自己的安全，金哲宁心里还是很欣慰的，阿血这个人平时的话不是很多，在外人看上去就是一个冷默默的大木头，但在金哲宁面前，阿血从来都不会伪装，他不担心自己的放松会让别人有机可趁，因为有金哲宁在他身边，他做起任何事情都感觉打心底的底气十足。

　　一路上阿血的最也没闲着，不停的和金哲宁述说着这些天黑道上的事情，大事小事，帮会之间的冲突，血魂帮哪里的场子受到攻击了，哪里的场子安然无恙，阿血在心里都记得轻轻楚楚的，金哲宁一直都是面带笑容的听着，一手搭在阿血的肩膀上，一边轻松自在的说道：

　　“有你在，我放心！”

　　金哲宁也是真的放心，阿血这个人做事从来都是深思熟虑，没有把握的事情，他都懒的去想，如果真的有那么一天金哲宁出现了突发性的意外，相信阿血一定可以把血魂帮带领的很好，他也一定可以成为第二个金哲宁。

　　在市区里面绕了好几圈，前面开车的司机才回头说道：

　　“老大，没发现有跟踪的嫌疑，我们现在去哪？”

　　阿血歪头看向了金哲宁，金哲宁想了一下，问道：

　　“无人区那边这些天怎么样？”

　　阿血转了转眼睛，回道：

　　“他们那边也不是很好过，好多大小帮会见我们要拿下那个地方之后，他们也看着眼热，每天小骚动不断，那里本来就很乱套，这下可好了，天天都热闹着呢！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好啊，本来已经可以说是销声匿迹的无人区这下子又开始热闹起来了，你现在帮我联系寒冰，我说要见她。”

　　阿血点了点头，拿出了手机，打起了电话。

　　金哲宁看了看窗外来往的车辆，金哲宁也拿出了阿血事先准备好的手机，看了看电话薄，自己平时常用的电话竟然一个不缺。

　　找到了现在血魂帮的财政大臣慕容锌轩，按下了拨号键，拨通了慕容锌轩的电话。

　　很快对面就传来了慕容锌轩那职业性的问候声：

　　“喂！您好，我是慕容锌轩。”

　　金哲宁突然一个开起了玩笑，变声说道：

　　“啊！您好啊！我很好！”

　　说起是变声，但金哲宁本来病后嗓子的声音就变了很多，有些沙哑，这一下子变声到是难听的多了。

　　对面的慕容锌轩一下子就笑了出来，欢笑着说道：

　　“行了，我知道是你，别闹了。”

　　金哲宁也哈哈一笑，说道：

　　“原来你猜出来了啊。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，你的手机号我手机里有备注啊！”

　　金哲宁也是一时突然想起来的，也就没有多考虑自己的手机。

　　慕容锌轩对面还传来了阵阵的翻阅声，看样子她还很忙。

　　“你有什么事就快说吧，我这边还忙着呢？”

　　金哲宁顿了顿，回道：

　　“我需要钱。”

　　对面一下子静了下来，慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“好吧，你说，要多少？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“我需要美金，一共二百万，分成四个箱子装，每个箱子装五十万。”

　　对面的慕容锌轩“切”了声，回道：

　　“要求还不少呢？还美元，行，我现在就让银行准备，你什么时候要？”

　　金哲宁顿了顿，说道：

　　“不着急，你让他们按我说的把钱准备好，随时等我电话。”

　　慕容锌轩答应了下来，金哲宁随即呀挂断了电话。

　　一旁的阿血已经打完了电话，等着金哲宁。

　　“头儿，你要美金干什么？”

　　金哲宁微微一笑，回道：

　　“当然是收买人心喽！美金在众人眼里看起来，一直都是很昂贵的。”

　　阿血点了点头，继续说道：

　　“头儿，寒冰我已经联系好了，她在无人区，我们现在离那里比较近，所以我和她约在无人区见面。”

　　金哲宁微微点头，回道：

　　“好，那我们走把。”

　　说完，金哲宁重新拿起了自己的手机，给慕容锌轩发过去了一条短信。

　　短信的内容很简单，仅仅几个字：

　　“把钱送到无人区，有人接应。”

　　车子朝着无人区就开了过去，开车的是血煞组的成员，车子开的很快，那两辆奥迪车也紧跟在车的两侧，一时也没有松懈过。

　　金哲宁也没有心情去管他们了，既然阿血这么做了那就一定有他这么做的道理，现在H市打乱，也是应该给自己增加个随身保镖什么的，以前金哲宁认为这没有什么必要，但在这个时候，金哲宁认为这个想法还是很可行的。

　　车子很快就到了无人区，此时的无人区已经非比往常的无人区了，虽然便面上还是那么的冷清，但气氛上已经加入了新鲜的血液，看起来这段时间无人区还真的是挺热闹的。

　　刚刚开进无人区，路边已经有一辆车子在那里等候了。

　　前面那辆车里面的血煞组成员警惕的下车询问，之后走到了金哲宁的车窗边，司机升下了车窗，血煞组的成员说道：

　　“头儿，他们说他们是银行的人，是给你送钱来的。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“呵！还挺快的啊！好，他们是我安排的，你把钱接管到你们的车里，让他们回去就行了。”


第三百五十四章 会面寒冰

　　血煞组的那个成员点了点头，转身走了回去，和那几个人交谈了几句之后，招呼自己车里的同伴把四个崭新的密码箱拿到了自己的车上，血煞组的那个成员接过了银行那边递来的一个文件夹，他仔细看了看，然后在手里掂了掂，走到了金哲宁的车窗前，说道：

　　“头儿，他们让你签字，你看……”

　　金哲宁点头接过了文件夹，在签字的地方大笔一挥，熟练的签上了自己的大名。

　　交接完事之后，金哲宁这边再次发动。

　　深入了无人区之后，道路的前方很明显的杀气，而且前方的喊杀声和叫嚷声也阵阵袭来，不用想也知道肯定是无人区里面的人在和外来的黑帮火拼。

　　前面打架的人此时也听到了金哲宁这边的车声，一个人提着一把廉价的西瓜刀，朝着金哲宁这边跑了过来。

　　那个人走到了前面那辆车窗边，用手敲了敲车窗，大声喊道：

　　“哥们，前面帮会办事，你们绕路吧！”

　　血煞组的成员根本就没搭理他说什么，开门下车，二话不说，上去就是一拳头，正中那人的面门，那个来不及躲开血煞组成员极速的拳头，被血煞组成员这狠狠的一拳头打了回去，一屁股坐到了地上，捂着自己被打碎的鼻骨，凄惨的叫着。

　　那边打架的黑帮成员也注意到了自己的同伙被打了，几个人相视看了看，提着西瓜刀朝着车边就走了过来。

　　血煞组的成员可不管他们是谁，想要干什么，上车关好门，哄了哄油门，就准备开过去。

　　金哲宁这辆车的司机也握紧了手中的方向盘，歪过头对后面的金哲宁和阿血说道：

　　“老大，头儿，您二位可坐稳喽！”

　　说着，这个血煞组成员猛的一踩油门，后面的金哲宁和阿血也不知不觉的伸手扶住了车边的把手。

　　前面那辆车已经冲过去了，那些不知名的小弟被车子撞的抱头鼠传，金哲宁这辆车也就是跟着往前开，不过路边的小弟也不是小角色，看到车子的人不分青红皂白，这些人也趁着车辆开过，拿着自己手里的西瓜刀就往车子的玻璃上砸。

　　乒！乒！乓！乓！

　　西瓜刀砸在车子上就像是砸在了钢板板上一样，根本就没有效果，而当这些小弟在收回自己的西瓜刀看看时，他们手中砍人的西瓜刀都已经出现了大大的豁口，基本都已经卷刃了。

　　他们这些人怎么知道金哲宁坐着的车子都是经过高强度改装防弹的，一般的小口径狙击枪根本就打不进来，更不用说那些廉价的西瓜刀了。

　　在撞翻数人之后，金哲宁这三辆车就好像是一阵专业的漂移一样，转着圈的就从人群中开了过去。

　　人群中也引来了一阵骚乱，被这三辆车莫名其妙的撞了个顶头蒙，原本两边人马打的火热，这会都已经停下来了，就看着金哲宁他们漂移开过去了。

　　后边的这方人马有了前车之鉴，等金哲宁的车子横冲直撞的开出来之后，这些人为首的老大一声令下，众人一下子就让出了一条小路，让金哲宁的车开了过去。

　　也没有顾及他们是谁谁谁，血煞组成员开着车直接奔向了寒冰坐在的台球社。

　　等金哲宁他们的车子开到之后，寒冰都已经在楼下的门口等待了，虽说这天气不是特别的冷，但也快接近零度了，金哲宁等人的都是经过严酷的体能训练的，对于这点寒冷并不在意，但台球设门口的寒冰就不同了，她也就三十多岁，看着她环抱着身体，很明显她已经在门前等有一段时间了。

　　血煞组的成员停好车之后，快步跑到了金哲宁的车门前，打开车门，请金哲宁下车。

　　金哲宁笑面迎了上去，客套的说道：

　　“冰姐这可是来迎接小弟我的？”

　　寒冰是明白人，她知道金哲宁是在试探她。

　　“是啊，宁老大是我的贵客，我当然要亲自迎接了！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“那冰姐可真是太客气了，我们外面冷，我们借一步说话吧！”

　　寒冰明显愣了一下，伸手迎接道：

　　“当然了，宁老大里面请。”

　　金哲宁客气的回道：

　　“冰姐请。”

　　血煞组的几名成员紧跟在金哲宁和阿血的身后，寒冰走在前面，来到了台球社楼上的那间办公室。

　　办公室里里面重新装修过了，和之间有些不同了。

　　金哲宁入坐之后，阿血站在了金哲宁的左手边，其余的血煞组成员整齐的站在金哲宁的身后。

　　寒冰倒来了两杯茶水，放到了金哲宁的面前。

　　还未等寒冰开口，金哲宁抢先问道：

　　“冰姐可知外面那些人是哪来的？”

　　寒冰象征性的看了看外面，笑着回道：

　　“哦，那些人都是市里面的黑帮，他们是来抢地盘的，也不知道为什么，我们这个无人区至从宁老大那天来了之后，我们这个地方就热闹起来了，那些人太过于猖狂了，我老公正带人在外面处理呢。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“姐夫也在外面？外面是冰姐的人？”

　　听到金哲宁这样的称呼，寒冰应和的笑了笑，回道：

　　“嗯，是啊，我老公是一介武夫，他只会打打杀杀，那些人他应该能处理的了。”

　　金哲宁点了点头，歪头对阿血说道：

　　“你带人去外面帮帮忙，太吵了，我听着不舒服。”

　　阿血迟疑了一下，斜眼看了看对面的寒冰，吱吱唔唔的说道：

　　“头儿，这个……”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“别担心，我不会有事的，你们去吧，速度点。”

　　阿血默默的点了点头，不削的说道：

　　“头儿你放心吧，一群乌合之众而已。”

　　说完，阿血很得意的笑了笑，回头招呼血煞组的几名成员，带头跑下了楼。

　　等阿血他们走了之后，金哲宁转头看了看寒冰，笑眯眯的说道：

　　“听来冰姐对小弟的称呼，想必小弟我就不用在做自我介绍了吧！”

　　寒冰呵呵一笑，说道：

　　“当然不用了，宁老大的名声我早就有耳闻，就是不知道原来宁老大是这么年轻有为啊！”


第三百五十五章 寒冰的心思

　　金哲宁仰头哈哈一笑，从自己的口袋里拿出了一支烟，很自然的点燃，笑着说道：

　　“冰姐过奖了，前些日子我出了点事情，所以就耽搁了这么长时间才登门拜访，不知道冰姐那天看过之后有什么感受啊？”

　　一听金哲宁提起那天和红叶组的火拼，寒冰一想起当天火拼的场面，她胃里就一阵泛酸，火拼的场面她也是见过的，但寒冰还真是第一次看到向金哲宁这么大规模的火拼，人数不但很多，有千人之上，而且金哲宁身后的那几个高手和那十几个带队的人都很厉害，这种团队协作的办法是相当有效果的，只是不知道金哲宁是从哪里请来的那么多高手，一个像血魂帮这么大的黑道帮会有几个身手出众的领导者是应该的，但那十几个带队的人身手也不差，一人顶对方的十人还有余，而且这些人都是敢拼干杀，根本几不把自己的生命放在眼里，他们打起来之后，越打越兴奋，杀人几乎就是不眨眼，刀刀致命。

　　而后来事情发展大了之后，金哲宁调来的直升机，和大批的枪械更是让寒冰倍受惊讶，一个黑帮如果能玩得起枪械，而且数量还很多，那就说明这个帮会有基本的经济来源，不是靠那么保护费来维持帮会的运转，而血魂帮兄弟们拿上枪之后的表现寒冰已经无法用语言形容了，这些人不但能把刀玩的游刃有余，而且还精通枪械，接到支援物质时候，他们拿起枪就开打，根本就没犹豫，这还说明血魂帮的兄弟们都是经常玩枪，对于枪械一点也陌生。

　　寒冰想了想从自己的办公桌里面拿出了一盒薄荷味的女士香烟，抽出一支，熟练的点燃。

　　深吸了一口之后，寒冰淡淡的说道：

　　“你为什么要选择的我们无人区，这个地方已经有些年头没有黑帮来抢地盘了，市区里面大片的黄金地段都有黑帮驻地，那些赚钱的地方你不去争夺，为什么偏偏要征服我们这个穷地方，而且如果你要真的想拿下这个无人区，你根本就不用和我合作，我们这里的实力和你们根本就没有可比性，你究竟是怎么想的？”

　　金哲宁微微一笑，缓缓的吸了一口烟，说道：

　　“第一，你们这个无人区仅仅是我计划当中的一个小点点而已，我不仅是想要你们的无人区，我想要的还有更多！第二，人人都说无人区是个没有油水的穷光地，而这个‘穷’的说法也仅仅是你们无人区自己叫出来的，不是这个地方实质很穷，其实是没有人去管理，没有人去领导你们，如果这个地方属于我了，那也未必穷的一文不值。”

　　寒冰仔细斟酌着金哲宁说的话，在她认为金哲宁就是个疯子，在金哲宁来过之后，她也特地收集了关于金哲宁的资料，而金哲宁在道上放出的话，她当然也听到了，H市是全国公认的发达城市，而且H市还是全国的大城市，这里的经济发达，深受国家领导的重视，但H市的黑道背景又让这些领导很挠头，简单的说，H市的经济和实力大部分都是靠着黑道的力量发展起来的，国家领导对着这个事情又爱又恨，既不能全部打压，又不能让黑帮猖獗无序，这个心病一直都没有解决。

　　而金哲宁在道上放出的话可以说是很难实现，H市的大型帮会资历深，在本市扎根的念头久，小型的帮会又不计其数，如果想让一个人统一这个难题，说着简单，但做起来可不是一般的难啊！

　　寒冰沉默了大概一份多钟，直到香烟的灰掉落到了桌子上，寒冰才缓过了神，把烟灰吹到地上，看着金哲宁问道：

　　“你想要的是我们H市？整个H市？”

　　金哲宁淡然的笑了笑，回道：

　　“想必你也应该知道我的父亲是谁吧？”

　　寒冰点了点头，金哲宁继续说道：

　　“我父亲曾经在十几年前统一了H市的全部黑势力，而且我父亲是白手起家，甚至口袋里没有一分钱，而在我父亲经商之后，H市的黑势力就又发展起来了，我父亲无心过问，统一H市是我父亲做到的，而我，不但要刷新我父亲的理想，甚至要超越他的理想，我是他儿子，我父亲能做到的，我也一定要做到，而且我要比他做的更好！更大！更强！”

　　寒冰暗自叹了口气，心想这个金哲宁胃口还真不小啊。

　　“你认为你能实现吗？你的这个理想，或者说你的这个计划，曾经有多少人试图去实现，但也有多少人为了这个理想而丢掉了性命并且还没有实现，至于你父亲，金齐峰，那是H市的神话，你父亲真的很厉害。”

　　金哲宁把烟蒂暗灭在烟灰盒里，笑呵呵的说道：

　　“不去试一试怎么会知道呢？我父亲是H市曾经的神话，那么我，就要做H市当今的神话。”

　　寒冰对于金哲宁的这个想法简直就是无法理解，他彻彻底底的认为金哲宁就是个神经病，金哲宁这种人的精神可能都不是很正常。

　　而金哲宁对于他的这个想法和计划却胸有成竹，虽然前方的道路坎坷难走，但金哲宁有信心走下去，不但是为了超越曾经H市公认的神话人物金齐峰，自己的父亲，更是为了证明自己能行，自己的能力绝对不亚于自己的父亲，既然自己走上了这条路，那就要一直走下去，而且还要走上这条路的最高点，做事就要做最好的。

　　寒冰默默的盯着笑眯眯的金哲宁，她是真的猜不透金哲宁到底在想什么。

　　而金哲宁却能猜出寒冰在想什么，寒冰的那点心思，金哲宁不看也能猜的出来。

　　“如果我和你合作，我能得到什么好处，你可能也知道，现在我们这个地方很抢手，再者说，我也不是这里的统治者，这里的情况并不亚于混乱的H市。”


第三百五十六章 无人区的计划

　　金哲宁笑着摇了摇头，说道：

　　“冰姐，我亲自来找你但这个事情，已经很有诚意了，不过我单方面的诚意是不够的，我也同样需要你的诚意。”

　　寒冰想了想，问道：

　　“那宁老大你是想要我怎么表达我的诚意呢？”

　　金哲宁翘了翘眉毛，淡淡的说道：

　　“最起码也要来让我明白你之前和我玩的那一番计策是怎么个意思吧？总不能就这么不明不白的过去吧？”

　　寒冰眯着眼睛看了看外面，起身走到窗前，默默的说道：

　　“其实之前的事情都是一个误会而已，我老公人很好，对我和孩子也很好，而我之前为什么做出那么多的虚假显现，也至不过是为了保护我的自己，我是一个女人，再怎么强也不可能斗得过你们男人，所以我需要找一个替身来代替我去完成一些事情，而且事情的来龙去脉还要按照我的意思去做，我不会功夫，也没有力气去打架，所以能让下面的人都听我的指挥，也同样需要让一个人代替我去，而这个人就是去我的老公，我老公是一介武夫，没什么文化，但他的那种流氓气和地头蛇的样子却正是我想要找到的，如果我找出一个人来代替我去向下面的人示威，那我不但不能好好的活下去，还有可能会很早的死去，死的很惨很惨。”

　　听了寒冰的解释，金哲宁在心底也暗自佩服寒冰是个聪明的女人，虽然由于她个人的原因不能去完成一些事情，那她会想办法找出一个人代替她去完成那些事情，而自己就可以坐在办公室里面坐享渔翁得利，能想出这么一套完美的方案，可不是仅仅说说而已，为了完成这么一套自己预定好的方案，想必寒冰也没少下功夫吧。

　　金哲宁“啪啪”的拍了拍手，点着头说道：

　　“嗯！不错，冰姐真是个聪明的女人，看来我还真没找错合作的伙伴。”

　　寒冰缓缓的摇了摇头，说道：

　　“虽然我在无人区的势力比别人打了那么一点点，但我在这里说话并不是最好使的，这里的老大一揪就是好几个，我说了不算，我的想法并不能代表他们。”

　　金哲宁也起身走到了窗前，看了看外面几乎要结束战斗的场面，叹了口气说道：

　　“虽然你现在不是这里的老大，但不代表着以后你也不是这里的老大，我信心冰姐一定有办法得到这个称号的。”

　　寒冰转过头盯着金哲宁，淡淡的说道：

　　“如果我能做到，那么好用等到现在吗？”

　　金哲宁转身走回到椅子前，坐下，缓缓的说道：

　　“如果我帮你，那就一定能行。”

　　寒冰也坐了回来，简洁的问道：

　　“你想怎么帮我？而我能得到什么好处，你又能得到什么好处。”

　　金哲宁打了个指响，一旁掌管美金的那几个血煞组成员立马把自己看管的美金箱子放到了办公桌上，并且打开，面向了寒冰。

　　一沓沓整齐的美钞呈现在寒冰的面前，映衬的寒冰身上都有些发绿了，寒冰有些惊讶，没想到金哲宁一出手就会这么阔气。

　　“宁老大你这是什么意思？”

　　金哲宁微微一笑，坐了起来，十指交叉放在了桌子上，缓缓的说道：

　　“首先，这些钱呢，我既然带来了，那我就不会拿走了，这四个箱子里每个箱子里面装的都是整整五十万美金，一共是二百万，我需要你在无人区找出四个人，第一，我看你们这里有专门没毒品的地方，没错，我就是要让你找一个提供你们这里毒品的按个人，这个人需要控制你们无人区所有的毒品进出，没有他，无人区就必须没有毒品，第二，我还需要你找到一个能掌管你们无人区所有财政收入和支出的高材生，这个人最好是有些文凭或者有过这方面的经验，财会很重要，第三，无人区很混乱，随意的成帮就立棍，这不行，需要有一个人能控制无人区的黑道，这个人必须有实力，能压得住你们手下的人，而这个第四，就是你这个老大，他们三个人都是你的手下，你就是无人区的最大，所有人都需要听你的摆布，如果你找齐了这三个人之后，你就不需要在缩头缩脑的担心受怕了，到那个时候，你就可以明目张胆的告诉他们，你，就是这里的老大，如果有谁不服，那么你就除了他，你的威信要让无人区的每一个人都心服口服。”

　　寒冰听着金哲宁的安排额头都有些暗发冷汗，这到底是个什么样的人啊，怎么在他嘴里说出来的东西就好像是天方夜谭一样啊，自己真的能做到吗？

　　金哲宁看着寒冰思考的样子，他微微笑了笑，继续说道：

　　“当然，这个计划是我给你既定的，如果你没有更好的想法去管理无人区，那么你就按我说的去做，反之如果你有更好的办法，那我也不会为难你，你可以按你说的去做，但你要有成功的把握，你的机会只有一次，这四箱是这四个人应当得到的，你如果同意我的说法，那么这其中一箱就已经是你的了，但如果你认为你自己能胜任那三个人，那么另外的三箱美金，也同样是你的。”

　　寒冰紧皱着眉头，脑袋里反复琢磨着金哲宁刚刚说的话。

　　“你说的计划很难办到，我没有那个实力。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“如果你答应和我合作，那么我会派血魂帮的兄弟来帮助你，听你的指挥。”

　　寒冰“嗯”了一声，接着问道：

　　“如果我没办法找到你想要的那三个人怎么办？”

　　金哲宁仰头吸了口气，说道：

　　“既然你用钱，用人，都不能使他妥协，那么只能有一个办法喽，这种人是留不得的，只能除掉他，找人代替他，无人区虽然很穷，但一定不会缺少聪明人，就比如说冰姐你。”

　　寒冰双手紧握着，看的出来，她很紧张，心里也很着急。

　　金哲宁到是很自然，脸上挂笑容，看着寒冰，接着说道：

　　“我开出的条件已经很诱人了，如果你还是不答应，那么我就要执行我刚刚说的话了。”

　　寒冰猛然间抬起了头，紧皱着眉头，问道：

　　“等我完成了你计划的事情之后，你是不是要给我一笔钱把我打发走，你自己做这里的老大，或者有更坏的，直接把我杀掉呢？”


第三百五十七章 寒冰的选择

　　寒冰好像很重视这个问题，说到这里，她已经站了起来，直视金哲宁的双眼。

　　金哲宁淡然的笑了笑，说道：

　　“冰姐不要激动，我说过无人区仅仅是计划当中的一个小小的分支，我要的是更大，如果你实现我所说的那些东西，那么你就是无人区的老大了，我没有必要除掉你，只要你一心一意的效忠于帮会，那么你就是血魂帮的一员，你的头上就永远带着血魂帮的光环，但如果你有二心，那么我保证你会在有这个想法的第一时间被杀掉。”

　　寒冰这时坐了下来，疑问的看着金哲宁说道：

　　“你的意思是让我加入你们血魂帮？以后我们都是血魂帮的人？”

　　金哲宁微微一笑，点着头说道：

　　“当然，只要你愿意。”

　　寒冰靠在椅子上，摸着自己的下巴思考着。

　　金哲宁深深的吸了一口气，默默的说道：

　　“暂时你也就能看到你面前的这些钱了，人马和武器我都会支援你，出了大事我会出面替你摆平，不过等到你实现了我的那个计划，成为了无人区的老大，那么你就是我血魂帮的正式成员了，可以享受我们血魂帮的福利，每年的分红，帮会的待遇，到那个时候，你的好处就会源源不断的。”

　　金哲宁说的很诱人，实际上也真的是很诱人，但在这诱人的好处之上，可是一不小心就要丢掉性命的差事，如果你有幸完成了这个差事，那么恭喜你，你赢了，但如果你无幸丢掉了这个差事，那么也就只能和你说声抱歉了。

　　条件和待遇必然优厚，但想要成为血魂帮的一员，和血魂帮融入在一起，可不是那么容易办到了，有失才能有得啊！

　　寒冰对于金哲宁说的这些条件也有些动心了，人的本性都喜欢钱，优厚的待遇加上大把大把的金钱，也难得有人会转头走掉。

　　正当场面紧张尴尬的时候，阿血带着血煞组的成员和寒冰的老公回来了，血煞组的成员身上很干净，就好像没有打过架一样，但那个老大他们就有些尴尬，他们一个个灰头土脸，身上很脏。

　　阿血等人进屋之后一句话也没有，整齐的站在了金哲宁的身后，寒冰的老大进屋之后，斜眼看了一下寒冰，紧接着就带着他的二弟和三弟走到了金哲宁的身边，老大带头向金哲宁鞠了一躬，说道：

　　“宁老大，之前的事情我们兄弟几个都很抱歉，希望宁老大大人有大量，原谅我们不对的地方。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“只要冰姐同意和我血魂帮合作那么你们就都是血魂帮的一员，之前的事情当然会一笔购销，对了，你叫什么我还不知道呢。”

　　老大“哦”了一声，介绍道：

　　“我叫石大雷，宁老大就叫我雷子就行。”

　　说着，他又指了指那个被金哲宁砍手的老二和痛打的老三，说道：

　　“宁老大，这个是我二弟，石宇龙，你叫他小龙就行，那个是我三弟，我们三个之间也就他最能打了，他叫石天，你叫他小天就行了，我们三个是堂兄弟，他们都是从乡下跟我出来混的，我没读过书，所以之前和宁老大的那些误会，我真的是很抱歉了。”

　　听完了这三人的名字，金哲宁还真相信他们几个人的那种虎劲儿了，乡下的人一般都比较实在，那个老二石宇龙手还缠着纱布呢，断手是接上了，但这才几天啊，怎么能好呢？手都那样子还嫩出去砍人，他们几个人还真有这么种虎劲儿。

　　而寒冰为什么要找这个老大石大雷做老公也就有了解释，凭着寒冰的心眼和姿色，找个领导大老板不成问题，但那些人不可能应了寒冰的心意，而这个石大雷是乡下人，心眼是在，而且没有文化，只要寒冰对她好，他就肯定没有二话，这样的条件也正是寒冰要找的。

　　金哲宁揣着明白看向了寒冰，说道：

　　“冰姐还需要多长时间考虑啊，我能给你的时间可不长啊？”

　　寒冰竖起了一根手指，说道：

　　“我还有最后一个问题。”

　　金哲宁点了点头，寒冰问道：

　　“等我做了这里的老大之后，你是不是要找人来接替我，让我做那个人的手下呢？明白点说，也就是我不想丢掉我的位置，以后，我也要做这里的老大，无人区的老大永远是我。”

　　金哲宁哈哈一笑，解释道：

　　“这个问题冰姐请放心，等你是无人区的老之后，你和你的人就统一加入血魂帮了，你们打的是血魂帮的旗号，而且你要你愿意，你也可以和我的手下一样，建立他们自己的地盘，成立自己的堂口，你们也是血魂帮的一个分堂，血魂帮的老大是我，而你们也就是我的直属手下，如果你愿意，你就可以做到。”

　　寒冰沉默了许久，直到她长长的出了一口气，抬起头看着金哲宁说道：

　　“宁老大的条件我接受了，我同意和你合作，答应你的条件，希望我们能合作愉快。”

　　说着，寒冰伸出了手，金哲宁同寒冰握手，笑着说道：

　　“我等着你的加入。”

　　看着事情也商量的差不多了，金哲宁叹了口气，缓缓的站了起来，说道：

　　“我还有事，要先走了，冰姐你的动作要快点了，安心去办你们无人区内部的事情，外面的那些人你不用管，交给我去处理，他们是不会进来打扰你的，我的人马明天就会来找你报道，希望你能给我一个满意的答案。”

　　寒冰点了点头，转身拿过来桌子上的一箱美元，放到了金哲宁的面前，说道：

　　“宁老大，我有一个请求，希望你能答应。”

　　金哲宁整理了一下自己的衣服，问道：

　　“你说，我会考虑的。”

　　寒冰看了看这一箱美元。一狠心，说道：

　　“我的这箱钱还给你，另外我希望你能安排送我儿子出国，我儿子还很小，我不希望他受到伤害，这一箱钱就当是我拜托你的一件事情了。”

　　看到寒冰充满母爱的眼神，金哲宁想了想，还是缓缓的点了点头。


第三百五十八章 是利用？还是把柄？

　　寒冰很感谢的朝着金哲宁微微低头，金哲宁歪头对一旁的阿血小声说道：

　　“尽快安排一下吧。”

　　阿血点了点头，转身走到了寒冰的办公桌前，拿出了一张自己的名片，递给寒冰说道：

　　“近几天你收拾一下东西，安排好了之后，你带着你儿子还有一个可以照顾他的人拿着这个名片去可迪酒吧找我。”

　　寒冰双手接过了阿血递来的名片，连忙说道：

　　“谢谢，谢谢，我会尽快安排的。”

　　阿血摆了一下手，走回到了金哲宁的身边。

　　一旁的石大雷还真是个粗人，看着金哲宁和寒冰交谈了这么长时间，他还真就一句话都没插上，看到金哲宁同意帮他安排他的儿子去国外，并且还能带上一个人照顾，石大雷急的也是有话说不出，他这个人没有文化，一天的书都没有读过，那些客套的感谢话他不会说，也没有办法在语言上表达一下自己的心情。

　　看到金哲宁马上就要走了，石大雷咬了咬牙，还是走到了金哲宁的面前，深深的向金哲宁鞠了一躬，缓缓的说道：

　　“宁老大，这件事情真的是非常感谢你，我是个粗人，之前的事情我真的很抱歉，我也不会说什么客套的感谢话，不过……这个事情真的是非常谢谢你。”

　　金哲宁微微一笑，伸手拍了一下石大雷的肩膀，仅仅说了一个字：

　　“好！”

　　石大雷重重的点了点头，给金哲宁让开了路。

　　金哲宁整理了一下自己的衣服迈步就要离开。

　　后面的寒冰看了看自己手中捧着的一大箱子美钞，她咬了咬嘴唇，磕磕绊绊的说道：

　　“宁老大，这个……这个钱，你不拿着吗？”

　　寒冰刚刚说完，金哲宁突然楞了一下，缓缓的转过身，看着寒冰说道：

　　“你是不是没有认真听我说的话啊？”

　　寒冰“啊……啊……”的答应了几声，满是疑问的说道：

　　“没……没有啊！你说的计划我都记着了？”

　　金哲宁微微叹气，双手插着兜，说道：

　　“我是不是说过，这个钱既然我拿来了，那我就不会再拿走了？”

　　寒冰突然恍然大悟，犹犹豫豫的看了看手中的钱，吱吱唔唔的说道：

　　“可是……可是你不是答应我……”

　　金哲宁伸手打断了寒冰的话，淡淡的说道：

　　“我也只能安排你儿子和那个监护人去国外的路径，至于去哪里现在都还不能确定，到了国外就只能靠他们自己了，短时间我还能应付，但时间长了，他们需要自己去生活，所以你儿子还需要很多钱，这些钱我说过不会拿走了，那我就不会再去碰它了，我说的够明白了吧？”

　　寒冰把一箱子的美金放到了桌子上，微微低头，说道：

　　“谢谢，谢谢你。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不要谢我，钱不是我的，能送你儿子出国的能力也不是我的，要谢就去谢我的帮会吧，这一些都是帮会给我们的，只要你忠于帮会，你想要什么都可以得到。”

　　寒冰很认真的点了点头，没有再说什么。

　　金哲宁转过身，一边招呼阿血等人离开，一边淡然的说道：

　　“我走了，冰姐你们保重吧，希望下次我再来这个地方的时候，你能给我一个满意的答复，条件已经很富裕了，剩下的事情就要看你的了。”

　　说着，金哲宁带领血魂帮的兄弟们，离开了办公室。

　　走出了台球社，寒冰等人尾随送了出来。

　　金哲宁等人上车，奥迪车按照来时的顺序，快速的离开了。

　　不远处还有阿血等人帮忙留下的战场，天气比较冷了，大街的鲜血已经凝固了，周围的空气中仍然飘散着凝重的血腥味。

　　寒冰皱了皱眉头，回头对石大雷说道：

　　“老公，叫人去把那里打扫一下吧。”

　　石大雷憨厚的点了头，对着一旁的老三扬了扬头，那个老三带着几个小弟就走了过去。

　　寒冰望着已经没有了踪影的奥迪车，她深深的叹了口气，紧皱着眉头，转身回到了台球社内。

　　金哲宁等人开车走出了无人区之后，金哲宁把车窗升下来了一点点，缓缓的点燃了一支烟，随便把烟盒递给了阿血。

　　阿血很自然的结果烟盒，熟练的吊起了一支。

　　金哲宁望着窗外，微闭着眼睛，好像是在思考什么问题。

　　阿血吸了几口烟之后，歪过头看着金哲宁问道：

　　“头儿，你为什么要答应寒冰的要求啊，这个时候送一个孩子和一个大人出国，可不是一件容易的事情啊，最近风声这么紧，我们还得麻烦我们国外的朋友！”

　　金哲宁微微一笑，也没有转过头，淡淡的回道：

　　“开始我也没想答应，可后来我一想，这也没什么，虽然我们不是什么好人，手里钱也不是很干净，但我们仍然是人，不是野兽，我们是有人性的，并且送她的儿子去国外对于我们来说还是个有利条件呢！你说是不是。”

　　说完，金哲宁转过了头，对着阿血含义一笑。

　　阿血听了金哲宁的话也突然笑了出来，轻轻的摇了摇头，缓缓的说道：

　　“这个寒冰是不是没想到她的这个想发是把她的儿子望虎口里面送啊！这不是明摆着给我送礼物呢吗？”

　　金哲宁摇了摇头，慢慢的吐出了嘴里的烟气，回道：

　　“寒冰这个女人聪明的很，凭着我们的这个关系，我们是在相互利用，她知道我一定会答应的。”

　　阿血眯着眼睛点了点头，说道：

　　“寒冰这个女人需要我们时刻提防着啊！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“放心吧，我心里有数。”

　　说着，金哲宁直起身子拍了拍前面开车的血煞组成员，笑着说道：

　　“哥们，去兄弟帮的总部，我们去找陈勇。”


第三百五十九章 会见陈勇

　　血煞组的成员“嗯”了一声，回道：

　　“是，头儿。”

　　说完，开车的血煞组成员拿出了自己的手机，打给了前面开路的车辆。

　　一旁的阿血吸了口烟，开口问道：

　　“头儿，我们出面去找他是不是有点太客气了，明明是他陈勇想靠我们乘乘凉，我们为什么还要这么主动啊！”

　　金哲宁眯着眼睛缓缓的说道：

　　“多一个朋友总比多一个敌人的好，别看这个陈勇身手不行，但这小子的脑袋还是很都用的，凭他一个人没有任何的依靠就能在这么短的时间内在H市闯下一片天地，那说明这小子还是有点能耐的，和我们比他是不怎么样，但只要我们好好利用，他还是可以为我们做很多事情的。”

　　阿血把烟蒂扔出了窗外，吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“那头儿你认为，这个陈勇，可靠吗？别等到我们辉煌的时候，这小子在反咬我们一口，我们得不偿失啊！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“能不能靠的住，现在你我都不清楚，想用一个人不是那么简单的，更何况他还是一个有自己势力的帮会老大，我既然想用他，那就一定要试探他，如果结果满意，那他就是我们的兄弟，但如果结果不满意，哼哼！那就只能干掉他了。”

　　阿血疑问了一下，说道：

　　“那头儿你是想怎么试探他呢？”

　　金哲宁眯了眯眼睛，回道：

　　“去了就知道了。”

　　很快，金哲宁等人的车穿过了几条大街，很快就来到了兄弟会的地盘，没开出一分钟，车子就停下来了，前后车里面的血煞组成员立马下车围到了金哲宁车子的周围，开车的血煞组成员歪头说道：

　　“头儿，老大，兄弟会的总部到了。”

　　金哲宁微微点头，开门下车。

　　兄弟会的总部是一个运输公司，公司的大楼不是很大，但生意却异常的好，也不知道陈勇是怎么把这个运输公司弄下来的，不过可以肯定的是，陈勇在包下这个运输公司的时候，一定没少利用自己的黑道身份。

　　黑社会成员嘛，做事情一般都比较直接的。

　　阿血紧跟在金哲宁的身边，金哲宁抬头看了看这家运输公司，淡淡的笑了笑，说道：

　　“没想到这个陈勇真还有两下子啊，身份不高，还整个公司做做。”

　　一旁的阿血也抬头望了望，说道：

　　“这小子靠这个运输公司可没少赚钱啊，听说万事通那个电脑公司和他还有生意呢。”

　　金哲宁“哦”了一声，笑着说道：

　　“还有这事？那万事通以后就不用在拿钱搞运输了啊！”

　　说完，阿血和金哲宁哈哈一笑，起步想公司的正门走去。

　　而金哲宁看到这个公司却想到了自己，话说自己的实力要比兄弟会大得多，但自己一直都没去发展这方面的事情，虽说万事通那有一个成型的大公司，但那并不能作为血魂帮的总部，私人会馆和可迪酒吧，那都是娱乐场所，根本就不能作为长时间的总部，现在可能是没问题，但以后发展大了，这个总部的力量还是很重要的。

　　这个想法金哲宁记在心里了，等一有空，金哲宁肯定是要去办这个事情的。

　　但金哲宁并不知道，他的这个想法，早就已经有人替他计划好了，就差跟他落实这个事情了。

　　话说回来，金哲宁和阿血快步走向公司的大门，血煞组的成员紧跟在金哲宁的身边，警惕的观察着四周的情况。

　　血煞组的成员替金哲宁开门，十几人走进了公司大堂内。

　　公司里面的装潢还是比较不错的，算不上高档，但对于陈勇这种规模的公司，还是比较不错的了。

　　几人走到了前台，前面的血煞组成员和前台的接待小姐打了声招呼，说要见陈勇。

　　那个接待小姐并不认识金哲宁等人，看样子应该是大学刚毕业，她身上的那股学生气还没有完全被社会的风气所磨擦掉。

　　金哲宁等人没有预约，甚至没有给陈勇打个电话。

　　血煞组的成员和那个接待小姐交谈了几句之后，人家并没有买他们的人情，就是不让金哲宁等人进去，而且还找来了保安。

　　金哲宁看到保安来了，可能是情况不对，看着血煞组的成员脸色都不太好看。

　　那几个保安来了之后，接待小姐说话的声音更大了，好像自己有了保险似的。

　　金哲宁看着他们都要打起来了，血煞组成员的手都已经放在自己的后腰上了，金哲宁缓缓的走了过去，身后拦住了血煞组的成员，对着那个接到小姐，淡淡的说道：

　　“你给陈勇打个电话，通报一声，就说有人要见他，我叫金哲宁。”

　　那个接待小姐白了金哲宁一眼，没声好气的嘀咕道：

　　“黑社会有什么了不起的，切！”

　　说着，她缓缓的拨通了一个号码，说了几句之后，她脸色巨变，看了看面前的金哲宁，脸色有些不好看了。

　　放下电话之后，她咬了咬嘴唇，说道：

　　“陈总说让你们去董事长办公室，金先生请跟我们来。”

　　金哲宁微微点头，众人跟着那个接待小姐上了楼。

　　阿血紧跟着金哲宁，在金哲宁的耳边小声说道：

　　“头儿，要不要给家里打给电话，叫点兄弟来啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“他陈勇，敢动我吗？”

　　阿血没有说什么，轻轻的摇了摇头。

　　电梯停在了五楼，金哲宁跟着接待小姐走进了陈勇的办公室。

　　陈勇的办公室还算气派，有七八十平米大小，陈勇正坐在办公桌上，悠闲的吸着烟。

　　看到金哲宁走了进来，陈勇立马起身，身后迎接道：

　　“呦！是宁老大，来了怎么也没事先通知我一下啊，刚刚楼下的事情实在是不好意思，宁老大第一次来，他们都是公司的文职，不接触道上的事情。”

　　金哲宁随着陈勇坐了下来，微微笑着说道：

　　“没关系，我没放在心上，陈老弟的公司还不错嘛，比我那里好多了。”

　　陈勇呵呵一笑，拍了拍椅子，很无所谓的说道：

　　“哎呀！这算什么啊，破公司一个，怎么能和宁老大想比，您那里才是做大生意的呢！”


第三百六十章 陈勇的意思

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你看我那小酒吧，那就我们的总部，有什么好的啊？”

　　陈勇起身递给了金哲宁一支烟，随便点燃，他自己也点了一支，缓缓的吸了一口，说道：

　　“宁老大，话不能这么说，你那产业做的多大啊，又是私人会馆，又是电脑公司的，你们血魂帮旗下的场子有多少都是自己营业的，您那才叫赚钱呢！”

　　金哲宁哈哈一笑，没有说什么。

　　陈勇弹了一下烟灰，看着金哲宁问道：

　　“对了，宁老大，您今天怎么突然想起来我这儿了啊？”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，缓缓的说道：

　　“当然是有事情找兄弟你商量了？”

　　陈勇吸了口烟，说道：

　　“那宁老大你也不用亲自来我这儿啊，您一个电话，我就去您那谈呗，还用得着劳您大驾！”

　　金哲宁摆手笑了笑，说道：

　　“陈老弟客气了，我就是路过，随便就上来和你说说。”

　　陈勇点了点头，说道：

　　“嗯，好，宁老大你说。”

　　金哲宁把剩下的半支烟按灭在烟灰盒里，正色的说道：

　　“听说陈老弟直从我们的那个事情完事之后，你们兄弟会的日子也不太好过啊！”

　　陈勇皱了皱眉头，回道：

　　“其实也没什么，在帮你之前我就已经想好了，虽然伊藤川那个狗崽子经常跟我玩阴的，但他大的动作还没有，这点我还是能受的住的。”

　　金哲宁眼睛一转，打了个指响招呼阿血，阿血立马上前，金哲宁悄声在阿血的耳边小声说了几句，阿血随后点了点头，从自己的口袋里拿出了一张一百万整的支票，递给了陈勇。

　　陈勇瞟眼一看，没敢伸手接，转眼看着金哲宁，问道：

　　“宁老大这是什么意思？这钱……”

　　金哲宁微微一笑，接过阿血手里的支票推到了陈勇的面前，说道：

　　“我知道陈老弟这些天的日子不好过，这点钱，就当是我的一点点心意，毕竟这些事情都是因为你帮了我才牵扯到你的，这些钱应该够补偿你的损失了，陈老弟不用客气，收下吧！”

　　陈勇在手里把玩这那张支票，紧皱着眉头说道：

　　“宁老大，我怎么听着你说的话有些别扭啊，这钱我收是可以收的，但我还是要弄明白的，当时我是因为你宁老大有能力，以后跟你能有希望，我才不顾一切去帮你们的，我那天的带去的人在你宁老大的眼里可能就是废物，但那已经是我们兄弟会比较不错的兄弟了，当时我知道你们在那火拼我二话没说就去了，时间关系，我们一个小帮会也召集不来那么多人，如果我当时是因为事后能拿到宁老大您的这一张支票，那我陈勇还不如不去，我陈勇虽然喜欢钱，但这种钱我TM的硬可不要！”

　　陈勇说话有些激动了，金哲宁身后的血煞组成员下意识的摸向了自己的后腰，一旦陈勇有一点图谋不轨的行为，相信血煞组的人会在第一时间开枪致陈勇与死地。

　　陈勇说完，气呼呼的靠在了椅子上，歪头看着窗外，气鼓鼓的说道：

　　“宁老大，你是不是看不起我！”

　　金哲宁到是一点都没生气，淡淡一笑，说道：

　　“陈老弟是不是嫌弃我这钱少，你看不上眼啊！”

　　陈勇气红着脸，转头说道：

　　“宁老大如果你看不起我你就直说，不用这么戏弄我，只要你一句话，我陈勇立马和你们断绝关系，不就是个联盟吗？就算我自己瞎了眼了。”

　　金哲宁“哼笑”了一声，说道：

　　“那陈老弟是什么意思……”

　　陈勇长出了一口气，说道：

　　“我陈勇能去帮你们压根就不是因为钱去的。”

　　金哲宁立马反问道：

　　“那是因为什么？”

　　陈勇吸完了最后一口烟，狠狠的把烟蒂按在烟灰盒里，缓缓的说道：

　　“宁老大明知故问，我是看重你宁老大和你血魂帮以后有发展，虽然我陈勇不是能成大事的人，我也懂得满足，但想要做大的这种想法人人都会有，我也不例外，所以我是想和你们合作，一起做事情。”

　　金哲宁“嗯”了一声，问道：

　　“陈老弟是想怎么个合作法呢？现在H是打乱，这只要能靠的上一点边的事情，都有可能给我们双方带来不可拟补的损失啊！”

　　陈勇顿了顿，想了一会，说道：

　　“我是想和宁老大，和贵帮会联盟。”

　　金哲宁微微一笑，问道：

　　“陈老弟，这话可不能乱说，你就这么随便一说，这算是怎么回事啊？”

　　陈勇吸了口气，继续说道：

　　“我不是代表我个人，我是代表我们兄弟会，我是兄弟会的掌门老大，我能做得了主。”

　　金哲宁摸着自己的下巴，一副思考的样子，自己嘀咕道：

　　“联盟？联盟？”

　　对面的陈勇点了点头，说道：

　　“对，就是联盟，我看好血魂帮的发展，所以我就是想和归帮会合作，共同在H是大下一片天地。”

　　金哲宁想了一会，抬头问道：

　　“如果我们合作以后，打下的地盘怎么分呢？”

　　陈勇很洒脱的靠在椅背上，说道：

　　“我想要的并不多，宁老大你不用太眷顾我，我们一同打天下的时候，只要在我能力范围之内的，宁老大你出多少人，我就出多少人，只要我能出得起，事成之后，不论伤亡的数量，我只要收获的一成就可以了，如果收获少，那只要你宁老大一句话，我陈勇就算不要都可以。”

　　金哲宁笑着点了点头长出了一口气，说道：

　　“陈老弟给我开出来的条件可真诱人啊，这中间确实有很大的利润让我去赚，但我想要知道，陈老弟就究竟是为了什么啊？”

　　陈勇此时的情绪已经平静多了，他又点起了一支烟，说道：

　　“我知道宁老是铭邦会老大，金齐峰的儿子，金齐峰是H市的神话，这大家都知道，而宁老大是他的儿子，虎父无犬子，我相信以后H市仍然会是宁老大的，所以我想要和宁老大结盟，那也是为了我自己以后的生存着想，我不想有一天和宁老大是在战场上相见的。”


第三百六十一章 不好的感觉

　　金哲宁深吸了口气说道：

　　“仅仅是因为这些？”

　　陈勇很认真的点了点头，回道：

　　“嗯，仅仅是为了生存。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“陈老弟可能没有听清楚我刚刚说的话，我想要的是整个H市，甚至更多。”

　　陈勇“嗯”了一声，说道：

　　“我听清楚了，可我想要的并不多啊！”

　　金哲宁面带微笑，继续重复道：

　　“我想要的是整个H市，甚至更多，我要的H市是姓金的。”

　　陈勇皱起了眉头，疑问道：

　　“那宁老大就不能给老弟我留一点点生存的空间吗？您看不上的地方对于我来说都有可能是天堂了，我很懂得满足。”

　　金哲宁没有说什么，微笑着摇了摇头。

　　陈勇紧皱着眉头，猛吸着烟，低着头思考着。

　　金哲宁微微一笑，唱出了一口气之后起身，整理了一下衣服，说道：

　　“陈老弟慢慢考虑吧，我能给你的时间不多了。”

　　陈勇见金哲宁要走，他猛的抬起了头，说道：

　　“宁老大就不能给老弟一条活路吗？非要争锋相对吗？”

　　金哲宁双手拄着桌子，冷着脸，紧盯着陈勇说道：

　　“当然有！”

　　陈勇严重忽然闪出了一丝的光亮，紧跟着问道：

　　“那是什么？”

　　金哲宁突然一笑，一字一句的说道：

　　“加入我血魂帮！”

　　陈勇听了金哲宁的话，他低下了头，好像很为难的样子。

　　金哲宁看到陈勇这副样子，他眼中闪出了一丝的诡异，接着说道：

　　“除此之外，别无他法。”

　　陈勇这回抬起了头，紧皱着眉头好像都能都能夹死一只苍蝇一样。

　　金哲宁到是没什么表情，直起身子，朝着陈勇摆了摆手，淡淡的说道：

　　“陈老弟快想吧，你的时间不多了，你现在的这个情况和我，不是朋友就只有只能是敌人了，到时候可就不要怪兄弟我不近人情了啊！”

　　说完，金哲宁哈哈一笑，招呼阿血和血煞组的成员，走出了办公室。

　　坐上了电梯，很快就回到了楼下。

　　金哲宁在前，血煞组的成员在金哲宁的四周，几人快步的走向外面。

　　路过吧台的时候，那个接待小姐看了看金哲宁他们，犹犹豫豫，但还是张口叫道：

　　“喂！你们等一等！”

　　金哲宁等人停了下来，回过头望去。

　　那个接待小姐立刻跑了过来，面向金哲宁，看着他。

　　金哲宁双手插兜，微微一笑，问道：

　　“你有什么事吗？”

　　接待小姐，吱吱唔唔，半天也没有说出什么话来。

　　金哲宁微微叹气，说道：

　　“小姐，我赶时间，你有什么事就快说吧！”

　　接待小姐深呼吸了一下，说道：

　　“金先生，刚刚的事情真的很对不起，我向你道歉。”

　　说着，接待小姐向金哲宁低头鞠了一躬。

　　金哲宁到是被这个新出茅庐的小丫头给逗笑了，他呵呵一笑，问道：

　　“你跟我说这个干什么啊？没有必要吧？”

　　接待小姐想了想，脸色微的红说道：

　　“金先生，这个接待工作是我大学毕业后的第一份工作，我不想被老板开除，也不想有一个不好的开始，请你和我的老板说一下，请他不要开除我。”

　　金哲宁这才听明白这个姑娘为什么要和自己道歉，原来她是怕刚刚和自己不太礼貌，而陈勇又和自己的关系很好，她怕陈勇一生气，把她给开除了啊！这是来找金哲宁说情来了。

　　接待小姐说完，看到金哲宁笑呵呵的样子，她睁着大眼睛，吱吱唔唔的说道：

　　“金先生，到底可不可以啊？”

　　金哲宁笑着摇了摇头，说道：

　　“没关系，我没有在意，陈勇他要是敢开除你，你就来找我，我雇佣你，价钱我们到时候在谈，怎么样？”

　　接待小姐看着金哲宁，有些欣喜的问道：

　　“真的？”

　　金哲宁歪头对着阿血使了个颜色，阿血立刻会意，跨步上前递上了一张金哲宁的名片。

　　接待小姐伸手接了下来，看了看名片，皱了皱眉头。

　　金哲宁可不像在这里过多的逗留，如果时间长了，会引起外人的注意，说不定要是被金哲宁的仇家看到了，这事就大了。

　　和那个接待小姐打了声招呼，金哲宁和阿血等人就快步离开了。

　　至于那个为什么皱眉头，金哲宁也知道为什么，金哲宁的那张名片很特别，整张名片是镀金的，很亮，而且名片上面也于实质意义上的名片不同，金哲宁的名片上面只有“金哲宁”这三个字，在名字的暗地上是一把闪亮的开山刀，而名片的背面是一个血红的杀字。

　　一般人见到这样怪异的名片第一反应都不会太正常。

　　金哲宁等人快速的回到了车内，车子再次开动起来。

　　车内，金哲宁拿过阿血递来的一瓶果汁，打开，缓缓的喝着。

　　阿血自己也喝了一口，淡淡的说道：

　　“头儿，你刚刚搭理那个前台的接待干什么啊？小丫头片子一个！”

　　金哲宁微微一笑，语重心长的说道：

　　“没什么，就是觉得她挺有意思的，很有个性，她知道应该怎么做才能保住她的第一份工作，很机灵的一个女孩。”

　　阿血在一旁不解的眨了眨眼睛，小声问道：

　　“头儿，你是不是想嫂子了啊？”

　　金哲宁听了阿血的话，突然一愣，然后歪头看了看阿血，白了阿血一眼，回过头，继续喝着自己的果汁。

　　阿血呵呵一笑，他知道他猜对了金哲宁心中的一点点想法，毕竟两个人在一起生活这了这么长时间，金哲宁的一个眼神，甚至是脸上的任何一个小小的动作，都可能是金哲宁发出的一个指令。

　　不得不说，阿血的想法，确实说中了金哲宁心中的一点点，看到那个接待的女孩，金哲宁的确联想到了樱井菱，要不然金哲宁也不会把自己的镀金名片送给她，金哲宁的那一张名片可能就是她一个月的薪水。

　　说起来金哲宁也好一段时间没有见着她了，心里真的很想念她，也不知道现在樱井菱在学校过的怎么样了，不过在学校里面应该很快乐吧。

　　这时车子开进了一个底下隧道里面，车子内突然暗了下来，金哲宁朝着外面看了看，朝前一看，金哲宁紧跟着猛的又看了看后面，一股不好的感觉立刻涌上心头。


第三百六十二章 有计划的偷袭

　　此时金哲宁的三辆车正处于隧道的最中央，这个地下隧道大概有二百多米长，而金哲宁看了看自己车子的前面，是一辆很大很长的大挂车，挂车上面运载的是崭新的轿车。

　　这并不奇怪，但金哲宁又望向了自己的后面，这下子奇怪的事情就来了，除去血煞组成员的车之外，金哲宁这个小车队的最后面还有一辆和前面一模一样的大挂车！这仅仅是巧合吗？会有这么巧的事情吗？

　　前面开路车辆的血煞组成员视乎也意识到了这个情况，他们在缓缓的减慢车速，后面的车辆也随之减慢。

　　但最后面的那辆大挂车并没有减慢车速的意思，血煞组成员的车子都快贴上挂车的最前面了，但那辆挂车还是悠哉悠哉的开着，好像根本没有听到前面车子的喇叭声。

　　坐在金哲宁身边的阿血当然也看到了这个情况，他紧盯着车外，冷冷的说道：

　　“头儿，怎么办啊？看这情况一定是针对我们的，该死！这中间一个车子都没有！”

　　金哲宁一点也没有慌，淡淡的回道：

　　“打电话给家里，让兄弟们带家伙赶来支援我们，在通知那两辆车子里面的兄弟，我们抄家伙，看情况应对！”

　　阿血微微点头，赶忙拿出了自己的手机，迅速的拨打着电话。

　　电话的内容很简单，很快就打完了。

　　就在这时，前面后面的大挂车同时紧急刹车，挂车由于惯性，一下子就横到了隧道的中央，血煞组成员的车子也突然一刹车，斜到了隧道中间。

　　后面的那辆大挂车的情况和金哲宁预料的一样，两面夹击，正好把金哲宁等人围困到了中央。

　　阿血把后座的靠背搬开了，从里面拿出了好几把步枪和一大堆装满子弹的弹夹。

　　金哲宁等人拿好了步枪，静静的卧倒在车座下面，尽量不让自己的身体露在外面。

　　阿血派来接金哲宁的车子都是经过高强度防弹处理的，一时间金哲宁等人还没有什么危险，但金哲宁还不知道对方是谁，也不知道对面的火器情况，要是对面有手雷或者火箭筒什么的，自己的这三辆车就肯定完蛋了，自己能活下来的几率也不大。

　　而那两辆大挂车此时并没有什么动静，隧道里面安静的可怕，甚至连一滴水滴掉在地上都能听的到。

　　此时隧道两边的入口多出了两辆道路维修的车辆，并且他们在隧道的入口放上了“前方道路维修，请绕行”的警示语，其他车辆经过看到后，纷纷掉头绕路了。

　　看来这群人是有备而来的，计划已久的方案，就等着金哲宁他们跳进这个圈套了。

　　画面在回道隧道内的金哲宁。

　　金哲宁微微露出眼睛，小心的观察着外面的情况，一旁的阿血咬了咬嘴唇，暗骂一声，说道：

　　“TM的，肯定是这个陈勇派来的，我们刚刚对他就不应该太客气，这小子太TM损了！”

　　金哲宁默默的摇了摇头，说道：

　　“外面是什么人现在还不清楚，不过是陈勇派来的几率不太大，他陈勇胆子再大，他也不敢这么明目张胆的来找人暗算我，这事肯定没有那么简单。”

　　阿血皱了皱眉头，说道：

　　“那会是谁啊？”

　　金哲宁摇了摇头，缓缓的回道：

　　“不知道啊！”

　　这时候阿血的后即突然响了起来，阿血立马接通了电话，但阿血的表情却越来越难看了。

　　等阿血挂断了电话，金哲宁赶忙问道：

　　“我们的支援什么时候能赶到啊！对方已经快行动了。”

　　果然，外面那两辆大挂车的车上已经开始往下下人了，他们人人都带着面具，只露出了一双眼睛，手里的家伙到是很常见，德制的AK47，虽然用起来比较麻烦，但威力很大。

　　阿血缓缓的退回了身子，和金哲宁小声说道：

　　“头儿，刚刚是刘皓然和杜威打来的电话，他们说他们在路上遇到麻烦了，正忙着呢，看样子对方是有备而来的，他们说他们会尽量分出一小部分人来，尽快突破包围来支援我们。”

　　金哲宁狠砸了一下车窗，骂道：

　　“TM的！会是谁呢？”

　　与此同时，在血魂帮的地盘的一条大街上，杜威和刘皓然带着近百号人在大街上和一群黑衣蒙头人进行着激烈的械斗，两方人马打的不可开交，街边的人们都已经落荒而逃，周围混乱一片。

　　杜威和刘皓然这边人也很紧张，两方的火力都非常猛，杜威和刘皓然等人被围困在中间，很难脱身。

　　刘皓然打光了步枪中的弹夹，缩身躲在车后面装着新弹夹，这时杜威也退了回来，扔掉了打空的弹夹，重新换上了一个新的，一拉枪栓，在刘皓然的耳边大声叫道：

　　“你快带上一半兄弟，突破后面的包围圈，去支援老大他们，我们留下来掩护，后面的火力最弱，我们会尽量协助你们离开的。”

　　刘皓然犹豫了一下，朝着杜威重重的点了点头，说道：

　　“那兄弟你保重啊！”

　　说完，刘皓然伸手招呼了一般的兄弟，向后面的火力打去，杜威也组织剩下的兄弟，尽力协助刘皓然等人离开。

　　刘皓然和杜威这边打的火热的时候，金哲宁这边也没闲着，两方人马终于在这近一百米的地下隧道里面交上了火，金哲宁等人的车子已经守不住了，连着前面车里的血煞组成员，他们纷纷爬下了车，躲到了车后面做掩体，小心的还击着对面的攻击。

　　虽然对方的火力很猛，但人数并不多，大概在七八十人左右，而金哲宁这边之后不到十人，虽然他们都是血煞组的成员，个个都是高手，但对面的人都躲在紧挨的车子后面，打到他们根本就不容易，反倒是金哲宁他们的目标要大的多了。

　　金哲宁这边的弹药在一点点的减少着，虽然车子里面准备的枪械弹药不少，但也仅仅是为了应对突发事件的，像金哲宁他们现在的状况，再过不了多久，金哲宁这边的弹药就要宣告枯竭了！


第三百六十三章 上当了

　　对面的火力仍然很凶猛，没有一点削弱下来的意思，而金哲宁这边的弹药已经接近枯竭了，人人手里面的弹夹都没有几个了，金哲宁看着自己两边凶猛的火力，他重新换上了一个弹夹，猛的起身，瞄准对面的大挂车，一阵点射……

　　打空了最后一个弹夹，金哲宁缩到了车子后面，阿血这时也退了回来，金哲宁强过阿血身上的一个弹夹，推进了枪膛里，问道：

　　“我们的支援什么时候能到啊？子弹已经快打光了，我们坚持不了多久了！”

　　阿血把枪放到了地上，拿出了自己的手机，缩着头，回道：

　　“头儿，你先顶着，我打个电话问问，按道理说他们应该快到了，杜威和刘皓然都来了！”

　　听到阿血说杜威和刘皓然都来了，金哲宁的心里有一丝不稳定的波动，但对面的攻击实在是太猛烈了，金哲宁也没有多想，拉上枪栓，起身扣动了扳机。

　　还没等金哲宁的一个弹夹打完，阿血在后面一把拉过金哲宁，在金哲宁的耳边大声喊道：

　　“头儿，杜威和刘皓然他们那边也很紧张，不过刘皓然带着一半的兄弟突围朝我们这边赶过来了，应该很快就能赶到了。”

　　听了这个消息，金哲宁心里猛的一震。

　　TM的！上当了！

　　金哲宁把手中的步枪狠狠的砸在地上，一把拉过阿血，大声的喊道：

　　“我们TM的中计了！对方是故意把我们调虎离山，先是偷袭我们，然后半路劫杀杜威他们给我们的支援，这肯定是有目的！”

　　金哲宁说到这里顿了顿，猛然的叫道：

　　“TM的！是家里，快给留守在家里的血煞组成员打电话！”

　　阿血重重的点了点头，拨通了一个号码，递给了金哲宁。

　　电话很快边接通了，对面的声音有些嘈杂，好像有很多人在逃跑一样。

　　金哲宁没有时间去分析，直接大声的喊道：

　　“我是金哲宁，你是谁！”

　　对面安静了一下，回话道：

　　“头儿，我是阳光啊！”

　　金哲宁看了看外面，接着说道：

　　“家里的情况怎么样？没事吧？”

　　阳光那边没有回话，过了一会，对面突然安静下来了，说道：

　　“头儿，家里这边都乱套了！好多人不知道是哪来的，直接就冲到我们的场子里面开始砸，我们这边都已经和敌人交上火了，不光是我这儿，其他的兄弟那边也都遇到了同样的攻击，刚刚我给然老大和威老大他们打去电话了，他们说他们那边也不是很好过，半路也遇到麻烦了，现在什么情况还不知道呢？”

　　金哲宁在心里暗骂了一声该死，稳定了一下情绪，说道：

　　“我知道了，你现在叫家里的兄弟们别慌，你和留在家里的其他血煞组成员尽快取得联系，让他们组织下面的兄弟守住我们的场子，一定不能有闪失，特别是可迪酒吧，千万不能丢掉了！”

　　对面的阳光“嗯”了一声，答道：

　　“好，我知道了，头儿，家里这边有兄弟们撑着呢，你就放心吧，一会我看看还能不能挑出一点人来，让他们从另一路去支援你们。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“不用了，你们看好家里面就行了！记住，一定不能毁了我们的场子！”

　　阳光顿了顿，问道：

　　“那头儿你们那边怎么办啊？”

　　金哲宁看了看对面没有减弱的火力，他一咬牙，回道：

　　“你不用管我了，照顾好家里就行了，我这边我会想办法冲出去的。”

　　对面的阳光迟疑了一下，但还是回道：

　　“好吧！头儿，家里这边你放心，你和老大一定要保重啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，边挂断了电话。

　　把手机揣在了兜里，金哲宁拎起一旁的步枪，朝着血煞组的成员喊道：

　　“兄弟们节约子弹，再坚持一下！”

　　说着，金哲宁端起了步枪，一个点射，打倒了对面的一个黑衣人。

　　另一面的刘皓然已经在杜威等人的协助下，成功突破了敌人的包围，此时他们的一般人手只剩下不到一百号人了，留下掩护的杜威那边的人也不多了，看样子也就七八十人了。

　　刘皓然看着追来的敌人，咬了咬牙，端枪打空了步枪中的弹夹，伸手招呼自己带出来的兄弟，跑上了大街。

　　看到一群人手拎着步枪，身上全是血迹，大街上的人都已经落荒而逃了，整条大街上混乱一片，行人纷纷逃走。

　　趁着这个混乱的机会，刘皓然等人半拖半打，终于干掉了分支出来的追兵，近百号兄弟抢了几辆大货车，一同朝着金哲宁遇险的地方开去。

　　留下掩护的刘皓然看了看周围众多的敌人，他皱起了眉头，朝着与自己并肩作战的兄弟们，大声喊道：

　　“兄弟们挺住，攻击！”

　　很快，杜威这边和对面的敌人都已经弹尽粮绝了，两方人马扔掉了废铁一样的枪械，拿出了最原始的冷兵器，渐渐的汇集在一起。

　　杜威身先士卒，提起开山刀，猛地冲了过去。

　　其他小弟看到自己的老大都已经冲过去了，他们也都没有犹豫，嗜血的性格让他们在这种情况下变得异常兴奋，手里的开山刀已经按耐不住了，身体里的血液也已经开始沸腾了。

　　在看向血魂帮的地盘，可迪酒吧的周围。

　　这里汇集了众多不知名的敌人，他们人手一把片刀，朝着可迪酒吧就围了过去。

　　可迪酒吧留守的是阳光本人，他叫齐了自己的兄弟们，留下几人保护慕容锌轩的安全，其他人都跟着阳光冲了出去。

　　对方有将近五百人，而阳光这边只有二百多人，阳光一刀砍了出去，那人立刻血滴四溅，阳光又一刀砍了过去，那人瞬间掀翻在地。

　　这些偷袭的人身手都很差，但就是人多，血魂帮的兄弟们都已经杀红了眼，二百多人与五百多人混站在了一起。

　　血魂帮的其他场子的情况也都差不多，血魂帮的正式成员都已经分散到了各各场子里面，留下的血煞组成员带着血魂帮的弟兄们奋力抵抗着，对方的人虽然身手不行，但人数众多，一时半会还难缠的很。


第三百六十四章 火烧地下隧道

　　人山人海包围了血魂帮所以的场子，血魂帮的地盘上现在也是混乱一片，不知道为什么血魂帮的地盘上突然出现了这么多的闲杂人员，这么突然的举动确实让留守在家里的血煞组成员很棘手。

　　阳光猛的冲到了人群中，一把抓过一个敌人，把刀架在他的脖子上，恶狠狠的问道：

　　“你们是什么人？是谁派你来的？”

　　阳光的话刚刚说完，周围的几个敌人立刻拥了上来，阳光咬了咬牙，只好放弃了手中的敌人，一把扔了出去。

　　紧接着，阳光快步冲刺到那几个人的跟前，提刀挥了出去。

　　那几人被阳光的开山刀划拨了肚子，还未等他们缓过神来，一小帮血魂帮的兄弟就冲了上去，那几人在乱刀中挂掉了。

　　阳光仰头望了望拥挤的大街，皱起了眉头，大声吼道：

　　“兄弟们给我坚持住，我们的支援马上就到了！”

　　看着黑压压的人群，阳光在心底暗骂道：

　　“TM！这到底是怎么回事啊？这些都是哪来的人啊！”

　　留在半路上的杜威已经和敌人交上火了，两放方人马使用着冷兵器，开始了最原始的战争。

　　杜威这边的血魂帮兄弟们明显占了上峰，对方的人身手极差，根本就抵不住血魂帮兄弟的攻击。

　　一刀砍翻了一个对方的敌人，杜威抬头望了望为数不多的敌人，他甩了甩满是鲜血的开山刀，大声喊道：

　　“兄弟们给我往上冲，一口气砍死他们！”

　　此时血魂帮的兄弟们都已经热血沸腾了，一个个杀红了眼，疯子一般的夹击着对方的敌人。

　　半路上的刘皓然紧催着让开车的血魂帮小弟再快点，但他们所乘的是一辆大型的货车，就算开车的小弟是车神吧，那这辆破火车也开不出法拉利的速度啊！

　　开车的小弟委屈的看着前方，一旁的刘皓然瞪着眼睛催命。

　　而距离刘皓然不远的地下隧道里面，金哲宁等人激烈的枪战仍然在继续着。

　　金哲宁这方的弹药已经枯竭，血煞组的成员都已经拿出了随身携带的手枪继续还击。

　　换上了阿血递来的最后一个弹夹，金哲宁拉上枪栓，刚想开枪，对面大挂车的后方突然爆炸了，一条火龙围住了隧道口。

　　等烟气稍稍消失一点之后，金哲宁眯眼看了过去，原来是大挂车上的一辆轿车的油箱被不知名的流弹打中了，对面的黑衣人也因此爆炸被蹦死了不少，对面的火力一下子较弱了许多。

　　金哲宁转念一想，突然灵机一动，朝着一旁的阿血喊道：

　　“我想到办法了！”

　　阿血缩到了车后面，靠到金哲宁旁边，大声问道：

　　“什么？”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“打爆他们的油箱，这里是一个隧道，只要打爆两边大挂车的油箱，挂车上的轿车就会随之被引爆，对方的人就全部完蛋了。”

　　阿血眼睛转了转，想了一下，大声喊道：

　　“不行啊，头儿，就因为这是个隧道，我们才不能这么做啊，虽然对方的人会被炸死，但我们也好不到哪去啊，爆炸的烈火会把我们烤焦的。”

　　金哲宁重重的摇了摇头，说道：

　　“现在管不了那么多了！快去那边通知血煞组的成员，我们聚到中间会和。”

　　阿血犹豫了一下，但还是把提起了手中的步枪，朝着对面一边点射，一边退到了另一面血煞组成员的身边。

　　看到血煞组的成员已经开始缓缓的朝着空地中间退来，金哲宁长出了一口气，猫着腰，慢慢的朝着他们走了过去。

　　十几人退到了空地的最中央，背靠着背，金哲宁检查了一下自己的弹药，大声喊道：

　　“一会我们一起射击两边大挂车的油箱，只要看到挂车油箱起了火光，就马上用自己的衣服把头包好，千万要包住了，大家听明白了吗？”

　　众人齐声答道，金哲宁邪恶的看着对面的大挂车，提起了手中的步枪，大声叫道：

　　“准备！射击！”

　　就在话音刚刚落地的同时，金哲宁加上血煞组成员的十几个人同时朝着两边大挂车的邮箱开火，没到五秒的时间，两边挂车的油箱同时冒出了火花，金哲宁等人一同扔掉了手中的枪械，一下就蹲在了地上，并且用自己的上衣包住了自己的脑袋。

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响过后，两边的大挂车先后爆炸了，车上的人有的被炸死了，有的被烧死了，整个隧道里面被火舌包围着，就好像是一个炼丹炉一样，没有一个地方不被烈火烘烤着。

　　金哲宁等人在随道中央很快边感觉到了周围的气温明显升高，自己身上也如同被沸水烫过了一样，火辣辣的非常难受。

　　周围的气温还没有下降，金哲宁等人身上都极其的难受，这样的做法就是自杀性的自救，如果运气不好，不但没有解脱困境使自己摆脱被动的形态，还很有可能连自己一同被毁掉。

　　就在挂车刚刚引爆的同时，刘皓然等人的支援也先后赶到，刘皓然等人刚刚下车，还未来的及靠近隧道，就看到隧道里面喷出了长长的火舌，同时发出了“碰”的一声。

　　刘皓然和前来支援的血魂帮小弟都被火舌逼得连连向后退了好几步，等火舌退去之后，刘皓然等人都看着隧道发傻，不知道该怎么办。

　　按照电话里的情况，金哲宁和阿血等人应该就在隧道的最中央，两边的大挂车把他们困在了里面，而现实中的情景也和电话中的描述一模一样，但就是现在隧道里面爆炸了，烈火充满了整个隧道。

　　这时候，十几个被烈火熏得黑黢黢的人一瘸一拐的朝着刘皓然这边跑了过来，刘皓然定眼一看不是自己这边的兄弟，他心中的怒火燃烧的更加猛烈了。

　　用力的甩了甩头，刘皓然提起了开山刀，大吼一声：

　　“留人去找灭火器，其他人跟我冲过去，砍死他们！”


第三百六十五章 获救

　　留下了十几名血魂帮的兄弟去找灭火器，其他人跟着刘皓然提刀就冲了过去。

　　那十几个人见刘皓然等人气势汹汹的提着开山刀跑了过来，这些人转头就想往回跑，但后面是烈火燃烧的隧道，前面是杀红了眼的血魂帮兄弟，这些人进也不是退也不是，有的朝着道路的两边跑了过去，有的干脆就坐到了地上，等着刘皓然等人跑过来。

　　七八十名血魂帮的兄弟加上刘皓然很快就跑了过来，这十几人根本就没有跑多远就被血魂帮的兄弟们给围攻了，他们根本就没有还击的力量，有几个试图反抗的人已经被血魂帮兄弟们的乱刀给砍成了肉泥。

　　等解决完这些残余的敌人之后，刘皓然一抹脸上的血迹，把开山刀扔到了地上，猛的一拍脑袋，骂道：

　　“TM的！忘留个活口问问情况了！”

　　抬头看了看火势稍小了一点的隧道，刘皓然接着叫道：

　　“灭火器，灭火器呢！快点TM的给我去找。”

　　这时留下去找灭火器的十多个兄弟开着一辆小型的消防车就冲了回来。

　　刘皓然有些差异，这东西从哪找来的？

　　一名小弟先跑了过来，喘着气说道：

　　“然哥，我们……我们从那边的加油站抢来的，他们还不给，我就把他们给办了。”

　　说着，那名小弟指了指不远处的一个私人加油站。

　　刘皓然也没有多想，摆了摆手，喊道：

　　“谁会弄这个消防车，快点灭火。”

　　几个血魂帮的兄弟在消防车边上摆弄了一会，消防车上的高压水枪就“噗”的一声喷出了水，调整了一下水枪的角度，高压的水流对准了隧道内就是一阵狂喷。

　　很快，消防车里面的水并不多，一小会就喷完了，几名血魂帮的兄弟拿着几个灭火器和刘皓然跑进了隧道内。

　　隧道内的火势小了很多，一群人拿着灭火器边灭火，边向中间跑去。

　　“宁哥！”

　　“血老大！”

　　“老大！”

　　“血哥！”

　　血魂帮的兄弟们大声的呼叫着，快速的搜索着隧道内的金哲宁等人。

　　被浓烟熏得有些窒息的金哲宁等人很快便听到了刘皓然等人的呼声，十几人慢慢的漏出了脑袋，长吸了一口带着有阵烧焦味的空气。

　　金哲宁等人出了身上有些轻微的烫伤之后外，还没有其他的大事，十几人缓缓的站了起来，金哲宁朝着呼声的方向喊道：

　　“我在这儿呢！里面！”

　　听到了金哲宁的回应，刘皓然等人加快步伐，很快便于金哲宁等人会合了。

　　刘皓然扔掉了手中的灭火器，担心的朝着金哲宁问道：

　　“怎么样？老大，你没事吧！”

　　金哲宁揉了揉被烫伤的手臂，说道：

　　“我们都没事，就是轻微的烫伤，家里那边怎么样？你不是和杜威……杜威呢！”

　　刘皓然眼睛有些微红，缓缓的回道：

　　“老威他们留在半路上掩护我们离开了，现在还不知道怎么样了呢？”

　　金哲宁心里也有些不好受，毕竟几人在一起生活这么多年了，他们之间的感情已经深厚到一定程度了。

　　伸手拍了拍刘皓然的肩膀，金哲宁叹了口气，说道：

　　“兄弟，别伤心，老威会没事的，如果老威出事了，我就让所有的敌人为他陪葬！”

　　刘皓然长出了一口气，用管袖子蹭了蹭自己眼角，说道：

　　“我知道老大，我们现在回去吧，去看看老威怎么样了？家里那边的情况可能也不是很好。”

　　金哲宁等人缓缓的走出了隧道，远处的警笛声阵阵传来了，一辆辆的消防车停在了金哲宁等人的面前，一个消防官兵队的差异的看着满身黑漆漆的金哲宁等人，吱吱唔唔的问道：

　　“你们……你们这是……”

　　金哲宁上前给了那个队长一巴掌，大声骂道：

　　“刚才着火时你们TM的不来，这下好，火TM的着完了你们来了！你们TM的到底是来救火的还是来放火的啊！”

　　那个消防队长也不知道金哲宁是什么人，但是刘皓然却和他比较熟悉。

　　刘皓然和那个消防队长简单的交流了几句，那个消防队长便让出了几辆车子给了金哲宁等人，他则带着那些消防官兵去清理事发现场了。

　　金哲宁等人坐着消防队的车子离开了，朝着杜威那里赶去了。

　　此时隧道不远处的一个高层酒店的顶楼包房里，一个女子站在窗子边用高倍的数码望远镜看着金哲宁等人的车子缓缓离开，她淡淡的笑了笑，转身坐到了阳台的椅子上，椅子对面的桌子上还摆着两台正在工作的笔记本电脑，而电脑的屏幕上正是可迪酒吧门前混乱的拼杀现场和杜威等人战斗的街头。

　　女子的身边还站着一个年纪不大的小女孩，小女孩递给了女子一杯咖啡，女子轻轻的接过。

　　杜威这边已经追着剩余的敌人满街跑了，对方的人见自己的先后倒地，自己这边的人数渐渐的变少，有一个逃兵，接二连三的人也相继逃跑了，可杜威等人的士气还正高，五十多人追着十几人跑出了很远。

　　这时迎面出现了好多手提开山刀的血魂帮成员，他们配合杜威等人，把剩余的敌人两方夹击，一举歼灭了。

　　血魂帮的正式成员接到总部的紧急通知之后，便纷纷从各各地点朝着离自己最近的血魂帮场子聚集，这伙人正是来支援杜威的，正巧挡住了敌人的逃跑，成功的歼灭了敌人。

　　杜威清理了一下自己的人数，带出来的一百多人分给了刘皓然一般，自己此时剩下的只有五十多号人了，可所谓损失惨重。

　　前来支援的血魂帮兄弟一共有二百多人，杜威清点了一下人马，并且吩咐手下把受伤的兄弟送去了医院，自己带着五十名体力充沛的血魂帮兄弟，准备拦车去支援刘皓然和金哲宁那边。

　　而等杜威让人群刚刚散开时，金哲宁等人的车子就已经停在了他的面前。


第三百六十六章 到底会是谁呢？

　　开车的是血煞组的一名成员，车子猛的停下来，差点撞到了杜威。

　　杜威身旁的小弟见车子来势凶凶，一大群人一下子就把金哲宁乘坐的车子给围了起来，金哲宁等人带来的兄弟从后面的卡车上面也纷纷跳了下来，和杜威的人马对峙起来。

　　血魂帮正式成员之间有的并不认识但血魂帮的骨干老大杜威他们还是认识的，金哲宁这边的人看到杜威之后，纷纷放松下来，撤到了一边站好。

　　而杜威这边的人马并没有放松警惕，一个个拿着开山刀对着金哲宁的车子准备开打。

　　直到金哲宁和刘皓然打开车门走了下来之后，众小弟才放松警惕，与那边的血魂帮正式成员走到了一起，互相说抱歉。

　　金哲宁和刘皓然冷着脸走到了杜威的身边，金哲宁伸手拍了一下杜威的肩旁，默默的说道：

　　“怎么样？兄弟，没事吧？”

　　杜威摇了摇头，看了一眼金哲宁身边刘皓然，回道：

　　“我没事，宁哥，你们怎么样？”

　　金哲宁和刘皓然都摇了摇头，杜威叹了口气，皱着眉头问道：

　　“宁哥，这到底是怎么回事啊？袭击你们的人是谁啊？”

　　金哲宁还是摇了摇头，说道：

　　“我也不清楚呢，不过看样子应该不是我们本地的帮派所为，我们从医院出来，一直到从陈勇的公司出来，都是秘密进行的，能追踪到我们的人一定不简单，况且对方还选择了在一个地下隧道里面偷袭我，看样子是经过精密的策划，在我们的地盘上肯定也有他们的眼线，你们的支援一出来，就马上来人阻拦你们，等你们被包围在半路时，他们又对我们的场子发动了集体的大规模进攻，这样的办事手法可不像是我们的H市的人，况且我们的地盘上突然多出了这么多的外来人口，我们的眼线怎么会没有发现呢？这事情太奇怪了，蓄谋已久，就等我上套了！”

　　杜威和刘皓然点了点头，头脑中也在思考着这个问题。

　　金哲宁深深的叹了口气，仰头看了看天空，接着问道：

　　“家里那边怎么样了？不会有事吧！”

　　杜威摇了摇头，回道：

　　“应该不会有问题，我们这边的支援都已经赶到了，家里那边的支援应该更快才对，我们大批的人马已经到了，就算对方的人力才充足，我们也应该能抵挡一会。”

　　金哲宁“嗯”了一声，伸手拍了拍身旁的杜威和刘皓然，说道：

　　“行了，留人把现场都打扫干净，我们回酒吧看看，再不走一会那些讨厌的特警就又该到了。”

　　杜威和刘皓然点了点头，金哲宁转身坐进了车子里，刘皓然和杜威安排了一下人手，也回到了车子里。

　　正如杜威所说的，血魂帮地盘上所有被攻击的场子里，血魂帮的后续支援都已经到了，每个场子的周围都挤着近千名血魂帮的正式成员，他们围攻着前来偷袭的敌人，大多数的场子都已经解决战斗，该杀的杀，该抓的抓，围攻人数小一点的场子几乎都是被全部歼灭的，血魂帮后续支援的人数太多，那些人根本就没有还手的余地，血魂帮后面的兄弟都还没冲进来，前面的敌人就已经被砍成肉泥的，有的血魂版兄弟觉得气氛还不够，这些人纷纷绕路前望没有解决战斗的场子，继续发泄着心中的愤怒。

　　血魂帮的场子被砸了，这可不是小事啊！

　　可迪酒吧的情况更是壮观，可迪酒吧算得上是血魂帮的总部了，所以可迪酒吧的幕后有一千多名小弟是专门守护可迪酒吧的，接到了酒吧的发来的警报，这一千人集体出动，以最快的速度赶到了可迪酒吧，而此时可迪酒吧正打的火热，这一千人加入战斗之后，场面更加的混乱了，几乎就是好几个血魂帮的兄弟砍一个敌人，那些人想跑都来不及了，后续的支援越聚越多，整个可迪酒吧都已经被血魂帮的兄弟们给围的水泄不通，对方的敌人最后大多数都是被血魂帮兄弟给踩死的。

　　血魂帮正式成员的大规模出动引的血魂帮的地盘上混乱一片，大街小巷上面全部都是血魂帮兄弟的巡逻人员，场子里面的战斗虽然解决了，但血魂帮地盘上面还很有可能留有对方的眼线，所以这些巡逻的兄弟就是为了抓这些眼线的，凡是在大街上看到鬼鬼祟祟不务正业的人，血魂帮的兄弟一律抓过来问一问。

　　这么多黑帮成员集体上街，各家各户的老百姓纷纷逃回了自己的家里，避免外面的火拼伤到自己。

　　而大街上零散巡逻的特警队员看到血魂帮这么大规模的成员上街后，这些人二话不说，当下掉头就跑，直接回到了他们的营地打报告，血魂帮的人数很多，他们也没办法阻止。

　　金哲宁等人开车回到可迪酒吧的时，大街上的战斗都已经全部结束了，剩下少量的血魂帮兄弟正在清理这现场，把死掉的尸体抬到了车上，拉到没人的空地掩埋，用水把大街上的血迹洗干净，并且恢复原状。

　　阳光正站在可迪酒吧的门前，深沉的吸着烟，看到金哲宁等人回来之后，阳光扔掉了烟蒂，快步走了过来。

　　“头儿，老大，然哥，威哥。”

　　金哲宁微微点头，问道：

　　“家里的情况怎么样？”

　　阳光看了看街上打扫的兄弟，说道：

　　“总部这边没有任何的损失，对方的敌人被我们一举歼灭了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你现在联系留守在家里的血煞组成员，立刻统计我们这次招受攻击的损失和伤亡情况，我马上就要知道。”

　　阳光点了点头，转身离开了。

　　金哲宁长出了一口气，慢慢的走进了可迪酒吧。

　　而这次被攻击的原因金哲宁还没有找到，对方是谁，为什么要攻击自己，金哲宁更是很疑问。

　　这么精密的计划，到底会是谁呢？


第三百六十七章 整理

　　酒吧门旁的兄弟和金哲宁打招呼，并给金哲宁推开了门。

　　阿血等人也随着金哲宁走进了可迪酒吧，酒吧内部和原来一模一样，并没有受到伤害，金哲宁转头看了看阿血等人还有最后面和自己一起奋斗的血煞组成员，金哲宁仔细看了看，不禁忍不住笑了出来。

　　金哲宁等人都是刚刚火拼过，身上除了鲜血就是被火烤焦的衣服，而且他们的脸上也都黑黢黢的，很狼狈。

　　推掉了自己已经被烧没了一半的上衣，金哲宁抬头对阿血等人说道：

　　“大家伙先回去整理一下，有伤的去医院看看，没事的整理完之后，回这里集合。”

　　说完，金哲宁招了招手，血煞组和阿血等人在可迪酒吧的后面的宿舍楼里面都有房间，他们和金哲宁打过了招呼，就先回去清洗了。

　　金哲宁到是没有着急，看了看吧台那里的美女调酒师，缓缓的走了过去。

　　“给我来一杯冰水。”

　　美女调酒师突然抬起了头，看到金哲宁这般模样，“扑哧”一声就笑了出来。

　　金哲宁靠在了吧台上，问道：

　　“你笑什么，快给我来杯水。”

　　美女调酒师一边给金哲宁倒了水，接着加入冰块，又在杯沿上插了一片柠檬。

　　伸手递给了金哲宁，美女调酒师指着金哲宁的身上问道：

　　“你这是干什么去了啊？这么狼狈。”

　　金哲宁还妹顾及去回答美女调酒师的问题，拿起冰水，一口气喝到了见底，还吃了一块冰，在嘴里嚼了嚼，说道：

　　“被人给偷袭了，差点死掉了。”

　　美女调酒师呵呵一笑，说道：

　　“你还有被人偷袭的时候啊，是谁啊？这么大胆量？”

　　金哲宁晃了晃手里的空杯，示意美女调酒师在来一杯。

　　说实话，金哲宁是真的渴坏了，刚刚在隧道里面被烈火烤了半天，金哲宁感觉自己都要脱水了，一杯冰水并没有解决金哲宁的身体需要。

　　美女调酒师嬉笑着又给金哲宁倒了一杯，金哲宁慢慢的喝了一口，却听到了后台办公室那边好像发生了争吵的声音。

　　金哲宁和美女调酒师摆了摆手，说道：

　　“回头再聊啊，我还有事。”

　　说着，金哲宁拿着那杯冰水，一边喝着，一边走向了后台办公室。

　　走进来了才听到，原来争吵的声音是慕容锌轩的声音。

　　靠在了拐角处，金哲宁侧耳倾听。

　　慕容锌轩有些小愤怒的喊道：

　　“你们让我出去，别拦着我，你们干什么啊？让我出去，是谁叫你们来的啊！我的话你们也敢不听吗？你们是不是不想活了。”

　　这时候，门旁的几个小弟满是歉意的说道：

　　“慕容大小姐，您就别为难我们了，我们都是小人物，哪敢惹您啊！您别生气，是宁哥派我们来保护你的，外面刚刚不安全，现在谁说让我们离开都不行，我们现在只听宁哥的亲自吩咐。”

　　慕容锌轩双手掐着腰，一副气呼呼的样子说道：

　　“我不管你们是干什么啊？也不管你们是谁派来的，我就是要出去，你们要是敢拦着我，我就杀了你们！”

　　说着，慕容锌轩就要向外走，那几个看守的血魂帮兄弟背着枪及其为难的跟着慕容锌轩，拦也不是，不拦也不是。

　　这时金哲宁突然从拐角里走了出来，低声说道：

　　“慕容大小姐，你要去哪啊？”

　　慕容锌轩猛的一转身，看到了金哲宁，快步走了过来。

　　伸手打了一下金哲宁，质问道：

　　“喂！你什么意思啊？你们有事情就不能让我知道啊，干嘛还找几个人把我关起来啊！我有那么弱不禁风吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那不都是为了你的安全吗？你现在在帮会里面的地位也不低，掌管着我们帮会的所有财政开销，你的位置可是至关重要的，外面那些打打杀杀的事情还是有我们这些男人去做吧，你看我这刚刚差点都没回来。”

　　说着，金哲宁指了指自己身上被烤焦的衣服。

　　慕容锌轩这才看到金哲宁满上黑黢黢的衣服和脏兮兮的样子，她皱起了眉头，赶忙问道：

　　“你这是怎么了？没受伤吧？”

　　金哲宁摇了摇头，回道：

　　“没有，我很好，不过我现在要去后面换身衣服了，一会各个场子的管理人员就要来向我回报情况了，你先去替我招呼一下，我换完衣服就回来。”

　　慕容锌轩点了点头，金哲宁摆手让保护她的几个血魂帮兄弟离开，示意他们不用警戒了。

　　金哲宁把手里的水杯塞到了慕容锌轩的手里，并把柠檬片拿了下来，塞到了嘴里，说道：

　　“我去换衣服了，马上就回来。”

　　说着，金哲宁转身朝着自己楼上的房间就走了过去。

　　慕容锌轩在原地楞了一下，看了看金哲宁塞到自己手里的空水杯，把水杯朝着金哲宁离开的方向扔了出去，喊道：

　　“你给我个破杯子干什么……”

　　金哲宁回到自己在可迪酒吧的预留房间，脱掉了身上的衣服，走进浴间，直接洗了个热水澡。

　　把身上的都洗干净之后，金哲宁穿着浴袍走了出来，来到换衣间的大镜子前，脱掉浴袍对着大镜子把自己身上被烈火烫伤的地方涂上了烫伤药，烧伤严重的地方好药之后，又用纱布包好了。

　　等金哲宁包扎完毕之后，回到了客厅里，看到客厅的沙发上摆着一套整齐的西装，上面还有一个字条。

　　“以后少把你喝过水的破杯子塞给我！”

　　落款是慕容锌轩，在名字的边上还画了几个愤怒的表情。

　　金哲宁笑着拿起了衣服，慢慢的转好，对着镜子整理好自己的形象，转身离开了房间。

　　刚刚离开房间，就看到自己房间的门前站着血煞组的全部成员和所有场子的负责人。

　　想了想他们应该是找自己回报情况的，金哲宁紧接着又推开了房间的门，对着他们说道：

　　“大家都进来说吧！”

　　众人接连走进了金哲宁的房间，最后一个人关好了门，门旁留守了几名手持步枪的小弟。


第三百六十八章 汇报

　　金哲宁走进了客厅，随手把客厅内的主照明灯打开了。

　　血煞组的成员和各个场子的负责人根着金哲宁走了进来，他们一声也没敢吭，看着金哲宁的样子好像不太高兴，他们也不像惹祸上身，如果这个时候谁惹金哲宁发脾气了，金哲宁随手一枪把他给撂倒了，这事找谁说理去啊！

　　金哲宁在客厅的单人沙发上坐了下来，血煞组的成员站到了金哲宁的左手边，十几人站成了一排，双手背后，整整齐齐。

　　那些场子的负责人很知趣的站到了金哲宁的右手边，一个个板着脸，连呼吸都不敢用力。

　　金哲宁只从他们尽到屋子里来就一句话也没说，金哲宁坐下之后，从茶几上拿起了香烟，抽出一支，打火机“咔”的一声，点燃，金哲宁深深的吸了一口。

　　血煞组的成员也没见过金哲宁这个样子，其他场子的老大负责人更没见过金哲宁有过这样的场景，他们以为金哲宁生气了，很生气，他们也都准备接收金哲宁的恶骂了。

　　而金哲宁此时的心情确实不是很好，至于生气，金哲宁还没有心思去生气，他现在很想知道到底是谁袭击了自己的场子，而且是光天化子之下，在自己血魂帮的地盘上。

　　本地H市的黑道帮会金哲宁思考过后感觉可以排除了，自己当下眼前最紧张的敌人就是山口红叶组了，和伊藤川刚刚火拼过，不料半路被铁警给拦截了，事情就那么不明不白的结束了，但依旧红叶组的实力，如果伊藤川真的想把自己一网打尽，在计划行动的时候一定不会给自己留空子，而就凭刚刚和金哲宁过招的人，他们根本就不是红叶组的人，伊藤川想要至金哲宁于死地，肯定不会派出那样的垃圾选手前来刺杀，更何况自己医院的消息应该是封锁的，知道的人无非就是自己的家人和血魂帮的那几个骨干，他不相信这其中会有人去告密，走漏了风声，而自己出院的这个消息更是严密的很，对方究竟是谁呢？金哲宁较劲脑汁也没有猜出来。

　　计划的这么周密，一环套一环，很明显就是事先计划好的，肯定不是看到自己出院然后去无人区，再去陈勇那里，之后马上研究偷袭的，即使再有头脑的人也不会在短时间内计划的这个完美，而且对方派来的那些人，金哲宁更是极其的怀疑，如果是有一点实战经验的人，金哲宁等人被困在地下隧道里面，对方根本就不能给金哲宁等人缓和的余地，他们的武器弹药那么的充足，他们只要一起拿着枪，在大火力的掩护下向金哲宁这边靠近，金哲宁等人肯定就完蛋了，根本没有机会去击爆他们的油箱，但对方并没有这么做，仅仅是留在原地的掩体后面，远距离的压制金哲宁这边的火力。

　　金哲宁的脑袋是越想越乱，自己不但招受偷袭差点死掉，血魂帮旗下的场子也同时招到了偷袭，而且对方的人数众多，场子里面的留守兄弟根本就挺不住，这才引出了血魂帮背后的真正实力，金哲宁最生气的地方就是暴露了自己背后的实力，本想这些后备的力量应该利用在最关键的地方，但没想到这么一点小小的攻击就让自己全部的力量都出动了，自己有责任，但管理场子的负责人和掌握大局的血煞组成员更有责任，他们不应该把所有的兄弟都叫出来，对方的人数虽然众多，但根本就用不着把血魂帮的所有力量都拉出来去还击，血魂帮出动了所有的正式成员，今天的事情真是小题大做了。

　　直到金哲宁吸完了一支烟，起身把烟蒂暗灭在烟灰盒里，金哲宁深深的吸了口气，说道：

　　“都说说自己的情况吧，汇报一下伤亡和损失情况。”

　　阿血这时出列，站了出来，说道：

　　“头儿，刚刚我听了阳光的统计，可迪酒吧这边没有死亡的兄弟，受伤人数不到十人。”

　　金哲宁点了点头，默默的说道：

　　“继续。”

　　一旁的刘皓然清了清嗓子，站出来说道：

　　“宁哥，据我然堂统计，然堂这次被袭没有死亡，受伤人数不到五十。”

　　金哲宁微微点头，刘皓然退了回去，杜威站了出来，接着说道：

　　“宁哥，据我威堂统计，这次被袭没有死亡，伤亡人数不到二十。”

　　金哲宁仍然是点了点头，示意其他场子的负责人继续说下去。

　　接下来的内容和前面的几乎都是一样，只不过出了阿血的可迪酒吧和杜威的威堂还有刘皓然的然堂这三个大堂口之外，其余的场子里面都有一到十个数量不等的死亡人数，伤亡人数也比他们三人的堂口多的多，金哲宁越听皱眉皱的越紧，没想到这次被袭竟然死掉了这么多兄弟，受伤的兄弟也不少，这仅仅是一次轻微的偷袭就让血魂帮招受了这么大的损失，金哲宁心里气愤的很。

　　到了最后一个堂口的负责人缓缓的站出来，说道：

　　“宁哥，我堂口死亡人数零，受伤人数十。”

　　这个负责人说完这句话之后，金哲宁眼睛一亮，其余的场子老大也不约而同的朝着最后那个场子的老大看去，这人很年轻，大概三十多岁，招来了其他场子老大的目光，此人并没有一样，仍然是那样自信挺胸抬头的站着。

　　金哲宁已经听顺了那些场子老大报出的伤亡人数，最后听到了这个人的汇报，金哲宁缓缓的抬起了头，招手让这个人过来，问道：

　　“你确定你刚刚说的话是真的？”

　　此人信心满满的说道：

　　“回宁哥的话，我确定，我不敢在宁哥面前撒谎。”

　　金哲宁突然觉得这个人很有意思，接着问道：

　　“为什么你的堂口没有死亡人数，而且受伤人数也仅仅只有十人。”

　　此人想了想，说道：

　　“因为我没有叫帮会的后备支援。”


第三百六十九章 金哲宁生气了

　　金哲宁疑问的“哦”了一声，说道：

　　“那你为什么没有叫帮会的后备力量？”

　　那人很有信心的回答道：

　　“因为我对自己有信心，我有信心带领我堂口的兄弟把敌人打败。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“不过按道理说，你没有叫帮会的后备力量，以你堂口的兄弟，你们的伤亡人数应该更多才对，而为什么你刚刚汇报的情况却比其他堂口的数量都少呢？你们堂口什么情况。”

　　这人脸上带着自信，不慌不乱的回道：

　　“我们堂口一共有兄弟一百多号人，偷袭的敌人大概有二百多号，其中一百多人被我们歼灭，其他的人全部抓起来了，我没有叫帮会的后备支援是因为认为根本就没有那个必要，对方的人很明显就是乌合之众，根本就没有什么可怕的，只不过是人数比较多，看着吓人而已，其实我们根本就不用慌忙着叫支援，只要把现有的兄弟分成几波，把对方的人群冲散，把他们的一股大力量分成几股小力量，以我们堂口兄弟的实力，把他们分成几股小的力量之后，我们很快就可以解决战斗了，对方根本就不是我们血魂帮兄弟的对手，他们没有我们血魂帮兄弟的团结，也没有我们血魂帮兄弟的勇气。”

　　这个人说完，金哲宁在心里都佩服这个人的头脑和信心，如果此人的忠心足够，再加上一点点的重用，以后必定是能成大事者。

　　金哲宁呵呵一笑，点着头称赞道：

　　“好，很聪明，不错。”

　　其他场子的老大也随和着金哲宁的话，笑着称赞这个人处理事情很周到。

　　但金哲宁笑着转头看着那些嬉笑的场子老大，笑眯眯的脸猛的冷下来，大声喊道：

　　“笑！笑！笑什么TM的笑！你们有资格笑吗？你们场子里的那些人都TM白死了啊？他们能TM活过来和你们一起生活吗？”

　　被金哲宁这么一骂，屋子里面的人一下自己就静了下来，刚刚还有些虚伪笑着的脸，现在铁青铁青的，憋在那连呼吸都不敢大声。

　　金哲宁一巴掌拍在了茶几上，钢化玻璃的茶几被金哲宁给拍出了一道裂痕。

　　“你们到是说话啊！怎么不说了！你们知不知道死了那么多兄弟帮会要因为你们的过失损失多少钱吗？这个钱你们能拿的起吗？你们不但暴露了我们帮会的真正实力，还给我们帮会照成多么不好的声誉，我给你权利使用后备力量是在紧急的情况之下，我们不能硬挺着和敌人对抗，但今天的事情至于把所有的兄弟都叫出来吗？你们是不是认为拿出来那么多兄弟去砍人感觉很爽啊！那些伤的，死的兄弟不是你们自己，要是你们自己躺在医院里，你们自己是什么感受？”

　　金哲宁一口气骂了很多，其中有很多是金哲宁针对今天事情得出的想法，也有很多是为了提醒那些场子老大的做法，让他们好好利用自己手里的权利。

　　那些老大被金哲宁骂的一个个低着头，神情极为紧张，就连一旁的杜威和刘皓然心里都犹然的紧张起来，看样子金哲宁是真的生气了。

　　回过头，金哲宁指向了自己左手边的血煞组成员，接着说道：

　　“你们也别高兴的太早，你们不要忘记自己的身份，我让你们分配到各个堂口不是给你做摆设让你们去显示自己有多厉害的，我训练你们器重你们是因为你们的头脑和他们不一样，你们在发生紧急情况时能做出冷静的决策，指挥自己手里的人马去应对敌人的攻击，这次事情你们也有很大的责任，你们是我的左右手，你们其中的任何一个人都应该能撑起帮会中的职务，别以为你们的身份特殊，是我的资本我就不骂你们，出了事情我一样处理你们！”

　　血煞组的成员好久都没见过金哲宁发脾气了，不过看着金哲宁现在的样子，这次好像真的生气了。

　　连着阿血，血煞组的成员一同低头朝向了金哲宁，低声说道：

　　“头儿骂的对，我们知错了，请头儿惩罚我们。”

　　金哲宁长出了一口气，摆了摆手说道：

　　“惩罚就算了，我没心思去惩罚你们了，帮会的事情更重要。”

　　阿血上面一步走到了金哲宁身边，低身说道：

　　“头儿，你消消气，你才刚刚出院，身体还没有完全康复呢，要是引发了内伤，那就得不偿失了。”

　　说着，一旁的杜威给金哲宁倒了一杯清水，地上前，说道：

　　“是啊，宁哥，您消消气，喝点水，别气坏了身子。”

　　金哲宁喝了口水，把杯子放在了茶几上，转头看着那个很自信的人场子老大问道：

　　“你叫什么，你们堂口做的是什么生意？”

　　此人微微低头，回道：

　　“回宁哥的话，我叫方兴宇，我们堂口经营的是洗浴中心。”

　　金哲宁点了点头，转头看着那些场子老大问道：

　　“你们这次哪个场子的人员损失最大。”

　　那些老大相互看了看，小声嘀咕着，没人说话也没人站出来。

　　一旁的阿血皱起了眉头，低声喝道：

　　“老大问你们话呢！你们嘀咕什么？”

　　阿血说完这一句话之后，那些场子的老大安静下来，一个身体微胖，长着大大啤酒肚的男人缓缓的站了出来，说道：

　　“宁哥，这次损伤最大的场子是我的场子，一共死二十人，伤二十人。”

　　还未等金哲宁说话，这个场子老大接着说道：

　　“不过宁哥我这是有原因的，对方来的太突然了，我们场子里面只有七十几号兄弟，可对方来了一百多人，我和兄弟们都是拼了命才坚持到后备支援赶到的。”

　　这个老大还想继续为自己辩解，但金哲宁摆手打断了他的话，说道：

　　“你不用解释了，你不觉得你现在和我解释这些有点为时已晚了吗？那些兄弟已经死了，他们的死就是因为你这个老大的失职才照成的，这个责任就应当由你来负！”


第三百七十章 缺席的小金鱼

　　那个场子老大见金哲宁连着骂了自己两句，他心里紧张很，虽然对于金哲宁的说法他有些不情愿接受，但他还是低着头，默默的说道：

　　“宁哥说的对，我甘愿受罚。”

　　金哲宁身手指着那个场子老大，骂道：

　　“罚你都是轻的！”

　　那个老大大气都不敢出，憋着说道：

　　“那宁哥说怎么办就怎么办，我绝无二话。”

　　金哲宁长吸了一口气，微微摇了摇头，说道：

　　“你场子所有的损失费用有你自己承担，帮会不会给你出一分钱，这些事情你自己去摆平，另外撤销你现在的职务，愿意继续在血魂帮待下去，那就从最基层的小弟做起，要是不愿意，处理完事情就TM的给我滚蛋。”

　　那个场子老大听了金哲宁话，心里一震，猛的一抬头，说道：

　　“宁哥，场子的损失费要很多钱的，我个人根本就承担不了啊！”

　　金哲宁闭上了眼睛，冷冷的说道：

　　“我的话不再重复第二次。”

　　那个老大扁了扁嘴，把想说的话又憋了回去。

　　金哲宁歪头看向了方兴宇，突然灵机一动，问道：

　　“你想做一线的堂口老大吗？”

　　方兴宇严重闪出了一丝的光亮，不过马上又恢复了镇定，说道：

　　“我没有野心，宁哥说让我干什么，我就干什么！”

　　金哲宁呵呵一笑，他是越来越喜欢这小子的性格了。

　　“既然这样，那好，我想让你上位当血魂帮的一线堂口老大，由我亲自命名成立堂口，你有什么想法。”

　　方兴宇没有立刻回答，迟疑了一下，说道：

　　“我没有想法，一切听宁哥的安排。”

　　金哲宁打了个指响，说道：

　　“那好，从现在开始，我提升你为一线堂口老大，你接管那个损失最严重的场子，那个场子归于你的堂口之下，我命名你的堂口为宇堂，从此以后，你就可以参加我们高层的会议了，你和杜威还有刘皓然他们一样，是我的直属手下。”

　　方兴宇很高兴，一直板着的脸也漏出了一点点的笑容，他向金哲宁鞠了个躬，郑重的说道：

　　“谢宁哥提拔，我一定用心去管理堂口，不辜负宁哥厚望。”

　　金哲宁笑着点了点头，伸手一指那个满脸发绿的场子老大，说道：

　　“这里已经没有你的位置了，你可以走了。”

　　那个场子老大虽然心里几位不情愿，但在金哲宁面前他还是一点也不敢表现出来，他上前一步走到了金哲宁的面前，对着金哲宁深深的鞠了一躬，说道：

　　“谢谢宁哥以前的栽培，告辞！”

　　说完，这个场子老大转身头也不回的离开了金哲宁的房间。

　　不是金哲宁做事太绝情，在金哲宁的眼里就是这样的规矩，你做的好，就应该得到提拔，你做错了事情，你不但不要承担责任，还要接受应有的惩罚，而金哲宁最不想看到的也就是自己帮会的兄弟又死掉了多少个，金哲宁认为那些血魂帮的正式成员既然加入了血魂帮，那就说明他们信任金哲宁，敢把自己的这条性命交给金哲宁，所以金哲宁对他们也有一份责任，他们死了，金哲宁心里也不好受。

　　金哲宁长出了一口气，点起了一支烟，深吸了一口，突然感觉自己好像掉了什么东西，他抬头看了看那些大气不敢出的场子老大，砖头又看了看对面的血煞组，脑中突然想起了自己漏掉的那件事情。

　　小金鱼没有在场。

　　按道理说小金鱼也是血煞组的一员，平时她也是和其他血煞组成员的职务一样，分配到各个场子领导下面的兄弟做事，但现在她并没有在场，她为什么没有来呢？血魂帮出了这么大个事情，她就算在家也应该知道的啊？更何况这个时间她应该在场子里面工作的，但是她却没有到场，这期间可能的原因只能是……

　　小金鱼出事了！

　　想到这里，金哲宁心里一惊，猛的坐了起来，抬头问道：

　　“你们谁看到小金鱼了，她今天去场子里面工作了吗？”

　　一旁的刘皓然走上面，说道：

　　“头儿，我看见了，今天一早她去私人会馆了，我半路上碰到她正开车朝私人会馆去呢，她还按喇叭和我打招呼来着。”

　　金哲宁猛的一拍沙发，说道：

　　“TM的！坏了！她肯定还在私人会馆呢！”

　　站在血煞组队伍里面的阳光这时站了出来，说道：

　　“头儿，小鱼儿应该不会出事，私人会馆那边的后备支援应该赶到了，现在都已经打扫战场了，可能是那边的事情多，没处理完呢！”

　　金哲宁皱眉头，转头对着那些场子老大说道：

　　“你们都去处理自己场子的事情吧，不要耽误生意。”

　　那些老大纷纷应答，朝着金哲宁微微鞠躬，一个接一个的走出了金哲宁的房间。

　　金哲宁等那些老大都走了之后，伸手一指阳光，说道：

　　“你带着血煞组的成员，现在马上去私人会馆打探情况，如果小金鱼没在那，你们就分闪开去其他的场子找，不过我推断她应该在那，而且肯定出事了。”

　　阳光重重的点了点头，转身带着血煞组的成员离开了。

　　金哲宁招手让阿血等人坐下，阿血想了想，说道：

　　“头儿，你是不是太紧张了，我们血魂帮的后备力量今天全部出动了，就算私人会馆也不例外，支援早就赶到了，小金鱼接到开会的通知了，她一定是什么事情耽搁了，才没来的，她不会有事的。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“我不是在担心我们后备支援有没有赶到，私人会馆那边的第一轮麻烦一定解决完了，我就是怕等后备的大部队支援撤离了之后，敌人在赶回来杀我们一个措手不及，对方很明显是在有计划的进行着攻击，他们的目标是我，也是整个血魂帮，但我们的大部队出动后，他们应该无法抵抗，但他们一定不会就这么完了的，后面肯定还有节目等我们呢，而小金鱼刚刚恰好没来，事情不会这么巧吧！”


第三百七十一章 会议室里面

　　阿血摸着自己的下巴，小声嘀咕道：

　　“这么说来也是，对方到底是谁呢？怎么玩的我们团团转啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，拿起茶几上的水杯喝了口水，淡淡的说道：

　　“谁知道呢？还真是个聪明的家伙。”

　　没过几分钟，阿血的手机响了起来，阿血接了电话，很快又挂断了。

　　收好了手机，阿血转头对金哲宁说道：

　　“头儿，会馆的情况不太对劲。”

　　金哲宁淡淡一笑，说道：

　　“我猜到了，我们去看看吧。”

　　阿血急忙拦道：

　　“头儿，这不用我们去吧，我叫血煞组他们动手就行了，对方人不多，我们不用去了。”

　　金哲宁没有听阿血的阻拦，起身说道：

　　“他们想叫出来的人是我，如果我不去，他们是不会放手的。”

　　阿血没有说什么，起身准备跟着金哲宁。

　　一旁的杜威和刘皓然，也同时起身，说道：

　　“老大，我们去准备人马。”

　　金哲宁看了看一旁一直都没说话的方兴宇，眼睛一转，伸手拦住了杜威和刘皓然说道：

　　“兴宇，你去准备人马，我们马上下楼。”

　　方兴宇点了点头，“嗯”了一声，就转身下楼了。

　　杜威点了一支烟，吸了一口，问道：

　　“老大，你提升这个方兴宇是不是有些太突然了啊？一线老大？和我们平起平坐了？他以前就是个场子的小老大而已。”

　　金哲宁笑而不语，转头看着阿血，问道：

　　“你认为这个方兴宇怎么样？我这么做过分吗？”

　　阿血微微叹气，说道：

　　“不过分，方兴宇这个人挺效忠帮会的，而且为人谨慎，头脑也够用，不过他以前的位置确实有些低，不知道头儿你这么一下次把他提的这么高，他能不能好好把握啊！”

　　金哲宁整理了一下自己的衣服，说道：

　　“行了，这个事情就这么定下来了，大家以后多照顾他一下，我看这个人行，就是突然爬的这么高，有点紧张，能不能成大事就要看他自己的能力了。”

　　说完，金哲宁迈步招呼刘皓然和杜威，离开了房间。

　　等金哲宁来到楼下时，方兴宇已经把车子和人马都准备好了，人马他已经先派去私人会馆了，金哲宁等人上车，转眼之间消失在大街上。

　　在车上，金哲宁几有种预感今天的这个对手有些特别，很特别，特别的自己好像有些熟悉，这种手法，这个计划，很明显都是想把金哲宁引出来，但让金哲宁亲自出面的这个目的还不是杀掉金哲宁，是另有其某，金哲宁现在就很想知道这个“其某”是什么，自己刚刚出院就遇上了这么个事情，金哲宁心里还是有些不爽啊。

　　更何况对方扣留的还是小金鱼，金哲宁并不担心对方会伤害小金鱼，他们想要的是金哲宁，小金鱼只不过是个导火索而已，而这个人也只能是小金鱼了，自己母亲和妹妹那边有金齐峰罩着，一般人不敢碰她们，樱井菱不再H市，即使他们想抓樱井菱做人质，也不是很容易，离自己最近的亲人也就是小金鱼了，不过对方能抓得住小金鱼，这还真是个新鲜事，以小金鱼的身手，抓住她还真不容易。

　　不过对方抓小金鱼还是让金哲宁心里不太好受，以小金鱼的性格，只要一有机会，她恐怕都会想和他们同归于尽。

　　车子开的很快，一路上金哲宁也在注视着街边的场子，有很多血魂帮自己的场子都已经恢复了正常，就好像什么事都没发生过一样，看来那些场子老大是被金哲宁今天的表现给吓怕了，而金哲宁今天之所以表情的那么生气也正式想要得到这个效果，不能因为自己手里有人，出了事情就把所有的兄弟都叫出来，这些小场子的老大以前金哲宁都不怎么太在意，金哲宁宣布成立的血魂帮堂口只有杜威的威堂和刘皓然的然堂，阿血这里也应该算是一个大堂口，但也同样是血魂帮的总部，算上今天金哲宁新成立的宇堂，才四个大堂口，那些小场子的老大，金哲宁想在忙完手头的事情，有点间歇的时候，就应该把他们都给处理了，那些人都是小资本，成不了大气候，留在帮会里面也是个祸害。

　　车子缓缓的停在了私人会馆的大院里面，私人会馆的周围已经被血魂帮的兄弟们给围住了，方兴宇叫来的兄弟并不多，百十多号人，血煞组的成员站在院子的中央，等着金哲宁到来。

　　金哲宁下车，看着有些杀气的私人会馆，金哲宁摇了摇头，暗自说道：

　　“这里不应该是这个气氛。”

　　阳光这时走了上来，说道：

　　“头儿，里面的人不多，一个共才七个人，其中还有一个女人，一个小女孩，小金鱼也在里面。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“带我进去。”

　　阳光犹豫了一下，说道：

　　“头儿，里面还是有危险的，你就别进去了。”

　　金哲宁摇了摇头，没有解释，阳光也没有办法，只要在前面带路。

　　阿血还有刘皓然和杜威紧跟着金哲宁，方兴宇想了想，在原地楞了一下，也快步跟了上去。

　　杜威见方兴宇跟了上，他一拍方兴宇的肩膀，在他而耳边小声说道：

　　“以后要多注意宁哥的行为习惯，不能总后追上来，宁哥不喜欢拖拖拉拉的人，办事情要干净利索。”

　　方兴宇很认真的点了点头，杜威放开了方兴宇，跟上金哲宁。

　　由阳光带领，金哲宁也没有让血煞组进来，仅仅带了杜威、刘皓然，还有阿血，后跟上来的方兴宇。

　　几人来到了私人会馆的顶楼大型会议室，这个会议室有三百多平米，很大很大。

　　阳光指了指会议室里面，用眼神示意了金哲宁等人。

　　金哲宁点了点头，很自然的推开门，走了进去。


第三百七十二章 主谋苏瑞

　　金哲宁在推开门的同时还在想，刚刚阳光所说的一个女人和一个小女孩是什么人？难道今天事情的主谋是一个女人和一个小女孩？不可能，这太不切实际了。

　　会议室的门刚刚被推开，会议室里面就传来了一个女人的声音：

　　“是宁老大来了吧！”

　　这个声音金哲宁肯定听过，但脑中急于去寻找这个人，金哲宁也没空去想这个声音到底是在哪里听过。

　　寻着声源，金哲宁在会议室最里面的坐席上，找到了这个女声的来源。

　　看到这个人后，金哲宁还真有点感到意外，这女人金哲宁认识，算不上熟悉，但和她之间还有些不成文的约定。

　　这个人叫苏瑞，是金哲宁在围攻警察局的时候，在里面意外被她迷魂，给抓走的，而且在她那里还和金哲宁口头约定了一些事情。

　　苏瑞还是和金哲宁第一次见到她的时候一个样子，一身黑色的皮衣，小马靴，扎着马尾辫，长长的斜头帘。

　　她坐在椅子上，身前的会议桌上还摆放着一杯必不可少的红酒和两台笔记本电脑，她的椅子边上站着一个小女孩，是照顾她平时生活的，金哲宁还记着她的名字，苏瑞叫他欢欢。

　　而小金鱼就卓在和苏瑞隔着一个桌位的椅子上，小金鱼没有什么变化，就是脸上的表情让金哲宁知道她生气了。

　　在苏瑞的身后是五个披着黑色斗篷的大汉，他们几个人金哲宁也认识，是苏瑞的手下，在警察局大楼里面，金哲宁还和他们打过架，身后不错，后来被他们给阴了，金哲宁才被抓回去的。

　　金哲宁身后的阿血等人都拿出了自己的手枪，唯独方兴宇没有，以他以前的那个身份地位，在血魂帮里面还没有资格碰枪。

　　阿血一脸警惕，上前一步挡住了金哲宁，连着杜威和刘皓然两人，抬手就要射击。

　　金哲宁伸手拦住了阿血，说道：

　　“不要紧张，没事的。”

　　阿血等人看到金哲宁的表情，才迟迟放下了手枪，给金哲宁让路。

　　金哲宁很自然的走了过去。抽出椅子坐到了苏瑞的对面，说道：

　　“原来是你啊？今天一切都是你一个人策划的？”

　　苏瑞微微一笑，把自己面前的笔记本电脑关好，拿起红酒喝了一口，说道：

　　“嗯，是我自己一手策划的。”

　　金哲宁呵呵一笑，点了一支烟，说道：

　　“为什么？”

　　苏瑞立刻反问道：

　　“为什么？难道宁老大忘记了我们之前的约定了吗？”

　　金哲宁心里当然还记得答应苏瑞要让她在H市立足的这一约定，不过他还是歉意的笑了一下，说道：

　　“真不好意思，最近比较忙，一时间还真想不起来了。”

　　虽然把高脚杯放到了桌子上，说道：

　　“没关系，我可以帮宁老大记起来。”

　　金哲宁伸手示意了一下，说道：

　　“那就麻烦你喽！”

　　苏瑞拿起了另一台笔记本电脑，敲击了一下鼠标，电脑里立刻传来了声音。

　　不到本分钟，声音停止了，那是一段音频，是自己很久之前和苏瑞的那段对话，没想到色瑞这个人心机还挺重的，和自己谈话的时候还录了音怕自己之后赖账。

　　听完了音频，虽然说道：

　　“宁老大想起来了吗？”

　　金哲宁微微一笑，点了一下头，说道：

　　“嗯，当然想起来了，原来是这个事情啊，没想到你点子还挺多的啊！”

　　苏瑞没有理会金哲宁的多余话，直接进入正题，问道：

　　“那宁老大是不是应该履行刚刚录音当中的约定呢？”

　　金哲宁没有马上回答，斜眼看了看坐在苏瑞旁边的小金鱼，给小金鱼使了一个眼色，小金鱼也一直在看着金哲宁，给金哲宁回应了一个自己没事的眼神。

　　见金哲宁没有回答，苏瑞接着说道：

　　“难道宁老大反悔了？”

　　金哲宁多了半分钟，吸完了那支烟，把按灭在烟灰盒里，吐出了嘴里的烟气，看着苏瑞说道：

　　“我认为没有按个必要了，你并不需要我的帮助。”

　　对面的苏瑞没想到金哲宁会这样回答，她喝了一口红酒，问道：

　　“宁老大为什么这么说呢？”

　　金哲宁耸耸肩，摆了摆手，说道：

　　“你今天做的事情就足以证明，你不需要我的帮助，你自己能行。”

　　苏瑞皱起了眉头，想了一下，说道：

　　“我今天之所以这么做，不是想告诉你我有多强，我有多少人马，今天的那些人都是我花钱雇佣的，我这么做仅仅是想向你证明，我来投靠你不是让你白白的付出，我有自己的能力，我可以帮你做很多事情。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“如果仅仅是想要和我证明你自己，其实你并不需要这么做，先是偷袭我，又半路拦截了前来支援我的兄弟，紧接着又砸了我的场子，把我帮会里弄的一片混乱，让我帮会成员人心惶惶，你知不知道你这么做会给我带来多大的损失啊？你以为你自己很聪明，你可以计划成功偷袭我，但你有没有想过你这么做的后果啊！你知不知道你现在软禁的那个人是谁啊？”

　　金哲宁说着一指苏瑞身旁的小金鱼，等着眼睛看着苏瑞。

　　苏瑞看着金哲宁犀利的目光有些阴冷，她避开金哲宁的目光，点着头答道：

　　“我知道，他是血魂帮，血煞组的成员小金鱼，也是你宁老大的女朋友。”

　　金哲宁哼笑一声，说道：

　　“知道你还这么做？如果她今天出事了，你信不信我让你们生不如死一辈子。”

　　苏瑞有些答不上来金哲宁的话，默默的说道：

　　“我仅仅是想证明我不是废物，我不是来投靠你整天吃白饭的，我有自己的能力，我可以帮你。”

　　金哲宁生气又点起了一支烟，说道：

　　“有你这么证明的吗？你不认为你这么做有些过分吗？说实话，你的行为真的可以证明，你很强，根本就不需要我的帮助，你的这份大礼，我受不起！”


第三百七十三章 拒绝

　　对面的苏瑞看着金哲宁这个样子也有些坐不住了，她认为自己什么都不做的来找金哲宁寻求帮助，金哲宁会看不起她，认为他没有能力，而其她计划出了金天的事情，虽然可以证明她的确有实力，她脑子很好用，但并不代表着她以这种方式向金哲宁证明，金哲宁就会欣然接受，不是金哲宁不想收留苏瑞，她的确十个人才，但她今天闹出来的事情，实在是让金哲宁很生气。

　　金哲宁猛吸着烟，长出着气。

　　两人都没有说话，苏瑞在思考着自己的应该怎么做，金哲宁在思考着自己该怎么考验这个苏瑞，如果她真的能别无二心的加入血魂帮，为自己所用，那也不是什么坏事。

　　过了大概十多分钟，对面的苏瑞才开口说道：

　　“宁老大，我对于今天的事情感到很抱歉，但我想说的是，我仅仅是想向你证明我的实力，虽然我没人，没钱，没后台，但就凭我自己的脑子，我可能帮你做很多事情。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“你没人？没钱？有实力？”

　　金哲宁笑了笑，继续说道：

　　“最后面的那一个条件我认为很正确，但前面的没人，没钱，我怎么一点也没看出来啊？”

　　苏瑞把酒杯放在了桌子上，直起身子，说道：

　　“那些人都是我用钱雇佣来的，那么多人肯定需要很多钱，所以我把我身上所有的钱都拿去买人了，他们听我的话也仅仅是为了我的钱而来，我没钱了，他们也就是都走了，更何况他们基本都已经被你给歼灭了，要不然就是被你给抓了，他们什么都不知道，我现在身上一分钱了没有了，就剩下这两台电脑，还有我身后的五个保镖和我的欢欢了。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“别把自己说的那么惨，没用。”

　　苏瑞耸耸肩，摆了摆手，说道：

　　“不是我自己说的怎么惨，这就是事实情况，我刚刚说的话如果有一句是假的，我苏瑞拿我人头做担保，如果今天宁老大不收留我，我们也只能被砍死在街头了，那些人马雇佣的金钱我只付了五成，那也是我所有的钱了，如果没人罩着我，那我今天也就只能被砍死在街头了，就凭我身后的五个保镖，你可能和他们有过接触，但根本就打不过那些人，他们人多，我的人少，不是被他们抓起来折磨我，就是把我们都杀了。”

　　金哲宁笑而不语，对面的苏瑞站了起来，摸了摸她身边欢欢的脑袋，说道：

　　“宁老大还在想吗？考虑收留我用花上这么长时间吗？收留我也不用你损失什么东西，反而会给你添加了一个帮手，我不会给你添麻烦，这事不是很划算吗？”

　　金哲宁哼笑了一下，说道：

　　“天上没有白掉的馅饼，你为什么逃到我这里，我一点也不清楚，如果我收留你了，说不定还要给我自己带来杀身之祸啊？”

　　苏瑞这时愣了一下，脸上突然冷下来，说道：

　　“如果宁老大相信我，收留我，那我会把所有的事情都告诉你。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“没有把握的事情我从来都不做。”

　　苏瑞在原地转了一圈，走到了小金鱼的椅子后面，面对金哲宁说道：

　　“那宁老大今天就是铁了心不想收留我喽！”

　　金哲宁心机一动，本想考验苏瑞一下就答应的，但这时金哲宁另有想法了。

　　“的确，我是真的不想给我自己添麻烦，我要做的事情还有很多，我不想因为你的着一件小事而让我分心，我的目标是更大。”

　　苏瑞把手打在了小金鱼的椅子上，说道：

　　“既然宁老大决心已定，那我也就不强求了，强扭的瓜不甜，我有自知之明，今天真是打扰宁老大了，对于今天的事情我向你道歉，算我苏瑞看错人了，宁老大，再见了。”

　　说着，苏瑞伸手招呼了自己的手下和欢欢，准备离开会议室。

　　临走到金哲宁身边时，苏瑞停了下来，说道：

　　“你女朋友很漂亮，这里的这个，和T市的那个都很漂亮，她们都是好女孩，本想通过她们要谢你一下的，但我看她们太可怜了，这件事情不应该把她们卷进来，所以也就算了，宁老大，再见了。”

　　说着，苏瑞大步向门前走去。

　　门旁守候的阳光挡住了他们的去路，没有让开，苏瑞身后的那几个保镖也上前一步准备拉开阳光。

　　金哲宁头也没有，低声说道：

　　“让他们走吧。”

　　阳光犹豫了一下，还是听了金哲宁的话让开了。

　　苏瑞领着她的手下，走出了会议室。

　　金哲宁揉着自己的额头，摆手让阿血等人坐下。

　　这时候小金鱼也走了过来，坐到了金哲宁的身边。

　　金哲宁抬起头，看着小金鱼笑了笑，问道：

　　“你没事吧，他们没为难你吧？”

　　小金鱼摇了摇头，握着金哲宁的手，说道：

　　“没有，那个女人的手下很厉害，我就没还手，反正这里是我们的地盘，我知道你很快就回来的，所以我就等着你喽！”

　　金哲宁伸手搂住了小金鱼，转头对一旁的阿血说道：

　　“叫血煞组的人暗中跟着苏瑞他们，苏瑞很聪明，让兄弟们小心点。”

　　阿血点了点头，伸手不阳光叫了过来，小声安排着人手。

　　金哲宁抬头突然看到了对面苏瑞留下来的两台电脑，他转头看向了一旁的杜威，说道：

　　“把万事通给我叫过来，让他快点。”

　　杜威点了点头，拿出自己的手机打给了万事通。

　　阳光被阿血安排出去不一会，阿血的手机就响了起来，阿血说了几句话之后，没有挂断，向金哲宁说道：

　　“头儿，血煞组的兄弟已经跟上苏瑞他们了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“让兄弟们小心，有什么情况随时让我报告。”

　　阿血点了点头，在电话中安排了任务，结束了通话，把手机递给了金哲宁。


第三百七十四章 苏瑞的电脑

　　金哲宁接过了阿血递来的手机，转眼看向了一旁的杜威。

　　杜威也刚刚挂断电话，他朝着金哲宁点了点头，说道：

　　“万事通说他十分钟就到，现在已经在路上了。”

　　金哲宁缓缓的点了点头，心里还在筹划着事情。

　　阿血和杜威还有刘皓然几人相视看了看，阿血转头，向金哲宁问道：

　　“头儿，这个叫苏瑞的女人是怎么回事啊？我们血魂帮和她有什么关系啊？她找我们帮什么忙，还设计偷袭我们场子，她安的是什么心啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，向后靠在了椅子上，说道：

　　“她啊！想要得到我的帮助，可是煞费苦心啊。”

　　说着，金哲宁简要的给自己那次失踪的事情交给了阿血他们听，等他们听完之后，阿血点着头问道：

　　“那头儿是想收留她呢？还是怎么办？”

　　金哲宁眯着眼睛看着窗外，说道：

　　“不得不承认苏瑞这个女人很有头脑，心机很重，和寒冰有一比，但太聪明的人留在自己身边也不是什么好事，况且我也不了解她的背景，指不定有什么麻烦呢。”

　　阿血点了点头，一旁的杜威说道：

　　“多她一个不多，少她一个不少，还是谨慎点好。”

　　这时候在一旁默默插不上嘴的方兴宇开口说道：

　　“不过看她是个人才，死掉可惜了。”

　　这时候金哲宁等人都看向了方兴宇，弄的方兴宇浑身不自在。

　　“怎么了？我说错什么了吗？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“是啊，她是个人才，要是能为我所用，那是最好的了，她说她能对付红叶组，如果要是真的，那不是省去了我们一个很大的麻烦。”

　　金哲宁等人说了也有十多分钟了，这时候会议室的门突然被打开了，万事通慌慌张张的跑了进来，一看手表，对众人说道：

　　“不好意思，各位，迟到了几分钟。”

　　万事通穿着一身名牌的西装，打着领带，带着眼镜，本来是高材生的他看起来还真像是个软件公司的CEO。

　　金哲宁招手让万事通坐下来，万事通扫视众人，看着有些陌生的方兴宇问道：

　　“他是怎么回事？我们不是来开会的吗？这外人……”

　　金哲宁笑着指了指方兴宇，说道：

　　“这个是我新提拔上来的一线堂口老大，他叫方兴宇，成立堂口宇堂，以后就是我们的兄弟了，我们商量什么事情，他也有权参加。”

　　万事通点了点头，起身和方兴宇握手，说道：

　　“你好，我叫林封，大家都喜欢叫我万事通，有事找我，以后大家都是兄弟，不用客气。”

　　方兴宇也笑着和万事通握手，说道：

　　“电脑天才，我们帮会上上下下哪有不知道你的啊！”

　　万事通呵呵一笑，说道：

　　“客气了。”

　　金哲宁很无奈的叹了口气，说道：

　　“你们俩别磨叽，我们这么多人还等着呢？”

　　万事通笑着做了下来，看着金哲宁问道：

　　“怎么着？老大，叫我来有什么事吗？”

　　金哲宁默默的说道：

　　“你那损失严重吗？我怎么没看到你来向我汇报呢？”

　　万事通挠了挠头，歉意的笑了笑，说道：

　　“不严重，老大，我那没什么事，支援的兄弟很快就赶到了，那些人都被他们给砍死了，我想留几个问问都没来得及，我们帮会的兄弟都太强悍了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“没事就好，去，帮我看看那两台电脑。”

　　说着，金哲宁指想了苏瑞留下来的两台电脑。

　　万事通二话没说，一看到电脑就眼中金光一闪，快速的起身，走了过去。

　　打开电脑，万事通自己摆弄了将近一个小时，金哲宁这边都要睡着了。

　　这时，万事通突然一拍桌子，自言自语道：

　　“完美！天才！真厉害！”

　　他这一拍桌子，把对面快睡着的金哲宁吓的一哆嗦，刘皓然猛的站了起来，一指万事通说道：

　　“你小子TM不想活了啊！想吓死我们啊！”

　　万事通摆手笑了笑，说道：

　　“不好意思，不好意思，各位，我太激动了，然哥，你别生气，坐下消消气，消消气。”

　　金哲宁长吸了一口气，点了支烟想让自己清醒一下，问道：

　　“怎么样啊？电脑什么情况。”

　　万事通摸了摸自己的下巴，说道：

　　“天才，很聪明，这台电脑侵入了我们国家的一个监控卫星，而且是模仿的特殊IP，国家网络根本几查不出来，就算我想要弄这个东西，也要个十天半个月的，但这台电脑的主人仅仅用了十个小时的时间，很厉害，绝对的顶级黑客，今天事情的从头到尾，都能通过这台电脑看到，也就是说，我们所有的行动，都在这台他电脑主人的掌控之中。”

　　金哲宁暗中称赞苏瑞，果然不是个省油的灯，这么机密的东西她都能弄到。

　　转眼看向了万事通，金哲宁问道：

　　“如果这个电脑的主人为我们所用，你认为怎么样？”

　　万事通打了个指响，说道：

　　“完美！无法估量。”

　　金哲宁点了点头，看着时间也快黑天了，这么一点真是起伏波荡啊，处理了一天的麻烦事，金哲宁感觉也有些累了，一天也没有吃饭，金哲宁起身活动了一下，说道：

　　“大家都先回去吧，没处理完事情的抓紧时间处理，明天我们总部集合。”

　　众人点了点头，金哲宁看向了方兴宇，说道：

　　“你的任务比较重，那个场子下面的人手你要妥善处理，把握好我给你的机会。”

　　方兴宇点了点头，答道：

　　“我明白，宁哥，你放心吧。”

　　金哲宁笑着拍了拍方兴宇的肩膀，转身走出了会议室。

　　其他人也陆续起身，离开了，阿血留下了几名血煞组的成员，也回去休息了。

　　金哲宁揽着小金鱼离开了私人会馆，他长出了一口气，说道：

　　“一天没吃东西了，我要去吃点东西。”

　　小金鱼点头“嗯”了一声，说道：

　　“我知道一家新开的泰国菜。”

　　金哲宁对小金鱼笑了笑，说道：

　　“那就走吧！”


第三百七十五章 回家

　　两人打车去了小金鱼说的那家泰国菜，金哲宁不常出去吃饭，而且他也不挑食，吃什么都行，吃饱就是他的目的。

　　不过金哲宁今天确实有些饿了，一天都在忙事情，金哲宁也想不到自己有没有吃饭，这下事情弄明白了，金哲宁还真感觉饿了。

　　应着小金鱼的性子，两人点了十多个菜，这还是金哲宁制止了小金鱼的意思，还弄了这么多。

　　“行了，我说小鱼儿，你差不多就行了，点那么多菜，就我们两个人，我们吃不了。”

　　小金鱼没有搭理金哲宁，抬头看着那个服务员，问道：

　　“一共点了多少？”

　　那个服务员看了看自己的菜单，回道：

　　“现在一共十二个菜，一个汤。”小金鱼“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，就这些了，快点。”

　　那个服务员在自己的本子上划了一笔，接着问道：

　　“请问先生小姐还需要什么酒水吗？”

　　小金鱼想了想，转头看向了金哲宁。

　　后者微微摇头，小金鱼说道：

　　“两杯果汁，谢谢。”

　　服务员记上后让小金鱼和金哲宁稍等，就离开了。

　　等服务员走了之后，小金鱼把胳膊放在桌子上，看着对面的金哲宁问道：

　　“怎么？不想喝点酒啊！”

　　金哲宁没有回答小金鱼，说道：

　　“你点这么多菜干什么？”

　　小金鱼翻翻眼睛，说道：

　　“吃呗，你说干什么，你刚刚不还说你饿了吗？”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“那也用不着点这么多吧，就我们俩人能吃了吗？”

　　小金鱼拄着自己的下巴，说道：

　　“我看哪个菜都挺好吃的，就都点上了，要不是你在旁边说，我还没完呢。”

　　对于小金鱼的回答，金哲宁实在是很无奈，也不知道她是怎么想的，难道女性的思维都和男性不一样吗？二者之间差着什么？

　　小金鱼看了看自己的周围都没有其他吃饭的顾客，把头伸过来，小声问道：

　　“今天那个苏瑞和你是什么关系啊？怎么看着你们俩好像有些不对劲儿似的？”

　　金哲宁听出了小金鱼话里的醋意，也不知道小金鱼是怎么想的，金哲宁和那个苏瑞能有什么关系？

　　“我们能有什么关系，你瞎猜什么？”

　　小金鱼没有罢休，接着问道：

　　“你他为什么来找你啊？听你说那个事情，好像她不是我们H市的啊？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“我怎么知道她为什么就找上我了啊？我也不确定，可能就是像她自己说的，她有能力，可以对付红叶组，正巧我们又和红叶组有过节，不过可能还有其他的因素。”

　　小金鱼嘴角上扬，眼睛转了转，说道：

　　“我不怎么看好这个苏瑞这个人，虽然她很聪明，心机很重，能力也不错的，但也就是这样的人如果她能真心实意的投靠你，绝无二心的帮助你，那样最好，但如果她有其他的目的，向你说的那样，她如果仅仅是在你这里做一个跳板，度过她自己的难关，那你让她留在你身边就太危险了，这种心机太重的人不适合做自己的亲信。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这些我当然考虑过，不过即使她仅仅是想利用我，那我也要搞清楚，她究竟是什么目的，这个人如果能为我所用，那绝对是一员军师，如果可能，我会想办法让她留下。”

　　小金鱼睁大眼睛看着金哲宁，问道：

　　“那你还让还拒绝让她走，刚刚直接问清楚不就行了。”

　　金哲宁志气了身子，说道：

　　“我不是叫血煞组的兄弟跟上她了吗？她跑不了的。”

　　小金鱼对着金哲宁做了个鬼脸，说道：

　　“你路子真多，一点也不实在。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“实在要看对什么人，对于自己的兄弟，亲人，那没的说，我的就是你们的，但如果对于自己的敌人或者可敌可友的人，就必须要把紧自己的大门，不能有一点的松懈。”金哲宁的话刚刚说完，他们着桌的菜也就上来了。

　　一盘盘美味漂亮的泰国菜摆在了金哲宁和小金鱼的面前，金哲宁食欲大开，拿起筷子就吃了起来。

　　这泰国菜做的还真挺好吃，不知是金哲宁饿了，还是菜真的很美味，金哲宁吃了很多，一边和小金鱼聊天，一边吃，很开心，心情很好。

　　等吃完了饭，金哲宁送小金鱼回家，两人散步到了小金鱼家，送小金鱼上楼，安顿好小金鱼之后，金哲宁就离开了。

　　一方面是金哲宁有些累了，另一方面就是自己今天出刚出院，自己还没见到自己的父母呢，家里肯定也担心了，虽然金齐峰和沈晴新都知道金哲宁的事情，但他们毕竟是金哲宁的亲生父母，这种亲人之间的关系无论是什么人，什么身份地位，都是必不可少的。

　　金哲宁从小金鱼的家里出来，外面就已经黑天了，金哲宁在楼下点了一支烟，单手插着都，走出了小区。

　　在街打了很长时间的车，可能是这个时间正是上班族下班的高峰期，空着的出租车很少，好不容易金哲宁答应出双份的钱，才打到了回家的车。

　　上了出租车，金哲宁暗地里长出了一口气，想道：

　　“哎呀！真是干什么都不容易啊！”

　　付了车钱，下车，金哲宁看到沈晴新的红色法拉利和金齐峰的大宝马都停在别墅的院子里，还没有开进车库，应该是刚刚回家。

　　打着饱嗝，金哲宁走进了别墅。

　　开门进屋，金哲宁看了看客厅没有人，说话声都是从餐厅里面传出来的。

　　想必应该是自己父母和妹妹正在吃饭吧。

　　慢慢的走向餐厅，金齐峰和沈晴新还有金雅梦，刚刚开始吃饭。

　　“呦，儿子回来了啊，来，快过来，正好我们刚刚开始吃，坐下来一块吃点吧。”

　　沈晴新一边说，一边就要起身去给金哲宁那碗筷。

　　金哲宁赶忙阻止，说道：

　　“妈，不用麻烦了，我刚刚和小金鱼在外面吃过了，泰国菜，新开的。”

　　沈晴新点了点头，指了指椅子，说道：

　　“哦，那好，坐吧。”

　　金哲宁走了过去，坐到了金雅梦的边上，说道：

　　“小丫头多吃点！”


第三百七十六章 石膏像

　　金雅梦点了点头，继续吃着饭。

　　对面的沈晴新看着金哲宁的神态好险也有些疲惫，出于母爱，沈晴新放下了手中的碗筷，问道：

　　“儿子，你没事吧，是不是身体不舒服啊。”

　　金哲宁摇了摇头，自己倒了一杯清水，喝了一口说道：

　　“没有啊，我很好，就是有些累了，妈，你不用担心我，我已经长大了。”

　　沈晴新叹了口气，说道：

　　“妈妈就是担心你的身体，无论你在做什么，身体斗最重要的，你自己要多多注意啊。”

　　金哲宁点头笑了笑，回道：

　　“我知道了，妈，你放心吧。”

　　沈晴新叹了口气，他知道金哲宁是什么性格，自己刚刚说的话也就是被金哲宁左进右出罢了。

　　真是和他爸爸一模一样，沈晴新也很无奈。

　　一旁的金齐峰喝了口水，说道：

　　“你小子给我消停点啊，别刚出院就又进去了，我可不愿意去医院，而且特别是你躺在里面。”

　　金哲宁横笑了一下，说道：

　　“我有那么脆弱吗？没事。”

　　金齐峰冷着脸，说道：

　　“总之你自己注意，你知道你妈妈每天有多担心你吗？她开始就不希望你走上这条路，没想道你小子计划的比我们俩还早，被你抢先一步给实施了，但既然你走上了这条路，那就要遵守这条路上的规矩，其实也没什么明文的规定，道理很简单，他挡你路，坏你事，那你就干掉他，谁不爽，你也同样干掉他，这条路上没有真理，是有邪恶与霸气，不想受到伤害，那么你就要让他恐惧你，哪怕是提到了你名字其中的一个字，也要他都要冷汗直流，总隐藏着自己，别人是看不到你很厉害的，你要让人知道。”

　　金哲宁很认真的听着金齐峰的话，没当金齐峰教育金哲宁某些话时，金哲宁都会牢牢的记在心里，说不定某句话那天就能派上用场，那都是他们老一辈人亲身经历得出来的血道理，虽然这些道理金哲宁并不一定十分明白，但总比什么都不知道的强，对于自己父亲年轻时的事情，金哲宁还是感觉很神秘，自己的那些叔叔也同样很神秘，他们做什么的都有，但背景都很硬，很黑，他们以前的事情从来不会和金哲宁说，给金哲宁是一种习惯性的神秘感，不知为什么，金哲宁总感觉自己的父亲很伟大。

　　看着金哲宁愣在那里想事情，金齐峰说道：

　　“你明白吗？”

　　金哲宁回过神，笑着答应道：

　　“哦，我明白，我会记住的。”

　　金齐峰点了点头，继续吃着饭。

　　金哲宁也当然知道近期分刚刚的话中，多多少少也提醒了自己今天的事情，血魂帮的地界上出了这么大的乱子，H市整个的黑道恐怕都已经知道了，铭邦会有那么多资深的线人，金齐峰怎么可能不知道呢。

　　身体也有些累了，金哲宁起身准备和自己父母还有妹妹打了声招呼，准备会房间休息。

　　临走时，沈晴新叫住了金哲宁，说道：

　　“对了，儿子，你在医院醒来的那天晚上，有一个你的快递送到家里了，是一个很高的大盒子，我也不知道是什么，就让他们搬到你屋子里面去了，你一进门就能看到。”

　　金哲宁点了点，忽然想起了自己那天晚上在医院被人偷袭，那个黑衣人和他说的话，礼物已经给你送到了，难道那人说的礼物就是这个快递？什么人会给自己邮快递，而且是邮到自己家里的，一般人找自己应该不会向自己家里邮东西才对，自己在家的时间并不多，只不过是回来睡睡觉而已，如果是自己认识的人邮东西，那应该是邮到可迪酒吧，或者直接邮给阿血才对啊？不过沈晴新的说的这个快递和那个黑衣人和自己的说的话两者之间肯定是有联系的。

　　怕是沈晴新弄错了时间，金哲宁赶忙追问道：

　　“妈，你确定是我在医院醒来的那天晚上吗？送东西的人没有说什么吗？”

　　沈晴新想了一下，摇了摇头，说道：

　　“没有啊？就是把东西送过来，然后我看挺大的就让他们搬到了你屋子里面，之后我签了单他们就走了。”

　　金哲宁点了点，转身离开了餐厅。

　　三步并两步跑上了楼，金哲宁推开了自己的房间，一个大有两米高的长方形大盒子摆在自己房间的中央。

　　金哲宁很疑问的脱下了外套挂了起来，换了一身家居服，开始拆那个大盒子。

　　看了看盒子上面的邮单，很正常，是真的，不过这么大个盒子，里面到底是什么呢。

　　金哲宁怕盒子里面有诈，所以就没敢贸然的才开，想了想办法，金哲宁从自己的桌子里面拿出了自己的笔记本电脑和一个高科技的激动透视仪，把透视仪摆在了盒子的前面，另外把几个触点安装到了盒子的四角。

　　打开电脑连接透视仪，启动程序，透视仪运行之后，一个三围立体画面呈现在了电脑上面。

　　靠到箱子里面的东西，金哲宁笑了。

　　这是一个自由女神的石膏雕塑，雕塑的四周都是用防震的材料填空。

　　没什么可疑的，金哲宁放下了电脑，拿着匕首，拆开了大盒子。

　　拔掉了包装的材料，和透视仪显示的画面一样，是一个白石膏的自由女人雕塑，雕塑是村手动做成的，虽然不是很优秀但表面看着很好。

　　扔掉了盒子和没用的填充泡沫，金哲宁回到了屋子里，从雕塑上发现了一张小纸条。

　　纸条上面写着：礼物很漂亮，但要用不一样的眼光去看待。

　　果然这个东西是和那个黑衣人有关系，但究竟是谁，金哲宁也不知道。

　　把雕塑抬起来考到了墙边，第一下金哲宁还没抬起来，没想到一个石膏的雕塑像竟然这么重，真不知道送东西的那个人是怎么想的，这么大的东西竟然用快递邮过来。

　　没有多想，金哲宁也没思路去想，既然那个黑衣人和自己有关系，那就算自己不去发现，他也会来找自己的。

　　索性去浴间泡了个澡，金哲宁在浴缸里还险些睡着了。

　　等金哲宁洗好出来之后，看了看手机，有好几个未接电话，都是跟踪苏瑞的血煞组成员打来的。

　　金哲宁想也没想，直接播了回去。

　　接电话的人阳光，金哲宁马上问道：

　　“怎么了？有什么情况。”

　　阳光那边很安静，他的声音也很小。

　　“头儿，苏瑞这边有情况，他们看来是真的什么都没有，一直都在我们的地盘晃悠，天黑之后，他们一共遭遇了两伙杀手的偷袭，那两伙人身后不错，而且还不是一起来的，我推断他们不是一个人派来的。”

　　金哲宁“哦”了一声，接着问道：

　　“那战局如何？谁赢了？”


第三百七十七章 杨队长的来访

　　对面的出现了一阵哗啦啦的声音之后，阳光继续说道：

　　“还好吧，苏瑞的那五个手下的身手都很好和我们血煞组能有一拼，那两批杀手都是十个人左右，苏瑞的那五个手下都是受了点轻伤，没什么大事。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“那他们都去什么地方了？有没有接触过什么人？”

　　阳光仍然是小声的说道：

　　“没有，他们一直都在我们帮会的地界上乱走，有时候在人少的街边坐一下，没有接触任何人，不过看她们的样子好像是真的没有钱，现在已经到了晚上，外面也挺冷的，但他们哪也没去，从会馆出来之后，她们也没吃饭，我看这不像是假的，可能真的是没地方去了。”

　　金哲宁皱了皱眉头，脑中飞速的思考着，听到阳光的汇报金哲宁的出了两种结果，第一，苏瑞这个人心机缜密，这做的目的很有能就是做给金哲宁看的，她可能会猜到金哲宁会派人去跟踪她，所以为了证明她的清白，她必须这么做，至于这个第二嘛，也就只能相信苏瑞说的话是真的了。

　　思考再三，金哲宁还是没有着急信任苏瑞。

　　“继续跟踪，注意隐蔽，这很有可能是苏瑞做出给我们看的假象，你们要小心，千万不能让她发现了。”

　　阳光轻轻一笑，说道：

　　“头儿，你就放心吧，兄弟们的身手你还不了解吗？你的手机随时开着，有什么情况我第一时间向你汇报。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，幸苦了。”

　　挂断了电话，金哲宁抬头看了看墙边的石膏像，无奈的叹了口气，伸手拍了拍石膏像，转身走向了床。

　　把手机放到了自己的枕边，金哲宁刚闭上眼睛，手机嗡的一下震动了。

　　金哲宁皱着眉头接通了电话，说道：

　　“我是金哲宁。”

　　带来的电话的人是，慕容锌轩，金哲宁还有些差异，这个时间慕容锌轩找自己干什么。

　　“是我，你睡觉了吗？”

　　慕容锌轩也听出来金哲宁说话的声音有些不对，这么晚了，应该是睡觉了。

　　“没有，这么晚了，打电话有事吗？”

　　慕容锌轩“嗯”一声，说道：

　　“当然了，特警队的杨队长要找你！”

　　金哲宁这时睁开了眼睛，问道：

　　“他找我干什么？”

　　慕容锌轩，叹了口气，说道：

　　“我怎么知道呢？人家大队长不和我说啊。”

　　金哲宁有些不耐烦的摇了摇头，说道：

　　“你去应付一下就算了，我是他想见就能见的吗？实在不行就看场子的小弟把他们给轰出去，阿血呢？阿血不在吗？”

　　慕容锌轩那边停顿了一下，说道：

　　“杨队长嫌我和阿血的职位太小，人家点名就叫你来，我劝你也还是快点来吧，那么多条子在酒吧里面守着，我们还怎么做生意啊！”

　　金哲宁暗骂了一声，叹了口气，说道：

　　“你和阿血先招呼着，我马上就到。”

　　挂断了电话，金哲宁很不情愿的下床，穿好了衣服，随手在桌子里面出了一把手枪，把子弹上趟，关上了保险，别在了后腰上。

　　去洗手间洗了洗脸，清醒了一下，金哲宁路过那个石膏像时，还用力的拍了一下，好像这些麻烦事都是那个石膏像照成的。

　　石膏像哪能扛得住金哲宁那一拳头，被砸的地方都已经出现了裂痕。

　　当然那些裂痕金哲宁都没看到，直接离开了。

　　来到楼下，金齐峰和沈晴新还有金雅梦都在客厅里面看着电视。

　　听到有人下楼，金齐峰的人都回头看了过来。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你们还没睡啊！”

　　金齐峰答应了一声，说道：

　　“马上就要睡了，这么晚了，还要出去啊。”

　　金哲宁点了点头，金齐峰提醒道：

　　“小心点。”

　　金哲宁呵呵一笑，转身走开了。

　　别墅的院子里还停着金齐峰和沈晴新的车，金哲宁想也没想，直接随手打开了沈晴新的法拉利，发动，掉头，冲了出去。

　　不得不说，这法拉利的车里就是好，速度蹭蹭的。

　　不到十分钟，金哲宁一路飙车红色的幻影闪过了一条又一条的大街，最终停在了可迪酒吧的后门。

　　停好了车，金哲宁直接从后门，进入了可迪酒吧。

　　阿血正站在办公室的门旁，见金哲宁走了进来，阿血连忙迎上去说道：

　　“头儿，你来了。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“什么情况？这大半夜的他来干什么？”

　　阿血也很迷茫的摇了摇头，说道：

　　“我也不太知道，那个杨队长顽固的很，软硬不吃，就是要见你，我估摸着他是奔着今天白天偷袭的事来的。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“好，我知道了，我们进去看看。”

　　说着，金哲宁推开了办公室的们，阿血紧跟其后。

　　果然那个杨队长坐在办公室的沙发上，几个特警队员站在他的身边慕容锌轩坐在办公桌前，看着慕容锌轩的表情他们之间的谈话好像不太顺利，慕容锌轩看到金哲宁走进来之后，很明显的松了口气。

　　进屋之后，金哲宁笑着坐到了沙发上，说道：

　　“杨队长这么晚了来我这儿有什么事啊？如果是来玩的，我很欢迎啊？”

　　那个特警杨队长摇了摇头，说道：

　　“我和你们这些人不一样，我是警察，我怎么能来这种地方娱乐，这么晚了，我来也是奉命执行任务啊！”

　　金哲宁疑问的“哦”了一声，说道：

　　“那杨队长执行的是什么任务？为什么非要亲自见我呢？你要知道，虽然你是警察，但在我眼里你和一只蚂蚁没什么区别，我想弄死你一样很简单，我不是你想见就能见得到的。”

　　杨队长听了金哲宁的话，哈哈一笑，说道：

　　“当然了，我就是个警察，宁老大是什么身份啊，您能亲自来见我，我当然很荣幸了！”


第三百七十八章 不承认

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“既然杨队长很清楚自己的身份，那你就快说说，你来这儿到底是什么目的吧，你带着那么多特警来，我还怎么做生意啊？”

　　杨队长对于金哲宁说的话很明显有些不满意，他感觉金哲宁这样说话对他很不尊敬。

　　“即使我不说，就凭宁老大的能力，也能猜个十有八九吧！”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“杨队长过奖了，我又不是神，我哪有那么厉害啊！”

　　杨队长哈哈一笑，说道：

　　“我今天来也是秉公办事，上面催的紧，我也就只能在晚上来打扰宁老大，实在是不好意思。”

　　金哲宁很无所谓的叹了口气，说道：

　　“杨队长都说不好意思了，那你就快说说找我什么事吧？我很忙的。”

　　杨队长点了点头，问道：

　　“宁老大今天白天应该都在H市吧！”

　　金哲宁哼笑一声，说道：

　　“当然了，这是我家，我不在这儿会在哪啊？”

　　杨队长微微点头，接着问道：

　　“那宁老大手下的场子今天是不是都不太平啊！”

　　金哲宁抿着嘴，点着头说道：

　　“嗯，确实啊，有一帮不长眼的东西来打扰我们。”

　　杨队长很满意的点了点头，说道：

　　“对，我今天来就是为了这个事情，宁老大能给我说一下这期间的详细过程吗？老百姓向上面反映的太多了，我必须要调查清楚，给上面一个交代，你要知道，今天你们那些事情可都是在光天化日之下，大白天发生的啊，你们血魂帮的底盘上都已经乱了套了，先不说有没有百姓受伤，就是这样的行为让百姓很不安宁，事情是在白天发生的，我有权利过问和接管。”

　　金哲宁意味深长的点了点头，说道：

　　“其实我也不知道是谁干的，既然杨队长已经知道这个事情了那想必你也应该知道今天的受害人是我们吧，虽然结局是他们败了，但这事儿是他们先挑起来的，我们也不能等着挨打吧！所以我们的人就正当防卫喽！”

　　杨队长一拍茶几，说道：

　　“正当防卫？正当防卫会死掉那么多人吗？”

　　金哲宁摆手表示无奈，说道：

　　“他们没文化，都是一些武夫，只能算得上是防卫过当了！”

　　杨队长紧盯着金哲宁，问道：

　　“你这是什么态度？”

　　金哲宁笑道：

　　“我没有任何情绪啊？我把我知道的都告诉你了！”

　　杨队长冷着脸，低声说道：

　　“这么说宁老大是不想配合我工作喽？”

　　金哲宁长出了一口气，把别在后腰上的手枪那了出来，望茶几上一扔，说道：

　　“我没有不配合你的工作，我说的都是实话。”

　　杨队长指着金哲宁仍在茶几上的手枪，说道：

　　“你就不怕我逮捕你私藏枪械？”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“你可以逮捕我啊？能让你看到第一次，我就同样可以让你看到第二次，如果你有能耐，我很愿意去警局喝杯茶。”

　　杨队长突然站了起来，指着金哲宁说道：

　　“你等着，不要让我查出来这事和你有关系，要不然我和你没完。”

　　金哲宁低着头，冷冷的说道：

　　“你最好把你的手给我放下，我不喜欢别人指着我。”

　　杨队长呵呵的笑了一声，说道：

　　“怎么着？你还要杀了我啊？”

　　说着，杨队长身边的那几个特警“哗啦”的一下拉上了枪栓，准备警惕的看着金哲宁等人。

　　金哲宁很狂妄的笑了笑，说道：

　　“你认为你开枪伤了我之后，你还能走出这个屋子吗？你认为你带来的人能有我的人多吗？你信不信我的人一人踩你一脚你TM的那个损样连你妈都认不出来。”

　　金哲宁一脸几个问话让杨队长更加气愤了，他喘着气，说道：

　　“好，你等着。”

　　说着，杨队长招呼自己的队员，准备离开。

　　金哲宁“切”了一声，说道：

　　“不送。”

　　阿血紧跟着杨队长走了出去。

　　慕容锌轩这时站了起来，走向了酒柜。

　　金哲宁仰头靠在沙发上，说道：

　　“给我一杯咖啡！”

　　慕容锌轩回头看了看金哲宁，无奈的一笑，给金哲宁倒了一杯咖啡。

　　金哲宁喝了几口，说实在的金哲宁有些困了。

　　这时阿血回来了赶忙说道：

　　“头儿，条子走了。”

　　金哲宁点了点头，摆手说道：

　　“坐吧！”

　　阿血坐了下来，长出了一口气，说道：

　　“这大半夜的还折腾我出来，条子是不是有病啊！”

　　金哲宁喝着咖啡，脑中在思考。

　　半杯咖啡下肚了，金哲宁感觉精神多了。

　　一旁的阿血摆弄着手机，金哲宁放下了咖啡杯，说道：

　　“明天让下面的兄弟们都收敛点，做事别太张扬了，这个杨队长很明显是在针对我们，今天这个事我没告诉他，他怀恨在心。”

　　阿血坐了起来，说道：

　　“靠！实在不行我临走的时候去把他给办了。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不妥，走了一个这样的特警队长，上面还会派下来另外一个，能在这个位置上的人都不一般，与其面对一个个新的人物，我还是比较愿意和这个杨队长打交道，毕竟我们和他还是有些来往，他做事的风格我们不会陌生，帮会内的事情就很烦心了，我们根本就没有时间去搭理条子那边了，能不惹他们就不惹他们，总有一天H市的政治局面会改变，也总有一天那些政府官员和警察局还有一系列的官方人物都会重新坐镇H市，到那个时候在动手动脚就太麻烦了，有些事情也等不到那个时候去处理了。”


第三百七十九章 开公司

　　阿血深吸了一口气，说道：

　　“是啊！H市无政府管制已经很长时间了，上面不会在托很久了，我们的行动要加快了，等H市恢复了正常，我们做事情要顾虑的因素太多了，不可能像现在这么放肆了。”

　　一旁的慕容锌轩一直低头想着事情，等金哲宁这边说完话之后，慕容锌轩暗自点了点头，说道：

　　“哲宁，我想和你说点事。”

　　一旁的阿血说着就要起身回避，慕容锌轩赶忙拦道：

　　“你不用回避，不是什么秘密。”

　　阿血点了点头，又坐了下来，金哲宁点起了一支烟，把在手里把玩着手枪，说道：“什么事？说吧。”

　　慕容锌轩深吸了口气，一字一句的说道：

　　“我想开家公司。”

　　金哲宁把玩手枪的手一下停了下来，不过马上又恢复了正常，说道：

　　“你是说现在吗？这样的局势？这样的环境？”

　　慕容锌轩点了点头，很认真的说道：

　　“是的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“既然你已经决定了，那我也不会阻拦你，只要是你想做的事情，我都支持你，不过帮会现在的情况你也知道，你主管财政，帮会的资金你再清楚不过了，我说这个不是不想拿钱让你去开公司，我想说的是，只要能保证帮会的正常运营，不出问题，其他的资金你也可以随意调用。”

　　金哲宁给慕容锌轩开出的条件已经很宽松了，血魂帮虽然现在的帮会收入不是很多，也不是帮会最旺盛的时期，但抛出维持帮会的基本资金之外，能供慕容锌轩随意调动的资金也有十几个亿，虽然这些钱不能都花掉，但开公司并不一定需要很多钱，这些钱也就是去做个保障，让上面觉得你有诚信，注册资金越多，你的信誉度就越高。

　　慕容锌轩听了金哲宁的话之后，差点没用头去撞墙，她大叫了一声，连门看守的兄弟都撞门冲进来了，他们以为办公室内出了什么事情，以为是慕容锌轩出事了。

　　看到办公室内没事之后，几名血魂帮的兄弟又退了出去，关好门。

　　金哲宁和阿血莫名其妙的看了看对方，相视一笑，很不理解慕容锌轩这是什么意思。

　　兴奋？金哲宁给了她这么大的权利，她可以很好的利用，但好像也不用她这个样子吧？

　　慕容锌轩霸气自己的杯子，一口气喝光了被子里的咖啡，平静了一下自己的心情，说道：

　　“我不是要自己单干开公司，我是要组织我们帮会，开一个集团有限公司，我是这个意思，不是你想象的那个样子！”

　　金哲宁这才明白，他呵呵一笑，说道：

　　“这个想法到是都可以，但我们开什么公司啊？我们是黑帮，混道上的，帮会里面没有那么多的高材生，怎么开公司啊？在者说，我们现在身处H市的地位还不是很有优势，我们现在帮会里面有什么大动作，都有可能是敌人的一个攻击点，所以我感觉现在提这个建议不太合适。”

　　一旁的阿血也点了点头，说道：

　　“的确，想法不错，但时间不对，我们帮会现在不是最富有的时期，资金那边不是很充足，可能也满足不了开公司的需求。”

　　慕容锌轩揉了揉额头，说道：

　　“我暂时也没想好到底要开什么公司，但和普通的公司一定不一样，我们要的是权利。”

　　金哲宁哈哈一笑，问道：

　　“你认为你能办到吗？你要知道，我们能帮你的可都不是正当的行为，那些主要的事情，都需要靠你自己去完成的？”

　　慕容锌轩点了点头，说道：

　　“我现在也就是有这个想法而已，具体的方案我还需要时间去调查和交流，但公司一定要在H市的管制政府恢复之前搞定，这样可以省去H市这道政府的麻烦，直接和L省接触。”

　　金哲宁笑着起身，手里提着手枪别到了自己的后腰上，走到了慕容锌轩的办公桌前，双手拄着桌子，长叹了一口气，说道：

　　“我能让你管理帮会的财政是因为我相信你，哥几个都相信你，我今天说的话也是真的，是时候你就可以去做了，但是你要知道，帮会不是我一个人的，是大家的，出了事情可不是闹着玩的，相信你，但也要有把握，我这么说你明白吗？”

　　慕容锌轩于金哲宁对视，说道：

　　“我明白，放心吧，我会认真策划的。”

　　金哲宁笑着点了点头，直起身子，说道：

　　“行了，时间不早了，我也累了，散了吧，回去休息。”

　　说着，阿血也站了起来，慕容锌轩说道：

　　“那你们就回去休息吧，我还有些事情要做。”

　　金哲宁“嗯”一声，说道：

　　“晚上你自己注意点，要是出门，记得多带上几个兄弟，他们不会烦你的，就是为了保护你的安全。”

　　慕容锌轩歪头一笑，说道：

　　“我明白。”

　　对于金哲宁的关心，慕容锌轩心里甜滋滋的，虽然对于金哲宁她有种说不出来的感觉，但绝对不是爱情，和亲情很相似，或者说是一种信任。

　　金哲宁和阿血走出了办公室，关好门之后，金哲宁看了看门旁的两个血魂帮的小弟，说道：

　　“晚上机灵点，里面的人是谁你们也应该清楚，如果有可疑的人过来，你们直接就把他办掉！明白吗？”

　　说话间，金哲宁用手敲了敲那名小弟手枪的步枪，两名小弟站的笔直，认真的说道：

　　“放心吧，宁哥，我们会保护好慕容小姐的。”

　　金哲宁呵呵一笑，伸手拍了拍两人的肩膀，转身和阿血离开了。

　　两人离开了可迪酒吧，来到了酒吧的后门，金哲宁有些发困，和阿血说了一声，就准备开车回家休息了。

　　但事实却让金哲宁休息不的。

　　金哲宁刚刚打开车门，阿血还没转身呢，金哲宁的手机就响了起来。

　　接通了电话，致电的人是阳光，金哲宁给阿血使了个眼色让他等一会，阿血走回到金哲宁的身边，等待。

　　“头儿，情况紧急！”

　　金哲宁没有着急，淡然的说道：

　　“怎么了？有什么事慢慢说。”

　　阳光边传来了一阵阵的拼杀声，过了一会，阳光回道：

　　“头儿，苏瑞他们招惹到敌人的围攻了，有将近一百多号人呢，他们现在的情况不是很好，我看也挺不了多长时间了，他们这段时间也就是一直在大街上站着，那个欢欢好像有些冷了，但苏瑞并就是把自己的衣服给了那个欢欢，但他们并没有去酒店或者什么地方休息，好像是真的没钱了。”

　　金哲宁眼睛一转，想了想，说道：

　　“他们真的挺不住这次攻击吗？”

　　对面的阳光“嗯”了一声，说道：

　　“苏瑞本人不行，他的那五个手下虽然身手不错，但经过前两次的偷袭，他们都受了轻伤，这次的人数太多了，他们还要保护苏瑞和那个欢欢，我看他们最多还能坚持二十分钟。”


第三百八十章 陷入险境

　　金哲宁沉思了一下，说道：

　　“你看他们像是在演戏给我们看吗？”对面的阳光迟疑了一下，说道：

　　“头儿，跟踪了这么长时间，我看不太像，应该不会是假的。”

　　金哲宁“嗯”一声，说道：

　　“你们那边一共有几个人？”

　　阳光回道：

　　“两个。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“那好，原地等我，我马上就到。”

　　阳光告诉了金哲宁他的地址，金哲宁收好了手机，转头对阿血说道：

　　“快去里面拿四个人的装备。”

　　阿血点了点头，也没有问金哲宁要干什么直接转身就跑回了可迪酒吧。

　　没过几分钟，阿血背着两个大黑包就走了出来，金哲宁打开了法拉利的后备箱，让阿血把装备放了进去。

　　随后，金哲宁和阿血立马上车，开了出去。

　　车上，阿血问道：

　　“头儿，我们这是要干什么去啊？不是说回去休息吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“看来是休不成喽！我们还得去帮帮忙。”

　　阿血疑问的看着金哲宁问道：

　　“帮谁？这么晚了？”

　　金哲宁目视着前方，淡然的说道：

　　“苏瑞。”

　　听到金哲宁说苏瑞，阿血猛的想起了金哲宁让他派人去跟踪苏瑞，原来金哲宁这是节目等着苏瑞呢。

　　阿血呵呵一笑，说：

　　“头儿你不会是真想杀了那个苏瑞吧？弄四个人的装备，这些东西都够我们去灭了红叶组的总部了。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我的意思是去帮苏瑞，她现在正遭受着第三伙人的攻击，有一百多人呢，阳光给我打电话说，如果我们再不去，苏瑞恐怕就要完蛋了。”

　　阿血恍然大悟，说道：

　　“那头你是想收下这个苏瑞喽？下午在私人会馆里面的事情都是头儿你故意安排的？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“没错，苏瑞是个人才，脑袋很够用，帮会以后少不了这样的人。”

　　十分钟过后，金哲宁开车来到了阳光指定的地点，金哲宁的车子刚刚停在一栋建筑的下面，一旁的小角落里面就发来了阳光的信号。

　　金哲宁回应了阳光的信号，之间两个黑影飞一般的蹿到了金哲宁的车前。

　　阿血和和金哲宁下了车，金哲宁直接打开了后备箱，说道：

　　“拿装备，我们走。”

　　金哲宁等人穿好了防弹衣，拿好了步枪和弹夹，随着阳光向隔壁的一条大街上跑去。

　　躲在了墙角，金哲宁微微露头，之间大街上有将近几百号人，人手一把砍刀，气势凶凶。

　　他们这些人都围堵在一个小店铺的门前，一个个也挤不进去，都围在店铺的门前了。

　　一旁的阳光小声在金哲宁的耳边说道：

　　“头儿，苏瑞他们都在按个店铺里面，他的那五个手下拼死守着店铺的门，外面的那些人也没办法，不过她的那五个手下已经坚持有一个小时了，我看也挺不了多长时间了。”

　　阳光说完，金哲宁那出了小型的高倍望远镜，透过支离破碎的窗子，隐约看到了店铺内角落里的苏瑞和那个欢欢，苏瑞手拿着一把具有沙漠之鹰称号的手枪，不停的朝着对面的人射击，但那把手枪的威力虽然很大，子弹一般可以穿透两个人的身体，但子弹仅仅是有七发而已，并且后座力相当的大。

　　苏瑞的那五个手下拼死守护在门旁，他们各自拿着自己冷兵器，只要对面的人又一个往上冲的，他们就挥出自己的武器，誓死也不放松。

　　很多苏瑞的手枪就已经没有子弹了，她换上了手中的最后一个弹夹，开了几枪之后，就停了下来，神情有些恍惚的站在那里。

　　他手下还毅然的守护在门边，保护着里面的苏瑞和欢欢。

　　远处的金哲宁看到了这样的场景，他笑了，没想到这个苏瑞竟然这么狼狈，将近一百围堵在一个小小的店铺里面，难道她不知道如果没有人去救他，她的死期就快到了吗？怎么会往一个死胡同里面跑呢？她的那五个手下不是机器人，他们身上受了伤，也是会累的，而对方的人马源源不断，攻破他们的防守仅仅是时间的问题。

　　远处的金哲宁缩回身子，呵呵一笑，收好了望远镜，对一旁的阳光说道：

　　“你先看着，暂时他们还没事，等有情况在告诉我。”

　　阳关点了点头，悄悄的跑到了对面的一个广告牌后面，小心的观察着。

　　阿血碰了金哲宁一下，问道：

　　“头儿，我们不过去啊？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不着急，我们现在过去了能有什么用，苏瑞他们还一点事都没有呢？即使把他们救出来了，也是白费子弹，再等一会，我想他们应该在里面待不了多长时间了，对方不是傻子，他们不会坐以待毙的在那个苏瑞对峙，他们会想办法的。”

　　果然苏瑞这边两方的对峙还在继续，对方也知道门前的那五个人很厉害，他们也不敢冒然的往上冲，而苏瑞的那五个手下都已经有些疲惫了，一个个喘着气，眼中的杀气也没有刚刚那么强烈了。

　　几分钟过后，外面的这些人不知道从哪里弄来了一箱高度数的二锅头，那些人撕了几件衣服，把二锅头制成了简易的燃烧弹。

　　金哲宁受到阳光的信号看到了这一幕，金哲宁笑着自然自语道：

　　“还不错，知道用火攻。”

　　一个个燃烧的酒瓶朝着店铺里面就扔了过去，前几个还被那五个人机灵的踢了回去，引的对方人群中一阵骚乱，好一会才把火扑灭。

　　接下里苏瑞他们的日子就没有那么好过了，一个接一个的燃烧瓶陆陆续续的扔了过来，那五个人根本就接不过来了，一个个燃烧瓶砸在地上，高度数的二锅头见火就着，“碰”的一声店铺的门前立刻掀起了一条火龙，把店铺围了严严实实，苏瑞的那五个手下也退回到了店铺的里面，把苏瑞和欢欢围在了角落里，一个个警惕的盯着外面。

　　火烧越大，刚开始店铺内的温度还可以，但过了一会，苏瑞他们就感觉自己的脑袋发胀，周围的空气温度太高，他们身上都出了大把大把的汗。

　　苏瑞的五个手下已经把自己的上衣撕了下来，直接光着膀子，身上的纹身显露。

　　欢欢这时候突然昏了过去，苏瑞一把扶住了欢欢，把她搂在自己的怀里。

　　火越烧越大，正巧这家店铺买的还是一家书店，店铺内的书都已经烧着了。

　　苏瑞感觉自己也要昏过去了，周围实在是太热了，她脱掉了自己的上衣，直接穿着里面的紧身背心，露出了她丰满性感的身材。

　　外面的金哲宁算计时间也差不多了，拍了拍身旁的血煞组成员，指了指店铺对面的楼，又指了指自己的眼睛。

　　血煞组的成员明白金哲宁意思，直接绕路跑开了。


第三百八十一章 营救开始

　　金哲宁是让那名血煞组成员去对面的楼上当金哲宁这边的眼线，防止对方来的人太多或者有人偷袭，这名血煞组的成员都可以及时的看到，满分爆头。

　　检查了一下自己的装备，金哲宁把弹夹都放到了自己随手的地方，回头看了看阿血。

　　阿血朝着金哲宁微微点头，金哲宁拉上去了枪栓，给对面放哨的阳光发了一个信号。

　　阳光对着金哲宁做出了一个OK的手势，在微弱的路灯下，阳光的那个手势金哲宁刚好看到。

　　拍了一下身后的阿血，金哲宁猫腰冲了出去。

　　阿血紧贴了金哲宁的左边，金哲宁端起步枪，一阵连射朝着那些攻击的人打了过去。

　　枪声和被打发出的叫声引来了对方的注意，但他们都没有枪械，也只能挨打，金哲宁的枪声刚刚响起，一旁的阿血和刚刚冒出来的阳光也同时开枪了。

　　对方的人损失惨重，惨叫声不觉，被金哲宁他们给打了个正着，而对方的人也很机灵，见有人持枪偷袭，他们也纷纷跑开，躲避金哲宁等人的攻击。

　　这时对面的楼上发出了“嘭”的一声巨响，金哲宁知道那是血煞组成员的狙击枪打出来的。

　　对方一个人的脑袋被狙击枪大号的子弹给打的四分五裂，脑浆喷出了好远，他周围的同伴都转头吐了出来。

　　与此同时，金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁接通了电话，是楼上血煞组成员打来的。

　　“头儿，他们人群里面有人拿枪，你们要注意安全。”

　　金哲宁“嗯”了一声，挂断了电话。

　　拍了拍身旁的阿血和阳光，金哲宁小声告诉了他们。

　　两人纷纷点头，和金哲宁成战术队形，一点一点的朝着苏瑞被困的书店跑去。

　　对方的人也跑的差不多了，死的死，躲的躲，金哲宁身上的弹夹也打空了一半，阳光和阿血两人也差不多，对方的人根本就没有还手的力气。

　　这时金哲宁突然感觉自己的胸部一疼，一股强大的冲击力让金哲宁微微后仰。

　　金哲宁低头一看，原来是被子弹给击中了，还好是一颗手枪的子弹，子弹的力量并没有击穿金哲宁的防弹衣。

　　一旁的阿血和阳光两人看金哲宁被击中了，两人跨步移动了金哲宁的前面，一阵射击，阿血回头问道：

　　“头儿，你没事吧？”

　　金哲宁摇了摇头，用手指抠出了子弹头，端起步枪，冲了上去。

　　楼上血煞组成员的狙击枪不时响起，看来对面拿枪的人越来越多了。

　　直到大街上面没有对方的人了，金哲宁才放了枪，慢慢的走向了苏瑞被困的店铺。

　　这时，街边的另一个店铺里面突然窜出了十多个对方的人，这是十个人手里面都有枪，他们把枪口指着金哲宁，看来他们认识金哲宁。

　　金哲宁呵呵一笑，抬起了自己的手，一旁的阿血和阳光立马抬起了步枪，对准了对面的人。

　　对面对中间的一个人用枪指着金哲宁上前一步，喊道：

　　“金哲宁，这没你的事，我不想和你们发生冲突，刚刚你突然跑出来了，我也不追究了，你们现在马上走，我们解决完事情马上离开。”

　　这人说话的音色有些怪异，听起来不像是本地人呢。

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“哥们，这话说的可不太好听了，我不管你是哪的人，来H市做什么，但你有一点你要记清楚了，这里是我血魂帮的地盘，就是我的天下，这里发生的任何事情，都要经过我的同意，更别说你们集体上街砍人了，我是这里的老大，这里的事情我做主。”

　　对面的那个人哈哈一笑，说道：

　　“既然你这么说，我也就没办法了，我就是来抓个人，也就是那个店铺里面的人，他们欠我很多钱，有几百万，就是这么个事情，不知道金哲宁你能不能让我们把事情办完啊。”

　　金哲宁把手放了下来，用眼神示意了一旁的阿血和阳光，又在背后给楼上的血煞组成员打了个信号。

　　“这个恐怕有些难度啊，那个店铺里面也是我想要的人，让你办完事恐怕不行。”

　　对面的人没有立刻回答，等了一会，才喊道：

　　“金哲宁，即使你不同意，你也阻止不了我的，你们只有三个人，而且只有三把枪，我们有十个人，而且有十把枪，你认为我们同时开枪，你能活的下来吗？”

　　金哲宁哈哈一笑，微微仰头，轻蔑的看着对面的，说道：

　　“你们的那些破枪，能杀人吗”

　　说着，金哲宁突然向后仰去，一旁的阿血和阳光向一旁躲开，同时开了枪。

　　楼上的血煞组成员直接击毙了对面那个说话的人，金哲宁在后仰的同时，双手迅速的抓住了步枪，朝着对面打了过去。

　　对面的十个人没想到金哲宁的动作会这么快，几人用枪本来就不是高手，手指刚刚扣动扳机，一排子弹就朝着自己身上打了过来。

　　金哲宁这边虽然躲开了大部分的子弹，但金哲宁的肩头还是被流弹给击中了，还好有高强度的防弹衣，金哲宁的肩头仅仅是被子弹顶了一下而已。

　　一旁的阿血和阳光两人也缓缓的站了起来，两人拍了拍自己的胸口，几颗铜制的弹头“吧嗒”一声掉在了地上。

　　对面的十个人已经被金哲宁等人的步枪给打死了，其中好几个人都是头部中枪，脑袋直接被打烂了。

　　金哲宁长出了一口气，被阿血和阳光拉了起来，把步枪换了一个弹夹，扛在了肩头，朝着苏瑞被困的那个店铺走了过去。

　　阿血和阳光两人也换好了弹夹，紧跟着金哲宁，警惕着四周。

　　店铺内已经被火少的支离破碎了，一些书架都已经倒了，金哲宁一脚踢开了门旁的破木头，慢步走了进去。

　　第一眼金哲宁并没有看到苏瑞的影子，他的那五个手下已经退到了书店的最里面，他们仍然是毅然的站在那里，看到金哲宁等人进来之后，几人同时警惕的提起了自己的武器，阿血和阳光两人也端起了步枪。


第三百八十二章 撤离

　　看到他们五人警惕的样子，金哲宁微微一笑，把扛在肩上的步枪放了下来，伸手拉开枪栓弹出了一颗子弹，麻利的用手接住。

　　金哲宁把子弹用手指夹着，举到了他们五人的面前，淡淡的说道：

　　“如果我想杀了你们，那它现在就不会出现在我的手里了。”

　　他们几人相互看了看，还是没有让开，死死的把苏瑞和里面的欢欢围住。

　　金哲宁把子弹扔到了地上，呵呵一笑，说道：

　　“你们还是不信任我啊？”

　　金哲宁的话刚刚说完，他们五人中间突然站出来了一个人，此人身上披着斗篷，头上带着连衣帽，这人在他们耳边小声说了些什么，之后又蹲了下去。

　　据阳光等人的跟踪情报，苏瑞的保镖只有五个人，连着苏瑞她自己加上那个欢欢，一共才七个人，可现在怎么多出来一个人啊，而且这人全身都被衣服盖着，金哲宁连这人的长相都没看清，甚至这个人是男是女金哲宁都不知道。

　　不过也不奇怪，此人的打扮和苏瑞的五个保镖身类似，都是披着斗篷，一副神秘的样子。

　　那人刚刚说完话，围着苏瑞的最中央的那个保镖放下了手中的短刀，低沉的说道：

　　“只准你一个人过来。”

　　金哲宁哈哈一笑，歪头看了看自己身后的阿血和阳光，微微点头，说道：

　　“好好好，就我一个人。”

　　金哲宁迈步走了过去，那五个保镖给金哲宁让开了路。

　　此时的苏瑞和那个欢欢都已经半昏半醒，看样子很虚弱，那个全身都披着斗篷的人微微站了起来，给金哲宁让开了地方。

　　金哲宁走了过去，缓缓的蹲了下来，伸手准备去扒开苏瑞的眼皮看看苏瑞的情况。

　　这时，半昏迷的苏瑞突然伸出了手，一把用枪顶在了金哲宁的太阳穴上。

　　金哲宁也反映也出奇的快，就在苏瑞刚刚出手的同时，金哲宁的手也动了，他直接拦住了苏瑞的手，把苏瑞手中的枪口，错开了自己的脑袋，紧接着，金哲宁拇指一用力，苏瑞手腕一吃疼，她手中沉重的大手枪应声落地。

　　看到苏瑞有如此的反映，金哲宁笑了笑，说道：

　　“现在你连枪都拿不住了，还想着要杀我呢啊？刚刚我没答应你的条件，你是不是特恨我啊？放心，我不是来杀你灭口的。”

　　说着，金哲宁微微站了起来，朝着一旁苏瑞的保镖说道：

　　“她们俩都没大问题，就有些轻微的脱水，先去医院吧，脱水时间长了也是有生命危险的。”

　　说着，金哲宁转身走了几步，见苏瑞的几个保镖都没动弹，金哲宁停了下来，回过头，叹了口气，说道：

　　“还是那句话，想杀你们，我早就动手了。”

　　说完金哲宁走了几步，头也没回的说道：

　　“是走是留，你们自己决定吧。”

　　一旁的阿血和阳光两人见金哲宁要离开了，他们也快步向门旁走去，警惕周围的情况。

　　阿血和阳光两人刚刚站到店铺的门前，阿血就掉都折了回来，跑到金哲宁的身边，小声说道：

　　“头儿，外面有动静。”

　　金哲宁皱了皱眉头，说道：

　　“动静大吗？”

　　阿血冷着脸，看了看后面，说道：

　　“有点刺耳。”

　　金哲宁把步枪上膛，回头看了看，那个全身披着斗篷的怪人已经把苏瑞抱了起来，那个欢欢也被一个保镖抱了起来，几人刚要走过来，却迎上了金哲宁犀利的目光。

　　几人刚想停下脚步，金哲宁微微摇头，说道：

　　“护好你们的主子，子弹可不长眼睛。”

　　说完，金哲宁随着阿血，走到了店铺的门前。

　　过然外面的动静有些大，不知到什么时候，外面已经汇集了不少人，这些人都在店铺的周围，里店铺不远，但也不近，可能是因为金哲宁他们有枪的缘故，这些人都畏畏缩缩，没有往前冲锋。

　　金哲宁看着外面的情况，皱着眉头想了想，给楼上的眼睛打了个电话。

　　接通电话后，金哲宁直接问道：

　　“我们有车吗？”

　　血煞成员小声回道：

　　“左边的街头拐角处有头儿你的法拉利，我和阳光没有开车来。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“有没有出去的路线，我们要带八个人出去。”

　　楼上的血煞组成员顿了顿，回道：

　　“头儿你的法拉利对面有一个面包车，应该能乘的下八九个人，你们就往那边撤吧，我在这里掩护你们，看对方现在的样子应该没有太多的火器，你们速度点，应该可以跑出去，实在不行就只能给家里的兄弟打电话让他们来支援我们了。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好，你掩护我们，不用通知其他的兄弟了，大惊小怪，这点人还不成问题，对方也不知道是什么人，你自己小心点，他们应该已经察觉到你的位置了，别让敌人抹了自己的脖子。”

　　血煞组的成员应声答应下来，金哲宁收好了手机，回过头，对着苏瑞的那几个保镖说道：

　　“我们一会朝着店铺的左边跑，街角那边有一辆红色的法拉利跑车，你们跟我们往那边跑，那边有车，我们开车离开。”

　　那几个人点了点头，为首的那个保镖朝着他身边的四个人使了个眼色，那个人分别亮出了自己的短刀，迈步走到了金哲宁的旁边。

　　金哲宁哼笑着看了看那几个人也没有多说，转头走了回去。

　　检查好了装备，苏瑞他们几人也跟了上来，金哲宁一声令下，阿血和阳光护着左翼和右翼，金哲宁打冲锋，几人“嗖”的一下就冲了出去。

　　子弹飞一般的打了出去，苏瑞的那四个保镖刚跑出了就一个幻影冲进了人群中，金哲宁回头找了几次也没找到他们的人影，索性，金哲宁也不去找了，那几个人本来就神秘兮兮的，要是能做出正常的事情，金哲宁到是觉得有些奇怪了。


第三百八十三章 安全离开

　　苏瑞的剩下的那四个人，其中为首看似应该是老大的那个人抱着苏瑞，那个全身披着斗篷，头上带着连衣帽的那个人抱着那个欢欢，其他手拿铁鞭和刀背带有锯齿菜刀的两人紧贴着苏瑞和欢欢，用身体去保护他们。

　　阿血和阳光两人早已经冲到了前面，金哲宁主打冲锋，稍稍慢了一点，也是为了迁就虽瑞他们，而那四个早已经消失的保镖，现在已经不知道杀到哪去了。

　　没过多久，金哲宁身上的弹夹就已经打空了，金哲宁扔掉了手中的步枪，拿出了防弹衣两侧的匕首，双手持刀，猫着腰猛的向前就是两刀。

　　惨叫声落地，两个满是鲜血的人头也应声落地。

　　楼上眼线的血煞组成员枪声不时在抱住苏瑞的那两个保镖的身边响起，阳光和阿血两人也在金哲宁的前方杀出了一条血路，金哲宁扫清了剩余的障碍，苏瑞等人直接撤了出来。

　　对方的人数不是很多，在加上前面阿血等人的开路，对方的人都有些畏惧金哲宁等人了。

　　金哲宁等人很快便接近了街头，楼上的眼线此时也暗中撤了出来，撬开了那辆面包车，发动好了，等着金哲宁等人冲出来。

　　对方的人数渐渐的变少了，金哲宁他们这会也杀红了眼，一股劲儿的往前冲，对方似乎也没看到过向金哲宁他们这样疯子一般的人，碰上这样的人，死了也是白死，所以有些怕死的人都朝着外面挤，尽量避开金哲宁等人。

　　此时金哲宁双臂上也被鲜血浸透了，双手中的半长匕首正缓缓的往下滴着鲜血，刀锋泛着寒光，看着让人心底发抖。

　　苏瑞的保镖身手也非一般人，金哲宁和他们交过手，应该都是习武出身，要不然就是职业的特种兵或者雇佣兵，没有经历过生死的战争、不是在战争中磨练出来的人，是不会具有那种坚强的意志。

　　好不容易杀到了街头，金哲宁已经嫩刚看到单膝跪地端着狙击枪射击的血煞组成员了。

　　把匕首扔到了地上，金哲宁长出了一口气，伸手掏出了自己口袋里的香烟，也没有顾及自己周围那些差异却不敢冲上前的眼光，打火机“啪嗒”一声被点燃，金哲宁把火焰靠近香烟头，准备点燃。

　　正在这时，一道液体淋在了金哲宁的身上，液体正好蹦到了打火机上，湮灭了打火机的火苗。

　　抬头望去，正好看到了苏瑞的一个保镖手中的锯齿菜刀刚刚划过，刀背的锯齿上面还残挂着一大块肉皮。

　　在看向自己的侧面，对方的一个小弟阳面倒在地上，接着微弱的月光，金哲宁看到地上躺着的那个人大半个脸都露着头骨和被撕裂的皮肤，此人已经昏迷，金哲宁隐约还能看到他脸上的绿筋还在抽搐着。

　　看了看打火机上粘稠的血迹，金哲宁一把扔了出去，动了动嘴上的香烟，干吸了几下。

　　这时那个手拿锯齿菜刀的人闪电一般的砍死了几个人，移动到了金哲宁的面前，这人把手伸到了金哲宁的面前，“吧嗒”一声他手中魔术一般的变出了一个打火机，并且点燃，伸到了金哲宁的烟前。

　　金哲宁微微低头点燃了香烟，深深的吸了一口。

　　这人见金哲宁的香烟点燃了，转身砍过几个人，回到了苏瑞的身边。

　　前面的阿血和阳光已经开出了一条杀路，金哲宁没有着急，直接走了过去。

　　苏瑞的保镖紧跟着金哲宁，其他的那两个保镖也没有闲着，背靠着苏瑞等人，面朝着对方跟上来的人，直接挥出手中的武器，砍死他们。

　　这次冲杀金哲宁等人能干掉对方接近一般的人马，对方的人也见到了金哲宁等人的厉害，他们也不敢盲目的冲过来送死，一个个紧跟着苏瑞等人，很明显他们的猎物是苏瑞，他们要抓的人也是苏瑞。

　　苏瑞等人很快边撤到了血煞组成员偷的那辆车边上，阿血等人护着面包车，苏瑞的保镖他们把苏瑞抬上了车，其他的人也都上车了。

　　而那早已经消失的四个人现在仍然没有出现，金哲宁绕了几圈回到了自己的法拉利车上，把防弹衣扔到了路边，脱掉了上身的装，穿着白衬衫坐在跑车里面。

　　看到阿血那边的人也撤的差不多了，金哲宁拿出手机拨通了阿血的电话。

　　阿血接通电话后，金哲宁直接说道：

　　“开车，我们走。”

　　但阿血并没有答应，而是解释道：

　　“头儿，他们那四个保镖还没有回来呢，他们说在等一等。”

　　金哲宁刚想骂人让他们赶紧开车别等人，但一想起他们保护苏瑞的意志，金哲宁还是叹了口气，说道：

　　“一分钟，无论他们看没看到他们的影子，我们都走。”　　对方的可能还有增援，接着阿血等人身上剩余的弹药，他们在车里面还能压制对方一会，要是他们身上的弹药都打空了，对方的人冲了上来，他们的那里辆面包车就想走都走不了了，对方的人数众多，十几个人一搭手就能把他们的车子给抬起来，他们根本就没有还击的余地。

　　时间一秒一秒的过去了，还好多了半分钟，苏瑞的那四个保镖露出了人影，借着阿血等人火力的最后掩护，他们四人跑了出来。

　　看到金哲宁等人还是等他们，他们四人有些吃惊了，直到车内苏瑞的保镖招呼他们，这四人才赶忙跑上了车，阿血等人打光了弹夹中的子弹，伸手把步枪扔了出去，车子应声发动，猛的一窜出了十来米。

　　对方的那些人“哇”的一下子追了过来，当然他们的人腿怎么跑也赶不上机器的轮子，很快他们便被阿血等人的面包车给甩掉了。

　　金哲宁此时还没有走，直到对方的人都去追阿血等人的车子了，金哲宁才发动了法拉利，“嗖”的一下子开了出去。

　　很快金哲宁边便追上了前面的阿血等人，金哲宁开到了阿血等人车子的前面，给阿血打了个电话，让他们的司机跟着金自己的车子。


第三百八十四章 苏瑞安全

　　金哲宁一手吸着烟，一手掌控着方向盘，车子的速度金哲宁没有开的太快，他知道后面那辆破面包车的质量，自己开的太快了，他们根本就跟不上。

　　脱离了那个火拼的战场，金哲宁开车领路，直接开往了自己地盘内的医院。

　　这家医院是血魂帮出资赞助的，属于血魂帮的下属产业，帮会内兄弟们受了伤，都会来这家医院治疗，一是血魂帮正式成员看病都是内部免费，二来这家医院是自己帮会的产业，受伤的消息不会对外公布，能起到封锁消息的作用，减少了条子来找麻烦的机会。

　　车子停在了医院，后面的面包车也停到了金哲宁车子的旁边。

　　大门前的护士见有车子开了进来，几人快步跑了过来，询问是不是有病人。

　　苏瑞的几个保镖把苏瑞和那个欢欢抬下了车，护士连忙拉来了担架，把两个昏迷的病人推进了医院。

　　虽说这家医院是血魂帮出资成立的私人贵族医院，但他们并认识血魂帮的龙头老大金哲宁，当然这种地方金哲宁也不会总来，这种事情金哲宁根本就不会去过问，都是慕容锌轩在处理产业上的事情，阿血在暗中辅助慕容锌轩。

　　把苏瑞和欢欢推进急救室之后，主治医生简单的询问了一下原因，也没有过问具体的细节。

　　阿血直接找来了医院的院长，和院长说明了原因，把事情都交给医生处理。

　　苏瑞和欢欢可能也没有大事情，简单的急救也就行了，她的那五个，哦，不对，现在是六个保镖死死的站在急救室的门前，他们身上多多少少都因为保护苏瑞身上挨了轻微的刀上，那四个消失又回来的保镖身上的刀伤比较严重，身上的斗篷都浸湿了血液。

　　金哲宁一直都没有说话，就是默默的站在一边，阿血和院长交代了一下，一切事情都由那个院长去处理了。

　　看到那六个人还死死的站在那，金哲宁微微叹了口气，说道：

　　“你们身上的刀上也都去包扎一下吧，伤口感染就麻烦了。”

　　几人回头看了看金哲宁，没人动弹。

　　金哲宁呵呵一下笑，转身走到了墙边的椅子上坐了下来，说道：

　　“你们到底什么时候能信任我啊？救你们的人是我，送你们来医院的人也是我，我想害你们还能活到现在吗？你们放心吧，这里我们自家的医院，你们的那些仇家是不会找到这里的，那边的事情我会叫人去处理，你们的那些仇家跑不了的，你们的主子也不会又事的。”

　　那个为首的保镖走到了金哲宁的面前，微微低头，说道：

　　“虽然我不知道你为什么把我们打发走了又要把我们救出来，但暂时我还是要谢谢你送我们来医院，保护大小姐我们的使命，我们不能放松警惕。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好好好，随便你们怎么想吧，你们的主子会明白我意思。”

　　那人点了点头，说道：

　　“我们的那些仇家不用你们出处理了，敢碰我们大小姐的人，他们是活不成的。”

　　画面一分为二，一边是那个保镖简要的解释，一边是刚刚金哲宁等人逃出来的战场。

　　战场上苏瑞的那些仇家正在组织人员撤离，正当他们准备离开的时候，这两条街的街头和街角突然放出了大量的淡黄色烟雾，他们人群的中间也爆出了大量的淡黄色烟雾，烟雾的眼色很漂亮，味道也很香，但当他们吸入自己的肺叶当中时，黄色的烟雾瞬间变成了剧毒的毒药，他们的人员一个个相继倒下，整条大街都布满了诱人的淡黄色，苏瑞的仇家也一个都没跑掉，他们都是不知不觉中被剧毒所杀掉。

　　画面重新回到医院这边。

　　金哲宁听了那个为首保镖的解释之后，他哈哈一笑，那个保镖指了指一旁受伤最严重的那四个人说道：

　　“就是为了安放那些毒烟雾，他们才受了那么多的伤。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好好好，我知道了，你们去那边包扎一下身上的伤吧，看来我们可以直接派人去清理战场了。”

　　说着，金哲宁给站在一旁的阿血使了个眼色，阿血微微点头，转身拿出了电话，安排守夜的兄弟去清理战场。

　　等那五个保镖走了之后，阿血也安排完了清理战场的兄弟，金哲宁起身活动了一下身体，说道：

　　“和医院这边都打过招呼了？”

　　阿血点了点头回道：

　　“嗯，院长都是我们自己人，没问题，我叫兄弟们去查那些人的来路了，明天应该就会出结果了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好了，这里现在没有我们的事了，我们可以回去睡觉了。”

　　说着，金哲宁拿出了自己的手机看了看时间，已经是凌晨一点种了。

　　看到已经很晚了，金哲宁很无奈的看着阿血，说道：

　　“看来我们也睡不了多长时间了，已经很晚了。”

　　阿血也很无奈的笑了笑，淡淡的说道：

　　“我们这一天事情还真多啊。”

　　说着，两人慢步走出了医院回到了车里。

　　车上，金哲宁和阿血两人分别点上一支烟，阿血淡淡的吸了一口，说道：

　　“头儿，你要把这个女人留下来吗？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“当然了，要不然我也不会大半夜的出来救她，而且是我亲自出来的。”

　　阿血把头靠在车座上，低沉的说道：

　　“这个女人不简单啊，和那个寒冰是一个类型的，头儿你要多加小心啊。”

　　金哲宁很自然的笑了笑，说道：

　　“放心吧，既然我能把她留在我身边，那我就一定能降服她。”

　　发动了车子，金哲宁顺便把阿血送回了可迪酒吧，自己掉头又回到了别墅。

　　在远处看到自己家的别墅，使金哲宁勾起了自己家在郊区被东方朔那些军痞子霸占的别墅。

　　金哲宁暗中叹了口气，心想道：

　　“我失去的东西，总有一天会加倍还回来的。”


第三百八十五章 梦井菱

　　东方朔那边总这么耗着也不是个办法，有时间也应该去解决一下的，但东方朔不是一般人，他手中的权利很大，自己如果想要去对付他，也需要耗费一番心思的，毕竟人家是军方，自己的能力还没达到能与政府抗衡的地步。

　　把车子停在了别墅的地车库里面，金哲宁托着疲惫的身子，踮脚悄悄的回到了自己的房间。

　　脱掉了衣服换上了睡衣，看着摆在墙边的那个白色的自由女神石膏像，金哲宁越看越不对劲儿，但究竟是哪里不对，金哲宁也没看出来，不过感觉上这个石膏像好像是有灵魂一样。

　　甩了甩头，金哲宁被自己的想法逗笑了，这不过就是个石膏像而已，怎么可能是会有灵魂呢。

　　上了膛的手机随意扔到了自己的枕头边，手机摆在了床边的柜子上，金哲宁可是真的累了，忙着这么一天，直到半夜金哲宁才能休息，表面上能坐到金哲宁现在这样的位置上，一定是很厉害的人物，但常人看到的都是金哲宁这样人风光自豪的一面，他们并不知道金哲宁这样人背后的烦恼和辛苦，虽然金哲宁不用像帮会的底层小弟们那样整天把脑袋挂在裤腰带上生活，但金哲宁一旦遇到了危险，那将是直接致命的打击。

　　倒在舒服的床上，金哲宁没过几分钟就睡着了。

　　睡梦中，金哲宁梦的是天昏地暗，一会是T市的樱井菱在学校里读书，一会是樱井菱遇到了坏人的袭击，小爱拼死相救，又一会是樱井菱生气不理自己，自己怎么哄也哄不好，樱井菱就是哭，而金哲宁自己也不知道只因为什么，好像是因为什么事，自己让樱井菱伤心了，但因为的是什么事，金哲宁还记不清了。

　　总之，这一觉金哲宁身体上虽然是得到了休息，但金哲宁脑袋中却混乱的很，整个思维都围绕着樱井菱着一个人发生的，各式各样的事情，金哲宁和樱井菱一起做过的事情，一起没做过的事情，这个梦境中金哲宁都过了个遍，弄的金哲宁自己都觉得自己很对不起樱井菱，无论是樱井菱高兴，还是悲伤，金哲宁都觉自己对不起樱井菱。

　　也不知到自己睡了多久，应该是很长时间了，金哲宁听着一阵敲门声醒了过来，揉了揉自己混乱的额头，金哲宁靠着床头坐了起来。

　　“儿子，儿子，快起来吃饭吧，已经中午了，别再睡觉了。”

　　金哲宁深吸了一口气是自己清醒了一下，回应道：

　　“知道了，妈，我醒了，一会就下去。”

　　门外的沈晴新停止了敲门，说道：

　　“那你快下来吃点东西吧，现在都已经中午了，你睡的也差不多了。”

　　金哲宁答应了几声，缓缓的下了床，晃晃悠悠的走进了洗手间。

　　冲了个热水澡，金哲宁清醒了许多，但脑中樱井菱那些高兴不高兴的样子还是没有退去，也不知道怎么了，金哲宁现在特别的想念樱井菱。

　　洗洗脸，刷刷牙，金哲宁整理好了自己的形象，穿上了合身的西装，把手机和手枪戴在身上，金哲宁直接就离开了自己的房间。

　　来到楼下，沈晴新正陪着金雅梦坐在餐厅里吃饭，金哲宁走了过去，坐下来，伸手轻轻拍了一下金雅梦的脑袋，说道：

　　“小丫头才起来吃饭啊！”

　　金雅梦很不服气的朝着金哲宁噘了噘小嘴，说道：

　　“还说我呢！你不也一样？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我有正事，很晚才睡啊。”

　　金雅梦才不管金哲宁有没有正事，朝着金哲宁吐了吐小舌头，转头不理金哲宁。

　　一旁的沈晴新笑着把吃的端到金哲宁的面前，说道：

　　“行了，你们兄妹俩一个德行，别斗了，快吃饭吧！”

　　金哲宁喝了一口牛奶，吃着自己的早餐，别人的午餐。

　　一旁的沈晴新笑呵呵的看着自己的这两个孩子，对金哲宁说道：

　　“哲宁啊，你多让这你妹妹点，和你比，你妹妹还是小孩子，虽然她已经二十岁了。”

　　金哲宁睁大了眼睛嘴里的东西还没有咽下，吐字不清的说道：

　　“我哪欺负她了？明明是她总欺负我啊？我一直都是让着她的。”

　　一旁的金雅梦孩子般的白了金哲宁一眼，说道：

　　“你就欺负我了，你总欺负我，我二十岁怎么了，在我们家我就是最小的。”

　　金哲宁招惹不起金雅梦这小祖宗，金哲宁求饶，也不说话了。

　　金雅梦是金家的宝贝，整个家里的人都溺爱她，沈晴新更不例外，金哲宁长大了，有自己的事情，对于自己的小女儿，沈晴新只有同意，绝无二话。

　　也正是金家这样的家庭，金雅梦也能享受的起这样的溺爱，要是换做别让的家庭，可能就另当别论了。

　　吃完了饭，金哲宁拍了拍金雅梦的肩旁，问道：

　　“小丫头今天还跟我去酒吧吗？”

　　金雅梦点了点头，说道：

　　“去呗！你带我去我就去，在家里多闷啊！爸爸说外面不安全，要是没人陪着，就让我少出家门。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好吧，你去楼上换衣服，我等你。”

　　金雅梦蹦蹦哒哒的上楼了，虽然她已经二十岁了，但还是一副孩子的样子，根本就不像是成年的少女。

　　金哲宁走到了客厅，脑中樱井菱的样子还没有退去，想着想着，金哲宁拿出了自己的手机，凭着自己的记忆，拨通了樱井菱的电话。

　　电话很长时间才接通，放到别人，金哲宁早就骂街了，但对于樱井菱，而且自己做了那些奇怪的梦，金哲宁心中一点波动的意思都没有。

　　大概有半分钟的样子，对面才接通了，樱井菱的声音很小，好像是在偷偷的说话。

　　“喂，你是谁啊，我在上课，如果没有事情，我下课在回给你。”

　　这边的金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“如果你想的话，我没问题。”


第三百八十六章 石膏像里……

　　金哲宁说完话，对面突然停顿了一下，马上又低沉的说道：

　　“你等你一下。”

　　听筒中传来了一阵琐碎的杂音，然后又静了下来，樱井菱的声音淡淡的说道：

　　“哲宁，是你吗？”

　　金哲宁这边微微一笑，说道：

　　“是啊，是我，听到我的声音很意外是吧。”

　　樱井菱“恩”了一声，说道：

　　“嗯，听到你的声音真好，我刚刚在教室上课呢，是我们学校校长的大课，全校的学生都要听呢，那么多人就是我一个人出来了。”

　　金哲宁淡淡的笑着说道：

　　“那你不是很影响形象吗？要不然你先回去上课吧。”

　　樱井菱摇了摇头，靠在教室的门旁，说道：

　　“不了，反正都出来了，再者说，是你的电话，我还没听够你的声音呢。”

　　听到樱井菱说这样的话，金哲宁感觉自己真的很愧对樱井菱，自己好久没有见到她了，连一个电话都没有打过。

　　金哲宁轻轻的叹了口气，说道：

　　“对不起啊，井菱，好久没和你联系了。”

　　对面的樱井菱呵呵一笑，很吸了一口气，说道：

　　“没关系的，亲爱的，我知道你忙，你有你的事情，只要你心里还有我，时刻记着我，我就很满足了，别说这样的话，你没有做错什么，我知道你爱我。”

　　金哲宁眼角有些湿润，淡淡的说道：

　　“是啊，我太忙了，忽略了很多人，我也不想忙成这个样子，但已经这样了，也就只能这样了。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“你现在怎么这样多愁善感了？你不是这样的人啊？说吧，给我打电话来有什么事情？你不会无缘无故的给我打电话吧？”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“这回真的没有什么事，就是突然那特别的想你，很想很想，昨天忙了大半夜，睡觉的时候做了一个梦，整个梦里面都是你，就连现在我的脑袋里面还都是高兴生气的样子，所以就不知不觉的给你打了个电话，就是单纯的想你了。”

　　听了金哲宁的话，樱井菱轻轻抹了抹自己的眼角，长出了一口气，说道：

　　“我知道你想我，我也想你，我离不开你的，不过没关系，这几天小爱不是要送边影会你们师傅那里去吗？正巧在H市交接，你不是也同意我和她们一起回去了吗？我们很快就会见面的。”

　　樱井菱刚说完话，金哲宁的手机就发出了滴滴的警报声。

　　金哲宁把手机拿到了眼前，看着已经在闪烁的电量，金哲宁轻轻摇头，转身准备气楼上换一块电池。

　　“好啊，回来我去接你们，听到你的声音，我心里好多了，你要注意身体，天气冷了，多穿些衣服。”

　　对面的樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我知道的，我身边有小爱呢，她每天都提醒我，你也一样，我不在你身边，你身边也没有人天天照顾你，所以你自己一定要注意呢，不要听完了我的话，回头就忘了，我的话你不许忘，要牢牢的记在心里面。”

　　说话间已经已经走到了自己的屋门前，请亲推开门，继续说道：

　　“我知道了，我会注意的，不要担心我，安心……”

　　还未等金哲宁说完，自己房间内的情况有些不对劲儿，金哲宁没来得及把话说完，直接咽了回去，改口说道：

　　“我一会打给你。”

　　说完，金哲宁迅速的把手机放到了自己的口袋里面，麻利的摸出了自己后腰上的手枪，打开了保险，缓缓的走进了房间。

　　说是不对劲儿，其实是少了点东西，而那个东西就是那个无名礼物的自由女神石膏像。

　　本来金哲宁就感觉那个石膏像的来意有些不明，而且今天的早上自己又觉得那个石膏像不对劲儿。

　　这下那个石膏像突然失踪了，原本自己随手把那个石膏像摆在门旁的墙边的，一进门就能看到，但现在这个石膏像消失了，一个实物莫名其妙的消失了，而且这个东西本来就很神秘，所以金哲宁的警惕的神经立刻蹦紧了起来。

　　慢慢的走进了房间，金哲宁警惕的看着四周，手中的枪直直的顶着前方，只要金哲宁的眼中出现了一点的异常，一颗子弹就是钉在那个不对的地方。

　　就在金哲宁刚刚走进房间内时，那个石膏像神秘般的出现在原本对面的墙边，就在自己的床边上，但此时的石膏像只剩下了一半，上半部分已经碎掉了，碎片就闪落在半石膏像的旁边，而半石膏像的另一边却站着一个全身赤裸裸的女人。

　　说起这个是女人，金哲宁是从那高耸的胸部，完美的身形，长长的头发分辨出来的。

　　这个女人长的很奇怪，简单的说就是一个活生生的动漫人物，她长着长长的头发，而且都发的颜色很特，别是天蓝色的，过肩的长发全部都是天蓝色的。

　　此人的眼睛也很奇怪，虽然大大的，但正常人的眼仁是黑色的，可这个人的确实蓝色的，天蓝色，和她的头发一样。

　　她的长相很漂亮，和动漫中的女人物很想很想，那些动漫的女人物简直就是她的翻版。

　　这样的人金哲宁还是头一次见到过，不得不说，这个女人很漂亮，即使是金哲宁，也不知不觉的想多看上几眼，她的年龄应该和金雅梦差不多，看着她有种欣赏一件顶级绘画作品一样的感觉，很吸引人，由于一个磁场一样。

　　自己的房间里突然多出来一个女人，而且看样子应该是从那个来路不明的石膏像里面钻出来的，金哲宁看过她手上没有武器之后，金哲宁单手持枪对准这个女人，回手把屋子的们关上了，他不像让外面的金雅梦和沈晴新看到这一幕，他不想把这样暴力的事情带到自己的家里，家是一个温馨的地方，金哲宁不想因为自己的事情打扰了自己的家人。


第三百八十七章 奇怪的动漫女孩

　　金哲宁关好了门，转身走了回去。

　　站到了这人的对面，金哲宁单手举着枪，还未等金哲宁开口说话，这个怪异的女孩直白的问道：

　　“你是金哲宁吗？”

　　金哲宁被她这突如其来的问题也给问愣住了，想了一会，金哲宁点了点头，淡然的说道：

　　“我是金哲宁，你是谁？为什么会从那个石膏像里面钻出来？”

　　这个怪异的女孩说起来话来也和动漫人物的配音一模一样，声音很可爱，像小孩子一样。

　　女孩赤裸着身体站在金哲宁的对面，表情没有一点的羞涩就好像是习惯了一样。

　　“你是金哲宁就好，从现在开始我就是你的人，你就是我的主人，你的话就是我的命令。”

　　说着，这个女孩上前走了几步，“扑通”一声蹲在了金哲宁的面前。

　　金哲宁这回更是惊讶了，这到底是怎么回事啊？什么叫从现在开始你就是我的人了，你是我什么人啊？我都不认识你，你和我哪有什么关系啊？

　　女孩蹲在金哲宁的面前，大大的蓝眼睛默默的看着金哲宁。

　　金哲宁现在也不知道知道该怎么办，他把手枪的枪放到了一旁的桌子上，抽出椅子，坐了下来。

　　女孩看到金哲宁坐到了另一边，她也挪动了身体，面朝着金哲宁跪着。

　　金哲宁默默的点上了一支烟，吸了一口。

　　女孩没有说话，金哲宁也没有说话，直到金哲宁吸完了半支烟，被一个这么漂亮的女孩跪在自己面前这么长时间，金哲宁都有些过意不去了，况且对面的这个动漫般的女孩是谁还不知道，敌人？还是朋友？能用这么新鲜的方式给自己送礼物的人还真是有意思啊。

　　想到这里，金哲宁记起了石膏像上原本挂着的那个字条上面写的一句话，礼物很漂亮，但要用不一样的眼光去看待。

　　呵呵……的确，当下眼前的情况确实要用不一样的阳光去看待，这礼物确实很漂亮，看待的眼光也的确很不一样。

　　这么说起来，这连串的事情都是被人安排好的了，自己在医院晚上有陌生人来告诉自己礼物送到了，自己回家之后，石膏像上面又有小字条提示自己，如今，这个礼物自己蹦出来了，送礼物的这人究竟回是谁呢？良苦用心，金哲宁都很郁闷，为什么自己碰到的人都很喜欢和自己玩神秘呢？他们是想告诉自己他们的脑子很好用吗？

　　等金哲宁吸完了一支烟，把烟蒂暗灭在烟灰盒里，金哲宁长长的吐出了嘴里的烟气，猛的谈起头看着那个女孩，问道：

　　“你刚刚说什么？”

　　女孩的眼中没有意思的犹豫，她一点也不害怕金哲宁的目光，直直的迎着金哲宁的目光，回道：

　　“小女从现在开始就是你的人，对于主人的命令，小女唯命是从。”

　　金哲宁呵呵一笑，接着说道：

　　“从现在开始你就我的人了？我的什么人？”

　　女孩迟疑了一下，说道：

　　“主人认为是什么就是什么人，小女只有服从。”

　　金哲宁哈哈一笑，心里觉得这个女孩还真是挺有意思的啊。

　　“你是什么人？从哪里来的？谁让你藏在石膏像里面到我家里来的？”

　　女孩听了金哲宁的话，面部表情有些难看，她挠了挠头，说道：

　　“小女……小女我不知道，我不记得了。”

　　额……女孩的这个回答真是让金哲宁大跌眼镜啊，不知道？不记得了？这是什么情况，什么回答？

　　金哲宁很无奈的叹了口气，说道：

　　“第一，我并没有承认我是你的主人，也没有命令意思的意思，第二，你就是你，我就是我，不要称呼我为主人，也不要说你是什么小女，这里只有你和我，我说的这些你明白吗？”

　　女孩点了点头，蓝色的大眼睛一眨一眨的看着金哲宁。

　　金哲宁也巨无奈，稀里糊涂的从石膏像里面钻出来了这么一个人，问她是谁她还弄个不知道，忘记了，金哲宁想着帮会那边还有很多事情要自己去处理，眼下的这个女孩也不能丢在这不管，也只能弄个清楚了。

　　金哲宁深深的叹了口气，接着问道：

　　“你现在要实话告诉我，你是谁，叫什么名字，从哪里来？是谁叫你来的？你来有什么目的？”

　　女孩很为难的挠了挠头，脸上有些着急的回道：

　　“我真的不知道，我记不起来了，我没有名字，我来的目的就是保护你，寸步不离的跟着你，其他的我什么都不知道。”

　　还是一样的答案，金哲宁这时心里生出一个想法，他猛地占了起来，一把拽过手枪，“嗖”的一下蹿到了女孩的面前，把手枪用力的顶到了女孩的脖子上，同时一脚地在了女孩的大腿上，女孩大腿吃疼，直接仰倒在地上。

　　金哲宁用手枪把女孩顶在了地上，同时左手轻轻的安在了女孩手腕的动脉上，大声的叫着问道：

　　“告诉我你的名字？从哪里来？是谁叫你来的？快说，不然我开枪弄死你。”

　　金哲宁的面部表情极其的形象，就像他自己真的生气了一样。

　　女孩也被金哲宁突如其来的动作给吓了一跳，她倒在地上叫了一声，大眼睛纯真无邪的看着金哲宁，大声叫道：

　　“我不知道，我不知道，我真的不知道。”

　　金哲宁按住女孩脉搏的手没有感到一丝的不正常的波动，和正常人被吓的频率是一样的，而且在她回答自己问题的时候，金哲宁也没有感到女孩脉搏有突然加快意思，而且在她大大的眼睛中，瞳孔一直是那样自然，没有说谎时紧张的收缩，这样的结果只有两个，一是这个女孩真的没有说谎，她真的什么都不知道，二是这个女孩经过了特殊的训练，像说谎这样的心里问题，她已经习惯成自然了，心里根本就不会紧张，脉搏也不会出现和正常人一样的异常跳动。


第三百八十八章 蓝心

　　得到了这样的答案，金哲宁也感觉很奇怪，目前看来这个女孩是真的不知道，要不然凭着自己的经验，这个女孩说谎的样子，自己应该可以辨别出来的。

　　金哲宁微微叹了口气，缓缓的站了起来，坐回到椅子上，手枪随意的拿在手里把玩。

　　女孩也慢慢的坐了起来，轻轻挪动了身子，重新跪在金哲宁的面前。

　　金哲宁皱了皱眉头，伸手指自己对面的床，说道：

　　“别跪在地上，去床上坐着。”

　　女孩看了看金哲宁指着的床，又看了看金哲宁，微微低头，说道：

　　“我不能和主人……哦，不，我不能你一样，我没有你那么尊贵，我是来保护你的。”

　　金哲宁板着脸，冷冷的说道：

　　“我的话从来不会重复第二遍。”

　　女孩小嘴微微张开，犹豫了半天，还是起身坐在了床上，说是坐在床上，但也仅仅是搭上了一个小边，而且还有些畏畏缩缩，低着头，似乎很害怕的样子。

　　金哲宁又点起了一支烟，说道：

　　“把你知道的，能记起来的事情都告诉我，我要听实话。”

　　女孩微微抬起了头，很为难的挠了挠头，吱吱唔唔的说道：

　　“我只记得我要找一个叫金哲宁的人，金哲宁就是我的主人，他的话就是我的命令，另外我还记得一个坐标，我要把你带到那个地方去见一个叫南门熙的人，我会保护你的安全，你的命就是我的命……好像也就是这么多了。”

　　金哲宁听到女孩的话中提到了“南门熙”这个人命，金哲宁严重一亮，说道：

　　“你刚刚说要带我去见什么人？”

　　女孩的大眼睛转了转，回道：

　　“南门熙，我要带你去见南门熙。”

　　金哲宁恍然大悟，看来这个送礼物人的八成都是南门熙那个老家伙了，当初把自己和金雅梦迷昏了扔到地铁车站，到头来还要找自己回去，这个老家伙玩的这是什么把戏？

　　吸了口烟，金哲宁想了想，说道：

　　“把你记得的那个坐标写下来，之后你就可以回去了，另外给南门熙带句话说我会去的。”

　　说着，金哲宁准备起身离开。

　　女孩一下子就站了起来，走到金哲宁的面前，说道：

　　“我不能离开你，我要寸步不离的保护你的安全，你的命就是我的命。”

　　金哲宁默默的看着面前的这个女孩，冷冷的说道：

　　“你不是说我的命令你都服从吗？可现在呢？”

　　女孩咬了咬牙，有些犹豫的说道：

　　“除了这条，这条不行，保护你就是我见到你之后的使命，我现在就是你的人，你要我怎么样都可以，但前提是我要保护你的安全。”

　　金哲宁这时哈哈一笑，说道：

　　“保护我的安全？你拿什么保护我的安全？我不需要你的保护。”

　　女孩咬着牙，死死的盯着金哲宁，双手攥着拳头，被金哲宁这么问的说不上话来。

　　金哲宁面带微笑，看了看手中的枪，伸到了女孩的面前，说道：

　　“会用吗？”

　　女孩微微点头，接过了金哲宁的手枪，在手里把玩了一下，说道：

　　“弹夹。”

　　金哲宁有些满意的点了点头，确实，弹夹被早已经被金哲宁卸了下去，面前的这个女孩虽然是南门熙送来的人，但她能不能对自己构成威胁，金哲宁还不确定，对于一个不知名的人，金哲宁还不会那么轻易的相信她。

　　伸手从口袋里拿出了弹夹，金哲宁一颗一颗的把子弹退了下来，直到剩下了最后一颗，金哲宁停了下来，递给了女孩，说道：

　　“只有一颗子弹。”

　　女孩接了过来，直接把子弹卸了下来，伸手一把枪栓，把子弹直接放进了枪膛里，上膛，瞄准了桌子上烟灰盒里正巧竖起来的烟蒂。

　　金哲宁刚想好聪明的女孩，女孩的手指就已经扣动了扳机，子弹“碰”的一下打在了烟灰盒里，烟蒂被子弹打飞了，烟灰盒没有一点的损伤，只是子弹经过的时候，快速的旋风带起了烟灰盒里面的烟灰。

　　女孩手中的枪并没加装消音器，子弹钉在了对面的墙上，枪声还在金哲宁的屋子里面回荡。

　　金哲宁一把抢过了女孩手中的手枪，冷着脸说道：

　　“我并没有叫你开枪，这是我家。”

　　女孩看着金哲宁冷冷的样子，她微微低头，说道：

　　“对不起啊！我不知道。”

　　金哲宁也无奈，轻轻摆了摆手，说道：

　　“行了，不知者无罪，你……”

　　说到这儿，金哲宁叹了口气，说道：

　　“算了，你没有名字，你不记得了。”

　　女孩点了点头，金哲宁想了一下，说道：

　　“你自己想个名字吧，没有名字算怎么回事？”

　　女孩摇了摇头，说道：

　　“主……你说什么就是什么，我听你的。”

　　金哲宁看着女孩大大的蓝眼睛，蓝色的头发，可爱动漫的样子，金哲宁想了想，眼睛一转说道：

　　“你就叫蓝心吧！”

　　女孩微微一笑，说道：

　　“好吧！你说是什么就是什么，就叫蓝心。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“还有，以后不要叫我主人，叫我哲宁，或者直接称呼我名字就行。”

　　女孩，哦，不，现在叫蓝心了，蓝心着头，想了想，说道：

　　“宁，这样叫你行吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好，行，就这么叫吧！”

　　蓝心微微一笑，金哲宁把手枪递给了蓝心，说道：

　　“把地上的子弹收拾一下，你在屋子里面待着，不要出去，等我回来之后在说你的事情。”

　　蓝心微微皱了皱眉毛，说道：

　　“我要跟着你，我要保护你的安全，这是我的使命。”

　　金哲宁心里有些犹豫，他还是不太相信这个这个女孩，万一自己的判断有误，她说谎了，自己要是把她带到可迪酒吧那边，自己的势力不就全部暴露了吗？引狼入室？没有把握的事情金哲宁还是不会去做的。

　　蓝心看到金哲宁犹豫的样子，她并没有让步的意思，伸手还抓住了金哲宁的手臂，死死的抓着。


第三百八十九章 蓝心的使命

　　看着蓝心眼神中是那样的坚定，这种眼神似乎在告诉金哲宁，她是不会放弃了，这种坚定，金哲宁感觉好熟悉，有种和自己很相像的意思。

　　金哲宁的本意并不想让蓝心了解自己过多的事情，毕竟她是南门熙派来的人，先不管她是不是真的什么都不记得了，就是她的这个来意，金哲宁足矣防备她了，但看到她这样的神情，金哲宁内心有些动摇了。

　　甩了甩蓝心抓着自己的手，但蓝心还是没有松开。

　　金哲宁转过了身，面对蓝心，冷冷的说道：

　　“放手。”

　　蓝心看着金哲宁冷漠的样子，她犹豫了一下，还是松开了金哲宁的胳膊。

　　金哲宁整理了一下自己的衣服，说道：

　　“我说什么你就做什么，我这几天会尽力抽时间去见那个南门熙，之后你就可以回去了，你保护不了我，我也不需要你的保护，你只管在这里待着，等我回来。”

　　蓝心双手握着拳头，目光直视金哲宁，说道：

　　“我不管你要去做什么，也不管你去见什么南门熙，我只记得我有使命要保护你，我什么都会做，你让我做什么都可以，但我一定要保护你的安全，跟在你身边，寸步不离。”

　　金哲宁淡然的笑了笑，问道：

　　“你知道我是做什么的吗？你知道你口中的那个南门熙是做什么的吗？”

　　蓝心用力摇了摇头，说道：

　　“我不知道，我也不想知道。”

　　金哲宁默默的摇了摇，说道：

　　“无论你想知道还是不想知道，你都必须知道，我是混黑道的，黑势力帮会的老大，而你，还有你口中的南门熙你们都是军方的一个保密部门，直属国家总理和主席指派，你们是军队的人，我是黑社会的人，你们是兵，我是贼，我们天生就是势不两立的两家。”

　　金哲宁说话的语气很强硬，一来想打消蓝心的念头，而是想告诉蓝心事实的真相，表明自己的态度，不管她是不是真的什么都不知道了，金哲宁都要把这些表明清楚，二来把一个军方派来的人留在自己的身边，这样后果可是很危险的。

　　蓝心的脑子也很聪明，她可能是什么都不知道了，但并不代表她的思维不再运转，刚刚金哲宁说他自己是黑社会，而说自己和自己记忆中的南门熙是军方的人物，这辆家本来就是势不两立，不可能有联系的，兵要抓贼，贼必定是要躲开的。

　　蓝心很疑问如果金哲宁说的是真的，那为什么金哲宁这个黑社会老大会和军方的一个秘密组织有关联，而且军方又把自己送给他，仅仅是为了传达一个消息，这到底是为什么呢？蓝心越想越疑问，这其中的事情究竟是怎样的呢？

　　金哲宁看到蓝心思考的样子，看来她还真是什么都不知道，如果这能把戏演成这么逼真，那究竟是什么样的人啊？

　　蓝心看金哲宁还是要走的样子，她又抓起了金哲宁的胳膊，死死的抓着问道：

　　“那你为什么会和军方有联系？而且我被他们当作一个礼物送给你，就是为了传达一个消息，这到底是为什么？”

　　金哲宁诡异的笑了笑，说道：

　　“因为我手里有他们想要的东西。”

　　蓝心有些激动的睁着大眼睛，紧追着问道：

　　“什么东西？这一切都是因为什么？”

　　金哲宁默默的摇了摇头，说道：

　　“我不管你是不是在装傻演戏，但现在我没时间和你解释，我还有事情要做，如果你不想在这里待着，那你就把你知道的事情写下来，桌子上有笔和纸，之后你就可以走了，回到军队去吧，留在我身边可是很危险的。”

　　说完，金哲宁用力的甩开了蓝心的手，转身准备离开房间。

　　但蓝心的手刚刚甩开，紧接着，蓝心的手就又抓了上来而且这次，蓝心的手劲儿很大，金哲宁感觉很强烈。

　　金哲宁有些惊讶的回头看着冷着脸的蓝心，不知道面前这个动漫般的女孩是怎么使出这么大的力气，被她抓着这么几秒钟，金哲宁都感觉手臂有些吃力了。

　　看到金哲宁吃惊的样子，蓝心默默的说道：

　　“不要小看我，我说过要保护你，什么都不是，我拿什么保护你。”

　　金哲宁伸手去掰蓝心的手，用了好大的力气，金哲宁才把蓝心的手掰了下来。

　　一个女孩竟然有这么大的力气，金哲宁还是有些低估她了。

　　金哲宁甩了甩自己有些发麻的手臂，轻轻的叹了口气。

　　蓝心恢复了正常，淡淡的说道：

　　“现在我可以跟在你身边了吧，我不管是谁派我来的，也不管派我来是做什么的，但我的使命就是保护你，跟在你身边，你的话就是我的命令。”

　　金哲宁看着面前的这个女孩，就凭她刚刚的手劲儿，身手应该不一般。

　　想必自己也拗不过这个蓝心，带着个保镖在自己身边，想来也不是什么坏事。

　　“你不能就这么出去吧？光着？”

　　蓝心双手背后，低头看了看自己光着的身体，说道：

　　“我没关系，我习惯了，只要你说行就行，我听你的。”

　　金哲宁及其无奈，就算你自己愿意，我还不愿意呢，就光是她的那个形象，上街都会被人误认为是动漫人物，新潮一点的青年以为你是cos　piay呢？我是黑社会，哪有黑社会弄那东西的？？

　　看到金哲宁是吃惊的样子，蓝心微微笑了一下，说道：

　　“我无所谓，只要跟着你就行。”

　　金哲宁也不想被人误会，他纠结的摇了摇头，说道：

　　“你等一下吧。”

　　看到蓝心怀疑的眼神，金哲宁接着说道：

　　“放心，我不会跑的。”

　　说着，金哲宁推开了门，走出来，又连忙关好。

　　金哲宁整理了一下自己的衣服，长出了一口气，心想，这女人，还真是个麻烦的生物。

　　心想着应该怎么样处理这个蓝心时，正巧金雅梦换好了衣服，推开门出来，金哲宁心里灵机一动，坏笑着走了过去。


第三百九十章 误会

　　金雅梦同时也看到了金哲宁，她呵呵一笑，朝着金哲宁走过来，说道：

　　“哥，我换好衣服了，我们走吧。”

　　金哲宁笑着走了过去，挠了挠头，说道：

　　“现在走不了，有点麻烦？”

　　金雅梦瞪着圆溜溜的大眼睛看着金哲宁，问道：

　　“怎么了？刚刚你不是说我换好衣服我们就可以走了吗？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“刚刚是，但现在不是了。”

　　金雅梦也当然不知道刚刚金哲宁屋子里面发生的事情，所以她还是很疑问的看着金哲宁，挠了挠头，表示不理解。

　　金哲宁长吸了一口气，好声好气的说道：

　　“老妹儿，帮哥一个忙行不行？”

　　金雅梦看着金哲宁突然变化的语气，她白了金哲宁一眼，撅着嘴说道：

　　“我才不要帮你，一想也知道肯定不是什么好事。”

　　金哲宁谈了下口水，很坚定的说道：

　　“你先帮我，事后你的要求我都答应。”

　　金雅梦转念一想，严重电光一闪，问道：

　　“真的？”

　　金哲宁缓缓的点了点头，说道：

　　“当然了，我什么时候骗过你。”

　　金雅梦大眼睛转来转去，想了一会，轻轻的点了点头，说道：

　　“好吧，我帮你。”

　　金哲宁哈哈一笑，连忙把金雅梦拉到了自己房间的门前，表情严肃的说道：

　　“你帮我把里面的人打扮一下，要求就是她走在大街上不能引起围观，让她要像一个正常人一样。”

　　金雅梦很疑问的看着金哲宁，她的表情就告诉了金哲宁，你屋子里面哪来的“人”啊？？

　　金哲宁堵住了金雅梦的小嘴，接着说道：

　　“别疑问，照我说的去做就好。”

　　金雅梦狠狠的白了金哲宁一眼，伸手把金哲宁的手拉开，撅着小嘴走进了金哲宁的房间。

　　等金雅梦进入房间后，金哲宁才直起了腰，长出了一口气。

　　就在金哲宁和金雅梦交谈的同时，金哲宁无意间掉落在房间内的手机突然响了起来，屋内的蓝心四周找了找，蹲下拾起了金哲宁的手机，看了看接通说道：

　　“喂！”

　　蓝心的话刚刚说完，手机里面突然就没声了。

　　放下了手机，蓝心看了看手机屏幕，随意按了按，原来是手机没电自动关机了。

　　蓝心把手机放到了桌子上，静静的站在那里。

　　而刚刚来电的正是和金哲宁通电话的樱井菱。

　　靠在教室墙边的樱井菱见金哲宁半天没有回电话，而且金哲宁挂电话之前说话的语气很平静，应该是出了什么事情。

　　想着想着樱井菱突然就着急起来，她赶忙拿出了手机拨通了金哲宁的电话。

　　而电话接通后，说话的声音是一个女声，而且声音很甜，很轻，正当樱井菱想要张口说话时候，对面的手机却挂断了，樱井菱在打过去，手机就关机了。

　　如果没有特殊的事情，金哲宁肯定是不会挂樱井菱电话的，而且金哲宁答应樱井菱的事情从来都不会失言，金哲宁说给她回电话了，那就一定会回，而且是马上。

　　樱井菱缓缓的蹲了下来，双手抱着膝盖，把头埋在了两膝之间。

　　不知为什么，樱井菱哭了，可能是金哲宁没有给她回电话的原因，也有可能是电话中是一个女性的声音，可究竟是为什么，樱井菱也搞不清楚，但就是想哭，而且对金哲宁很不满意。

　　这时小爱从教室里面缓缓的走了出来，她走到了樱井菱的身边，轻轻蹲下来，把手搭在樱井菱的肩膀上，轻声问道：

　　“怎么了？”

　　镜头重新转回到金哲宁这边。

　　金哲宁靠在门边上，仔细的听着自己屋内的声音，金雅梦进到屋子里面，前前后后折腾了好几回，拿了好几个大箱子和一个小箱子，她也不理金哲宁，自己忙的热闹。

　　金哲宁自己靠在门边吸烟，直到金哲宁吸完了第二支烟时，屋内才传来了金雅梦的叫声：

　　“哥，进来吧！搞定了。”

　　金哲宁微微一笑，推门走了进去。

　　果然，蓝心已经被金雅梦收拾打扮了一半，此时的蓝心身穿一席黑色的高领皮质外衣，脚踩黑色的皮靴，她那富有吸引力的蓝色长发仍然是散落下来，但头顶却多了一定大大的鸭舌帽，整个人看起来更像是动漫中的美少女了。

　　看着这身黑色的皮衣确实挡住了蓝心美丽动人的外表，但这样看起来，至少走在街上不会招来围观，这也正是金哲宁想要的结果。

　　蓝心见金哲宁走了进来，她刚要摘下帽子和金哲宁说话，但金哲宁伸手抓住了她的手，并且把她的鸭舌帽轻轻向下压了压，说道：

　　“这样挺好，压低点。”

　　蓝心疑问的看着金哲宁，嘴中有话但没有说出来。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“别误会，我只不过是不想招到围观而已。”

　　蓝心苦笑了一下，说道：

　　“好吧，你说怎么样就怎么样？”

　　一旁的金雅梦走到了金哲宁的身边，拉了拉金哲宁的胳膊，用眼睛看了看一旁碎半的石膏像和地上的碎片。

　　金哲宁轻轻叹气，默默的点了点头。

　　这时蓝心拿起了一旁桌子上的手机，递给金哲宁，淡淡的说道：

　　“宁，你的手机掉在地上了，刚刚有人打电话，但刚刚接通手机就没电了。”

　　金哲宁接过了手机，在自己桌子里面翻出了一块手机电池，拆开手机换好，翻出了通话记录。

　　已接电话第一个是樱井菱显赫的号码，金哲宁心里一阵，樱井菱的反映金哲宁大概已经猜到了。

　　金哲宁转头看着蓝心，问道：

　　“你接电话了？”

　　蓝心点了点头，金哲宁心里有一阵，接着问道：

　　“你们都说什么了？”

　　蓝心努努嘴，说道：

　　“什么都没说，刚接通就没电了。”

　　金哲宁深吸了一口气，想必樱井菱是误会了，虽然樱井菱不小气，但金哲宁说给她回电话，而樱井菱等不及给她回电话的时候却是一个女声接的，并且还没有解释，电话就没电关机了。

　　这种情况放到是谁，心里肯定也不会不怀疑的。


第三百九十一章 看望苏瑞

　　看到金哲宁有些发愁的样子，蓝心轻声问道：

　　“宁，怎么了？是不是我做错什么了？”

　　金哲宁轻轻摇了摇头，淡淡的说道：

　　“把屋子里面收拾一下，我在外面等你们。”

　　说着，金哲宁转身离开了房间。

　　金哲宁也不知道把这蓝心留在自己身边是不是好事，这才刚刚开始，蓝心接了一个电话就是樱井菱，而且电话刚刚接通手机就没电了，这连解释的机会都没有，事情怎么赶的都这么巧呢？

　　走出了别墅，金哲宁从地下车库里面开了一辆雷克萨斯回到了院子里，拿出了手机，金哲宁想了想，还是拨通了樱井菱的电话。

　　此时樱井菱正蹲在墙角哭着，小爱在一旁不知情的劝着，跟着樱井菱这么长时间，樱井菱很少哭的，可现在哭的却这么厉害，到底是因为什么事啊？

　　这时樱井菱的手机突然想了起来，樱井菱拿出了自己的手机，抬头看了一眼，直接就把手机扔在了地上，然后起身就跑开了。

　　小爱刚要起身去追，但看到了地上还在想着的手机，小爱叹了口气，把手机捡了起来，接通。

　　“喂！你是谁啊？为什么井菱一看到你的电话就把手机扔了？你到底哪里惹到她了！”

　　小爱看到樱井菱哭也很气愤，她也很郁闷到底是谁把樱井菱惹生气了，她的任务就是待在樱井菱的身边保护她的安全，虽然樱井菱现在没有危险，但是樱井菱生气了，小爱还是很心疼的。

　　对面的金哲宁一下子就听出来了小爱的声音，他呵呵一笑，说道：

　　“是我。”

　　小爱一下子就愣住了，她倒吸了一口冷气，磕磕绊绊的说道：

　　“头儿，原来是你啊？”

　　金哲宁微微笑着，说道：

　　“嗯，是啊，井菱呢？”

　　小爱抬头看了看樱井菱消失在走廊的尽头，叹了口气，说道：

　　“头儿，嫂子生气了，哭的可厉害了，你是不是惹她生气了？为什么她一看到你的电话就把手机扔了？”

　　这已经是金哲宁预料到的事情了，金哲宁淡淡的说道：

　　“都是误会，你帮我好好劝劝她，对了，你们什么时候回来？”

　　小爱想了想，回道：

　　“明天，大概就是上午。”

　　金哲宁微微点头，长出了一口气说道：

　　“好吧，回来时给我打电话，你不是有事情要和我说吗？等你们回来，我当面和她解释，记得帮我劝劝她。”

　　小爱“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，头儿，我会劝劝嫂子的，放心吧。”

　　挂断了电话，金哲宁长叹了口气，樱井菱误会了，金哲宁心里还是很过意不去的，虽然这个误会误的太巧了，人物，时间，地点，环境，都是误会中的误会啊！

　　这时金雅梦和蓝心从别墅走了出来，金哲宁看着蓝心冷漠的样子，他也不知道自己这么做是不是对的，但看到蓝心的那种执着，金哲宁却怎么也不忍心赶她走，可能她真的是什么都不知道吧。

　　蓝心走过来之后，直接打开了车门，说道：

　　“宁，你坐到后面去，不用你开车，你只管坐车就好了，开车这种事情我来做。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你知道我要去哪吗？”

　　蓝心低着头，压低帽檐，说道：

　　“我不知道，但你可以告诉我。”

　　金哲宁微微点头，下车，和金雅梦坐到了后面。

　　看着蓝心一身黑色的皮衣，金哲宁恍惚想起了自己昨天晚上救出来的苏瑞，也不知道她现在怎么样了？心里是不是在恨自己作弄她啊？

　　在车子的导航仪上面设置的地点，蓝心按着导航上面的指示，开往了医院。

　　和金哲宁坐在后面的金雅梦拉过了金哲宁的耳朵，小声说道：

　　“哥，她长的真漂亮，蓝色的头发，蓝色的眼睛，我从来没见到过这样的女孩，和动漫人物一样！”

　　金哲宁淡淡的笑了笑，说道：

　　“是啊，连出来的方式都很特别，真是个怪人。”

　　一旁的金雅梦想了想金哲宁屋子里面的那半个碎石膏像，她也哈哈一笑，表示很理解金哲宁的说法。

　　蓝心开车的技术还是很不错的，很快边车子便停在了医院的停车场，金哲宁打开车门下车，蓝心也跟着下来了，拉上金雅梦，金哲宁直接走进了医院。

　　想必去说让蓝心待在车上也是废话，反正她是要跟着自己的。

　　在医院的接待处问到了苏瑞的病房，金哲宁拉着金雅梦，后面跟着冷默默的蓝心，直接上了电梯，去找苏瑞。

　　无论苏瑞是什么想法，她的这个事情总是要解决的。

　　来到了苏瑞的房间，是VIP的病房，特护的，一看就是院长特意安排的，向苏瑞的这种情况，现在可能根本就不用住院了，睡一晚上就差不多了，这院长知道这病房里面的人肯定和帮会关系不一般，这马屁还真会拍啊。

　　蓝心上前推开门，金哲宁看着蓝心笑了笑，有个跟班的还不错，连门都不用自己开了，但这种感觉金哲宁还是不习惯，也不是很喜欢。

　　门刚刚推开，里面一个黑色的物体就打了过来，蓝心反映的飞速，就在物体刚刚打出来的同时，她也迅速的站到了金哲宁的前面，直接踢出一脚，挡住了拳头。

　　而里面的攻击还没有停住，紧接着又刀重重的砍了过来。

　　蓝心猛的一弯腰，看准了刀身，一拳头直接把刀给打到了一边，撞在了墙上。

　　这时里面突然传出了一个女人的声音：

　　“够了，让他进来吧！”

　　当门的那人后头看了看，把门让开了。

　　蓝心低着头，挪动身体，让开了路。

　　金哲宁微微一笑，一马当先，拉着金雅梦就走了进去。

　　蓝心紧跟着金哲宁，把门关好。

　　病房内的苏瑞已经穿好了衣服，站在床边，望着窗外，那个欢欢就站在她的身边，她的那六个保镖默默的站在墙边，看起来还是那么神秘。

　　进了病房，还未等金哲宁说话，苏瑞就直接冷冷的问道：

　　“为什么要作弄我？”


第三百九十二章 振作起来，不要让我失望

　　金哲宁也没有回答苏瑞的问题，毫不客气的拉着金雅梦坐到了沙发上，蓝心缓缓的跟着金哲宁，站在了金哲宁的身边。

　　点起了一支烟，金哲宁笑眯眯的说道：

　　“这话可不像是应该对一个刚刚救过你的人说的？”

　　苏瑞转过了身，冷漠的看着金哲宁问道：

　　“为什么赶我走了还要救我，我并没有强求你的帮助。”

　　金哲宁吸了口烟，一旁的金雅梦做出了极其厌恶的表情，直接伸手把金哲宁的烟抢了下来，按灭在烟灰盒里。

　　蓝心就是默默的站在一边，压低着帽子，背着手。

　　金哲宁也没有去理会金雅梦，眯眼看着苏瑞，说道：

　　“我怎么做那是我的事情，不需要和你解释，但如果我不去救你，还会有人去救你吗？在这个城市，你也只能依靠我了。”

　　苏瑞白了金哲宁一眼，说道：

　　“我不需要无赖的帮助。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你是在说我吗？”

　　苏瑞默默把头一歪，说道：

　　“赖账把我赶走了，现在又赖着把我救回来，你安的是什么心啊？”

　　金哲宁微微叹气，说道：

　　“你应该清楚你的身份，虽然我条查不到你的身份，但不久前的那个事情我还是记忆犹新的。”

　　苏瑞一转身也不看金哲宁，低头看着窗外，说道：

　　“那是我自己的事情，我自己会去解决。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“好吧，既然你说那是你自己的事情，那你就自己去办吧，看到你现在没事了，我也就放心了，我可不想我费好大劲儿就出来的人却死在医院里面。”

　　说完，金哲宁拉起一旁的金雅梦，淡淡的说道：

　　“小篮，我们走。”

　　话音刚落，金哲宁拉着金雅梦站了起来，蓝心紧跟着金哲宁，侧眼警惕的看着一旁苏瑞的保镖，虽然他不知道那几个人是干什么的，但她能感觉到他们身上的杀气。

　　看到金哲宁要起身离开，苏瑞心里一着急，突然说道：

　　“你这是什么意思？”

　　金哲宁摆手耸耸肩，说道：

　　“事情已经很明白了，你是聪明人，我也喜欢聪明人，你会明白的。”

　　金哲宁说完继续向前走，苏瑞咬了咬牙，一转身，有些着急的问道：

　　“我现在没有地方去，也什么都没有，就是我们七个人还有欢欢，而且还有人追杀我们。”

　　金哲宁微微点头，也没有转身，默默的说道：

　　“我知道啊，昨天救你的时候我已经看到了。”

　　苏瑞有些犹豫，吱吱唔唔的说道：

　　“那我还可以吗？我只能给你带来麻烦。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好好休息吧，等你没事了，再来找我，医院是我们自己的医院，随便找个人问就能找到我，有事别客气，我走了，再见。”

　　说完，金哲宁还真要走了，他本想在给苏瑞一点时间，她家里那边肯定发生了很大的事情，背井离乡，不要听的成了丧家犬，这种滋味可不好受，更何况她还是个女人，再怎么坚强，她终究也是个女人。

　　一旁的苏瑞还真是急坏了，清清楚楚的道理就摆在她的面前，很明显金哲宁是收留她了，但她心里的那份坚强始终放不下来，有种说不出来的感觉。

　　苏瑞紧握着拳头，眼睛盯着金哲宁的背影，就在金哲宁打开门准备走出去的那一刻，苏瑞开口，默默的说道：

　　“我已经休息好了，我没事了。”

　　听到了苏瑞的话音，金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“既然你休息好了，那就跟我走吧。”

　　苏瑞给她一旁的保镖使了个眼色，向前走了几步，说道：

　　“但我还是不会原谅你的无赖。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我也不会让你原谅，你的事情还没告诉我呢。”

　　苏瑞心里一震，脚步停了一下，说道：

　　“想知道我可以告诉你。”

　　金哲宁回头看着苏瑞，默默的说道：

　　“那你会原谅我吗？”

　　苏瑞咬着牙，大大的白了金哲宁一眼，说道：

　　“我恨你。”

　　金哲宁很夸张笑了笑，拉着金雅梦，走出了病房。

　　蓝心紧跟着金哲宁，根本就不看苏瑞等人。

　　苏瑞的那几个保镖走到了苏瑞的后面，欢欢站在苏瑞的身边，苏瑞咬着牙，狠狠的跺了一下脚，小声嘀咕道：

　　“真是个无赖，大无赖。”

　　金哲宁在医院的门前等着苏瑞，他知道苏瑞一定会跟上来，虽然他们两人表面上的对话像是在开冷玩笑，但意思已经很明白了，金哲宁同意收留苏瑞，而苏瑞也同意留下来。

　　苏瑞等人很快也走了出来，金哲宁拍了拍身边金雅梦的肩膀，说道：

　　“老妹儿，你和小兰姐姐带他们几个大个子打车去酒吧，我和苏瑞姐姐开车去，我们有事情要谈。”

　　金雅梦点了点头，微微一笑。

　　一旁的蓝心当然那听到了金哲宁和金雅梦说的话，她走上前一步，低声说道：

　　“宁，我……”

　　蓝心的话刚刚出口，金哲宁直接打断她，说道：

　　“她的命可要比我重要多了，你跟着她就好了。”

　　蓝心没有回答，默默的走到了金雅梦的身边，金哲宁抬头看向了一旁的苏瑞，说道：

　　“怎么样？我们走吗？”

　　苏瑞和她的手下说了些什么，欢欢走到了那个全身都被衣服盖着的人身边，跟着金雅梦和蓝心朝着医院大门走了出去。

　　金哲宁微微叹了口气，招呼一旁的苏瑞说道：

　　“走吧，车子停在那边了。”

　　金哲宁开车，苏瑞坐到了副驾驶上。

　　车子开出了医院，苏瑞眼睛望着窗外，长叹了一口气。

　　金哲宁用余光看了看苏瑞，淡淡的问道：

　　“今后有什么打算。”

　　苏瑞轻轻摇了摇头，说道：

　　“我什么都没有，没钱，没人，只有我们几个人还有欢欢，我还能做什么。”

　　金哲宁踩下了刹车等红灯，他歪头看着苏瑞，说道：

　　“我不需要没有信念的手下。”

　　苏瑞楞了一下，转头看着金哲宁，金哲宁微微一笑，说道：

　　“振作起来，不要让我失望。”


第三百九十三章 新成员

　　苏瑞看着金哲宁楞了一下，她呵呵一笑，转头继续望向窗外，淡淡的说道：

　　“你就这么相信我？”

　　金哲宁一脚油门把车开出去，很坚定的说道：

　　“我看人从来都不会错，我允许你加入我们的这个团体，那我就应当相信你。”

　　苏瑞深吸了口气把头靠在椅背上，默默的说道：

　　“这么说你之前是不相信我喽！”

　　金哲宁继续开着车，说道：

　　“没有把握的事情我不做，你应该明白的。”

　　苏瑞微微点头，说道：

　　“那好吧，我暂时就留下来了，反正我也没地方去，走到哪里都有人追杀。”

　　金哲宁微微歪头，问道：

　　“追杀你的人到底是什么人啊？我看着好像不是一路人吧？”

　　苏瑞没有直接回答，过了一会，才缓缓的说道：

　　“我不是说过了嘛，那些人都是我雇佣的，而且不是从一个主子那里找来的，我手里的钱也就够给她们一个首付的，所以事后大把的金钱还没有给他们，虽然事情没有成功，但我当初给他们的承诺就是不管事情成不成功，我都会给他们钱，所以现在他们就到处追杀我要钱，昨天晚上你可能也看到了，我是真的什么都没有了，我是被赶出来的，除了几个死忠的保镖，就只有照顾我生活的欢欢了。”

　　金哲宁一边开车一边吊起了一支烟，一旁的苏瑞见到了，也拿了一支，点燃。

　　也没有顾及金哲宁的看色，苏瑞就吸了起来。

　　金哲宁也没有说什么，他微微一笑，说道：

　　“说白了，你就是在我身上赌了一把。”

　　苏瑞熟练的吐出了嘴里的烟气，歪头看着金哲宁，笑眯眯的说道：

　　“但我很幸运，我赌赢了，你并没有真正的反悔，当初你赶我走我以为你真是反悔不愿意收留我了，但你后来确又救了我们，你这个人做事情还真是奇怪，让人琢磨不透啊。”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“黑道就是这个样子，你没有办法去改变它的规则，也没有办法去改变它的本质，所以现在你也就只能尽力去适应这种环境，不过等我有能力的时候，这个黑道的规则就应当是由我来左右的了。”

　　苏瑞呵呵一笑，说道：

　　“你的野心还不小啊。”

　　车子已经开到了可迪酒吧，金哲宁停好了车，深吸了口烟，说道：

　　“很多人都这么说我，慢慢你就会了解我们这个小团体的，虽然名义上我是老大，但它是一个团体，光凭我自己，根本就不可能。”

　　说着，金哲宁拍了一下苏瑞的肩膀，说道：

　　“好了，到地方了，你的事情我还是很感兴趣的，有机会讲给我听。”

　　苏瑞揉了揉自己的额头，有些为难的说道：

　　“我的事情很麻烦，我都懒得去想了。”

　　金哲宁眯着眼睛看着前方，想了一会，说道：

　　“相信我们的这个团体，只要你能真正的融入这个团体，那你的事情也就是大家的事情了，是时候是机会，我会全力支持你的。”

　　说着，金哲宁打开车门下车，苏瑞也跟了下来。

　　车子停在了可迪酒吧的正门前，为的就是等金雅梦他们，金哲宁知道，金雅梦肯定是不会把车打到后门的，而且后门那边的看守也一定不会让他们进来，虽然金雅梦是可迪酒吧的常客，但下面的兄弟可不一定都认识她。

　　果然，金哲宁的这支烟刚刚吸完，三辆出租车就停在了可迪酒吧的门前，金雅梦和蓝心还有那个欢欢坐在最前面的这辆车里，苏瑞的那六个保镖坐在后面的几辆车里。

　　金哲宁看到苏瑞的那六个保镖，突然想起了一个事情，开口问道：

　　“我记得你只有五个保镖啊？昨天怎么就突然多出来一个啊？”

　　苏瑞指了指那个全身披着斗篷的人，说道：

　　“你是说她？”

　　金哲宁轻轻点了头，苏瑞淡淡的说道：

　　“她是医生，是女的，所以她一直都没有出来暗中跟着我们。”

　　听到苏瑞的这个回答，金哲宁也不是很意外，因为金哲宁一直也没看清楚那个人到底是男还是女，反正他们六个人看起来都是很奇怪的。

　　金雅梦和蓝心向金哲宁走了过来，金哲宁双手掐着腰，有些小得意的说道：

　　“怎么样？哥！老妹儿这事办的漂亮不？”

　　金哲宁和苏瑞都被金雅梦逗笑了，苏瑞很快就停了下来，小声对金哲宁说道：

　　“你妹妹还是这么可爱啊！”

　　金哲宁翘了翘眉毛，微微点头。

　　一旁的金雅梦盯着苏瑞看了一会，说道：

　　“我认识你，虽然我不记得你叫什么了。”

　　苏瑞看着可爱的金雅梦，脸上也少了一点冷漠，她没有犹豫，直接说道：

　　“我叫苏瑞。”

　　金雅梦“哦”了一声，叫道：

　　“苏瑞姐姐。”

　　苏瑞点了点头，一旁的金哲宁拉着金雅梦走向了酒吧。

　　刚进酒吧内，音乐有些刺耳，金哲宁在苏瑞的耳边小声说道：

　　“让你们的那些保镖在酒吧里面随便玩玩吧，我们去后台的办公室，不是我不相信你，办公室里面都是我们帮会的骨干人员，外人是不允许进来的。”

　　苏瑞深深的点了点头回头对着她的那些手下说了些什么，一旁的金哲宁对着门旁看守的小弟招了招手，那两个小弟立马跑了过来，笑呵呵的叫道：

　　“宁哥好！”

　　金哲宁微微点头，指了指一旁苏瑞等人的保镖，说道：

　　“自己人，你带他们随便玩玩，招呼一下。”

　　那个小弟听了金哲宁的话直点头，拍了拍自己的胸脯，说道：

　　“没问题，宁哥，你放心吧。”

　　金哲宁微微一笑，带着苏瑞和金雅梦走向了后外的办公室，蓝心就是那样一直默默无闻的跟在金哲宁的身后，也不说话，也不张扬。

　　办公室内血魂帮的这几个高层骨干都已经到齐了，就等着金哲宁来了，而金哲宁一下子就带进来了好几个人，金雅梦大家都认识，金家的大小姐，而蓝心和苏瑞大家就都不认识了，看着阿血等骨干人员疑问的眼神，金哲宁呵呵一笑，先把苏瑞推到了前面，看着众人说道：

　　“给大家介绍一下，苏瑞，我们的新成员。”


第三百九十四章 正式加入

　　办公室内都是血魂帮的骨干成员，阿血，刘皓然，杜威，慕容锌轩，还有新被金哲宁提拔上来的方兴宇，今天连忙着白道生意的万事通林封都来了。

　　除了阿血，屋内的众骨干看着从未出现过，极为陌生的苏瑞，众人都没说话，疑问的看了看苏瑞，又转头看了看金哲宁。

　　按理说能加入血魂帮高层骨干的人员基本都是各有所长，而且当下的局面，一个从未出现过的陌生人突然的加入血魂帮高层，阿血等人也很意外，不知道金哲宁是在搞什么明堂。

　　金哲宁当然明白众人疑问的眼神，他微微一笑，拉着金雅梦到一旁的沙发上坐了下来，说道：

　　“怎么？没听到我刚刚说的话吗？新成员加入，你们不会这么没礼貌吧？”

　　众人听了金哲宁话，才纷纷缓过神，纷纷笑呵呵的欢呼道：

　　“欢迎欢迎！”

　　“欢迎欢迎……”

　　苏瑞冷漠的脸上流露出一丝丝的不好意思，她微微低头，声音不是很大的说道：

　　“我叫苏瑞，希望大家多多关照。”

　　众人哈哈一笑，纷纷和苏瑞打招呼。

　　“我叫阿血，是血煞组的组长。”

　　“我叫刘皓然，是血魂帮然堂的堂口老大。”

　　“我叫杜威，是血魂帮威堂的堂口老大。”

　　“我叫慕容锌轩，是血魂帮的财政主管，欢迎你。”

　　“我叫……”

　　众人依次和苏瑞打过了招呼，金哲宁笑呵呵的招呼一旁的阿血从酒柜里面拿出了一瓶百年的茅台，虽然苏瑞是金哲宁推荐加入的，但必要的入伙仪式还是要照常进行的。

　　按照H市黑道的习惯，凡是黑帮内部有新血液加入，新老成员都需要一同举杯宣誓的。

　　而今天苏瑞加入是血魂帮高层骨干的内部变化，所以习惯的仪式也就需要在内部进行，之后在摆桌请客，帮会成员一同欢庆。

　　中国人庆祝一般都是喝白酒的，而且金哲宁让阿血拿的是百年的茅台，正和传统。

　　给众人拿了杯子，金哲宁那茅台递给了苏瑞，说道：

　　“你今天是主角，是你的欢迎仪式，所以这个仪式的开场就由你来开启。”

　　苏瑞微微点头，接过了金哲宁递来的茅台，缓缓的打开，客气的给众人倒酒。

　　除了金雅梦和那个欢欢之后外，在屋的所有血魂帮高层骨干都倒了一杯茅台酒，金哲宁缓缓的站了起来，众人也跟着金哲宁站了起来。

　　清了清嗓子，金哲宁举杯，说道：

　　“今天我们内部欢迎苏瑞加入，我们的新成员，改日在摆席欢庆，全帮庆祝。”

　　苏瑞向金哲宁微微低头，说道：

　　“宁哥，客气了，以后都是自己人。”

　　听到苏瑞叫自己宁哥，金哲宁也没有太大的反映，毕竟以后就是自己人了，苏瑞也应该这么叫自己。

　　金哲宁微微点头，看着苏瑞，继续说道：

　　“喝下这杯酒，今后我们都是兄弟，姐妹，个人的事情就是大家的事情，我们都是统一战线的战士，在这里没有你我，只有我们，大家一同为帮会效力，只要你忠心于帮会，那么这个团体就是你永远的家。”

　　话是看着苏瑞说的，也是说给苏瑞听的，苏瑞很聪明她当然明白金哲宁的意思，而金哲宁的话也没有说完，在这种气氛之下，也不适合把剩下的话说完，但只要是有点头脑的人，就都应该清楚金哲宁没有说完的话，好的方面都说过了，那坏的方面，就要靠你自己去想了。

　　看到苏瑞坚定的眼神，金哲宁微微一笑，举杯说道：

　　“作为帮会的老大，大家的领导人，我先干了。”

　　说完，金哲宁一口喝下了整杯的茅台白酒，喝完，咽下，又向众人倒了倒酒杯，示意没有剩余。

　　众人也纷纷喝下了整杯的白酒，虽然高度数的白酒烈性比较强，但在这种场合之下，无论酒有多烈，都必须喝下去，不带一丝犹豫。

　　喝完了入伙酒，金哲宁摆手让众人坐下。

　　而这时默默站在一旁的蓝心并没有坐下，众人刚刚都在热闹也就没注意到她，这下大家都坐下了，蓝心也就冒出来了。

　　看到蓝心是陌生的面孔，一旁的阿血站了起来，有些警惕的用余光打量着蓝心，眼神直视金哲宁，问道：

　　“头儿，这位是……”

　　金哲宁呵呵一笑，拍了拍自己的脑袋，说道：

　　“你看，我把她给忘了。”

　　说着，金哲宁起身拉过蓝心，想了想蓝心的这个身份，还真是不好介绍。

　　“她叫蓝心，军方派过来保护我的保镖。”

　　听到金哲宁说蓝心是军方派来的，阿血和刘皓然等人立马警惕的站了起来，单手不知不觉的摸向了自己的腰间。

　　而金哲宁摆手示意他们没事，解释道：

　　“她不是卧底，大家不用担心，就算是我的随身保镖了，今后也算是自己人。”

　　阿血等人坐了下来，但对于蓝心，他们心里还是有些担心。

　　关于蓝心，金哲宁知道也不是很多，所以金哲宁也没想多介绍，等他抽出时间，一定会去和南门熙见面，到时候蓝心的身份就能弄清楚了，是走是留，那就要看她自己的决定了。

　　眼光重新转会到了苏瑞，金哲宁想了想，心中一动，笑呵呵的说道：

　　“小瑞，包括我在内，大家对于你的身世都很好奇，我想既然大家以后都是一路人，就没有必要不让大家知道了吧？”

　　苏瑞楞了一下，心里一阵，问道：

　　“宁哥，现在……现在就说吗？”

　　看到苏瑞有些犹豫的感觉，金哲宁微微点头，说道：

　　“你自己的事情你自己决定，不过要是有什么难言之隐，我也不强求你。”

　　苏瑞低头想了想，说道：

　　“无所谓，迟早都是要知道的。”

　　众人也都没有声音，仔细的听着苏瑞的讲解。

　　苏瑞想了一会，摆手表示很无奈，自己又喝了一杯白酒，说道：

　　“简单的说，我就是被人给暗算了，自己家里的内哄，我输了，被大家给扫地出门了。”


第三百九十五章 苏瑞的身世

　　苏瑞的话刚刚说完，金哲宁手机在口袋里嗡嗡的开始震动。

　　拿出手机看了看金哲宁，皱了起了眉头，微微叹气，看着有些伤感的苏瑞，金哲宁还是没打破这种气氛，暗中回了条短信。

　　金哲宁收好了手机，继续听着苏瑞解释。

　　虽然苏瑞公布自己身世是在血魂帮高层骨干内部，但金哲宁也很想知道，毕竟他是真心想把苏瑞这个得力助手留下来，以后一起共事，多了解一些还是有好处的。

　　苏瑞自己又喝了一杯把酒，此时她的脸色已经微微见红了。

　　“我们家族从爷爷那辈人就开始捞偏门，爷爷他们赶到了好时候，创下了一番基业，我父亲这辈人继承了老一辈的产业，并且发展的更大了，在我们家乡那里，算是比较有实力的家族了，而我家一共有四个孩子，我有三个哥哥，我父亲为了家族的事业吵了一辈子的心血，烙下了一身病，父亲年老的时候父亲病故，按照他的遗嘱，把家族的股份分给了我们四孩子，因为我最小，所以父亲心疼我，就给了我百分之四十的股份，而我三个哥哥每人只分到了百分之二十的股份，哥哥他们都是典型的富二代，只会花钱，不会管理，我们家族的这个消息一传出去之后，当地的一个大型帮会开始挑衅收购我们兄妹几人手里的股份，刚开始大家都很团结，没有一点松口的，可后来二哥和三哥收了他们的贿赂，和他们站到了一起，只剩下我和大哥还在坚持，我们之间的战争不断，两方打的火热，可是大哥的信心日益减少，我心里明白，所以暗中背着大哥找了出路，我选到了你们，借着H市的环境，找准时机，见到了宁哥，也正是宁哥在我们那时，大哥不知什么原因突然也叛变了，我们不攻自破，我在当地躲了一阵子，就跑了出来，我随身的钱不多，身边也之有几个父亲留给我的保镖还有欢欢，没办法，我也就只要来找你们了，我怕宁哥不存心收留我，所以才闹了那天的事情。”

　　众人听了苏瑞的解释，纷纷表示理解，而一旁的金哲宁听了苏瑞的话，这和他心里想的猜测差不多，只不过没想到苏瑞既然这么狼狈，被自己的几个哥哥给暗算了，还好她自己聪明，提前给自己找了条后路，但背井离乡的感觉还是很难让人接受的，毕竟她家里以前是一个大家族，一个千金大小姐沦落到现在这个地步，也真够苏瑞一受的。

　　虽然苏瑞家里发生的事情没有太多的细节，但大概的意思大家伙也都听懂了，大家对于苏瑞的看法也有些改变了，看她说话的样子，应该不会是假的。

　　众人都没有说话，低着头，气氛有些低落。

　　金哲宁这时叹了口气，想起了自己手机还有事情，他转头看着苏瑞，说道：

　　“小瑞，不要太失落了，振作起来，现在这个团体就是你的家，这个新家你一定会喜欢的，你自己刚刚也说过了，你是甘心加入我们这个团体，所以你家里那边的事情……”

　　未等金哲宁说完，一旁的苏瑞打断金哲宁的话，说道：

　　“宁哥你放心，我既然决定和大家一起公事了，那我苏瑞就绝对不会有二心，这个事情请大家放心，我苏瑞绝对不会背叛大家自己擅自主张。”

　　金哲宁微微一笑，接着说道：

　　“你家里那边的事情我会派人去关注，还是那句话，是时候是机会，我们会全力支持你的。”

　　苏瑞向金哲宁重重的点了点头，说道：

　　“谢宁哥。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“把心事先放一放，尽快融入我们这个团体吧，帮会内部的事情还有很多，尽快着手接管点事情做，如果你自己有能力，你也可以向他们一样，有自己的一批手下，成立自己的堂口，我支持你。”

　　苏瑞点了点头，深吸了一口气，说道：

　　“我会的，请宁哥放心，我不会放大家失望的。”

　　金哲宁眯眼笑了笑，看了看自己帮会的骨干，长出了口气，说道：

　　“好了，今天就到这里吧，大家回去各忙各的事情，尽快把自己堂口的人员整顿一下，安排好各自堂口的人员，我们近期会有大的动作，让下面的兄弟们做好准备，随时听候上面的命令。”

　　众人纷纷点头，回道：

　　“明白，请宁哥放心。”

　　金哲宁转头看向了慕容锌轩，说道：

　　“最近从帮会的账目上拨出一点资金分发给下面的堂口，作为大家的准备资金。”

　　慕容锌轩点了点头，说道：

　　“好，没问题，我回头就去办。”

　　金哲宁想了想，继续说道：

　　“大家最近把各堂口的流动资金集中到帮会的账目上，帮会现在处于紧张时期，大家尽快把收入账目和慕容大小姐核对一下，帮会的资金今后由慕大小姐统一分发。”

　　众人点了点头，金哲宁继续看向万事通，说道：

　　“你小子那电脑公司我听说利润不少，帮会现在紧张，你小子也别私藏啊！”

　　万事通嘿嘿一笑，说道：

　　“明白老大！我公司的账目每个月都会和慕容大小姐一一结清，从来都没有私自掌管财政，一直都是直接交管给帮会管理。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好好好，我就说随便一说，没有针对你的意思。”

　　这时金哲宁口袋里的手机又开始震动了，金哲宁没有理会，朝着众人摆了摆手，说道：

　　“行了，大家先回去办事吧，最近把眼线都放远一点，不要掉以轻心，慕容大小姐，你安排一下小瑞，让她尽快熟悉帮会的情况，你们互相帮助一下。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，朝着一旁的苏瑞笑了笑。

　　众人纷纷起身和金哲宁打招呼，准备离开。

　　金哲宁手机还在震动，等众人都离开之后，金哲宁才拿出了手机，接通。

　　“喂，是我。”

　　对面是小爱的声音，回道：

　　“头儿，我们到了。”


第三百九十六章 小小的谎言

　　金哲宁轻轻的“嗯”了一声，对面的小爱说出了自己所在的地点，金哲宁便挂断了电话。

　　想了想一会要见到樱井菱，金哲宁微微皱了下眉头，伸手拍了拍自己身旁的金雅梦，说道：

　　“雅梦，你在这里帮着慕容姐姐做事情吧，别乱走，我有些事情要去处理一下。”

　　金雅梦很乖巧的点了点头，回道：

　　“嗯，好的。”

　　金哲宁起身整理了一下西装，朝着一边的慕容锌轩和苏瑞说道：

　　“你们先忙着吧，我出去办点事。”

　　两人点了点头，金哲宁想了想，还是招呼一旁的阿血，离开了办公室。

　　蓝心还是那样默默的跟在金哲宁后面，一点声也不出，一句话也不说。

　　走出了可迪酒吧，金哲宁等人回到了车上。

　　蓝心还是打开了驾驶座位的车门准备开车。

　　但金哲宁摆手拦住了蓝心，说道：

　　“小篮，你坐后面吧，让阿血开车。”

　　蓝心没有说什么，轻轻点了点头，坐到了车子的后面。

　　金哲宁和阿血坐到了前面，阿血发动了车子，打开了空调，外面的天气变冷了，车里面的温度也不是很高。

　　阿血看金哲宁没有说话，也不知道金哲宁招呼自己出来干什么，还让自己开车，按理说谁开车都一样，不过金哲宁拦住了那个蓝心让自己开车，那肯定是有蹊跷的。

　　“头儿，我们去哪？”

　　金哲宁点起了一支烟，深吸了一口，说出了刚刚小爱告诉自己的位置。

　　阿血“嗯？”的疑问了一声，说道：

　　“头儿，我们去那干什么啊？那可是老人帮的地盘，这几天我们两帮之间的气氛也很紧张，如果这个时候去了被他们发现，头儿你可是很危险的，如果真的要去，那我在叫上点兄弟。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“不用了，我们低调点去，不会有事的。”

　　阿血见金哲宁一副无所谓的样子，他也没有多说什么，请亲叹了口气，说道：

　　“头儿，我们去那做什么啊？”

　　金哲宁把头靠在座椅上，淡淡的说道：

　　“去见小爱他们，边影的伤已经好的差不多了，但还需要精心的调养，我准备把她送到师傅那去，让师傅帮忙调理，正好师傅也同意了，她们今天准备回去。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“原来是这么回事啊，怪不得刚刚散会散的那么急，不过就这么一点小事，头儿你去干什么啊？”

　　正当这时，金哲宁这边的车窗突然站出来个人，还用手轻轻敲了敲玻璃。

　　金哲宁歪头看了看，微微一笑，打开车门，走了下去。

　　来者是小金鱼，金哲宁也很意外她怎么回来，而且来的这么“是时候”。

　　小金鱼看着金哲宁笑了笑，说道：

　　“准备干什么去啊？没想到我会来吧？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“嗯，你怎么来了？没场子里做事啊？”

　　小金鱼向金哲宁挥了挥手中的一个皮包，说道：

　　“我来和锌轩核对账目啊，不是你刚刚开会说的吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“哦？你这办事效率还挺快的啊，这么一会你都传到你那了啊？”

　　小金鱼点了点头，说道：

　　“当然了，别小看你手下的这些人。”

　　金哲宁很满意的笑了笑，想着小爱那边的事情，金哲宁心里一阵，还是樱井菱呢？真是麻烦啊。

　　“那你就快去办事吧，外面冷，办完赶快回去忙事情，我们最近要有大的动作。”

　　小金鱼皱了皱眉头，说道：

　　“那你等我一下不行吗？我也想和你去啊？”

　　金哲宁暗叫不好，这要是让樱井菱和小金鱼碰到一起了，这俩人还不把自己给折腾死啊，不行不行，不能让她们俩人凑到一起，不能让小金鱼跟着自己去。

　　金哲宁眼睛一转，说道：

　　“我有事情要出去一下，你跟着我干什么啊？”

　　小金鱼看金哲宁的眼神有些不对，她瞪大了眼睛看着金哲宁，紧追着问道：

　　“你要干什么去？我跟着你怎么了？”

　　金哲宁很无奈的叹了口气，说道：

　　“我当然是有事了，你跟着我不合适，再说我一会就回来了，外面冷，你就快去里面核对账目吧。”

　　小金鱼的大眼睛转了转，皱着的眉头放了下来，说道：

　　“那好吧，你快去快回，我去里面核对账目了。”

　　金哲宁呵呵一笑，赶忙回道：

　　“好好好，快去吧，外面冷。”

　　小金鱼踮脚在金哲宁的脸上亲了一下，转身就走开了。

　　金哲宁长出了一口气，扔掉了手中的烟蒂，转身打开车门，上车。

　　上车后，金哲宁赶紧让阿血开车，离开了。

　　而向可迪酒吧走去的小金鱼这时突然回过了头，在原地看着金哲宁车里渐渐离开，她皱起了眉头，眼神中满是怀疑。

　　看着金哲宁的表情和表现就有些不对劲儿，小金鱼想了想，转身继续走开了。

　　车上，阿血见金哲宁把小金鱼给打发走了，他一边开车一边，问道：

　　“头儿，你让怎么不让小金鱼跟着啊，正好边影她们都回来，她们几人的关系最好了，想必她们彼此也应该很想念吧。”

　　金哲宁看着窗外，微微眯了眯眼睛，说道：

　　“秘密，不能让她知道。”

　　阿血见金哲宁回答的也有些模糊，他也没敢多问，专心的开车。

　　离开血魂帮的地界之后，阿血一边开车，一边也在警惕着四周的情况，上次在地下隧道里面被人家围攻的事情阿血还是记忆犹新，虽然后来知道那些事情都是苏瑞一手组织的，他们并不是真正的想要伤害金哲宁，但那次多亏是苏瑞，要是换成了别人，金哲宁他们可能就没有那么容易的逃脱了。

　　为了防止这类的事情发生，阿血还是很注意自己车子周围的情况。

　　金哲宁可以不在乎，因为他是老大，老大的心里是不一样的，但阿血不能，他的责任就是保护金哲宁，如果金哲宁收了一点的伤害，那就都是阿血他一个人的失误。


第三百九十七章 惊人的背景

　　车子一路平安，到达了金哲宁指定的地点，阿血并没有发现可以的地方。

　　这是一家名誉很好的茶楼，很大，有三四层，每天来这里喝茶的人很多，都说这里的茶好喝，金哲宁也听说过，但一直也没有时间来。

　　按照小爱在电话中说的房间，金哲宁很快边找到了小爱等人的包间。

　　轻轻敲了敲包间的门，里面传来了小爱的说话声：

　　“谁啊？”

　　金哲宁低声回道：

　　“是我，开门吧。”

　　门“咔嚓”一声被小爱打开了，金哲宁走了进去，看小爱正把手枪塞回到后腰上。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“干嘛？拿枪吓唬我啊？”

　　小爱呵呵一笑，说道：

　　“我哪敢啊！头儿，这不是我们自己的地方，我当然要防着点。”

　　金哲宁也跟着笑了笑，走了进去。

　　后面的阿血也走了进来，小爱看着蓝心，眼神一下子就紧张起来。

　　金哲宁看着小爱警惕的样子，他对着小爱摇了摇头，说道：

　　“没事，不用担心，自己人。”

　　小爱见金哲宁说话，她也没有说什么，等人都进来后，小爱关好门，走了回来。

　　包间内有一个很大的桌子，周围可以坐很多人。

　　屋子里面还算是正宗，装潢的很古朴，有点喝茶的意思。

　　桌子旁坐着小爱的妹妹小雅，还有边影，樱井菱。

　　金哲宁想了想，还是坐到了樱井菱的旁边。

　　阿血跟着坐在了金哲宁的身边，小爱走回来也坐了下来。

　　蓝心到是没有坐下，静静的站在金哲宁的身后。

　　小雅和边影纷纷和金哲宁打招呼，樱井菱并没有理会金哲宁，连看都没看他一眼，就是在那静静的喝茶。

　　金哲宁也不见怪，也没有说什么，他了解樱井菱的性格，要是她没事一样和自己打招呼，那金哲宁就要抓狂了。

　　小爱给金哲宁和阿血递来了茶水，金哲宁轻轻吹了吹，细细的品了一口。

　　茶还不多，很醇正。

　　金哲宁放下茶杯，抬头看着小爱，说道：

　　“你们什么时候回师傅那去？”

　　小爱看了看时间，说道：

　　“也快了，师傅会派他的保镖来接我们。”

　　金哲宁呵呵一笑，问道：

　　“那两个洁癖狂？”

　　小爱无奈的笑了笑，默认的点了点头。

　　金哲宁想了想，看向了旁边的边影，说道：

　　“嗨！姑娘，伤恢复的怎么样了？”

　　边影这时抬起了头，对着金哲宁嘿嘿一笑，露出两个可爱的小虎牙，那个边影标志性的笑容又绽露出来。

　　“很好，已经没事了。”

　　金哲宁轻轻点头，继续说道：

　　“你回老头子那里好好调养，他会帮你的调理身体的，但你放心，我让你回去就是恢复身体，不是把你赶走不回来了，我给你一个月的时间，你能明白我的意思吗？”

　　边影很认真的点了点头，说道：

　　“头儿，你放心，我保证完成任务。”

　　金哲宁轻轻一笑，重新看向了小爱，问道：

　　“查出什么惊人的消息了？为什么还要秘密的告诉我？”

　　小爱深吸了一口气，回身从自己的包包里面拿出了金哲宁给她的那块玉佩，放到了金哲宁面前，说道：

　　“玉佩我去调查了，明的暗的我都查清楚了，结果很惊人，也很巧。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“怎么惊人了？怎么巧了？”

　　小爱有些怀疑的用眼神瞄了瞄金哲宁身后的蓝心，然后又看了看金哲宁。

　　金哲宁默默的点了下头，说道：

　　“放心，她是不会乱说的，军方派来保护我的保镖，自己人。”

　　小爱顿了顿，喝了口茶润润嗓子，说道：

　　“这个玉佩关系到一个人，我们身边一个很亲近的人。”

　　金哲宁来兴趣了，一旁的阿血和边影等人也很好奇，小爱调查都是私下去查的，边影和小雅等人也不知道。

　　“什么人？我们身边的？”

　　小爱点了点头，说道：

　　“恩，是的，这个人就是我们帮会现在的财政主管，慕容锌轩。”

　　金哲宁有些小惊讶，阿血也如此。

　　看着金哲宁眼神中很怀疑，小爱顿了顿，继续说道：

　　“叫她慕容大小姐的确没错，如果在T市，换个称呼还真不行。”

　　金哲宁端起了茶杯，说道：

　　“慕容锌轩可是加入我们很久了，大家也都看在眼里，她确实没有过背叛我们的行为。”

　　小爱微微摇头，说道：

　　“不是她背叛我们，是她的身份很可疑，在T市，有三大家族，黎氏家族，薛氏家族，还有一个就是慕容家族，他们这三个大家族都是黑白道通吃的大企业，但其中，慕容家族的企业规模最大，而且慕容家族的主体是靠黑道生意，他们家族的所有人都在自己家族里的公司做事，白道上的生意很少，主要就是为了做给政府看，他们买通的政府官员很多，但他们家族的生意太大了，免不了被上面注意到，所以那些白道的生意就是个幌子，他们主要还是靠黑道生意，而且他们黑道生意也很庞大，主要是经营毒品和国际性走私，他们家族的生意线甚至可以发展到世界两级边缘的城市，生意网很庞大，其中的利用也是无法想象的，不过混黑道的人众所周知，毒品和走私这两样捞钱的方式都是暴力中的暴力，但其中的风险也是和利润成正比的，国际性的走私贩毒，是会招到国际刑警通缉的，不过慕容家族在这方面处理的都很得当，国际通缉令没有一张是发给慕容家族的，中国政府这边的黑名单上面也没有他们慕容家族的任何一个人，这就是慕容家族的实力，也就是为什么别人不能碰，他们却可以玩转自由的原因。”

　　听了小爱的话，在场的人都惊呆了，没想到和自己同事这么长时间的慕容锌轩，她的背景却这么庞大，如果小爱的情报是确切实情，那慕容锌轩还真就很可疑了。

　　刚刚知道苏瑞的身世，这下又知道了慕容锌轩的这个大消息，金哲宁不知不觉的笑了。

　　没想到自己的身边还真是藏龙卧虎啊，怪不得当初金齐峰说慕容锌轩不简单，宝龙头说自己身边很有实力，苍狼说血魂帮有潜力……


第三百九十八章 误会而已

　　听了小爱的消息，金哲宁微微一笑，端起茶杯，轻轻一吹，喝着茶水。

　　一点一点品着浓茶，金哲宁也没有说话，小爱等人相视看了看，也不知道金哲宁是想什么，他们也没敢说话。

　　等金哲宁喝完了一杯茶，把茶杯轻轻放在了桌子上，抬头看着小爱，问道：

　　“情报准确吗？”

　　小爱很认真的点了点头，说道：

　　“绝对准备，我想办法收买了慕容家族的一个老管家，这些事情都是他告诉我的。”

　　金哲宁眯了眯眼睛，说道：

　　“慕容家族的人就这么容易被人收买吗？”

　　小爱玉面一红，轻轻摇了摇头，说道：

　　“哦，这个主要还是靠苍狼的帮忙。”

　　金哲宁眼睛一转，问道：

　　“苍狼？”

　　小爱点了点头，说道：

　　“嗯，是的，刚开始我着手去调查很困难，没有什么头绪，后来苍狼不知道怎么打听到我在调查这个玉佩，他主动找到我，给我一条路子，凭着他的这条路子我查到了很多东西，但在后来确认情报的时候，有很多都是虚假的，我也花了不少力气，但太过于细节的事情我们能查到的还是少数，毕竟慕容家族的势力太庞大，他们封锁自己家族的消息做的很好，我们也只能大体上了解一下。”

　　金哲宁自己又倒了一杯茶水，接着说道：

　　“那这个慕容家族和慕容锌轩又有什么关系呢？”

　　小爱没有停顿，直接说道：

　　“慕容锌轩当然是慕容家族最年轻的后代了！慕容家族有一个习惯，家族的事业都是由上辈人选定有谁来接管，不论男女，而到了慕容锌轩这一代很凑巧，长辈把家族的企业传给了她，她就是慕容家族的合法继承人，这个消息早已经在他们家族内部传开了。”

　　金哲宁轻轻晃动着茶杯，轻声说道：

　　“能确定你情报中的慕容锌轩，就是我们帮会里面的那个慕容锌轩吗？”

　　小爱轻轻摇头，说道：

　　“这个还真不能确定，传说慕容家族的这个慕容锌轩早已经在十年前就失踪了，但这个消息被慕容家族封锁了，我也是听那个老管家说的，不过查了这么大一圈，给我的感觉就是我们帮会中的这个慕容锌轩。”

　　金哲宁微微点头，脑中在思考。

　　慕容锌轩是慕容家族的继承人，那么大的一个家族，慕容锌轩怎么可能失踪呢，再者说，自己认识慕容锌轩是在圣世唐朝那个夜总会里，她是夜总会的董事长，金哲宁当时买下圣世唐朝，并花重金雇佣慕容锌轩，时间久了，金哲宁才考虑让慕容锌轩加入了血魂帮的这个团体，可是慕容家族在T市，慕容锌轩就在H市，以慕容家族那么大的势力，怎么可能调查不到慕容锌轩的所在地呢？事情还没有调查清楚，金哲宁也不敢断定。

　　放下了手中的茶杯，金哲宁点起了一支烟，缓缓的吸了一口，说道：

　　“这么说现在还是不能确定慕容家族的那个慕容锌轩是不是我们帮会里面的这个慕容锌轩喽？”

　　小爱点了点头，说道：

　　“嗯，暂时还不能确定，但情况非常符合，以慕容锌轩的头脑，再以她出现的方式，都非常符合慕容家族的情况，如果这仅仅是个意外，我们会遇到这么凑巧的事情吗？”

　　金哲宁默默的点了点头，转头看着阿血，问道：

　　“你有什么看法？”

　　阿血摇了摇头，说道：

　　“我也没有什么别的想法，事情有些太巧了。”

　　这时小爱的手机突然想了起来，小爱接通电话，简单的说了几句，就挂断了电话。

　　金哲宁看向了小爱，小爱“哦”了一声，说道：

　　“那两个洁癖狂快到了，他俩让我们准备好。”

　　金哲宁点了点头，想了一下，说道：

　　“这样吧，你们也好久没回家了吧，你们先回去和大家见个面，然后让师傅的保镖直接去我们地盘接你们。”

　　小爱和边影等人相视看了看，然后向金哲宁点头说道：

　　“好吧，我们确实好久都没有回家了”

　　金哲宁转头看着阿血说道：

　　“你陪她们回去，路上小心点。”

　　阿血点了点头，金哲宁把车钥匙递给了阿血。

　　小爱等人也没拿什么东西，一人一个背包，几人和樱井菱告别，阿血带着他们就离开了。

　　屋内就剩下了金哲宁樱井菱还有蓝心了，蓝心的眼里只有金哲宁，只要他安全，蓝心也不管其他的。

　　从金哲宁进屋到现在，樱井菱一直都没看金哲宁，也没有说话，就在那自己慢慢喝着茶。

　　金哲宁把香烟按灭在烟灰盒里，轻轻喝了口茶，转头看着樱井菱，问道：

　　“怎么？生气。”

　　樱井菱轻轻摇了摇头，深吸了口气，说道：

　　“没有。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“那为什么这个样子，从我进屋到刚刚，你都没有看我一眼，是不是因为那天的事情和我生气了啊。”

　　樱井菱把茶杯放在了桌子上，转头和金哲宁对视，问道：

　　“哪天的事情啊？我不记得了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那天真的很抱歉，没有给你回电话，手机没电了，而且当时有事情，小爱说你们今天要回来，所以我就想今天和你当面解释，其实就是个误会。”

　　樱井菱默默的点着头，说道：

　　“误会？”

　　金哲宁点头，转身把蓝心招呼过来，对樱井菱说道：

　　“那天接你电话的人就是她，军方派来保护我的保镖。”

　　樱井菱转头看了看蓝心，说道：

　　“嗯，长的确实很好看，像动漫人物一样，你身边的漂亮姑娘真多。”

　　金哲宁把手搭在樱井菱的肩膀上，问道：

　　“怎么？你吃醋了。”

　　樱井菱“切”了一声，大大的白了金哲宁一眼，小声说道：

　　“真不要脸，你还是和以前一样，谁稀罕你啊。”

　　看到樱井菱这个样子，金哲宁笑了。

　　“好了，你就别生气了。”

　　樱井菱拨开金哲宁的手，问道：

　　“为什么不生气？凭什么不生气？”

　　金哲宁很无奈的叹了口气，说道：

　　“那就是个误会而已啊！”


第三百九十九章 是谁撞开的门

　　樱井菱板着脸，很气愤的说道：

　　“误会？误会怎么了？误会我就不能生气了啊？”

　　金哲宁挠了挠头，很无奈的说道：

　　“都说是误会了，你还生什么气啊？”

　　樱井菱狠狠的白了金哲宁一眼，说道：

　　“这是态度问题，你不应该对着是这个态度，你明知道我会生气，那你还不赶快给我回电话解释，你让小爱安慰我，她和你能一样吗？”

　　樱井菱说话的声音有些大，金哲宁一句话也没敢吭，等樱井菱说完，金哲宁才小声说道：

　　“我这不现在和你当面解释呢吗？你就别生气了，乖，我那边还一大堆事情要做呢。”

　　樱井菱歪头过头，淡淡的说道：

　　“你的事情和我哪个更重要？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然是你喽！这还用问。”

　　说着，金哲宁点起了一支烟，缓缓的吸了一口。

　　一旁的樱井菱麻利的伸手把金哲宁指尖的香烟抢了过来，一下扔到了地上，气呼呼的说道：

　　“别吸了，哪天吸死你。”

　　金哲宁被樱井菱这一下给弄愣了，心中有些不耐烦了。

　　“你干什么啊你！都说是误会了，你怎么还不依不饶的啊！”

　　樱井菱直直的盯着金哲宁，默默的点着头，说道：

　　“好啊！金哲宁你现在都敢和我喊了啊！我哪里不依不饶了！我这不还是为了你好吗？”

　　说着，樱井菱眼睛一红，一下子就哭了出来。

　　樱井菱哭的还挺厉害，金哲宁一看到樱井菱哭，他心里一下就软了下来，那种不耐烦一下子就烟消云散了。

　　金哲宁看到樱井菱哭，他心确实很难受，这会一想，金哲宁还真有些后悔了，刚刚为什么自己就不能克制一下呢，干嘛非要喊那一句啊，好好哄哄樱井菱，樱井菱也不是死不讲理的女孩，好好说说不也就完了嘛。

　　屋子里很静，只有樱井菱微微的哭泣声。

　　金哲宁把自己的椅子望樱井菱身边窜了窜，微微叹了口气，伸手揽住樱井菱的肩膀，轻声说道：

　　“好了，别哭了，是我错了，我向你道歉好不好，我不应该和你喊，那天的事情我也错了，我都和你道歉，我应该当时给你打电话，好好和你解释，不应该让你伤心，我知道你为我好，别哭了好不好？”

　　樱井菱开始还争扎几下，后来就躲到金哲宁怀里哭了，金哲宁就这样抱着她，樱井菱渐渐也不哭了。

　　看樱井菱哭声渐渐停止了，金哲宁微微叹了口气，轻轻拍了拍樱井菱的肩膀，说道：

　　“不哭了？不哭就起来吧，我以为你要给我洗淋浴呢？”

　　樱井菱坐了起来，伸手打了金哲宁一下，说道：

　　“讨厌，烦人，死不要脸。”

　　金哲宁猛点着头，说道：

　　“哎呀！还是你了解我啊！”

　　樱井菱“扑哧”一声被金哲宁给逗笑了，她用手揉了揉眼睛，娇声说道：

　　“你就会贫。”

　　金哲宁转身像去拿张纸巾给樱井菱，可刚刚转身，一旁的蓝心就已经把纸巾递上来了。

　　想也没想，金哲宁直接拿了过来，递给樱井菱，说道：

　　“你不生气了？”

　　樱井菱擦了擦自己的眼睛，深呼吸了一下，说道：

　　“我本来也没有真正和你生气，不知道为什么，我就是和你生不起来气。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那你还和我闹，看你哭我都心疼。”

　　樱井菱伸手拽了拽金哲宁的耳朵，说道：

　　“那是因为你态度不好，我很不喜欢，你以后不许和我这个态度，要不然我就真的不理你了，我说到做到，你是了解我的，这次就在给你一个机会，你要记住了。”

　　金哲宁连连点头，伸手把樱井菱茶杯里面端了起来，举到樱井菱的嘴边，说道：

　　“好好好，我记住了，您老喝水。”

　　樱井菱低眼看了看茶杯，说道：

　　“都凉了。”

　　听了樱井菱的话，金哲宁马上会意，转身把茶杯中的水倒掉，准备再倒上一杯。

　　不过这时候，樱井菱又发话了。

　　“我要喝你的那杯。”

　　金哲宁停下了手里的动作，看了看自己的茶杯又看了看樱井菱。

　　樱井菱仰眼看着屋顶，不与金哲宁对视。

　　金哲宁轻轻摇了摇头，端起自己的茶杯，递到了樱井菱的嘴边。

　　樱井菱这时才看向了金哲宁，小嘴微微张开。

　　金哲宁是何等的了解樱井菱，他二话没说，直接喂给了樱井菱。

　　美滋滋的喝了半杯茶，樱井菱才松口，自己清了清嗓子，说道：

　　“这才对嘛！”

　　说着，樱井菱靠到了金哲宁的怀里，在金哲宁的脸上重重的亲了一下。

　　金哲宁无奈的笑了笑，伸手搂住了樱井菱。

　　樱井菱乖乖的趴在金哲宁的怀里，小声说道：

　　“你记好哦！我并不是和你无理取闹，我只不过是太在意你了，而你对我那样的态度，所以我才不高兴的，你以后要注意，我知道你忙，所以我理解你，但你要知道，我总归是女生，女生都是会有小脾气的，所以你也要包容我。”

　　金哲宁“嗯啊”的答应，并且点着头说道：

　　“好，我知道了，我理解，我包容。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“嗯，这才对嘛，你要紧紧的抓住我，在学校我可是很抢手的，小心你一不留神我就被人抢走了。”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“那也要看他们有能耐去抢啊！”

　　樱井菱轻笑一声，没有说什么。

　　过了一会，樱井菱坐了起来，歪头看向了一旁蓝心，说道：

　　“你也坐吧，站着多累啊。”

　　蓝心没有看樱井菱，低着头，默默的说道：

　　“不需要，我不累。”

　　樱井菱撅着嘴皱了皱眉头，对金哲宁说道：

　　“她长的这么漂亮，为什么看起来冷默默的呢？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“我也不太知道，她也是刚刚来的。”

　　伸手指了指一旁的椅子，金哲宁对蓝心说道：

　　“没关系的，坐吧。”

　　蓝心还是摇了摇头，没有动弹，静静的站在那里。

　　这时候房间的门突然被撞开了，金哲宁脑中的第一个反应就是有敌人，他一把樱井菱，猛的向后退去。

　　后面的蓝心闪电一般站到了金哲宁面前，伸手在自己的腰间摸出了一把黑色的手枪。


第四百章 两女争锋

　　在别人的地界上金哲宁的精神一直是紧绷着的，虽然还要哄樱井菱高兴，但金哲宁心里还是一直提防着的。

　　而自己包房的门被突然踢开了，金哲宁下意识就是有人偷袭，而且樱井菱还在自己的身边，金哲宁不怕自己受伤，无论什么情况，自己脱身的可能性都非常大，但樱井菱在场，金哲宁需要保护她，所以金哲宁心里还是一惊。

　　而蓝心闪电一般的挡到了自己面前，金哲宁很惊喜，毕竟她确实在保护自己，对自己并无二心。

　　蓝心从后腰上拿出来的手枪让金哲宁有些吃惊，她出来的时候身上应该什么都没有，这时突然多出来一把枪，金哲宁很疑问。

　　不过眼前的情况容不得金哲宁多想了，无论蓝心的枪是从哪里来的，在这种情况下，有一把枪就多了一份保障。

　　蓝心并没有开枪，举着枪，直直的对着门。

　　金哲宁把樱井菱护在了自己的身下，见外面没有声音，金哲宁缓缓的抬起了头，看向了开门的人。

　　而开门的人也并不是敌人，看到这个人金哲宁默然，此人正是要跟着金哲宁来的小金鱼。

　　小金鱼双手举高，微微笑着，说道：

　　“别开枪，我不是敌人，你们不用怕。”

　　金哲宁拉起了樱井菱，把椅子挪了回来，让樱井菱坐下。

　　一旁的蓝心放下了手枪，金哲宁一把拽了过来。

　　樱井菱看到小金鱼来了，她表情也是一愣，微微低下了头。

　　金哲宁也坐了下来，看了看门旁的小金鱼，淡淡的说道：

　　“把门关上，坐吧。”

　　小金鱼很自然的转身把门关上，坐到了金哲宁的对面。

　　金哲宁歪头看着蓝心，问道：

　　“你的枪从哪来的？”

　　蓝心低着头，淡淡的说道：

　　“在你屋子里，是你的那把。”

　　金哲宁一想，斜眼看了看那把枪，确实是自己的那把。

　　伸手把枪递给了蓝心，蓝心楞了一下没有接，金哲宁默默的说道：

　　“拿着吧，当我的保镖不能没有枪。”

　　蓝心缓缓的接过了手枪，收了起来。

　　小金鱼在对面自己倒了杯茶，自己喝着。

　　金哲宁抬头看着小金鱼，说道：

　　“你怎么来了？”

　　小金鱼把茶杯轻轻的放到了桌子上，怪声说道：

　　“我一看你来时的那个表情，我就知道你肯定有问题，所以就跟过来看看，果然，你也没什么事，不过就是来约会而已，你用的着瞒着我吗？我又不是不知道。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“那你是什么意思，这里是哪你也知道，你这么闹，刚刚要是开枪了，我们几个谁都活不成。”

　　小金鱼微微点头，说道：

　　“我没啥意思，就是感觉被你骗挺不爽的，不过就是这么个小事，我太了解你了，你那点谎言还骗不了我。”

　　听到小金鱼的话中有隐藏着的醋意，金哲宁默默的喝了口茶，看了看一旁脸色微红，低着头的樱井菱，金哲宁叹了口气，淡淡的说道：

　　“我是怕你们误会，见面尴尬。”

　　小金鱼呵呵一笑，说道：

　　“这有什么啊？早晚都要面对的。”

　　金哲宁刚要说话，一旁的樱井菱伸手拍了金哲宁一下，对小金鱼说道：

　　“你就是小金鱼吧，我听小爱说过你们小时候的故事。”

　　小金鱼点了点头，微微一笑，说道：

　　“嗯，我也听说过你，我们不是第一次见面了，但这次见面的身份不用，我们是同样平等的。”

　　樱井菱点着头，说道：

　　“当然了，我们是一样了，我想哲宁也是这样想的。”

　　小金鱼喝了口茶，说道：

　　“不过现在的这种情况看来，还是你比较占优势啊，他都宁可欺骗我来和你约会，你说你的分量是不是比我重啊？”

　　樱井菱微微摇头，说道：

　　“我想哲宁心里会有分配的，你我怎么说不重要，主要是看哲宁怎么想的。”

　　说着，樱井菱转头，看着低头默默喝茶的金哲宁，问道：

　　“亲爱的，你说是不是。”

　　金哲宁突然一愣，本想自己悄悄的在一边喝茶，不参与她们两人的争风吃醋，小金鱼和樱井菱两人的醋意十足，一句接一句，连接不断，两人没有一个松口的，虽然金哲宁早就知道这样的场面迟早会发生，但金哲宁也没想到小金鱼突然偷偷的跟来了，这样金哲宁有些感到意外，能逃过阿血眼睛的人，也就只能是血煞组的成员了。

　　被樱井菱这么突然的疑问，金哲宁有些意外，他呵呵一笑，微微点头。

　　对面的小金鱼有些满了，她提高音调，怪声怪气的说道：

　　“那你到是说句话啊，光点头算怎么回事啊。”

　　本来是两女之间的感情战争，这会又把金哲宁拉进来了，把他们两人之间的难题都推到金哲宁身上了，金哲宁表情很冷静，其实心里很紧张，要说让他去杀人，他眼睛都不会眨一下，但像眼前的这种情况，金哲宁也就只能哭了，正所谓家家都有一本难念的经啊！

　　金哲宁迟迟没有说话，樱井菱和小金鱼两人就这么盯着金哲宁，金哲宁看的出来，两人心里都很嫉妒，醋意也很浓，金哲宁的这个回答不能得罪一个扔一个，这样也只能两败俱伤，如果想要两人都高兴，那么这个话，金哲宁说的还是要谨慎些的。

　　大约过了十分钟，樱井菱和小金鱼两人的电眼金哲宁实在是受不住了，他轻轻咳嗽了一声，低沉的说道：

　　“你们两个先冷静一下，不要生气，我知道这样的事情迟早要发生，你们两人也迟早要见面，不过你们彼此的情况也都了解了，所以着急解决不了事情，你们两人先喝点水，不要生气。”

　　樱井菱和小金鱼两人缓缓的收回了目光，自己端着自己的茶杯，慢慢的喝着茶。

　　这边金哲宁酝酿着应该怎么说，他也有些着急了，说实话，樱井菱和小金鱼都是他最爱的人，她们其中的任何一个人有危险，金哲宁都会奋不顾身的去抢救，但她们能不能理解金哲宁的这种心思，会不会适应这种情况，这些方面金哲宁还拿不准，说出去的话，泼出去的水，如果说完了自己下面的心里话，金哲宁也就只能祈求这两个女孩都能理解自己了。


第四百零一章 我爱你们

　　看到金哲宁低沉的样子，两女喝了会茶，心里也冷静多了，不像刚刚那样激动了。

　　金哲宁心里确实很纠结，樱井菱也小金鱼这两人之间金哲宁不想放弃任何一个人，而金哲宁自己同时拥有她们两人，也不知道她们心里是怎么想的，能不能接受。

　　两女用余光打量着金哲宁，金哲宁则低着头，微微闭着眼睛。

　　过了大概几分钟，金哲宁才深深的出了口气，缓缓的抬起了头，说道：

　　“樱井菱，你冷静下来了吗？能耐心的听我说话了吗？”

　　樱井菱见金哲宁叫了她的全名，而且语气很低沉，她心里一震，机械的点了点头。

　　金哲宁把头转向了小金鱼，问道：

　　“你呢？”

　　小金鱼白了金哲宁一眼，说道：

　　“本来也没激动。”

　　金哲宁这时大怒，提高了语气，低沉的说道：

　　“柳童馨，我是认真的，我的话只说一遍。”

　　的确，小金鱼的真实姓名叫柳童馨，继承了她们家族的姓氏，小金鱼姓柳，而平日里大家关系甚好，所以大家都习惯叫柳童馨的小名小金鱼，久而久之，不是正式场合，大家都不会叫柳童馨，而是顺口亲切的叫着小金鱼。

　　小鱼儿见金哲宁这般语气，而且叫出了自己的真名，看来金哲宁是真的生气了。

　　金哲宁生气了，小金鱼立马蔫了下来，微微低着头，说道：

　　“好嘛，好嘛，我认真听你说就是了。”

　　金哲宁把双手拄在桌子上，沉默了一会，说道：

　　“我知道今天这样的事情迟早会发生，而我对这样的事情很畏惧，所以一直在逃避，但今天我不能在逃避了，你们两个女孩都是好女孩，不但长的漂亮，而且心地善良，是时候给你们一个准确的说法了，再这么拖下去，我就太不负责任了，我接下来的话你们认真听好了，如果你们不同意，打我骂我，也肯请你们等我把话说完，等我说完了，我随你们处置。”

　　两人微微转身面向着金哲宁，默默的点了点头。

　　金哲宁点起了一支烟，深0的吸了一口，平声平气的说道：

　　“首先不能否认的是，你们两人都是我最爱的女孩，你们两个在我心里的地位是同等的，我说的是实话，你们不用怀疑，虽然我在道上有一些名气了，但在处理感情温问题上，我是真的很纠结，不知道该怎么去处理，记得还在师傅那里训练的时候，小金鱼那时追求我，我不是不明白，而是不敢去承担，我知道我自己以后的道路，我不想连累了你，所以那时我只能装傻，后来我在高中时期遇到了樱井菱，没办法，我们偶然的相遇，却让我无法自拔，深深的爱上了她，她陪我度过了名义上的高中，我们的感情逐渐的升华，我离不开她，所以只能尽自己最大的努力去保护她，后来她去T市读大学，我仍然在H市闯我的黑道，不知不觉我发现小金鱼仍然在我身边，而且这么多年，她一直都在默默的陪着我，好像从来都没有离开过，这时我才感觉，这份感情我不能在置之不理了，我需要去珍惜，所以过了这么多年，小金鱼的这份感情我终于能然接受了，我知道这是对井菱的不负责任，但这份感情陪伴我的时间太久了，我不能失去她，但这并不我代表着井菱的这份感情对我不重要，你们两人陪伴我的时间不同，你们对我的感情也无法相比，只能说你们都是我不能失去的人，我离不开你们，你们的感情我会认真对待，用我自己的生命去珍惜，最后想说的是，我爱你们。”

　　话说到这里，可能也差不多了，一直性情坚强的金哲宁这时眼角也滑落了一滴滴晶莹的泪珠。

　　也不知道为什么，想起了过去的事情，在看看现在的局面，金哲宁感觉自己是真的不能失去她们两人，他们两人是自己生命中不能没有的人。

　　金哲宁深吸了口气，长长的呼出。

　　“我的话说完了，我想说的也都说完了，怎么决定你们自己好好想想吧，无论怎么样，我只希望你们幸福，如果你们对我不满意，你们打我骂我都没问题，我都接受。”

　　一旁的樱井菱听到金哲宁刚刚说的话，她此时已经哭的不成样子了，而一旁的小金鱼从小接受自己爷爷的严厉教导，心里刚强的她此时虽然没有樱井菱哭的那么夸张，但她靠在椅子上，仰头望着屋顶，眼角自然的留着泪水。

　　樱井菱失声痛哭，猛的一下站了起来，哭着跑到了金哲宁身边，重重的扑到了金哲宁的身上，紧紧的抱着金哲宁，哭泣着说道：

　　“哲宁，无论怎么样，我都要和你在一起，我爱你，我不能没有你。”

　　金哲宁没有动弹，脸上的表情没有丝毫的变化，任凭着樱井菱趴在自己身上哭。

　　小金鱼这时突然笑了出来，缓缓的站了起来，走到了金哲宁的身边，突然伸手给了金哲宁一个耳光，小金鱼很用力，“啪”的一声，在静静的屋子里面很响亮，就连默默站在远处的蓝心心里都一惊，她把手摸向了金哲宁给自己的手枪，虽然她明白小金鱼是金哲宁的女朋友，但她的使命只有保护金哲宁，无论什么人，都不能伤害金哲宁，只要小金鱼威胁到了金哲宁的生命，蓝心就管不了那么多了。

　　打完金哲宁后，小金鱼冷冷的说道：

　　“你真混蛋。”

　　金哲宁点了点头，感叹着说道：

　　“是啊，我是混蛋，你说得对。”

　　小金鱼咬了咬嘴唇，继续说道：

　　“这一巴掌是还你一直没有接受我。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，如果你没有解气，还可以继续。”

　　这时小金鱼深吸了一口气，仰头眨了眨眼睛，用手轻轻擦了擦，呵呵一笑，说道：

　　“好了，你欠我的，我还完了，虽然你很混蛋，但我仍然喜欢你，我离不开你，我爱你。”

　　说完，小金鱼也扑到了金哲宁的身上，在金哲宁的脸上深情的亲吻了一下。


第四百零二章 被发现了

　　看到小金鱼也没有离开自己，金哲宁心里舒服多了，至少自己心里最珍惜的两份感情都没有离自己而去，自己不会因此而内疚。

　　虽然被小金鱼打了个响亮的耳光，但金哲宁此时感觉自己是最幸福的时候，毕竟不是别人，打了就打了吧。

　　两女抱着金哲宁哭了许久，听到两人的哭声渐渐的停了下来，金哲宁微微叹了口气，平静了一下自己有些小激动的心情，语重心长的说道：

　　“你们两个真的想好了吗？”

　　左边的樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我想好了，只要能和你在一起，我怎么样都行。”

　　另一边的小金鱼把头埋在金哲宁的怀里，小声说道：

　　“废话，当然是想好了，但我有一个条件。”

　　金哲宁扶起了小金鱼，问道：

　　“什么条件，你说。”

　　小金鱼看了看一旁的樱井菱，轻轻拍了拍樱井菱，樱井菱抬起了头，小金鱼说道：

　　“你不能辜负我们两人对你的期望，重点是你不能背叛我们，有我们两人陪着你，你应该懂得自足了。”

　　说完，小金鱼看了看一旁的樱井菱问道：

　　“井菱，你说对吗？”

　　樱井菱微微一愣，不过马上笑了出来，说道：

　　“嗯，是的，有我们两人陪着你，你已经很幸福了。”

　　金哲宁看了看小金鱼，又看了看樱井菱，心里还有些犹豫的问道：

　　“你们真的没关系吗？”

　　樱井菱笑着看了看小金鱼，小金鱼一笑了笑，两人同时看着金哲宁说道：

　　“我们会慢慢适应的。”

　　金哲宁这时笑了出来，他点了点头，说道：

　　“好吧，你们放心，我金哲宁这辈子会用生命去保护你们，你们永远是我最爱的人。”

　　终于解决了自己心里这两份感情的问题，金哲宁感觉颇为舒适，眼下樱井菱和小金鱼两人是不会发生什么矛盾了，今后也只能希望她们渐渐的适应彼此，不过以金哲宁了解她们两人的性格，应该不会有太大的问题，她们两人都是心地善良的姑娘，只要她们用心去理解对方，相信她们一定能处理好她们之间的关系。

　　金哲宁拿过一旁桌子上的纸巾，递给二女，说道：

　　“好了，你们俩别哭了，这么大人了，哭成这个样多丢人啊。”

　　两人接过了金哲宁递来的纸巾，樱井菱擦了擦自己的眼角，埋怨着说道：

　　“你还好意思说呢！还不是因为你，长这么大，为你哭的时候最多。”

　　对面的小金鱼也撅着小嘴，接着说道：

　　“就是，整个事情都是因为你，让我们哭的人也是你。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好好好，你们俩现在就开始联合对付我了啊，你们怎么说都行，我都答应。”

　　两女相视看了看，破涕为笑，说道：

　　“只要你好好爱我们就行了。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，点着头说道：

　　“好，我知道，我会的。”

　　抬头看了看包间内有洗手间，金哲宁伸手一指，说道：

　　“那边有洗手间，你们去洗洗吧，眼睛都哭红了，一会出去多丢人啊。”

　　两女点了点头，起身拎起了自己的包包，走向了洗手间。

　　等两人进了洗手间之后，金哲宁长长的出了口气，心里的一个大包袱终于放了下来。

　　这时默默站在远处的蓝心静音走了过来，但金哲宁已经察觉到了。

　　金哲宁直起了身子，揉了揉自己的眼睛，见蓝心已经走到了自己的身后，金哲宁叹了口气，说道：

　　“让你见笑了！”

　　蓝心没有马上回答，顿了顿，默默的说道：

　　“那不关我的事情，我的使命只有保护你。”

　　金哲宁一眼神微微看了看洗手间的方向，感叹着说道：

　　“有些人的性命要比我重要的多。”

　　蓝心扶了扶自己的帽檐，说道：

　　“这个地方不意久留。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我知道，这不是我的地界，如果让这里的老大发现了，那我的麻烦可就大了。”

　　金哲宁说完，就感觉自己的话有些不对了。

　　还未等金哲宁反应过来，蓝心很自然的脱口而出：

　　“现在已经被发现了，你的麻烦已经来了，不过暂时还没有危险。”

　　金哲宁立马回过头看着蓝心，满眼都是疑问。

　　蓝心指了指窗外，金哲宁猛的起身走到了窗边，把窗帘轻轻拉开了一道缝隙，闪亮的眼睛透过缝隙，看着外面的情况。

　　果然，外面聚集了很多辆面包车，虽然茶楼外面没有很多人，但看得出来，外面的气氛很凝重，有点危险的意味。

　　眼下可能是对方的大批人马还没有到齐，所以他们还没有发动攻击，金哲宁暂时还是安全的，不过要是等到对方的人马都到齐了，就凭金哲宁现在的情况，能逃出去的可能性非常小。

　　金哲宁皱着眉头走了回来，轻轻的坐下，点起了一支烟，说道：

　　“那你怎么没早点告诉我。”

　　蓝心撇了撇嘴，说道：

　　“那些人都是小角色，我自己就能应付，所以你不会有危险。”

　　金哲宁被蓝心的话逗笑了，他缓缓的那出了手机，打给了阿血。

　　电话很快便接通了，阿血说道：

　　“头儿，是我。”

　　金哲宁简单思考了一下，说道：

　　“让帮会骨干集结各堂口的人力，原地待命，你先带着兄弟来找我，就是我们刚刚来的这个茶楼。”

　　对面的阿血停顿了一下，问道：

　　“头儿，怎么了？”

　　金哲宁轻轻的叹了口气，说道：

　　“可能是被那帮老家伙的眼线给发现了呗！”

　　阿血有些吃惊的“啊”了一声，赶忙说道：

　　“那头儿你们小心点，我马上带人过去。”

　　金哲宁“嗯”了一声，挂断了电话。

　　这时，洗手间的门被推开了，小金鱼和樱井菱两人有说有笑的挽手走了出来，看到金哲宁脸色有些不对，警惕的小金鱼，微微皱起眉头，说道：

　　“哲宁，怎么了？出事了吗？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“可能是有尾巴发现我们了。”


第四百零三章 自信

　　听到金哲宁说被人发现了，小金鱼眼睛一亮，眉头微皱，问道：

　　“什么人？是老人帮的人吗？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“除了他们还会有别人吗？你来的时候有注意自己的行踪吗？”

　　小金鱼挠了挠头，脸色微红，低了低头，说道：

　　“没……没有，我光顾着追你们了，阿血警惕性还那么高，我一不小心就跟丢了。”

　　一旁的樱井菱听金哲宁和小金鱼刚刚说的话，她也听出了点门道，拉着小金鱼走到了金哲宁的身边，缓缓的坐下，说道：

　　“哲宁，外面是不是很危险啊。”

　　金哲宁面色不变，淡淡的说道：

　　“那些人做梦应该都想除掉我吧。”

　　樱井菱听后大惊，赶忙说道：

　　“那你还坐着干什么啊？我们赶快跑啊，总不能在这儿等着被人家打吧！”

　　金哲宁把烟蒂按灭在烟灰盒里，拿起桌子上的茶杯，轻轻喝了口微凉的茶水，不紧不慢的说道：

　　“我已经给家里打过电话了，阿血他们马上就过来了。”

　　别看金哲宁不急，一旁的樱井菱却急坏了，她连忙拉起了金哲宁的胳膊，左右晃悠着，焦急的说道：

　　“那我们也得做点什么吧？”

　　金哲宁给樱井菱倒了杯茶水，递给樱井菱，说道：

　　“给你，喝茶。”

　　樱井菱看着金哲宁不慌不忙的样子，她就生气，对于金哲宁这可能不算什么，但对于从小娇生惯养，从未接触过黑道事情的樱井菱来说，这就已经很危险了。

　　而金哲宁笑眯眯的样子，樱井菱就更生气了，她把金哲宁的胳膊一甩，大大的白了金哲宁一眼，气呼呼的说道：

　　“不喝，没心情。”

　　金哲宁呵呵一笑，慢慢的把茶杯放在了桌子上，伸手摸了摸樱井菱的脸蛋儿，语气平缓的说道：

　　“不会有事的，相信我。”

　　樱井菱回头看着金哲宁那自信、明澈而温厚的眼神，樱井菱长出了一口气，但心里确实放心了不少。

　　金哲宁转头看着小金鱼，问道：

　　“你身上有枪吗？”

　　小金鱼点了点头，伸手从自己的后腰上摸出了一把黑漆漆的手枪，然后又从自己的手提包里面拿出了几个压满子弹的弹夹。

　　金哲宁把手枪上膛，放在了桌子上。

　　抬头看向了一旁的蓝心，说道：

　　“小蓝，外面的情况怎么样了？”

　　蓝心拿着手枪自然垂下，默默的说道：

　　“还在集结人力，看样子外面已经有几百人了，而且茶楼内的顾客正在秘密的向外疏散。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“看来这帮老家伙是铁了心想要干掉我啊。”

　　蓝心伸手拉开了枪栓，把手枪上膛，淡淡的说道：

　　“宁，外面的人聚集的也差不多了，要不要我先出去干掉他们。”

　　蓝心说的话在外人听起来有些吹牛，但金哲宁从她幽邃的眼神中看来，金哲宁感觉她不像是在说大话，能让南门熙这样的军方高层的秘密人物选出派到金哲宁的身边来，不管他南门熙是安的什么心，但这个蓝心肯定不是个简单的小特工，凭金哲宁对她的第一眼感觉，就能看得出来她身上有种不知名的杀气，而且味道很浓重。

　　金哲宁缓缓摇了摇头，说道：

　　“不用管他们有多少人，我们只要等着阿血来接我们就行了，最后鹿死谁手还不一定呢，如果赔了夫人又折兵，那帮老家伙一定会发疯的。”

　　金哲宁说的这些话樱井菱一点也没听懂，蓝心不了解帮会的情况，但一旁的小金鱼可句句字字听的明白。

　　小金鱼在一旁也放松下来，靠在椅子上，说道：

　　“也是时候让那帮老家伙放点血了。”

　　金哲宁转头和小金鱼相视一看，话都在眼神里了。

　　不慌不忙的喝着茶水，金哲宁自言自语道：

　　“以我对阿血的了解，他肯定会先派血煞组的成员来保护我们的安全，然后他自己在带着大部队人马在后面接应我们回家。”

　　金哲宁的话因刚刚落地，包间的门就被敲响了。

　　“铛，铛，铛铛，铛。”

　　一阵不规则的敲门声引起了屋内几人的注意，一旁的蓝心听到敲门声后，立马举着枪，警惕的走了过去。

　　这边的金哲宁和小金鱼暗暗的笑了，这是血煞组成员的暗号，金哲宁知道阿血派来的血煞组成员到了。

　　“小篮，让他们进来吧，自己人。”

　　蓝心看了看金哲宁，微微点头，把门打开了一条缝隙，十来个人娇身挤了进来。

　　为首十个人是血煞组的成员，几人看了看屋内金哲宁等人都安全，他们这才放松下来。

　　血煞组的成员分别站到了窗边观察情况，带队的血煞组成员走到了金哲宁的面前，说道：

　　“头儿，你和嫂子们都没事吧。”

　　金哲宁轻轻摇头，说道：

　　“嗯，我们都没事，你们是怎么进来的。”

　　血煞组成员微微点头，说道：

　　“是老大派我们过来保护你和嫂子们的安全，我们是从楼顶爬下来的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“阿血什么时候到，他带来了多少人？”

　　血煞组成员抬起手腕看了看自己的手表，眼睛一转，说道：

　　“最多五分钟，老大带来的都是堂口的精锐，大概有五百人，其他堂口的骨干也都集结了人力，蓄势待发，就等着头儿你下命令了。”

　　金哲宁自己嘴里嘀咕着五百人，想了一会，说道：

　　“好吧，我们出去和外面的朋友见个面。”

　　血煞组成员一皱眉头，他担心金哲宁的安全，劝阻道：

　　“头儿，你还是不要出去的好，为了安全起见，我们还是等老大带人来了我们在出去也不迟啊。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不用担心，我自有分寸，你们保护好井菱，尽量走在后面。”

　　血煞组的成员应声答道，心里暗中提高了警觉。

　　转头看向了小金鱼，伸手把递桌子上的枪递给了小金鱼，微微一笑，说道：

　　“我想你肯定不用别人保护。”


第四百零四章 拖延时间

　　小金鱼嫣然一笑，接过金哲宁递来的手枪，说道：

　　“那当然了，我是谁啊。”

　　金哲宁也笑了笑，招呼屋内的血煞组成员，说道：

　　“我们走。”

　　蓝心紧跟在金哲宁的身边，血煞组成员走在金哲宁的身后，樱井菱被血煞组成员围在了最中间，按照金哲宁的吩咐，保护她的安全。

　　金哲宁等人走出来之后，走廊内果然很安静，各个包间内也没有了声音，很明显这里喝茶的人都已经走光了，说是走光了，还不如说是老人帮的人把他们赶走的。

　　刚刚走下楼，楼梯处有几个放风的对方小弟在那里看守，几人看到金哲宁等人下来之后，他们二话不说，掉头就跑，但他们的身子刚刚转过去，只听嘭！嘭！几声，几人就应声倒地了，后心处明显多了几个血孔。

　　血煞组成员这边有几人举着手枪，枪口还冒着缕缕青烟。

　　金哲宁见那几人被解决了，他微微一笑，说道：

　　“我们继续走。”

　　几人继续前行，来到楼下的大堂内。

　　此时的茶楼内可以说是毫无生气，可能连后台的工作人员都已经离开了，金哲宁没有停留，直接走出了茶楼。

　　茶楼门前不远处停留着数十辆白色的面包车，虽然从外面看不见车内的情况，但金哲宁可以很明显的感觉到这其中具有浓浓的杀气。

　　而金哲宁等人刚刚在茶楼门前站稳，不远处车内一阵骚动，紧接着，哗啦！哗啦！众车门一同被打开，从车上下来了十几个气势汹汹的大汉。

　　对方的人力还在集结，渐渐的，后面的车辆也下来人了，对方的人数估计至少也有近千人，而且后面的车辆还在远远不断向茶楼这边汇集，许多车子都堵在路上过不来，看来那帮老家伙是真的下了血本了，抓住自己一回，那就不想让自己活着回去了。

　　金哲宁站在茶楼前，对方的人马就站在距离金哲宁不到五十米的地方。

　　对方气势汹汹，一个个虎背熊腰，看样子就是不是一般的小混混，人手一把闪亮的片刀，在光天化日之下，闪闪发亮。

　　此时正是中午，太阳最高的时候，金哲宁站在对方大批人马之下，毫不惧色，没有一点紧张害怕的意思。

　　就这样两方僵持了十多分钟，对方的人群中才传出喊话。

　　“金哲宁，你今天是跑不了了，投降吧，长老们兴许还能给你一条活路。”

　　金哲宁淡淡一笑，底气十足的说道：

　　“叫你们的老大来和我说话。”

　　对方人群中骚乱了一下，在中央躲开了一条路，一个足有两米的大汉晃晃悠悠的走了出来，站稳，问道：

　　“我就是他们的老大，赵青峰。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“敢问赵兄弟你带这么多兄弟过来是什么意思啊？”

　　赵青峰哼哼一笑，说道：

　　“金哲宁，你别装傻啊，大家都是明白人，你心知肚明，如果你不先碰我们的东西，扣我们的人，我们两帮之间也不会闹成现在的这个样子，虽说你老子比较有势力，但我们老人帮也不是吃素了，打起来还不一定怎么回事呢？”

　　金哲宁双手插着兜，继续说道：

　　“那赵兄的意思是今天贵帮不想放我一条生路喽？”

　　赵青峰哈哈一阵大笑，说道：

　　“这还用问，这么好的机会，我们想找还找不来呢，你自己送上门来，我们自然不能错过了，现在看来拿下你只是时间的问题了，上面还没下达通知，看样子长老们是想亲自来活捉你了。”

　　金哲宁眯眼看着赵青峰，低沉的说道：

　　“那赵兄你可要小心了，我的命可不是那么好拿的。”

　　赵青峰伸手一直后面的众小弟，说道：

　　“这可不好说，我们今天出动了这么多兄弟，你的四周已经被我们包围了，就算你有头三头六臂，你今天一不一定能逃出我们的包围，都说血魂帮老大金哲宁身手不凡，趁着长老们还没有来，我到是很有兴趣和你打上一场。”

　　金哲宁呵呵一笑，严重闪出一丝亮光，说道：

　　“你以为你是谁啊？你说和我打，我就要和你打吗？”

　　赵青峰气的一咬牙，手中的片刀朝着金哲宁挥了挥，说道：

　　“金哲宁你TM嚣张什么，今天你想打也得和我打，不想打也得和我打。”

　　说完，朝青峰带着一干小弟，快速的朝着金哲宁这边跑了过来。

　　血煞组的成员一直警惕着四周的情况，生怕对方有诈伤害到金哲宁，这下可好，对方的带队老大已经提着片刀跑过来，而血煞组的成员一看金哲宁还是那样自信的笑着，也没有什么指示，他们不禁紧了紧手中的手枪，准备随时出战。

　　站在金哲宁身旁的蓝心这时张口说道：

　　“宁，我去会会他们。”

　　金哲宁看了看蓝心，又看了看对方的几名大汉，金哲宁想想点了点头，说道：

　　“嗯，小心。”

　　蓝心伸手摘掉了自己的鸭舌帽，露出了自己一席长长蓝色直发。

　　其实金哲宁考虑让蓝心去迎战也是一种策略，据血煞组成员说阿血五分钟就能到，但现在已经将近二十分钟了，此时连阿血的影儿也没看着，想必阿血这一路上也是不太消停吧。

　　为了拖延时间，对方的这个傻大汉还自己找上门给金哲宁这么一个机会，金哲宁当然不会错过，即使蓝心不主动要求，金哲宁也准备拍血煞组的成员去迎战，能托一会是一会，反正现在的这个局面金哲宁是打了打不过，跑也跑不了，只能等着阿血和大队人马赶到。

　　且说蓝心摘掉鸭舌帽后，轻轻一晃满头的蓝色秀发，双手握拳，眼神直视那名大头的大汉，脚下用力，“腾”的一下子就跑了出去。

　　血煞组的成员不知道蓝心是什么身份，也不知道蓝心身手怎么样？他们众人也为蓝心捏了一把冷汗，对方加上那名带队的大汉有五人，而蓝心只有一个人，况且还没有冷兵器，很明显的差别，也不知道蓝心能不能应付。


第四百零五章 蓝心迎战

　　对方的大汉见金哲宁这边出来迎战的是一个女孩，而且女孩长的还挺漂亮，蓝蓝的头发，年级也不大。

　　大汉哈哈一笑，站在原地，说道：

　　“没想到还是个美女，正好哥哥我今晚寂寞没人陪，今天晚上你就归我了。”

　　说着，大汉伸手招呼自己身边的小弟，那五个小弟二话不说，提刀就朝着蓝心迎了过来。

　　蓝心扫视迎来的几人，她眼睛一转，加速跑了过去。

　　很快蓝心便与那几个人接头，蓝心在距离最前面那人还有两米左右的时候，当那举起手枪的片刀准备看向蓝心时，蓝心脚下轻轻用力，身子一下子就向前飞了起来，蓝心双手持平，对方的小弟见蓝心飞了起来，他心里一惊，抬头望向蓝心的时候，蓝心娇身躲开他的刀锋，接着向下的冲击起，蓝心双膝直接撞到那人胸前，紧接着，蓝心双手握住那人的侧脸，一咬牙，双手用力，直接把那人的脖子给扭断了。

　　蓝心单脚点地，稳稳的站在了地上，那名大汉应声倒地。

　　蓝心这一招既出，一下子给了对方一个下马威，那几人前来的大汉已经愣住了，那名带头人也心里已经，没想到这个外表漂亮的姑娘是、下手竟然这么狠，先不说她是怎么把那个大汉弄死的，就她飞起来的那一下就不是正常人能办得到的，飞起来那么高而且还能调整自己的身体平衡去攻击目标，这样的身手也不常见。

　　金哲宁这边也对蓝心刮目相看，但金哲宁和血煞组的成员心里都明白，蓝心的这招不是什么独家功夫，更不是狠么特异功能，这时一种很机动的杀人招式，动作可以一连串的进行，在国外受训的时候，金哲宁等人的导师都教过他们，但金哲宁等都是男性，这种轻工夫金哲宁等人练不了，但随着金哲宁从山里出去国外受训的小爱边影等人却能习得这样本领，典型的杀人近身杀人手法，看来这个蓝心还真不是一般人，能教出这个手法的人，这世界上可没有几个了。

　　这边金哲宁微微一笑，双手插着兜，对于蓝心的这一招表现，金哲宁很是满意。

　　蓝心趁着对方愣住的时间，迅速的低身拾起了地上的片刀，闪身移到一名大汉的身边，低着腰，横刀向那名大汉的软肋出砍去。

　　那名大汉忽然缓过神，猛的用力向后一退，躲开了蓝心的一刀，紧接着，大汉提到砍向了蓝心，蓝心咬牙顶上，刀锋接触，闪出一阵金属撞击声。

　　蓝心侧身避开大汉的大压力攻击，抬起踢向了大汉的膝盖处，大汉来不及躲闪，膝盖处一吃疼，单膝跪在了地上。

　　但大汉并没有松口，侧刀准备砍向自己身旁的蓝心，但他的刀仅仅挥出了半，就停了下来，片刀“哐当”一声掉在了地上，随后大汉向前倒在了地上。

　　只见蓝心手中的片刀此时已经插在了大汉的头颅上，刀锋砍在了大汉的头顶上，大半个刀身都插进了大汉的脑袋里面，血水连着脑浆一并从大汉头颅的伤口处喷了出来。

　　蓝心呼吸平稳，没有一点吃力的感觉，她的这一刀金哲宁看的清楚，刀是从她手里飞出去的，而且人体最硬的骨骼就是头骨，即使人手拿着片刀砍下去，那用的力道也不小，而且还有技巧，蓝心的一个飞刀可以把那名大汉的头颅砍成那个水平，可见蓝心的身手不凡，功底很深。

　　剩下的三名大汉见自己的同伴被人家一刀砍死了，几人相视看了看，一同提刀朝着蓝心围了过去。

　　蓝心警惕的看了看几人，不慌不忙的走到了那名大汉跟前，用脚踩住了那名大汉的肩膀，弯腰拔出了那人脑袋上的片刀。

　　用力甩了甩刀上的血珠，对方的那几名大汉也把蓝心围在了中央，蓝心微低着头，双手自然垂下，根本就无视他们几人的存在。

　　对方带头的大汉心里也有些畏惧，没想到金哲宁手下的一个小姑娘就这么厉害，看来金哲宁的能力还真不是说出来的，血魂帮真有他嚣张的本事。

　　自己手下的人得力了，金哲宁当然高兴，但眼下阿血的支援迟迟未到，金哲宁心里还是有些担心，莫非阿血那边出了什么问题。

　　对方的小弟围住了蓝心，几人咬着牙，一股气冲了上去。

　　被人家围攻，蓝心没有丝毫的紧张，稳住脚步，双手持刀，准备接下对方的攻击。

　　等几人靠近之后，蓝心侧身躲过自己身后的一刀，紧接着，蓝心一脚踢开自己前面的刀锋，手中的看到随即迎下了自己侧身的片刀，对方几人的片刀还未等收回，蓝心的刀已经魔术般的出现在他们的眼前，对准自己前方的那人就是一刀，那人惊慌的用自己的刀去阻挡，但还是有些晚了，蓝心的刀已经砍在了他收回在半路的手臂上，一股鲜血随着那人断手的落地喷了出来，那人“啊”的惨叫了一声，连连向后退了几步。

　　对方的几人看蓝心下手竟然这么狠，没等几人缓过神，蓝心已经收回了刀，转身对向了剩下的几人。

　　剩下的两人连忙退了几步避开蓝心，蓝心快步跑了过去，两大汉大吼了一声，一同朝着蓝心迎了过去。

　　两大汉的刀同时朝着蓝心砍了过去，蓝心不得不防，横刀接了下来，蓝心的力气在大她也低不过两大汉的蛮力，迫不得已，蓝心接着片刀的斜度，直接把两大汉的刀顶了出去，两大汉手臂失力，被蓝心弄的这一下差点飞了出去，两大汉收回了刀，扭动了一下自己有些撕痛的肩膀，准备继续向蓝心攻击。

　　蓝心吃亏不甘心，哪还能给他们机会，未等他们两人继续向蓝心攻击，蓝心自己提着砍刀气势汹汹的就奔了过去。

　　两方再次接触，蓝心一边防御着两大汉的攻击，一边找机会下手偷袭，两大汉也是练家子，连连攻击，蓝心一时也找不到下手的机会，而这时，嘭！嘭！两声枪响，蓝心身边的两大汉重然倒下，两人的眉心和胸口处分别多出了两个血孔。


第四百零六章 六位长老来见

　　蓝心察觉到远处的枪声在自己的身边响了起来，她下意识感觉到了危险，但倒下的人并不是她，而是和自己对战的两名大汉，蓝心没敢乱动，谁知道下一枪会不会打在她自己的身上。

　　枪声是狙击枪，众人随着枪声传来的方向望去，只见远处两辆面包车从人群中横冲直撞开了进来，对方的小弟连忙给面包车躲开一条路，但惨招车子撞飞的人还是不计其数。

　　面包车直直的开向了被众人包围的金哲宁等人身边，车子在距离金哲宁不远处猛然停了下来，紧接着，两辆车门“哗啦”一声同时打开，一干身穿西装的人陆陆续续走了下来，站到了金哲宁等人的身边。

　　金哲宁这时微微一笑，他知道面包车里面的人都是阿血手下的精锐，血魂帮的支援赶到了。

　　阿血从前面的那辆车里面走了出来，肩上还扛着一把长长的狙击枪，随后从面包车里面又走下来了十名看似普通的西装男，但从他们的身上却能感觉到异常的冷酷，甚至是可怕。

　　金哲宁这边都知道，阿血带来的是血煞组成员，自己的人马到了，金哲宁等人底气都十足。

　　阿血下车之后，把肩上的狙击枪递给了身后的血煞组成员，随后阿血快步走到了金哲宁面前，微微低头，说道：

　　“头儿，很抱歉，路上遇到了小问题，耽误时间了。”

　　金哲宁微笑着点头，说道：

　　“嗯，没事，人马都赶到了吗？”

　　阿血点了点头，说道：

　　“来了，他们都在外面等着接应我们呢。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，家里那边没问题吧。”

　　阿血微微摇头，说道：

　　“没问题，头儿你放心，帮会骨干都在家里呢，有什么事他们都能应付。”

　　这时对面带头的赵青峰也有些蒙了，看样子金哲宁他们根本就没搭理他们，人家顾着问自己帮会的事情，几乎就是当他们不存在，忽略不见。

　　“喂！你们什么意思啊？道上的规矩你们混这么长时间你们不知道啊！你们刚来就拿枪把我的两个小弟给干掉了，这符合规矩吗？”

　　这时阿血转过身，眼睛狠狠的瞪了赵青峰一眼，眼神闪出了一丝的亮光。

　　阿血走上前几步，表情冷漠，低沉的说道：

　　“赵兄说我打死了你两个小弟不规矩，那你们那么多人欺负我们一个小姑娘，你们就规矩了吗？”

　　赵青峰一瞪眼睛，说道：

　　“那是你们自己愿意的，况且你们那个小婊子啥事都没有，我的五个小弟却死了。”

　　阿血这时突然哈哈一笑，说道：

　　“这也叫不规矩。”

　　赵青峰气的鼻孔喷气，气呼呼的说道：

　　“好，你们等着吧，我们帮会长老马上就到了，无论你们进来来了多少人，今天你们都别想逃走一个。”

　　阿血哼笑了一声，说道：

　　“那我们就走着瞧喽！谁能笑道最后还不一定呢！”

　　阿血转身走回到金哲宁的身边，说道：

　　“头儿，你们看我们现在应该怎么做？”

　　金哲宁眼睛一转，伸手朝着不远处的蓝心招了招手，说道：

　　“小篮，回来吧。”

　　蓝心闻言，扔掉了手中的片刀，甩了甩自己的头发，快步走回到了金哲宁的身边。

　　金哲宁这时脑中计划已成，招呼一旁的阿血，在耳边小声说道：

　　“给家里打电话，让老威和老然他们带人来老人帮的地盘，只要看到他们的场子就砸，另外让兴宇守家，不能让他们钻我们的空子。”

　　阿血点了点头，赶忙拿出手机，一个电话接一个电话的安排事情。

　　两方就这么对峙着，虽说是中午了，但在大街上聚集了这么多人，还是很扎眼的，如果事情不解决，金哲宁恐怕一会那些特警就又会来找事了。

　　不过今天这特警还真就例外，这么长时间连警笛声都没听到，到时对方开来了两三辆豪华轿车，从车上下来了六个身穿古唐装的老人，一看他们的气质就不同于常人，应该是从小习武出身，看他们走路就好像是就在飘一样，身子极轻。

　　站在金哲宁身边的阿血这时小声在金哲宁身边说道：

　　“头儿，他们就是老人帮的六位长老，帮会内部的事情都是由他们做决定的，他们出身都不寻常，资历要比叔叔他们还深呢。”

　　金哲宁微微点头示意明白，即使阿血不说，金哲宁也能猜个大概，这六个人确实不寻常，看样子不是好对付的人物。

　　对方六人下车之后，几辆车迅速离开，而他们六人看到人群中央地上死掉的几个人，几人不禁心里一动，他们都是习武之人，地上死人的手法他们看的很清楚。

　　为首一个年级最大的老人站了出来，说道：

　　“在下可是血魂帮老大金哲宁？”

　　金哲宁微微一笑，不紧不慢的回道：

　　“是我。”

　　那人继续说道：

　　“我叫宋一鸣，是老人帮的帮主。”

　　金哲宁看了看时间，说道：

　　“不知道宋帮主带着这么多手下来困住我是因为何事啊？”

　　宋一鸣呵呵笑，说道：

　　“宁老大还是贵人多忘事啊，我们两帮之间的恩怨可不少啊，我们为什么不让你们走，你应该很清楚的。”

　　金哲宁毫不示弱，接着说道：

　　“宋帮主这话说的可不妥，眼下可不是你们不让我走，是我还不愿意走罢了，听贵帮小弟说贵帮的六位长老马上就到，所以我就在这儿等着没走，能让贵帮的六位长老亲自来见我，我还真是很荣幸呢。”

　　宋一鸣眉头一皱，眼神微微歪向地上的几具尸体说道：

　　“宁老大是否能解释一下的我帮小弟是怎么回事？”

　　金哲宁哼笑了一下，说道：

　　“这很简单啊，贵帮小弟主动我们比试，而他们技不如人，败在我们手下而已。”

　　宋一鸣眼神如一把刀子一样盯着金哲宁，低声问道：

　　“既然是比试，那宁老的人下手是不是有些过重了？”

　　金哲宁“切”了一声，轻轻叹了口气，说道：

　　“如果照宋帮主这么说，那你们今天就能放了我。”


第四百零七章 算账

　　宋一鸣被金哲宁气的说不出话来，金哲宁和宋一鸣对峙，斗的不干是嘴皮子，更是心机头脑。

　　而金哲宁虽然没有宋一鸣那种久经沙场的老练，但金哲宁的脑袋可不是白长的，精密的训练加上天生优质的基因，金哲宁的脑袋可是遗传了金齐峰和沈晴新两人共同的优点，不但聪明机灵，而且为事圆滑周到，虽说是从没有接触过的陌生人宋一鸣，但金哲宁还是没有一点畏惧。

　　这时从宋一鸣后方的小弟人群中跑出来了一个人连嘘带喘的跑到了赵青峰的身边，着急忙慌的说了些什么。

　　赵青峰听后眉头一皱，连忙上前走到了宋一鸣的身边，恭恭敬敬的深施一礼，在宋一鸣的耳边小声传达着消息。

　　金哲宁这边玩微微一笑，想必也应该是杜威他们那边有了动静儿，老人帮的小弟跑来报告了。

　　歪头看着阿血，问道：

　　“老威和老然他们那边动手多长时间了？”

　　阿血抬起手腕看了看手表，眼睛一转，回道：

　　“头儿，差不多已经十分钟了。”

　　金哲宁微微点头，小声嘀咕道：

　　“没想到他们消息还挺灵通的，这么快就报到这儿来了。”

　　想了想计划，金哲宁继续说道：

　　“让老威和老然他们速战速决，尽快来这儿和我们会和。”

　　阿血点头，拿出手机给杜威和刘皓然两人打去了电话。

　　对面的六位长老背手站在众人的前面，也不说话，也不说动手，宋一鸣打发走下面的小弟，眼神犀利的盯着金哲宁。

　　金哲宁到是不以为然，深深的叹了口气，说道：

　　“我说宋帮主，这里要是没什么事，我可就要走了啊，您六位前辈我也见过了，我呢还有事要做，不能像你们能坐享乾坤，我们来自方长，改日再见了。”

　　说吧，金哲宁作势就要离开。

　　宋一鸣立马张口，不怀好意的说道：

　　“宁老大不要着急，时间还早，我们之间的帐拖长了也不好，还是早日结清的比较清心。”

　　金哲宁疑问的“哦”了一声，说道：

　　“我们两帮之间还有没结清的账目吗？我记得我们和贵帮好像没有生意上的来往啊？”

　　身处宋一鸣身旁的一个长老这时站了出来，说道：

　　“宁老大，我叫林嵩，是老人帮的财务主管，老人帮生意上的收入支出都由我亲手掌管。”

　　金哲宁见又有新人冒了出来，他微微点头，说道：

　　“林长老有什么要说的吗？”

　　林嵩轻轻咳嗽一下，说道：

　　“要说我们之间有生意上的来往嘛，这个好像还真是没有，但你们帮会的那个毛小子林封和我们可就有财物上的纠纷了，想必宁老大也知道，林封抢了我们帮会的一批军火，虽然这批军后不算太多，但质量确实一等一的上等货，怎么说那些军火也值个几百万，宁老大既然知道，那怎么能置之不理呢，就算我们原谅那毛小子的不礼貌，但这也算是一种交易，你们的钱也应该到账了吧！退一万步说，你们扣留我们帮会的小弟可不少了，我们可是都按照你宁老大定下的规矩去领回来了，一个人一百万，你这狮子大开口，是不是合不上了啊？”

　　这边的金哲宁听后哈哈一阵大笑，过了一会才停下来，说道：

　　“林长老这记性还真是好啊，年纪这么大了，能记住的东西还是这么多，既然你要算账那我们也就算算，首先，那批军火我们抢的，但我可没说那是交易，是你们自己定义的好不好？我们是‘抢’的，可没说是买的，既然是抢那可就不需要一分钱，你见过哪个海盗抢东西还付钱的，其次，我扣留你们的小弟是不少，而且我也杀了不少，你当我们那是收容所啊，你们那些小弟得吃饭啊，我下面的人可一点也没亏待他们，按时按点给他们吃饭，就算我那里称不上是星级酒店，但也不差吧！照顾你们小弟那么长时间，你们不应该付点报酬啊？再者说你们那些小弟去我那还不是干好事，我还能给你们留点底子已经很不错了，本想一个不留，让你们见不着的，但转念一想还是没有都杀掉，怪可怜的。”

　　林嵩眼睛一瞪，暗中火气直冒，忍着愤怒，喊道：

　　“你这一人一百万，就算被警察抓进去了，我领出来一个小弟也用不着一百万。”

　　金哲宁呵呵一笑，说不以为然的说道：

　　“这个可真不好意思，我那不是警察局，在我的地界上，就是这个价，如果嫌贵你们可以不去领啊，看看以后还会有没有人卖命去给你去做事吗？”

　　林嵩没有在说话，但他看金哲宁的眼神已经可以杀人了。

　　金哲宁叹了口气，看着耽误的时间也不少了，他望向了装做镇定的宋一鸣，说道：

　　“宋长老，看来我们之间是没什么好说的了，出来这么长时间了，再不回去，家里的小弟会惦记我的，如果没事，我可要告辞了。”

　　宋一鸣低沉的笑了笑，说道：

　　“金哲宁，这里是你想来就来，你想走就走的吗？你也不看看这是什么地方，如果这事传出去了，我们老人帮这么大的脸面可往哪放啊？”

　　金哲宁很轻视的看着宋一鸣，问道：

　　“那宋长老难不成还想留我去你那里做客？”

　　宋一鸣暗中阴险的一笑，说道：

　　“能抓住你一回可不容易，就这么轻松的放你走了，我们不是很吃亏，借着这个机会，我们就把事情解决一下吧？”

　　金哲宁与宋一鸣对视，微微眯着眼睛，说道：

　　“宋长老可想好了，你这一句话，关系到的事情可不少呢？”

　　宋一鸣沉稳的点了点头，说道：

　　“别看我们老人帮平时做事低调，多以生意为主，但我们想当年也不是好欺负的，瘦死的骆驼比马大，想在太岁头上动土，我看你还是嫩了点。”

　　说着，宋一鸣一招手，身后的赵青峰马上会意，举刀招呼众人就冲了过来。


第四百零八章 夹击

　　见对方的人马劈天盖地的冲了过来，金哲宁的眉头立马紧皱起来，心里想着应当怎样应对。

　　金哲宁本想在托对方一会，等刘皓然他们砸场子的大批人马赶来会和之后，自己在和他们翻脸不认人，现在自己的状态很明显处于劣势，如果真的发生冲突，金哲宁也不敢保证自己能平安无事。

　　不过对方的人已经冲过来了，金哲宁回头看了看人群中毫无战斗力的樱井菱，转眼看到了一旁阿血等人开来的面包车，金哲宁灵机一动，立马喊道：

　　“小鱼儿，你和井菱开车先冲出去，其他人留下尽量往外冲，我们的人马都在外围，我们里应外合，撑到大队人马赶到。”

　　当下的情况小金鱼和没有犹豫，直接拉着樱井菱跑上了面包车，同时从车里扔下来了一很大的帆布包，帆布包砸在地上发出“哗啦”“哗啦”的金属撞击声。

　　樱井菱趴在窗口看着金哲宁，眼神中有些隐约的泪花。

　　小金鱼要比樱井菱坚强的多，她转身坐到了驾驶的位置上，猛踩油门，面包车像一支离弦的箭一样冲了出去。

　　靠近对方人马后，小金鱼一咬牙，照着对方大队的人马就撞了过去。

　　金哲宁见面包车走远了，外围就有血魂帮的支援了，想必她们应该没事了。

　　一旁的血煞组成员拾起了帆布包，从里面拿出了数把血魂帮专用的开山刀，分给了众人。

　　金哲宁也拿了一把，脱掉了自己的外套，对一旁的阿血说道：

　　“打电话叫外围的兄弟速度冲进来支援，我们尽力冲出去迎合，另外叫老威和老然他们速度带人过来，我们这些人远远敌不过对方。”

　　阿血默默的点头，迅速拿出了自己的手机，拨打电话。

　　金哲宁握紧了开山刀，看着就要到眼前的敌人，对身后的血煞组成员大声喊道：

　　“大家小心，尽量往外冲。”

　　众人低声应答，金哲宁身先士卒，带头冲了过去。

　　蓝心也手拿着一把开山刀，紧紧的跟在金哲宁身后。

　　金哲宁照着迎面打来的小弟就是一刀，那人挡开一刀，正当金哲宁要回身补上一刀时，他身后的蓝心已经把她手中的开山刀砍进了那人的胸膛。

　　蓝心推开那人，侧身又是一刀砍在自己的侧面，又是一人倒地。

　　金哲宁回身继续向前冲，手中的开山刀也没停过，对方都是一群乌合之众，一些最底层的小弟罢了，想伤到金哲宁等人这样的高手，根本就是不可能。

　　金哲宁这边分开了几条路向外围冲，几人走到哪里都是血雾一片，地上横尸一堆。

　　阿血带来的一部分支援都留在外围守候，接到阿血的消息后，外面带队的血煞组成员直接领着人马就冲了进来。

　　但老人帮的人数众多，战斗力要远远高于金哲宁这边，虽然金哲宁这边都是精锐，能以一顶十，但对方很明显就是想用人海战术压倒金哲宁这边，金哲宁一边砍人也在一边计划着应该怎样打击对方。

　　让金哲宁砍倒的人不少，金哲宁也是被包围里面冲到最前面的一个，不知不觉冲出了这么远，金哲宁停下来望向了后面，想等一等剩下的血煞组成员。

　　金哲宁刚刚站定砍倒了围过来的数人，蓝心一个飞身踢倒几人，紧接着手中的开山刀无情的划过了那几人的喉咙。

　　蓝心站到了金哲宁的身边，金哲宁看着蓝心满身鲜血的样子，向她竖起了大拇指。

　　而蓝心并没有什么反映，一下子蹿到了金哲宁的后面，抬手就是一刀。

　　金哲宁歪头之间一个正准备偷袭自己的敌人被蓝心砍了个正着，蓝心的刀砍在那人伸出来的手臂上，那人的手臂直接被砍断，“啊”的一声，那人迅速向后退了几步，但蓝心并没有就此罢休，她猛的向前一冲，手中的开山刀顷刻划开了那人的胸膛。

　　蓝心回头望了望金哲宁，低声说道：

　　“宁，你要小心！”

　　金哲宁呵呵一笑，反身一阵横刀，数人倒地后，金哲宁消失在人群中。

　　蓝心一咬牙挡开了几人的攻击，朝着金哲宁消失的地方追了过去。

　　金哲宁并没有着急往外冲，他无意间看到了外围阿血带来的支援已经冲到里自己不远的地方了，也就是说，懒人帮的人马现在已经被血魂帮的人马围在了中间，虽说血魂帮的人数不多，但都是阿血手下的精锐，对付他们这种小混混级别的人还是绰绰有余的。

　　但这也不是长久之计，毕竟对方的人数众多，如果刘皓然等人的大队人马还未赶到，金哲宁这边也撑不了多长时间了。

　　金哲宁一想就着急，也不知道刘皓然和杜威那边搞什么名堂，他们的支援怎么还没到。

　　连砍倒了数人，金哲宁微微抬头，大声喊道：

　　“大家在坚持一下，我们的支援马上就到了。”

　　金哲宁这一喊倒好，本来对方的人马没注意到金哲宁，光顾着提防里面的单兵和外面的大部队了，而金哲宁这一喊却招来了周围敌人的注意，一大股人直直的就奔着金哲宁砍了过来，都知道金哲宁是血魂帮的老大，如果他们能杀了金哲宁，那就是立了大功了。

　　听到金哲宁的喊声，在金哲宁不远处的赵青峰心里一动，仰头喊道：

　　“兄弟们，大家都给我去砍金哲宁，如果今天灭了金哲宁，大家回去之后重重有赏。”

　　赵青峰这一喊，去围攻金哲宁的人数又多了一层，而且他们的意志被奖励冲昏，一心只想着领赏，提刀就朝金哲宁围了过去。

　　金哲宁也有些傻眼了，这么多人围攻他一个人，他就是有三头六臂也挡不过来啊，金哲宁砍倒了最前面的几个人，一点一点的往外围撤退，他知道外面血魂帮的兄弟最多，如果他成功撤了过去，不但能给自己解围，还能引过去不少对方的小弟，正可谓两全其美。

　　在金哲宁不远处的蓝心这时突然感觉自己身边的敌人少了很多，低开几人的攻击，一下子没有了攻击目标，蓝心抬头一看金哲宁被围攻的不可开交，她轻轻摇了摇头，提刀追了过去。


第四百零九章 战况激烈

　　蓝心快步赶上金哲宁吸引的那个小团队，举刀一个横劈，正中那人的背后，紧接着，蓝心又是几个乱刀，砍倒了几人，娇身钻了进去。

　　只见金哲宁单手持刀，另一个只手和脚也没闲着，时不时就是一拳头，趁其不备就是一飞脚，金哲宁四肢并用，自己应付一大伙人忙的满头大汗，不可开交。

　　蓝心的加入大大的缓解了金哲宁的压力，两人背靠背，一边向外围撤离，一边挥舞着自己手中的开山刀，被金哲宁和蓝心两人砍刀的对方小弟不计其数，但由于金哲宁这个大BOSS的吸引，倒下不少人，后面又顶上来一群人。

　　不得不说，金哲宁这一不谋之计还真缓解了被包围在里面血煞组成员的压力，有将近一半的对方小弟都集中到了金哲宁这边，冲在里金哲宁比较近的几人甚至有些放不开手脚，不知道为什么自己身边的目标一个比一个少，渐渐的开始轻松了。

　　得以缓解的血煞组成员抬头观望战况，金哲宁那边是最明显的一块，一大堆人围在一起，而且里面打的还火热，时不时的还能从包围圈里面飞出来个身体器官什么的。

　　血煞组成员渐渐的也向金哲宁这边靠近，自从金哲宁等人被对方大队人马冲散之后，阿血就一直在寻找金哲宁，无论是什么样的火拼，阿血都已经习惯站在金哲宁的身边与金哲宁并肩作战，此时他自己身边的战况也很紧急，一波又一波的人蜂拥一般的往上冲，但刚刚阿血听到了金哲宁和赵青峰两人的喊话，阿血立马提起精神，猛的疯砍数刀，朝着金哲宁的那个包围圈就杀了过去。

　　阿血一路带着魔鬼般的杀气冲进了金哲宁这边的包围圈，只见金哲宁猛挥舞着手中的开山刀，好在开山刀是血魂帮找专人定做的，质量够硬，被金哲宁这般使用，还能保持锋利，没有卷刃。

　　敌人不断，金哲宁和蓝心的体力渐渐的消耗，阿血想也没想手中开山刀舞起，一片血路被阿血杀了出来，阿血靠到了金哲宁和蓝心的身边。

　　金哲宁一刀挡住几人的攻击，接着一旁的蓝心数刀砍在那几人的身上，金哲宁收刀又劈了出去，几人被金哲宁砍了个正着，一个个脖子一凉，倒了下去。

　　见阿血靠到了自己身边，金哲宁砍倒一人，歪头问道：

　　“外面战况怎么样啊？老威和老然那边的支援来了吗？”

　　阿血一边抵挡着对面的敌人，一边抽空说道：

　　“头儿，战况还算可以，对方的战斗力不强，兄弟们短时间还能坚持，不过对方人数太多，只怕时间一长，兄弟们就挺不住了，老威和老然他们还没来呢，可能他们也遇到麻烦了，不太顺利。”

　　金哲宁一咬牙狠不狠的砍翻了一人，手上没停着，脑袋也没闲着，想了想金哲宁眼睛一转，说道：

　　“你去通知里面的兄弟不要分散，尽量都集结在一起，然后我们集体往外面冲，即使老威和老然他们遇到麻烦了，想必他们也应该快到了。”

　　阿血点了点头，歪头看了看一旁毫不示弱蓝心，阿血猛的上前一步，说道：

　　“那头儿你小心，我去通知他们。”

　　说完，阿血双手持刀，把刀举过头顶，使尽全力，狠狠的砍了下去。

　　阿血对面的几人受不住阿血这么大力的攻击，前面的几人纷纷被阿血砍倒在地，紧接着，阿血跨步上前，又是几刀砍出了一个空子，阿血闪身钻了出去。

　　金哲宁咬紧牙关，大吼一声横刀砍了出去，低过几人的刀锋，金哲宁毫不放过机会，身体微微前倾，反手又是一个横刀，对面的几人来不及后退，被金哲宁锋利的开山刀划开了腹部，几人的内脏顺着齐刷刷的刀口淌了出来，几声惨叫后，几人倒地，后面的人马立刻又冲了上来。

　　时间过了没几分钟，几个黑影闪电一般的杀出一条血路，靠到了金哲宁身边，金哲宁余光一瞧就知道是接到阿血通知的血煞组成员赶过来了，来者浑身上下都是血迹，狼狈不堪，虽然样子比较狼狈，但他们的精神都很坚强，想必刚开始被冲散的他们也费了一番力气。

　　人员渐渐的向金哲宁这边汇集，整体战场又恢复到原来的情况，金哲宁等人身居战场的核心，老人帮小弟处于中立，阿血带来的血魂帮精锐竭力冲击外围。

　　两方人马打的不可开交，而老人帮的六位长老从火拼打响后就不见了踪影，也不知道消失去哪里了。

　　尚且把眼光观向留守在家里的方兴宇。

　　方兴宇被通知带领兄弟留守在家，而其方兴宇却着急前方的战场，他一个人在可迪酒吧的门前来回转悠着，眉头紧皱，前方战场打的火热不可开交，而他这边却闲的发慌，他现在是有力使不上，心里干着急。

　　一直和慕容锌轩熟悉血魂帮的苏瑞此时带着自己的几个保镖出来透气，准备在血魂帮的地盘上转一转，熟悉一下自己以后赖以生存的城市。

　　看到方兴宇一直在门前转悠，一副心事重重的样子，她看了看有些冷清的血魂帮地盘，苏瑞缓缓迎了上去，问道：

　　“兴宇，你想什么呢？我看你在这儿转悠有一会了，怎么了？”

　　方兴宇被苏瑞叫过了神，他停下来转身，说道：

　　“哦，是瑞姐啊！我留守帮会守家，这不正提高警惕呢嘛！”

　　苏瑞疑问了一声，说道：

　　“宁哥他们去哪了？他们人怎么都不见了？”

　　方兴宇叹了口气，说道：

　　“宁哥和血老大他们都去老人帮地盘打仗去了，宁哥让我守家，也不知道他们那边怎么样了，我着急啊。”

　　苏瑞想了想，安慰道：

　　“兴宇不要担心，宁哥他们不会有事的，他们在哪？我能去看看吗？”

　　方兴宇眼睛一亮，有些犹豫的说道：

　　“瑞姐，不是我不想告诉你，只是怕你去了有危险……我不好向宁哥交代啊！”

　　苏瑞缓缓的摇了摇头，淡淡的说道：

　　“放心，我不会有事的。”


第四百一十章 干掉他们

　　方兴宇想了想，点头说道：

　　“那好吧，瑞姐，我叫几个兄弟跟着你去，有事也好有个照应。”

　　苏瑞淡淡一笑，说道：

　　“兴宇，不用这么紧张，有他们陪着我去就行了，你找个兄弟给我带路就好，另外欢欢在酒吧里呢，你帮我照顾一下，这种事情我不能带她去。”

　　方兴宇看了看苏瑞身后的六个保镖，犹豫了一下，说道：

　　“那行，我叫兄弟开车送你们去，欢欢就让她在酒吧里面待着吧，不会出事的。”

　　苏瑞点了点头，方兴宇拿出手机，打了个电话。

　　很快一辆黑色的面包车停在了几人的面前，开车的小弟熄火，下车和方兴宇打招呼。

　　“宇哥！”

　　方兴宇微微点头，指了指一旁的苏瑞和几个保镖说道：

　　“你带她们去老人帮的地盘找宁哥，路上注意安全。”

　　那个小弟有些惊讶的看了看一旁的苏瑞，有些迟疑的问道：

　　“宇哥，这……这事能行吗？宁哥在那边打的可是火热呢？我们不是负责守家吗？”

　　方兴宇摇了摇头，说道：

　　“叫你去你就去吧，路上注意安全。”

　　那个小弟叹了口气，点了点头，说道：

　　“那好，宇哥你放心，我会注意的。”

　　说着，那名小弟朝着苏瑞等人招了招手，让苏瑞等人上车。

　　面包车很快便开离了方兴宇的视线，方兴宇看着已经消失的面包车，他轻轻的叹了口气，自己小声嘀咕道：

　　“宁哥找的这都什么人啊？怎么都神神秘秘的？”

　　方兴宇摇着头拿出了手机，拨通了电话。

　　“叫兄弟们出去打探打探消息，回来马上告诉我。”

　　画面重新转回到老人帮的战场。

　　金哲宁等人仍然在奋力拼杀，不过此时众人的刀已经开始慢了下来，奋战了这么长时间，金哲宁的体力消耗极大，以一顶十的打法可谓是危险十足，好在血煞组的成员身经百战，经过超人般的训练，还能坚持一会，但即使是血煞组，那也禁不足对方轮番样的攻击，他们现在只能是坚持，不能倒下，如果金哲宁等人这样的领头羊倒下了，那么下面跟来的小弟就群龙无首，混乱一片，这场仗也就没法打了。

　　而此时金哲宁身边已经汇集了所有的血煞组成员，跟阿血前来支援的血煞组成员还有几个阿血手下的精英已经和金哲宁等人围成了一团，一同抵抗着对方的攻击。

　　正在这时，苏瑞的车已经悄悄停在了战圈的外围，前来带路的小弟小心的把车子停在了一处很隐蔽的地方，他下车看了看战况，恶狠狠的骂道：

　　“TM的！他老人帮欺负人！”

　　说着，这名小弟气呼呼的回到车里从车座下面抽出了两把开山刀，提着开山刀一路恶骂就冲了过去，消失在混乱的战场中。

　　苏瑞本想叫出那名带路的小弟，不过看着那名小弟愤怒的样子，苏瑞也没来得及说话，那名小弟就已经走了。

　　打开车门，苏瑞缓缓的走下了车，她的六个保镖紧跟着苏瑞走了下来，紧紧的围在了苏瑞的身边。

　　在混乱的人群中，苏瑞很快便找到了金哲宁等人身处的位置，看了看人群的分布，苏瑞聪明的头脑马上理解了战况，她轻轻的吸了口气，说道：

　　“看来血魂帮的实力还真挺强的啊！这么点人和对方将近一千人对抗，光是这份勇气就很值得佩服啊！”

　　苏瑞身边为首的保镖抬头望着战场，默默的说道：

　　“大小姐，我们真的要投靠这个叫金哲宁的人吗？”

　　苏瑞点了点头，眼睛没有离开战场，说道：

　　“当然了，我们没有选择，再者说金哲宁这个人可不是那么简单的，我之所以选择跑路选择他也是有原因的，相信我，这个人值得我们去卖命。”

　　那名保镖暗暗的吸了口气，继续说道：

　　“那家里那边可怎么办啊？我们在这儿也不是长久之计！家里的产业可是老一辈人用生命打下来的啊！”

　　苏瑞听到这话微微低下了头，有些悲伤的说道：

　　“这个我知道啊，我不能让家族的事业毁在我手里，不过我们暂时只能全心全意的去相信金哲宁，等我们以后有了自己的一些势力，我们就有希望夺回家里的一切，金哲宁这个人的野心可不是我们能想象的，他根本就不会在乎我们的那一点私心，反而他知道可能还会支持我们呢！”

　　保镖点了点头，说道：

　　“我们一切都听大小姐的，我们誓死跟随大小姐。”

　　苏瑞仰头深吸了口气，意味深长的看着战场中奋力拼杀的金哲宁等人。

　　这时，距离苏瑞等人不远处的大街上突然传来了刺耳的机械轰鸣声，苏瑞等人闻声望去，只见一个长长的面包车对朝着战场方向呼啸而来，面包车里面黑呼呼的根本就看不清里面是什么，但看他们行车的速度，应该是很紧急。

　　苏瑞转头看了看自己开来的车，然后嘴角微微上扬，脸上有些笑意。

　　面包车对整齐的停在了距离战场不远处的地方，紧接着，面包车陆续拉开了车门，从里面跑下来了一群身穿黑衣、手拿开山刀的大汉，带头的一人苏瑞认识，正是执行金哲宁命令去砸老人帮场子的刘皓然。

　　刘皓然解决完了场子里的麻烦，路上干掉了老人帮的一批支援，然后就火速赶来支援金哲宁了，而他和杜威兵分两路，但杜威还没有赶来。

　　十几辆面包车里面整整下来了将近五百多人，刘皓然简单的了解了一下战况，眉头紧皱，大手一挥，直接带着兄弟冲了进去。

　　越过血魂帮外围的兄弟，刘皓然带着一路兄弟朝金哲宁等人猛冲直撞就杀了过去。

　　临近金哲宁等人的包围圈时，刘皓然扯着嗓子，大声喊道：

　　“宁哥，我来支援你们了！”

　　包围圈内的金哲宁等人听到了刘皓然的叫声之后，众人心中的大石头终于落了下来，自己帮会的支援到了，也就不用怕对方用人海战术消耗己方的体力了。

　　金哲宁猛挥出几刀，朝着刘皓然喊声的方向，大声回道：

　　“好！老然，叫兄弟们加把劲儿，我们一举干掉他们！”


第四百一十一章 折路偷袭

　　刘皓然咬牙点了点头朝着一旁奋战的血魂帮兄弟们，大声喊道：

　　“兄弟们，大家在加把劲儿，给日了他们老人帮！”

　　无论是包围圈内的血魂帮成员还是包围圈外的血魂帮成员，众人一同大喝一声，声音震耳，气势汹汹。

　　金哲宁、阿血，刘皓然这样的帮会骨干都亲自参与战斗，下面的兄弟干劲儿更足了，一个个杀气缠身，气势直接压倒了对方的人马。

　　刘皓然带来的这一大批血魂帮精英可谓是给金哲宁等人如虎添翼，原本靠着血魂帮人员的实力勉勉强强能和对方打了个平手，被对方压倒也就是时间的问题，但刘皓然带来的支援一到，血魂帮的人数差不多可以和对方持平了，这样一等一的战斗，血魂帮的胜算就不用估量了。

　　大批的支援加入了战斗，金哲宁这边的气氛也轻松多了，战斗了这么长时间金哲宁等人体力消耗极大，先批的血魂帮成员渐渐向后撤退，腾出位置给后续体力十足的支援拼杀，众人换位有序，没有一丝的凌乱。

　　金哲宁也渐渐的退到了众人的中央，被众人包围住，可算是能休息一下会了，金哲宁抬头仰望真战局，他心里有些笑意了，照这样打下去，如果对方的人员不再增加，那么这场火拼血魂帮就是稳扎稳打，必胜无疑了。

　　转头叫过了阿血，金哲宁在阿血的耳边大声喊道：

　　“你看到老人帮的长老们都去哪了吗？”

　　阿血喘着气，伸手摸了摸自己额头的汗水，说道：

　　“头儿，我也没看到啊？我们和老人帮交上手之后，那六个老家伙就不见踪影了，再者说我们这边打的紧张，哪有时间去管他们啊！”

　　金哲宁点头想了想，继续说道：

　　“叫血煞组的兄弟出去看看，然后马上向我汇报。”

　　阿血点了点头，转身找了几个血煞组的成员跑出去打探消息，几人猛然向前冲了几步，几条杀路在人群中散开，分别跑到了战圈中的各个地方，然后就消失了。

　　众人围着金哲宁，金哲宁仰望着战况，身手从自己的口袋里拿出了一支烟，缓缓的点燃。

　　深吸了一口，长长的吐出。

　　这时蓝心渐渐的从战局中撤了出来，冷漠的提着还在向下滴血的开山刀，轻轻的走到了金哲宁的身边。

　　金哲宁看着蓝心满身是血的样子，他轻轻一笑，问道：

　　“怎么样？累吗？”

　　蓝心甩了甩开山刀上的血滴，不以为然的说道：

　　“我没事，你有没有受伤？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我还没有那么脆弱，能当上这个帮会的老大，也不是光靠脑袋，我的身世你可能还不了解。”

　　蓝心拉开了自己的领口到胸部，胸部性感完美的身形隐隐若现。

　　“我的使命只有保护你，不让你受到一点的伤害。”

　　金哲宁吸着烟，眼睛不里战场的问道：

　　“你真的什么都不记得了吗？”

　　蓝心甩了甩自己的蓝色的长发，伸手擦了一下自己脸上的血迹，说道：

　　“不记得了，如果硬是去想，脑袋会炸掉的。”

　　金哲宁呵呵一笑，看到蓝心在擦自己脸上的血迹，说道：

　　“战局马上就要分出结果了，现在就忍一会吧，回家之后在清洗一下。”

　　女孩子都爱干净，蓝心也不例外，蓝心抬头看着金哲宁得意的样子，她脸色微红，小声嘀咕道：

　　“我讨厌鲜血。”

　　金哲宁微微眯着眼睛，缓缓的吐出了嘴里的烟气，意味深长的说道：

　　“既然选择了这条路那就要一直走下去，这条路本来就是充满血腥味的，鲜红色的血液就注定要围绕着这种打打杀杀出现，我们别无选择。”

　　蓝心没有在说什么，默默的站在金哲宁的身边。

　　这时派出去打探消息的血煞组成员跟着阿血一同走了回来，为首的血煞组成员恭恭敬敬的向金哲宁微微行礼，说道：

　　“头儿，老人帮的六位长老并没有离开，而是开车去战圈的外围藏起来了，我们在外面发现的，他们可能是在远程指挥人员进攻。”

　　金哲宁听后微微点头，笑呵呵的说道：

　　“他们在等着看我是怎么死掉的！一帮老奸巨猾的家伙，真当我是软柿子，可劲儿捏啊！”

　　动脑想了半天，金哲宁对一旁的阿血问道：

　　“老人帮的总部情况怎么样？”

　　阿血眼睛一转，说道：

　　“防守的人马肯定不少，但老人帮的总部也是一个正规的企业公司，表面上根本就看不出来是黑帮总部。”

　　金哲宁眉头紧皱，思考片刻，说道：

　　“你马上给老威打电话，叫他不用来支援我们了，我们眼下的人马已经足够应付战局了，让他们马上掉头去偷袭老人帮的总部，他们六位长老都没在总部，想必给他们一个惊喜应该很好看。”

　　阿血低头响了想，说道：

　　“头儿，老威带的人马肯定是精锐，但不一定很多，也就是几百号人，不过那老人帮的总部再怎么说也有上千人的人力，再者说他们六位长老都出来指挥战局，想必他们也一定在总部部署的很周密了，老威要是去了恐怕有惊无险啊！”

　　金哲宁微微一笑，很是得意的说道：

　　“放心，只是叫老威去偷袭一下而已，达到让对方紧张的目的就行了，并不是叫他们去和老人帮总部的人马正面交锋，突然的一个偷袭，让他们出点冷汗就好，时间不一定要长，但攻势一定要猛。”

　　阿血想着金哲宁的解释，突然意味深长的笑了笑，然后立马拿出了手机，给杜威打去了电话。

　　简单的几句交流后，阿血挂断了电话，对金哲宁说道：

　　“头儿，老威已经在支援我们的路上了，现在已经掉头去偷袭了。”

　　金哲宁微微点头，扔掉了手中的烟蒂。

　　“金哲宁，你是男人有种就出来和我单挑！”

　　金哲宁和众人顺着声音传来的方向望去，站在刘皓然等人包围圈外的喊话的人正是带队来包围金哲宁的赵青峰。

　　一旁的刘皓然眼睛一亮，一股杀机闪过，回过头看着金哲宁，用眼神向金哲宁请示。


第四百一十二章 刘皓然VS赵青峰

　　迎上刘皓然的目光，金哲宁轻轻一笑，微微点了点头。

　　刘皓然眼睛一亮，转身喊道：

　　“小子，你以为你是谁啊！宁哥是你想叫就能叫的吗？想见宁哥，先过我这关。”

　　说着，刘皓然微微弯腰猛的一下子就冲了出去。

　　刘皓然的速度可谓是快，赵青峰眨眼之间刘皓然已经闪到了他的面前。

　　只见刘皓然面孔一冷，双手持刀，由上至下猛然间就砍了下去。

　　赵青峰见来者不善，他也不敢粗心大意，横刀接下了刘皓然的这一刀，单脚向后一蹬，快速向后退去。

　　刘皓然乘胜追击，向前猛冲几步，一刀又砍了过去。

　　只听铛！铛！铛！

　　赵青峰毫不示弱直接朝着刘皓然的刀锋就迎了上去，虽然是在白天，但两刀交锋还是撞出了片间火花。

　　两人顶刀分开，紧接着又蜂拥一般的冲了上去。

　　刘皓然身为特种兵前身，身手定然不差，但对方的赵青峰也不是善类，能在老人帮爬到他的那个地位，脑子和身手也是必不可少的。

　　这边的金哲宁只见两人过了几招，便了解了对方赵青峰的实力，他呵呵一笑，说道：

　　“这个赵青峰身手也不一般啊，能和老然打个平手。”

　　一旁的阿血微微点头，眼睛注视着一旁的战局，说道：

　　“老人帮对赵青峰非常重视，也算得上是老人帮高层的红人之一了，老然和他过招，能占到便宜可不容易。”

　　金哲宁疑问的“哦”了一声，接着说道：

　　“难道老人帮的红人不止他一个？”

　　阿血淡淡一笑，说道：

　　“那当然了，像老人帮这样老资格的黑势力帮会，手下怎么能没有几个得力的助手呢，赵青峰算是其中的一个了，那帮老家伙打不动了，这些人现在就是他们的傀儡，如果老人帮的六位长老退下了，那么剩下的老人帮高层人员就会接替六位长老的位置，但长老的位置只有六个，高层的红人可不止六个。”

　　金哲宁双手插兜，松开了领口，淡淡的说道：

　　“那无所谓，总有一天我们会见到的。”

　　阿血没有在说什么，默默的看着刘皓然雨赵青峰两人的争锋对决。

　　此时刘皓然与赵青峰两人打的不可开交，双方身上都有几道皮外伤正在流血，两人的体力消耗也极大，一边大口的呼吸着新鲜空气，一边谨慎的观察着对方的动静儿，生怕自己输给对方。

　　只见一刀寒光闪过，刘皓然手中的开山刀已经砍了出去，但赵青峰手中的片刀也没有闲着，直直的朝着刘皓然的脑袋就劈了下去。

　　两人出手直逼对方的要害，但两人的一直都很坚定，没有丝毫要回手躲开的意思。

　　只听“当啷！”一声，刘皓然和赵青峰两人相继停手，此时两人脸上的表情都不好看，刘皓然猛然向后一退，赵青峰也快速站了起来，两人都没有出声，但刘皓然却“啊”的大叫了出来。

　　刘皓然的肩头已经渗出鲜红的血液，而对面的赵青峰并无大碍，仅仅是衣服被刘皓然的刀划开了而已。

　　刚刚两人出刀直逼对方的要害，刘皓然意识到危险，首先退了下来，身体倾斜准备躲开赵青峰的攻击，但赵青峰不给刘皓然喘气的机会，手中的刀没有收回，而是更加的用力，让刘皓然躲不开他的这一刀。

　　果然刘皓然的刀由于他的防守仅仅是碰到了赵青峰的衣服，而赵青峰的刀却直直的朝着刘皓然的头部砍去，刘皓然避开自己的要害，赵青峰的片刀不偏不正的砍在了刘皓然的肩头。

　　刘皓然的肩头被砍的皮开肉绽，鲜血很快边渗透了他半个身子的衣服，刘皓然一手扶着自己的肩膀，另一只手仍然紧紧的握着那把开山刀。

　　这边的金哲宁见到刘皓然受伤，不禁皱了皱眉头，一旁的阿血暗中咬牙，轻声说道：

　　“头儿，叫老然回来吧！他肩上的伤可不轻啊！”

　　金哲宁想了想，看到刘皓然执着的样子，他还是摇了摇头，说道：

　　“以老然的性格，如果现在叫他回来，他会不甘心的。”

　　听了金哲宁的话阿血的眉头也皱了起来，脑中一热想要冲上去帮刘皓然，但最终阿血的理智还是战胜了冲动，他没有动弹，静观其变。

　　周围的血魂帮小弟见刘皓然受伤了，众人纷纷围了过去，准备上前搀扶刘皓然撤下来，但刘皓然却摆手阻止了他们，并没有让他们上手，而是把手中的开山刀递给了身旁的小弟。

　　刘皓然脱掉了自己的外套缠绕了几圈系了自己受伤的肩头，并用牙齿配合绑紧。

　　看的出来刘皓然伤的不轻，在绑伤口时，刘皓然的脸上浮现出一丝丝理智掩盖不住的痛苦，但刘皓然并没有倒下，反而是毅然的站了起来。

　　对面的赵青峰等人也吃了一惊，没想到刘皓然受了伤还能这么坚持的不倒下，看他这般打算，是想继续打下去啊！

　　不过赵青峰心里佩服刘皓然是个英汉，但嘴上却不能这么说。

　　“小子，你已经不行了，吃了我一刀还能站起来，不愧是血魂帮然堂的堂口老大，但现在你已经输了，快叫你们的老大金哲宁出来和我过招。”

　　刘皓然哈哈一笑，脸上阴险的笑容丝毫没有隐藏。

　　伸手接过了一旁小弟手里的开山刀，刘皓然长吸了一口气，低沉的说道：

　　“不过是一刀而已，我这不还没死呢吗？”

　　赵青峰表情一愣，看样子这个刘皓然是不想罢休了，俗话说胆大的怕不要命的，赵青峰心里一寒，右手不知不觉的紧了紧手中的片刀。

　　而这边的刘皓然单手提刀，缓缓的朝着赵青峰走了过去。

　　赵青峰狠狠的一咬牙，提刀迎了上去。

　　横砍一刀，刘皓然眼睛都没眨，单手持刀迎了上去，一刀避开赵青峰的刀锋，反手一刀直砍赵青峰的手臂。

　　刘皓然的冷刀速度很快，赵青峰心里一阵，猛的向后退去，手臂躲开的速度自然没有刘皓然的刀快，但却避开了刘皓然的刀锋，被开山刀锋利的刀尖划伤了手臂的表皮。


第四百一十三章 偷袭的前兆

　　虽说赵青峰的手臂仅仅是被刘皓然的刀尖划中了，仅仅是一点皮外伤，但开山刀锋利的刀尖却给赵青峰留下了一个足足有一尺长的伤口。

　　赵青峰一咬牙，抬脚踢向了刘皓然的胸部。

　　刘皓然反倒挡开，赵青峰向后退去。

　　表皮上的血液很快边流满了赵青峰的手臂，赵青峰也是身经百战，知道这种皮外伤的害处，如果流血过多，他整个人都会虚脱的。

　　赵青峰用力甩了甩自己的手臂，从自己的衣服上撕下一条，绑在了手臂上。

　　这边的刘皓然手提着开山刀，继续向赵青峰走去。

　　不远处的金哲宁看到此景淡淡的一笑，对一旁的阿血说道：

　　“你在这儿主持大局，差不多就让老然撤下来吧，别伤意气用事伤了身体。”

　　阿血微微点头，问道：

　　“那头儿你要去哪？”

　　金哲宁抬头看了看，说道：

　　“去找那六个老头子。”

　　阿血心里一惊，赶忙说道：

　　“头儿，那六个老家伙身手也不差啊，你过去会有危险的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“放心，我不会傻到去和那六个老家伙拼命，不用担心我，这战争的火已经烧的差不多了，你组织兄弟们尽快结束战斗吧！”

　　阿血默默的点了点头，金哲宁招呼一旁的血煞组成员，说道：

　　“兄弟，带我去找那六个老家伙。”

　　血煞组成员的知道他们也拦不住金哲宁，也只要极高的警惕，不让金哲宁受到伤害。

　　随着血煞组成员在其面的开路，金哲宁和默默跟在他身后的蓝心两人很快便通过了对方中央的包围，进入了血魂帮外围的攻击圈。

　　众人纷纷行礼给金哲宁让路，等人金哲宁走出了战圈，众人又纷纷掉头杀了回去。

　　顺着血煞组成员的带领，金哲宁走上了大街，其间金哲宁无意识的注意到了街角的一辆面包车。

　　面包车是血魂帮的车辆，但这辆车并没有和刘皓然等人支援的车辆停在一起，而是默默的藏在了街角。

　　金哲宁注意到了这个小小的细节，他眼睛一转，对前面带路的血煞组成员说道：

　　“兄弟，先去那边看看。”

　　说着，金哲宁不等其他人，朝着面包车那边就走了过去，血煞组成员闻声紧紧跟上。

　　站在面包车旁边的苏瑞也看到了金哲宁朝这边走来，她没什么表情，默默的迎了过去。

　　两人在大街中央相遇，金哲宁微微一笑，问道：

　　“小瑞你怎么来了？”

　　苏瑞叹了口气，说道：

　　“我就是来看看而已。”

　　金哲宁看了看苏瑞身后的几个保镖，想了想，没有说话。

　　苏瑞见金哲宁的眼神有些不对，她连忙说道：

　　“怎么了？就我们几个人来的，兴宇要派人跟着，我没让他们来。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“你刚刚来打H市，这里的情况你还不太了解，你这么出来可是很危险的。”

　　苏瑞轻轻摇了摇头，说道：

　　“连帮会老大你都亲自参战了，我还怕什么。”

　　金哲宁听了苏瑞的话后，哈哈一笑，不以为然的说道：

　　“我是没办法了，要不然就像这种小问题，我怎么会出手呢。”

　　苏瑞眼睛看着战场，默默的问道：

　　“对方是你的仇家吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“凡是挡我路的人，都是我的仇家。”

　　苏瑞淡然一笑，说道：

　　“那你的仇家岂不是很多。”

　　金哲宁没有肯定也没有否认。

　　想了想自己出来要做的事情，金哲宁继续说道：

　　“有兴趣和一起去吗？”

　　苏瑞深吸了口气，说道：

　　“好啊！跟着你肯定安全。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“这可说不准，我又不是神仙，没准跟着我还会更危险呢！”

　　苏瑞轻笑了一声，没有说话，金哲宁让血煞组的成员带路，苏瑞在一旁跟上。

　　且说半路接到金哲宁命令的杜威此时已经身居老人帮的总部旁边。

　　带着他的手下坐在车里，杜威看着老人帮总部进进出出的人，他暗中想着办法。

　　一个出去打探消息的小弟这时很自然的走了过来，打开车门，迅速的上了车。

　　那名小弟向杜威行礼，说道：

　　“老大，老人帮总部的人可不少，表面上都是正规的公司在营业，但暗里藏的黑帮人员可不少呢，要是我们打了起来，吃亏的肯定是我们。”

　　杜威轻轻点头，心里在完善着自己偷袭的计划。

　　此时老人帮的总部并没有意识到一股潜在的危险正在悄悄的朝着他们逼近。

　　杜威接到金哲宁的任务是偷袭，给老人帮总部照成一定的伤害，并没有让他消灭对方多少的人力，如果仅仅是偷袭，杜威更是要谨慎行事，对方的人要是发现自己，那自己的人肯定跑不了，所以计划一旦开始，那就意味着任务结束，也就是说计划的开始和结束这两个行动是同步进行了。

　　杜威的任务虽然是偷袭老人帮的总部，但杜威的心里还是很着急前方战况的。

　　想着想着，杜威拿出了自己的手机，给金哲宁打去了电话。

　　金哲宁这边已经走出了很远，马上就要接近老人帮的长老了，金哲宁见自己的手机想了起来，他拿出手机，接通。

　　“我是金哲宁。”

　　对面的杜威回道：

　　“宁哥，是我杜威。”

　　金哲宁微微一笑，脑中想了一下，说道：

　　“哦？你那边的情况怎么样了？”

　　杜威透过窗子看了看老人帮的总部，说道：

　　“应该没问题，计划我已经想好了，宁哥，我们什么时候动手，在老人帮的总部旁边停留时间过长会找到对方怀疑的。”

　　金哲宁跟着血煞组的成员靠近老人帮的长老，脑中思考了一下杜威的情况，简单的计划了一下，说道：

　　“暂时在原地待命，让下面的兄弟们都小心点，什么时候动手，等我的消息。”

　　杜威应声答道，金哲宁挂断了电话。

　　收好了手机，杜威对一旁的几位小头目说道：

　　“你们去叫下面的兄弟们小心点，我们暂时还不能动手，要等宁哥的消息。”

　　几位小头目应声点了点头，陆续的打开车门，走下了车。


第四百一十四章 就到这里了？

　　等车内的小头目都走光了之后，杜威眯眼看着距离自己不远处的老人帮总部，脸上流露出一种阴险的笑容，自己小声嘀咕道：

　　“偷袭？那当然是越乱越好了！”

　　镜头重现转回到金哲宁这边。

　　金哲宁和苏瑞等人一同朝着老人帮几人的车辆走去，老人帮的长老们很早就发现金哲宁朝着边走来，几人简单商讨了一下，但还是没有下车。

　　不是他们怕金哲宁，而是他们猜不到金哲宁的来意。

　　金哲宁来找老人帮的六位长老其实也没什么别的意思，只不过就是想和他们做个了断，这场仗金哲宁算是打赢了，但老人帮毕竟是长久时的老帮会了，一时间金哲宁想要吃掉它是不可能的，老人帮的长老要比金哲宁经历的事情多的多，但毕竟他们年龄大了，势必要成为时间的消耗品，这个时代已经不能让他们去主宰了，时代在更新，规矩在变化，老人帮终究要成为金哲宁手下的牺牲品。

　　坐在车里面的六位长老也得知了杜威前来支援的消息，但杜威半路接到金哲宁的通知，就掉头去偷袭老人帮总部了，但老人帮的情报人员也仅仅是把消息传递到这里就不见了踪影，也正是因为这个原因，老人帮的长老才想不明白金哲宁的来意，而他们并不知道，那些情报人员杜威怎么可能发觉不到呢，本以为直接去支援金哲宁，让那些尾巴跟着也就跟着了，杜威也没有时间去搭理他们，但之后接到新任务就不同了，杜威这次的任务是需要偷偷进行的，所以这些小尾巴杜威也就是不能忽视了，直接叫手下暗中做掉了。

　　杜威在秘密完善着自己的计划，而金哲宁已经接近了老人帮长老所乘坐的车辆，距离不到十米。

　　金哲宁见那些长老们走没有出来，他也不生气，歪头对一旁的蓝心说道：

　　“小篮，把你身上的手枪给我。”

　　蓝心默默的回手把自己腰间的手枪递给了金哲宁，金哲宁拉开枪膛看了看子弹，紧接着对准了老人帮老张的车辆。

　　车内的长老们看到金哲宁拿枪指着自己的车里，他们也不知道金哲宁想要干什么，虽然他们的车子都是经过后期改装，一般的子弹是奈何不了他们，但他们六位长老在帮会里面都是高高在上的，何时被人用枪指过自己，几人是又气愤，又无奈，看到另一边自己战场上的人马已经逐渐变少，小弟们的士气也不是很高，他们都是明白人，这场仗他们眼下是赢不了了，但他们通知总部的支援还没有赶到，时间已经过去几十分钟了，不过他们连自己帮会支援的影子都没看着。

　　上来就被一个初出茅庐的新人给打得屁滚尿流，这些久经杀场的老家伙怎么会甘心呢？

　　金哲宁见那些长老还没有下车的意思，他歪头笑了笑，朝着那两辆车的油箱部位就是一阵连射，子弹碰到坚硬的金属发出了闪亮的火花，子弹经过反射“噼里啪啦”跳的直响，直到车子漏油了，车子内部的六位长老才引起了一阵骚动。

　　见他们还么有动静儿，金哲宁再次举起了手枪，准备射击，但这次老人帮的长老们都学尖了，就凭金哲宁的手把，他的那一阵乱枪仅仅是打漏了他们车子的油箱，不过还不至于车子爆炸，六位长老麻利的打开车门，下车，缓缓的到了车子的前面，一看车子仅仅是漏油了才放心的站稳，面向金哲宁。

　　其实如果他们不下来，金哲宁也那他们没招，再次举起手枪也仅仅是为了吓唬他们而已，就算金哲宁想开枪，那打出去的也仅仅是空枪而已，原本就不是装满的弹夹，刚刚被金哲宁那么一阵乱射，早就已经没有子弹了，但聪明的金哲宁并没有打出最后的空枪，让老人帮的长老们不知所措。

　　宋一鸣仍然是那样高高在上的样子，十分傲气的说道：

　　“金哲宁，你想干什么？不要命了吗？”

　　金哲宁不以为然的笑了笑，手枪空枪对准宋一鸣，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　对面的六位长老立马闪开，凭着他们多年的实战经验和习武修行，在短时间内躲开一发子弹还是很容易的。

　　但金哲宁的手枪中并没有发出令他们躲开的子弹声，而是一下清脆空枪和金哲宁的一阵大笑。

　　六位长老缓过神，连忙镇定的站了出来，未等他们说话，金哲宁就先张口了：

　　“几位前辈在这里坐的还挺舒心的啊？”

　　宋一鸣每步都提防着金哲宁，想了想金哲宁的这句话没有什么全套，他双手背后，不紧不慢的说道：

　　“那是我们自己的事情，关你什么事？”

　　金哲宁把枪递给了一旁的蓝心，后者接下，金哲宁继续说道：

　　“我可是会要你们命的人。”

　　宋一鸣皱了皱眉头，语气平缓的说道：

　　“你敢吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“为什么不敢？”

　　宋一鸣“哼”了一声，说道：

　　“年轻人，做事不要太冲动，有些事情不是凭你自己就能左右得了的，今天的事情就到这里吧，叫你们的人停下吧，我们各走各的路。”

　　金哲宁敲了敲眉头，提高语气，疑问道：

　　“我怎么听着像是你在奢侈我们离开啊？眼下坐不住的人恐怕是你们在场的六位前辈吧？你们的支援呢？怎么还没到呢？我好像不用担心吧？”

　　宋一鸣这时突然哈哈一笑，说道：

　　“好吧，不愧是金齐峰的儿子，虎父无犬子，有魄力，有脑子，今天你们并不吃亏，砸了我们那么多场子，伤了我这么多人，这事就到此为止吧，两雄争霸，必定是两败俱伤的。”

　　金哲宁眼睛一转，脑中一想，把事情先后联系了一下，然后呵呵一笑，说道：

　　“那好吧，今天算是和六位前辈的见面礼了，你们走你们的路，我走我的路，我们来日方长，接触的机会还有很多。”


第四百一十五章 计划开始

　　宋一鸣朝着金哲宁点了点头，然后拿出手机给身处前方拼杀的赵青峰打去了电话。

　　金哲宁回应似得笑了笑，也拿出了手机，给阿血打去了电话。

　　电话内容很简单，不过就是让前方的人马撤下来，停止火拼。

　　阿血也没有多问，直接组织人马撤退，两方人马渐渐分开，处于中立。

　　宋一鸣也什么表示，直接转身上车，其他的五位长老也一次跟了上去。

　　老人帮的车辆很快便开了过来，大众人马开始上车，准备离开。

　　但火拼开始时的近千人之众，此时已经剩下不到五百人了，老人帮的车辆开走后，地上满是被战死的尸体，场面很庞大，也很恶心。

　　还好血魂帮的兄弟们都已经习惯了这种场面，众人面不改色心不跳，静静的等待金哲宁的命令。

　　金哲宁望着六位长老的车子带头离开了，紧接着金哲宁拿出手机拨通了身处老人帮总部杜威的电话。

　　电话接通后，金哲宁开场直白的说道：

　　“马上动手，时间只有十分钟，十分钟后无论偷袭有没有成功，你们都立刻撤下来，然后速度赶回家里集合。”

　　对面的杜威没有过多问什么，低声应答道：

　　“我明白宁哥，你放心吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，挂断了电话，身手招呼一旁的苏瑞等人，向阿血带领的血魂帮大批人马走去。

　　歪头看向了苏瑞，金哲宁小声问道：

　　“小瑞，你怎么看他们六个老家伙？”

　　苏瑞眼睛一转，“嗯”了一声，说道：

　　“老奸巨猾，六个老狐狸，表面上是个慈祥的小老头，其实心里比谁都狠毒，对付这种人啊，就不能和他们手下留情，只能比他们很狠毒，很邪恶。”

　　金哲宁微微一笑，没有说什么。

　　一旁的苏瑞搞不懂金哲宁是什么意思，她接着问道：

　　“你在笑什么？今天的事情就这么结束了啊？”

　　金哲宁轻轻点头，说道：

　　“是啊，不结束还能怎么样啊？老人帮必定是我成功道路上的敌人，但我们现在还不能一口吃个胖子，老人帮驻扎在H市的时间久远，实力雄厚，即使和他们竭尽全力去战斗，先不说我们能不能赢，就光是这样的损失和变动，我们就承担不起，路要一步一步走，饭要一口一口吃，老人帮终究要被我征服，但却不是现在。”

　　苏瑞意味深长的想着金哲宁刚刚说的话，淡淡的说道：

　　“这么说你已经计划好了？”

　　金哲宁看着苏瑞意味深长的笑了笑，说道：

　　“我的计划永远都填不满，永不止境。”

　　此时几人已经走到了血魂帮大批人马的前方，一旁的苏瑞没有在说话，到时阿血疑问的说道：

　　“头儿，我们干嘛要撤下来啊？这场仗我们马上就要打赢了？”

　　金哲宁微微摇了摇头，说道：

　　“这场仗我们已经赢了。”

　　阿血一下子没说出话来，长出了一口气，说道：

　　“但是我们还没有真正的分出胜负啊？兄弟们的热情都很高，我们完全可以把他们全部歼灭的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这样已经足够了，再打下去也只不过是烂费体力，今天我们砸了老人帮那么多场子，而且他们今天出动的人马一个有一千多人，而他们走的时候也只不过剩下了不到五百号人，在加上老威和老然在路上干掉对方的一批支援，这些损失对于老人帮已经足够了，我们也不吃亏，再者说，老威那边的动静儿还没停呢？那么大的动静儿，也够那帮老头子再喝上一壶了。”

　　阿血想了想，缓缓的点了点头。

　　金哲宁扫视看了看，问道：

　　“对了，老然呢？怎么没见到他？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“老然伤的可不轻，他的那股牛脾气上来了，谁能拦的住啊，这不是和那个赵青峰打的玩命，身上受了好几处刀伤，我怕他失血过多，就让兄弟们先送他回去包扎了。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“让他吃点亏也没有坏处，就当是一个教训了。”

　　阿血点了点头，金哲宁继续说道：

　　“留人打扫战场，我们马上离开。”

　　阿血默默的点头，回身安排血煞组的成员去带队清理战场，其他人有秩有序的开始撤离到车上，准备离开。

　　金哲宁和阿血还有苏瑞的保镖坐上了第一辆车，带队开往血魂帮的地界。

　　时间稍稍前朔。

　　杜威在接到金哲宁的通知后，立马拿起了一旁的对讲机，简介的说道：

　　“一分队二十秒后开始行动，二分队半分钟后开始行动，三分队一分钟后开始行动，耗时十分钟，然后按原计划迅速撤离。”

　　杜威的电话就像是一个导火索一触即发。

　　外面的车内的小弟们纷纷拿出了开山刀，做好准备，一个个盯着自己手腕上的手表等待时间缓缓流逝。

　　与此同时，在老人帮总部大楼的地下配电室里面，两名打扮成公司维修人员的血魂帮小弟已经做好了准备，其中一人仔细盯着时间，另一人带着绝缘手套，手指正好按在公司配电总闸的开关上，而那名小弟的脚下还躺着一把被老虎钳子绞断的大锁。

　　而地面之上分批混入老人帮总部的小股血魂帮小弟也纷纷开始行动，众人按计划赶到了自己的规定位置，盯着自己手腕上的时间，准备行动。

　　二十秒飞快流逝，身处地下室的一分队当机立断按下了公司电闸的开关，整个公司立马陷入了停电的恐慌当中，公司内部的员工纷纷停下了手中的工作，疑问的抬头看着照明灯。

　　十秒过后，就在紧急照明灯刚刚亮起的时候，身处公司各个地点的二分队已经开始行动，他们的任务很简单，就是拿出了自己身上暗藏的汽油，倒在了离自己最近的消防感应器旁边，然后不慌不忙的吸完了最后一口香烟，把烟蒂扔到了自己的脚下，迅速跑开了。

　　一时间公司内部的多个消防感应器旁边同时燃起了大火，消防感应器的温度立马上升，消防警报顷刻间响起。


第四百一十六章 偷袭顺利进行

　　刺耳的消防警报响遍了整个老人帮总部，表面上公司办公的支援纷纷站起身来，张望着四周的情况。

　　汽油引燃的建筑很快便冒出了浓浓的黑烟，一阵黑烟滚滚来袭，众职员纷纷扔下了手中的工作，慌慌张张的跑向了消防通道。

　　不过二十秒，老人帮总部大楼的消防通道内就已经挤满了公职的职员，而此时老人帮总部的大楼内已经是浓烟滚滚，消防通道内也布满了浓烟，给人的感觉像是大楼内燃起了一场大火。

　　惊呼声，叫喊声，挤压声，一时成了公司内部的焦点，众人都忙着逃生，不想成为这场火灾的牺牲品。

　　老人帮总部一楼的大门被撞开了，从楼上逃生下来的公司员工，纷纷跑了出来，有的站在那里休息，有的拿出了手机拨打火警电话。

　　大楼周围围观的群众也不少，但大多数都是公司的员工在等待公司的解释。

　　身处不远的杜威坐在车子里面看的清楚，他是这次事件的主谋者，能呈现出这种效果，那是他最想看到的了。

　　半分钟过去了，杜威安排的第三分队开始行动了，之见总司不远处的数十辆面包车里面“哗啦”了一声同时拉开了车门，从面包车里面迅速跑下来了几百名身穿黑衣的大汉，众大汉表情冷漠，手臂中暗藏有武器。

　　几百名大汉一言不发的朝着老人帮总部走了过去，周围看热闹的人见来者气势汹汹，而且这些人着装整齐，清一色的黑色西装，手臂里面鼓鼓囊塞的，一看就是藏有东西，看热闹的人不知不觉的给众大汉让出了一条路，黑衣大汉们冷着脸，快速通过，跑进了正在冒着黑烟的大楼内。

　　而此时大楼内部的老人帮小弟们也纷纷意识到了火灾的危险，但他们还是比较冷静，一位负责人最先带着一干小弟跑了出来，见公司上下浓烟滚滚，负责人有些心里发慌，一旁的小弟“啊”的叫了一声，急忙说道：

　　“大哥！这可怎么办啊？哪来的火啊？”

　　这位负责人连忙擦了擦自己脸上的冷汗，自若镇定的说道：

　　“慌什么慌？报警电话肯定有人打了，你现在叫兄弟们马上从后台撤出来，我们到外面集合，千万不要乱，另外叫帮会的干部亲自把公司绝密的文件抢救出来，速度一定要快，要不然就来不及了。”

　　那名小弟“嗯啊”的答应了一声，有些犹豫的说道：

　　“大哥，我们总部后台的兄弟有上千号人呢？我们怎么撤出去啊？再说公司的员工来没都出去呢？我们根本就挤不上去。”

　　那名负责人给了那名小弟一脚，瞪着眼睛说道：

　　“人多怎么了？人多就不撤了啊？要是不撤出去，留在这里就只能等死！少TM废话，快叫兄弟们往出撤。”

　　那名小弟揉着自己被踢的大腿，连跑带颠的跑回了老人帮的后台。

　　杜威派出的三校队此时已经进入了大楼内部，带队的兄弟见公司表面上并没有见到有老人帮小弟的面孔，带队的兄弟伸手一下令，他身后的小弟们纷纷变成了两队，各自跑进了公司内部。

　　杜威早已经让血煞组的成员调查好了老人帮内部的情况，包括他们公司内部的楼体结构和建筑分布图，而他们后台的老人帮小弟位置血煞组的成员更是调查的清清楚楚，甚至连他们各自的位置和每天交换的人数都标记的明明白白，而杜威把计划和众人多清楚之后，杜威手下的精锐和把各自的任务记在了脑子里，统一等待杜威的命令。

　　跑进去公司内部的两批血魂帮成员直接奔着老人帮后台暗藏的小弟们冲了过去。

　　老人帮的众小弟们还正忙着撤离，没想到突然之间从外面杀出来了一路清一色黑衣的大汉，黑衣大汉一见老人帮的小弟们，就立马从自己的手臂中甩出了开山刀，打了的那些小弟措手不及。

　　另一路的血魂帮成员直接跑上了二楼，他们的任务是冲击老人帮高层的干部，那些干部拿着一些机要的文件，正准备往楼下逃生呢，没想到一批黑衣大汉直直的冲了上来，这些人二话不说，直接甩出开山刀，朝着他们就是一阵乱砍，冲在最前面的老人帮干部被杜威的手下砍倒了一大批，而后面的干部们见对方老者不善，纷纷亮出了钢刀，迎面对战。

　　一旁血魂帮的人马把老人帮的小弟们堵在后台内部打，对方人数众多，一时间被血魂帮兄弟们打的措手不及，吃亏的人被砍倒了一片又一片，后面的人马虽然应急做好了准备，但老人帮人数众多，被堵在后面也冲不上来，并且前面的人还退不回去，所以就造成了两方人马失去了秩序，冲突在一起，只能硬挺着让血魂帮的兄弟们放血。

　　这倒是便宜了血魂帮的兄弟们，他们没想到自己这边兵分两路还真成功阻挡了对方高层干部的撤离，造成下面的小弟们群龙无首，没有人组织，而楼上的高层干部为数不是很多，被血魂帮的人马追的一阵骚乱，想撤离还突围不了，这边也只能硬挺着，楼下的小弟们也同样混乱不堪，人多跑不开，出口还被血魂帮的人马堵死了，他们也无可奈何。

　　但这毕竟不是长久之计，毕竟对方人数众多，终归是要突围成功，冲出来的。

　　不过杜威也仅仅是把计划安排到这里就结束了，因为金哲宁给他的任务就是偷袭，并不是歼灭，能坐到这程度就已经很不错了，对方的楼上的干部没过多久就找到了不同的出路从楼上撤了下来，血魂帮的人马也仅仅是象征性的追了追，就翻身从计划好的二楼撤离点跳了下来，下面的撤离人员已经做好了准备，众人有秩序的上车，离开。

　　而楼下的血魂帮人马就有些麻烦了，带队的兄弟见自己这边的大势已去，他边立马下达了撤退的命令，众人纷纷拿出了自己口袋里事先准备好的烟雾弹，拉开了保险环，一同扔向了老人帮小弟们的人群中。


第四百一十七章 被摆了一道

　　数十个冒着青烟的烟雾弹参差不齐的朝着老人帮中小弟们扔了过去，老人帮的小弟们纷纷疑问的看着烟雾弹缓缓的落在自己的脚下，不知道血魂帮的人马搞的是这是什么明堂。

　　血魂帮的兄弟们没有马上撤退，而是继续抵抗了一会，直到烟雾弹的浓烟已经盖过了众人的目光，血魂帮的人马才缓缓有序的撤离了老人帮总部后台。

　　而老人帮的小弟们只觉得对方的敌人越打越少，最后连连向前冲上几步，都摸不着对方的踪影，正当他们意识到自己上当的时候，烟雾弹的浓烟已经弥漫了整个楼内空间，他们也被烟雾弹的浓烟呛的连连咳嗽，来不及去顾及血魂帮的人马，他们就已经捂着自己的鼻子和嘴巴，冲到了公司的外部，一边擦着自己眼睛止不住的泪水，一边大口的呼吸着新鲜空气。

　　血魂帮的人马此时已经坐车奔驰在回家的路上，杜威打头阵，后面数十量一模一样的面包车依次相连的跟着。

　　杜威笑眯眯的靠在椅背上，得意的听着各个分队向他汇报着偷袭成功的喜讯。

　　不得不说，杜威的这次计划很完美，一连串的阴谋甚至连对方的人马还没反映过来，血魂帮这边的兄弟就已经执行下一个任务了，这次偷袭给老人帮造成了极大的混乱，另外公司上下多处被大火烧损，整个公司当天是不能正常办公了，需要整体维修。

　　血魂帮这边的人员说损伤并不严重，不过就是在混乱中几名兄弟们被对方划伤了手臂，只要稍作包扎，并无大碍。

　　而老人帮边不但办公大楼受到了损失，并且还给公司的员工心里造成了极大的阴影，另外老人帮总部后台的小弟们也被血魂帮的兄弟们砍死、砍伤不计其数，混乱中被自己同伙砍伤的人也不少数，总之，这次偷袭是老人帮所有人都意想不到的，对方人马来的突然，走的迅速，根本就不给他们留出反应的时间，不过大家的心知肚明，老人帮的六位长老和金哲宁在前线打的火热，虽然他们没有动手，但他们确实身在其中，而就在他们赶回来的路上，他们的总部被一群无名的黑衣人突然袭击了，造成了极大的损失，前后件事很难让人感觉这不是一个人做出来的，虽然金哲宁没有离开，但金哲宁的这个计划，确实实实在在的做了出来。

　　老人帮的六位长老半路上就接到了总部小弟们的通知，说总部被无人名人士偷袭，而且公司起火，损失很大。

　　作为一帮之主的宋一鸣接到这个消息后，他皱起了眉头，陷入了深深的思考当中。

　　一旁的林嵩一拍座椅，咬牙切齿的说道：

　　“这事肯定是金哲宁那个毛小子做的，小人不大，做的事情还挺嚣张的。”

　　宋一鸣并没有说什么，闭着眼睛，静静的坐在那里。

　　等六位长老和剩余的残兵败将回到老人帮总部的时候，楼内的大火已经被扑灭了，与其说是大火，其实并没有那么夸张，不过就是多出被汽油点燃，火势并不大，只是表面上看的比较夸张而已，杜威计划的很周到，他特意强调了二分队携带的汽油不要太多，他怕二分队引燃的汽油火势过大，弄不好把老人帮的整个总部都烧着了，到时候宋一鸣要是一发飙，集齐人马找血魂帮来决一死战，先不说这两帮之间谁赢谁输，就算是赢者，那他们付出的损失也是致命的，而杜威一不想宋一鸣发飙来和血魂帮火拼，二也不想承担火拼照成的损失，所以杜威安排二分队的任务并不能把老人帮的总部怎么样，不过就是烧坏了点东西，只要他宋一鸣敢奢侈，那施工队敢保证在一个晚上当中，让老人帮的总部恢复到和大火之前一模一样。

　　宋一鸣听完了下面小弟从消防队那里听来的火势报告，他双手背后，看着表面凄惨不堪的总部大楼，他意味深长的笑了。

　　一旁的林嵩咬着牙，有些激怒的说道：

　　“帮主，他金哲宁欺人太甚，这件事肯定就是他干的，别无他人，这不是明摆着和我们做对，不把我们放在眼里吗？”

　　宋一鸣到是没有愤怒，他听了林嵩的话，缓缓的叹了口气，说道：

　　“看来我们还是被金哲宁这个新人给摆了一道啊！”

　　说完，宋一鸣转过身，继续说道：

　　“让公司的员工们今天暂时回家休息吧，明天一早照常上班，这次时间的主谋者做事很有分寸，如果现在找施工队维修的话，我想明天一早我们公司还能正常运营。”

　　说完，宋一鸣哈哈一笑，打开车门，上车。

　　被留下的林嵩看了看发黑的大楼，也同样叹了口气，招呼一旁的其他长老和老人帮的高层干部，准备安排维修和整顿的事情。

　　身处回家路上的杜威听完了各分队的报告，他敞开胸怀哈哈一笑，按下对讲机上面的通话键，顿了顿，说道：

　　“这次偷袭圆满成功！我们威堂这次立功了！回去之后我会和宁哥请功的，大家的功劳少不了，等着回去领赏吧！”

　　说完，他身后的数十辆面包车里面一同传来的欢呼声，自己的小团伙立功了，大家都很高兴。

　　与此同时的金哲宁等人已经回到了血魂帮的地界，金哲宁所乘的车子停在了可迪酒吧的门前，早已经按耐不住的方兴宇急忙上前拉开了面包车的拉门，金哲宁缓缓的走了下来，方兴宇连忙问道：

　　“宁哥，怎么样？战况如何？”

　　金哲宁笑而不语，直接走进了可迪酒吧。

　　方兴宇随后把目光转向了从副驾驶上面下来的阿血，阿血也没有说话，对着他笑了笑，拍了拍他的肩膀，走进了可迪酒吧。

　　苏瑞最后从车子上下来了，方兴宇一头雾水，挠了挠头，看着苏瑞，叹气问道：

　　“瑞姐，宁哥他们这都是怎么了？这仗到底是什么情况啊？”


第四百一十八章 两位姑娘身处的地方

　　苏瑞呵呵一笑，说道：

　　“虽然没有实质上的输赢，但吃亏的肯定不是我们。”

　　说完，苏瑞也带着她的六个保镖，走进了酒吧内。

　　方兴宇莫名其妙的挠了挠头，轻轻叹了口气，一边走向酒吧，一边小声嘀咕道：

　　“哎？这些人怎么一回来都神神秘秘的，问个结果还不直接说明白，真是奇怪。”

　　可迪酒吧内，金哲宁先安排阿血等人回去洗洗澡，换身衣服，刚刚他们几位高层骨干都是亲自参战，身上虽然没有受伤，但衣服上的血迹可不少，就是不知道都是谁的，他们现在的样子也都很狼狈，要不是酒吧内部吵闹而且光线比较黑暗，想必酒吧内的顾客看到金哲宁等人的样子之后，他们就肯定都会以为是死人诈尸了，酒吧内早就尖叫声混杂着脚步声一蹶不振了。

　　金哲宁等人快速回到了可迪酒吧后台的房间内整理自己的形象，阿血简单的和方兴宇交代了一下外面的兄弟们，然后就离开回房间了。

　　等众人都散开之后，可迪酒吧门前又接连的停下了数十辆面包车，为首的杜威带头走下了车，见方兴宇正在酒吧门前安排事情，杜威笑呵呵的走了过去，方兴宇抬头一看，连忙叫道：

　　“威哥回来了！事情还顺利吗？”

　　杜威点了点头，说道：

　　“当然，老然和宁哥他们呢？”

　　方兴宇示意杜威等一下，他转头几句话安排完了下面的小弟，然后急忙回来，说道：

　　“然哥受伤了，早就被下面的兄弟们送去医院了，宁哥他们都在后台换衣服，他们回来时身上都是血迹，看着挺吓人的。”

　　杜威一听刘皓然受伤了，他眉头一皱，疑问道：

　　“老然怎么了？”

　　方兴宇叹了口气，说道：

　　“威哥你先别着急，然哥没什么大事，就是一些皮外伤，他们应该很快就回来了。”

　　杜威的眉头渐渐的放了下来，转身把下面的小弟们安排离开，然后留下了一辆车，对方兴宇说道：

　　“老然是在我们自己的医院吗？”

　　方兴宇点了点头，杜威继续说道：

　　“那好，你帮和我宁哥说一声，请个假，我去医院看看老然怎么样了？然后和他一起回来。”

　　方兴以麻木的点了点头，杜威也没有继续说什么，转身上了车，招呼开车的兄弟去医院。

　　另一面，金哲宁回到了可迪酒吧的后台，阿血等人都回各自的房间换衣服了，见蓝心还默默的跟在自己的身后，金哲宁犹豫了一下，说道：

　　“小篮，你也去洗洗澡，换身衣服吧。”

　　蓝心看了看自己的身上，又抬头看了看金哲宁，脸色微红，眼神中有很多种意味。

　　金哲宁无奈的笑了笑，正好看到要回房间的血煞组成员，金哲宁拉过一名女成员，和她交代了一番，然后对蓝心说道：

　　“你和她走吧，我都安排好了。”

　　蓝心微微点了点头，一旁的血煞组成员看了看金哲宁又看了看蓝心，还没明白蓝心和金哲宁的关系。

　　但既然金哲宁已经下令，那她就要去执行了，拉过蓝心，一点也不客气的带她离开了。

　　金哲宁轻轻摇头，转身走进了自己的房间。

　　脱掉了满是血迹的西装，金哲宁把口袋里有用的东西放到了茶几上，然后把一身衣服直接扔掉了。

　　走进了浴间，金哲宁打开淋浴，舒舒服服的洗了个澡。

　　没过多长时间，金哲宁一边擦着湿漉漉的头发，一边走出了浴间，看到沙发上放着一套崭新的西装，一旁的茶几上还放着一杯热腾腾的绿茶。

　　金哲宁也没有多想，这些东西肯定是慕容锌轩亲自送过来的，金哲宁不喜欢别人随便进出他的房间，可能也只有慕容锌轩和阿血这两个人能不在金哲宁的允许之下随意进出。

　　拿起茶杯，金哲宁轻轻的喝了一口，茶很好，这一杯茶绝对不便宜。

　　无意间看到了茶几上的手机，金哲宁伸手拿了过来，给小金鱼打去了电话。

　　话说在火拼开始之后，金哲宁也没时间联系小金鱼，不过在那种情况之下，小金鱼开车逃出去的可能性非常大，再者说小金鱼的身后也不差，她开车带樱井菱出去应该非常容易。

　　电话很快便接通了，对面很安静，小金鱼轻声说道：

　　“哲宁，是你吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是我，你们在哪呢？怎么样？没事吧？”

　　小金鱼停顿了一下，说道：

　　“我们没事，我和井菱在叔叔公司呢。”

　　金哲宁听了小金鱼的回答，一下子就坐了起来，连忙问道：

　　“你们怎么去那儿了？”

　　对面的小金鱼小声回：

　　“我和井菱开着车跑出来之后，老人帮有几辆车就一直跟着我们，对方一看就是专业的，跟着我们追了很长时间，我们一边跑一边开枪反击，但效果不是很好，情急之下跑回我们地界就太远了，所以我就绕路跑到叔叔公司了。”

　　金哲宁无奈揉了揉自己的额头，不知道自己父亲看到这两个姑娘之后是什么反映。

　　“你把电话给井菱吧，我和她说几句话。”

　　小金鱼“嗯”了一声，对面一阵忙音，樱井菱的声音紧接着传了过来。

　　“哲宁，是我。”

　　金哲宁喝了口茶，问道：

　　“你还好吧。”

　　对面的樱井菱淡淡一笑，说道：

　　“嗯，我们很好，你不用担心。”

　　金哲宁想了想自己的事情，顿了顿，说道：

　　“没事就好，你们俩就先在我父亲那里待着吧，我忙完了这边的事情就去接你们。”

　　樱井菱没有多问什么，答应之后，就挂断了电话。

　　金哲宁叹气把手机放到了茶几上，连连喝了几口茶水之后，才站起身来，换上了西装。

　　本来樱井菱和小金鱼的事情金哲宁就很纠结，这下倒好，这两位大神跑去自己老爸的公司了，也不知道金齐峰会怎么想，弄不要自己还要被他教训一顿。

　　金哲宁刚刚穿好西装，房间的门就被敲响了，金哲宁一边往口袋里装着东西，一边喊道：

　　“进来吧！”


第四百一十九章 战后总结

　　金哲宁的话音刚落，房间的门被推开了一个缝隙，紧接着一个灰色的影子，闪身进了屋内然后轻轻关好了门。

　　这边的金哲宁把手机放到了口袋里，没有转身，也知道来者是蓝心。

　　“小篮，你换好衣服了。”

　　蓝心没有惊讶，淡淡的答道：

　　“嗯，换好了。”

　　金哲宁又喝了一口茶水，然后把茶杯放到了茶几上，转身看见蓝心换上了一身灰色的名牌运动装，蓝色的长发飘飘，那个大大的鸭舌帽仍然戴在她的头上。

　　蓝心见金哲宁在看自己，她低头看了看自己的身上，又抬头看了看金哲宁，问道：

　　“宁，你在看什么。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“哦，没什么，你的帽子怎么还戴着啊？在室内就不要戴了。”

　　蓝心没什么表情，淡淡的说道：

　　“我无所谓。”

　　金哲宁点起了一支烟，笑呵呵的说道：

　　“但我不喜欢，作为我的保镖，形象问题很重要。”

　　蓝心伸手把鸭舌帽摘了下来，抬头看着金哲宁，问道：

　　“我的形象有问题吗？”

　　金哲宁缓缓的摇了摇头，说道：

　　“不是有问题，是太惹眼了。”

　　说完，金哲宁迈步向屋外走去，伸手招呼蓝心，说道：

　　“走吧，大家都在楼下等着呢。”

　　蓝心没有多言，默默的跟在金哲宁的身后。

　　金哲宁向楼下走去，蓝心就默默的跟在金哲宁的身后，也不说话，也不惊呼。

　　望着金哲宁的背影，墙边几个女血煞组成员靠着墙角，小声议论道：

　　“哎！你们说，这个蓝心和头儿是什么关系？”

　　身旁的一人嬉笑着说道：

　　“身份肯定是不一般喽，听头儿说她是军方派来的保镖，不过看这样子长的也有点太漂亮了，而且还是很奇怪的蓝眼睛和蓝头发，看起来像是动漫人物一样。”

　　另一人手指摸着自己的嘴角，接着说道：

　　“你们说，这个蓝心会不会成为我们第三任嫂子啊？”

　　其余的两人齐声疑问道：

　　“第三任？”

　　那人点了点头，说道：

　　“嗯，你们想啊，按道理说，这个第一人应该是樱井菱嫂子，第二任是小鱼儿，这个蓝心当然就是第三任喽！不过话说回来，头儿的艳福还真不浅啊！他周边都是美女。”

　　最靠边的那人拍了拍其余两人的肩膀，说道：

　　“那是啊！我们的头儿长的多帅气呢？身边多几个女孩怎么了？你们是不是嫉妒啊？”

　　其余两人哈哈一笑，说道：

　　“嫉妒又能怎么样？头儿还不一定能看上我们呢？”

　　紧接着几人哈哈一笑，从一旁屋子里面又走出了一人来到她们几人的身后，双手插着兜，冷冷的说道：

　　“你们几个在议论什么？小心头儿听到了处理你们。”

　　说完，这人就转身离开了。

　　几女朝着那人吐了吐舌头，小声说道：

　　“真倒霉，被队长看到了，他要是和头儿说了，我们又该挨骂了！”

　　不用说，这人就是阿血。

　　话说阿血对于这个蓝心也很不是特别了解，毕竟这事金哲宁也没有多说，既然金哲宁不想多少，那阿血也不好多问，不过金哲宁做事向来都是很有把握，而且在刚刚的战场上蓝心的身手把手段也让阿血刮目相看，但这个蓝心毕竟是军方的人物，无论她脑子是否真的失意，那都改变不了她的身份，阿血对于蓝心的戒心并没与完全放松，小心使得万年船，有些古语无论拿到什么年代都同样试用。

　　楼下的后台办公室内。

　　金哲宁推开办公室的门，屋内慕容锌轩等人都已经恭候多时了。

　　刘皓然和杜威也回来了，看着刘皓然肩膀上和身上都缠着厚厚的纱布，金哲宁轻轻坐了下来，问道：

　　“怎么样？老然，伤重吗？用不用回去休息一下。”

　　刘皓然很无所谓的摇了摇头，说道：

　　“不用，宁哥，小伤，没几天就好了。”

　　金哲宁微微点头，吸了口烟，淡淡的说道：

　　“没事就好，以后做事不要那么冲动了。”

　　金哲宁的话刚刚说完，阿血也推门走了进来。

　　阿血静静的坐了下来，金哲宁环视了一下屋内的血魂帮骨干，看到一旁还在忙着核对账目的慕容锌轩和金雅梦，金哲宁轻声说道：

　　“锌轩，你先把手头的事情放一放，让雅梦自己弄吧，我看人都到齐了，我们开个会。”

　　慕容锌轩点头，然后和一旁的金雅梦交代了就，起身绕过办公桌，拉了一个椅子，面向金哲宁坐了下来。

　　金哲宁清了清嗓子，把半截的香烟按灭在烟灰盒里，缓缓的说道：

　　“兴宇，我们出去的这段时间家里有没有什么情况。”

　　方兴宇摇了摇头，说道：

　　“没有，宁哥，家里很安静，没事。”

　　金哲宁微微点头，继续说道：

　　“老威，你们那边的任务做的怎么样？”

　　杜威脸上微微一笑，说道：

　　“计划很顺利，够他老人帮喝上一壶的了。”

　　金哲宁伸手示意一下，继续说道：

　　“详细说一下。”

　　杜威接下来把自己的计划和行动过程和众人简单的说了一遍，说完，这边的金哲宁微微一笑，说道：

　　“不错，老威这个任务做的很好，给与老人帮的打击很大，而且伤亡很少，我认为这次应该奖励他们，大家有什么意见吗？”

　　众人听了杜威的计划也很赞同，无人表示反对。

　　金哲宁看了看众人，继续说道：

　　“那好，这次奖励就给威堂的兄弟们吧。”

　　紧接着，金哲宁把头转向慕容锌轩，说道：

　　“锌轩，会后把奖金拨给威堂。”

　　慕容锌轩点了点头，说道：

　　“好的，我明白。”

　　金哲宁眼睛转了转，心里想了一下，说道：

　　“这次事件之后，我们算是和老人帮彻底决裂了，他们现在就是明摆着和我们作对了，但今天的事情我知道大家都很反对撤离，下面兄弟们的热情也很高，这个我知道，但我们不能一口吃个胖子，再者说，我们现在也没有那个能力，没有那个精力去分心管那个大摊子，一下子吃掉老人帮对于我们来说还是有些困难，我的想法呢，是我们先搞定帮会周围的小团体，然后一点一点壮大，在我们眼前看来，这个最大的敌人可就是山口红叶组了，那个伊藤川，是个大麻烦。”


第四百二十章 分配任务

　　金哲宁的话话刚说完，一旁的苏瑞想也没想的说道：

　　“红叶组那边交给我吧，我去搞定伊藤川。”

　　苏瑞的话让在座的各位有些吃惊，阿血把目光转向了苏瑞，疑问道：

　　“你？你行吗？”

　　苏瑞没有回答，金哲宁也心存疑问的说道：

　　“小瑞，红叶组这个日本机构和不简单，是我们的老朋友了，我们两帮之间也交战数回，但我们每次可都没占着什么便宜，军中无戏言，虽然我们不是军队，但这说出去的话，泼出去的水，你可要想好了？”

　　苏瑞的表情没有丝毫的变化，她目光与金哲宁直视，一字一句的说道：

　　“难道你忘记了我们当初的约定了吗？”

　　金哲宁脑中一个画面闪过，一句约定在脑中浮现。

　　“你确定要接这个任务吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“我确定，但我有条件。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“你说，我尽力满足你。”

　　苏瑞也真不客气，张口说道：

　　“我需要人力，武器，和一些高科技的电子设备，并且是时候还需要你们的支援配合。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“人力和武器我可以提供，电子设备你可以去找万事通，如果有需要我也会派给你支援，但你要让我们知道，你想怎么做。”

　　苏瑞淡淡一笑，说道：

　　“现在还说不准，我需要时间去计划和实地考察，但时间不会很久，几天而已。”

　　金哲宁眼睛转了转，暗中想了想，说道：

　　“好吧，我就给你几天时间，有需要你就和阿血联系吧！”

　　说着，金哲宁又看了看一旁的阿血，阿血轻轻点了点头，从自己口袋里面拿出了一个手机和PDA，推到了苏瑞的面前，说道：

　　“这个手机里面有我们帮会骨干每个人的电话号码，方便我们日常联系，这个PDA是有紧急任务时，宁哥统一传达消息的通讯工具，这两样东西很重要，你要保管好。”

　　苏瑞点了点头，伸手拿过手机和PDA，放到了自己的口袋里面。

　　金哲宁脑中想着自己的计划，顿了顿，说道：

　　“阿血，寒冰的无人区那边情况怎么样？最近有寒冰的消息吗？”

　　阿血摇了摇头，说道：

　　“寒冰的消息到时没有，不过他有跟我要过几次支援，我给她派过去有三百多号兄弟，之后就毫无音信了，但我们派出去的情报人员说，无人区现在正在内战，他们内部打的很激烈，这么些年来从来都没有这么混乱过，现在无人区基本就是火拼不断，大大小小的黑帮都在争抢地盘，寒冰的势力在无人区正在逐渐壮大，但我们给她的任务进行到什么程度了，这个我还不清楚。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，让我们的线人继续观察，有情况随时向我汇报。”

　　阿血答应了一声，金哲宁继续向一旁的杜威问道：

　　“陈勇的地界上最近怎么样？他有没有来找过我们？”

　　杜威摇头，耸耸肩，说道：

　　“没有，陈勇的地界上没有什么大动静儿，最近兄弟会的动作也小了很多，基本都不派人出去扩张地盘了，也不知道这个陈勇葫芦里买的是什么药，帮了我们一次，然后还不加入我们，这伊藤川能放过他啊？据道上的消息称，陈勇这段时间已经被莫名的杀手刺杀多次了，陈勇的保镖是换了一批又一批，他本人也受了轻伤，但还不至于致命。”

　　金哲宁十指交叉，脑中在思考，手指摆弄了一会，说道：

　　“你这几天抽时间去找陈勇谈谈，如果能谈的通，那就让他加入我们，以后兄弟会就归为我们血魂帮旗下的分支，今后他们要打着我们血魂帮的大旗做事，如果谈不通，那我们就没有必要和他客气了，你直接就和他翻脸，然后回来告诉我，我们第一个吞掉他们。”

　　杜威皱起眉头想了想，说道：

　　“宁哥，这个陈勇还是有利用的价值，如果说不通就这么干掉他，是不是有些可惜了。”

　　金哲宁没有犹豫，目光锐利的说道：

　　“不是朋友，就是敌人，让他自己选吧！”

　　杜威点了点头，说道：

　　“好的，宁哥，我明白了。”

　　金哲宁转头又看向了一直在一边默默吸烟的刘皓然，问道：

　　“老然，你怎么不说话啊？自己在那玩沉默呢？”

　　刘浩然缓过神，连忙说道：

　　“没有，宁哥，我这不认真听你分配任务呢吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你是不是还想着今天丢面子的事情呢？”

　　刘皓然脸面一红，有些不好意思的说道：

　　“那个赵青峰身手不错。”

　　金哲宁哈哈一笑，继续说道：

　　“你不要在想那件事情了，以后我们交手的时候还有很多，不过既然你对那个赵青峰这么感兴趣，那老人帮的情况就交给你吧，你来监视老人帮地界上的一举一动，老人帮的六位长老和他们亲信的那一批红人，我都要知道，这些事情你要去调查清楚，我随时要，你随时提供给我。”

　　刘皓然有些迟疑，放到嘴边的香烟又拿了下来，问道：

　　“宁哥，你让我去监视老人帮啊？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“怎么？难道我血魂帮然的建帮然堂连这点小事都做不了？”

　　刘皓然见金哲宁这么一说，他呵呵一笑，说道：

　　“不是做不了，虽然这不是小事，但我们也能做，能做。”

　　金哲宁微微一笑，转头又看向了方兴宇，说道：

　　“兴宇，你负责最近我们血魂帮地界上的保卫工作，无论我们地界上发生了什么事，甚至连哪个店铺哪个商家当天莫名其妙的停业我都要知道把眼线放远点，提高警惕。”

　　方兴宇一点头，干净利落的说道：

　　“没问题，宁哥，你放心吧。”

　　安排完了任务，金哲宁又把头转向了慕容锌轩，问道：

　　“我们帮会最近的财政收益怎么样？”

　　慕容锌轩起身从自己的桌子上面找来了一个文件夹，然后走回来递给金哲宁，说道：

　　“帮会最近收益很好，这几天的生意很平稳，入账的数目也很多，帮会旗下各堂口的资金也都上交完毕，我正在核对，如果不出问题，我准备让会馆明天开始营业。”


第四百二十一章 借用血煞组

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“私人会馆营业，我们又能添上一大股资金了。”

　　慕容锌轩点了点头，说道：

　　“是啊，今天上午我就已经邀请我们会馆的所以成员明天来会馆做客了，这些人都是摇钱树，我们这可是暴利。”

　　说完，慕容锌轩的眼神中都要泛着两个RMB的字样了。

　　金哲宁这时哈哈一笑，说道：

　　“我怎么看着你眼睛都要变成人民币了啊？”

　　众人也哈哈一笑，慕容锌轩“哼”了一声，说道：

　　“这个社会就是金钱的社会，有了钱就等于我们有了实力，爱财怎么了？你忘了我现在的职务是什么了吗？”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“帮会的财务很重要，辛苦你了。”

　　慕容锌轩淡淡一笑，说道：

　　“没事，应该的，帮会收益越多，我自己的分红也就越多嘛，说白了也就是在变向的在帮我自己。”

　　金哲宁点点头，对众人说道：

　　“我要说的事情就这些了，大家回去之后认真做好自己的工作，有什么情况随时向我回报，大家还有什么问题吗？”

　　众人摇了摇头，金哲宁继续说道：

　　“那好，散会。”

　　众人起身和金哲宁迟别，刘皓然，杜威和方兴宇几人陆续离开了办公室。

　　等众人离开办公室后，金哲宁见苏瑞没有走，他转头问道：

　　“小瑞，你还有什么事情吗？”

　　苏瑞微微点头，说道：

　　“我想借用一下血煞组。”

　　金哲宁疑问了一下，说道：

　　“血煞组是帮会的精英，是我手下的王牌，血煞组自身的任务很繁重，他们由我亲自调动，是不能随意外借的。”

　　苏瑞没有马上说话，她想了想，说道：

　　“宁哥，我真的很需要血煞组的能力，而且我是下决心加入你们了，这个应该不算是外借吧？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“还是那句话，血煞组是不会轻易露面的，并且他们自身的任务都很繁重，如果没有紧急任务，他们是不会集体出现的。”

　　苏瑞咬了咬嘴唇，轻轻叹气，说道：

　　“宁哥，算我求你，我今晚要去红叶组的地盘打探情况，所以单凭我和我的六个保镖可能不太安全，所以我希望你能特例把血煞组批给我用一下。”

　　金哲宁想了想，问道：

　　“你今晚就要去打探消息了吗？”

　　苏瑞点了点头，说道：

　　“嗯，是的，以前我们家族和日本的山口红叶组也有过来往，他们狡猾的很，我需要小心谨慎行事。”

　　金哲宁这时才点了点头，摆出五个手指，说道：

　　“我给你五个人，你怎么把他们带出去的，你还要怎么把他们给我带回来，他们其中任何你个人的价值都要比你重要的多。”

　　苏瑞很认真的点点头，说道：

　　“请宁哥放心，我明白，我一定把他们完好无损的带回来。”

　　金哲宁歪头给阿血使了个眼色，阿血立刻会意点了点头，然后拿出手机打了一个电话。

　　等阿血挂断了电话，收好手机，给苏瑞说道：

　　“你放心做你的事情，等你需要他们的时候，他们会出现帮你。”

　　苏瑞“嗯”了一声，微微低头，对金哲宁说道：

　　“谢谢宁哥对我的信任。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“想要在帮会里面得到别人的尊重，那你就要摆出能让他们尊重的实力，你现在正好缺的就是这个，这次的任务你要把握好，虽然你是我亲选加入帮会高层骨干的，其他的骨干因为我的原因，可能不会有意见，但下面的兄弟们未必会这么想，这次任务的成功会博得下面兄弟对你的尊重。”

　　苏瑞很认真的听完了金哲宁的话，缓缓的说道：

　　“宁哥说的对，我会努力的。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“嗯，回去准备吧！”

　　苏瑞起身向金哲宁施礼，然后转身离开了。

　　金哲宁心里猜测着苏瑞的计划，同时自己心里的计划也继续完善。

　　歪头看着阿血，金哲宁缓缓问道：

　　“原来金钱柜的地盘现在被红叶组给吞并了，现在那块地盘坐镇的人是谁？”

　　阿血眼睛一转，想了想，说道：

　　“是伊藤川从日本红叶总部调来的一个高层干部，此人的心机不亚于伊藤川，也不是简单的角色。”

　　金哲宁紧跟着问道：

　　“还是混血儿？”

　　阿血忍不住笑了出来，摇着头说道：

　　“不是，这个人地地道道的日本人。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“你着手调查一下这个人的详细资料和现在那块地方的大局分布，我明天就要看到。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我亲自去调查。”

　　金哲宁这时长叹了口气，拿过茶几上的茶杯，喝了一口茶水，然后起身，对一边办公桌前忙碌着的金雅梦说道：

　　“雅梦，别忙了，我们要走了。”

　　金雅梦没有马上回答金哲宁，而是继续把手头的事情做完，然后起身活动了一下自己的身体，走到金哲宁的身边，说道：

　　“哥，忙了一天了，好累啊！”

　　金哲宁摸了摸金雅梦的小脑袋，有些心疼的说道：

　　“慢慢就适应了，哪有不累，又能得到利润的好事啊？”

　　金雅梦点了点头，说道：

　　“那倒也是，我们现在去哪？你还记得你欠我一个人情吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你是我妹妹，什么人情不人情的？”

　　金雅梦撅起了小嘴，摇着头说道：

　　“这不一样，你是不是要赖账啊？”

　　金哲宁很无奈的笑了笑，说道：

　　“好好好，你想要什么，我带你去买好吧！”

　　金雅梦哈哈一笑，说道：

　　“你知道就好，现在我还没什么需求的，你这个人情就先留着吧！”

　　一旁的慕容锌轩和阿血也被金雅梦这古灵精怪给逗笑了，金哲宁拉起金雅梦的小手，对一旁的阿血和慕容锌轩说道：

　　“你们忙吧，我先走了。”

　　说完，金哲宁拉着金雅梦就离开了办公室，蓝心一言不发，见金哲宁离开了，她也闪身跟了上去。


第四百二十二章 金齐峰的态度

　　离开了办公室，金哲宁直接拉着金雅梦来到了可迪酒吧的后门。

　　自己从家里开出来的那辆车就停在后门的旁边，金哲宁走过去，打开车门，走了上去。

　　蓝心同样抢着去开车，金哲宁无奈，只要拉着金雅梦坐到了后面。

　　在导航仪上设定好了路程，车子缓缓发动，平稳的驶了出去。

　　坐在后面的金哲宁把车窗升下了一个小缝隙，点起了一支香烟。

　　看了看一旁有些没精打采的金雅梦，金哲宁有些心疼的问道：

　　“雅梦，今天在酒吧里帮忙很累吗？”

　　金雅梦撅着小嘴点了点头，有气无力的说道：

　　“嗯，是啊，事情很多，很繁琐，我也只是帮个忙而已，主要还是慕容姐姐的功劳多。”

　　金雅梦提到慕容锌轩，金哲宁脑中一些话语突然响起。

　　不过金哲宁并没有变现出来，他缓缓的吸了口烟，微微一笑，摸了摸金雅梦的小脑袋，说道：

　　“那真是辛苦我老妹儿喽？”

　　金雅梦微微点头，说道：

　　“辛苦是正常的，我明白其中的道理，我会尽力去适应的。”

　　听了金雅梦的话，金哲宁心里很欣慰，脸上挂着笑容，继续说道：

　　“雅梦真是长大了啊！不是以前那个爱撒娇的大小姐了。”

　　金雅梦大大的白了金哲宁一眼，娇声说道：

　　“这可不对，长大了是自然现象，但我的身份是不会变的，只不过我看你有些太累了，你一个人要承担的事情太多了，所以呢，大小姐我就发发慈悲，去你做事的地方学习学习，将来有一天一定能替你分担些任务的，别忘了，我们可是亲兄妹，你的事情就是我的事情喽。”

　　金哲宁很满意的点头笑了笑，没有说什么。

　　一旁的金雅梦见金哲宁眼睛望着窗外，她也四处看了看，问道：

　　“哥，我们这是要去哪啊？”

　　说着，金雅梦探身看了看前面的车载导航仪，然后回过身，继续说道：

　　“我们去爸爸公司干什么？”

　　金哲宁一想小金鱼和樱井菱的事情，金哲宁有些不要意思的笑了笑，说道：

　　“接人！”

　　金雅梦眼睛一转，紧跟着问道：

　　“什么人？”

　　金哲宁缓缓摇了摇头，说道：

　　“等到了你就知道了。”

　　金雅梦“切”了一声，小弟声嘀咕道：

　　“搞什么神秘啊？哼！”

　　金哲宁伸手掐了一下金雅梦的脸蛋儿，笑呵呵的说道：

　　“你这小丫头……”

　　车子很快便开到了金氏企业的大厦门前，金哲宁指引蓝心把车子停到了地下听车场。

　　几人下了车，金哲宁直接带着金雅梦和蓝心乘坐公司的电梯，直达金齐峰办公室所在的楼层。

　　十几秒的事情，电梯门“叮”的一声自动打开，金哲宁拉着金雅梦走了出来，蓝心紧跟其后。

　　在金齐峰的办公室门前，恶狼正在和金齐峰的私人秘书说着什么事情，见金哲宁和金雅梦走了过去，恶狼连忙交代完事情，笑呵呵的迎上来，说道：

　　“大侄儿今天怎么有时间来这儿啊？”

　　说着，恶狼又转头看了看金雅梦，说道：

　　“大侄女也来了啊！小丫头越长越漂亮了！”

　　金雅梦听到有人夸奖，她心里自然高兴。

　　“谢谢恶狼叔叔夸奖。”

　　恶狼哈哈一笑，说道：

　　“小丫头嘴也变甜了嘛！”

　　一旁的金哲宁把手搭在金雅梦的肩膀上，微笑着说道：

　　“恶狼叔叔，我爸在里面吗？”

　　恶狼转头看着金哲宁，说道：

　　“嗯，在呢，你找他？”

　　金哲宁点点头，恶狼探头看了看金哲宁身后的蓝心，眼睛一亮，很严肃的问道：

　　“哲宁，你身后的那位是……”

　　金哲宁没有回头，他当然知道恶狼指的是蓝心。

　　“哦，没关系，是我保镖。”

　　恶狼这才恢复了笑容，伸手指了指金哲宁，坏笑着的说道：

　　“你小子身边的女孩可不少了啊！这不好！要注意了！”

　　金哲宁没有在说什么，直接走向了金齐峰的办公室。

　　推开门，拉着金雅梦就走了进去，蓝心紧跟进来，轻轻的关好门。

　　办公室内的金齐峰没有在办公，而是坐在沙发上，他对面还坐着两个女孩，不用想，这两人肯定就是小金鱼和樱井菱。

　　金齐峰抬头看着金哲宁，说道：

　　“我一想就知道是你，进我办公室从来都不敲门。”

　　金哲宁呵呵一笑，问道：

　　“老爸今天不忙吗？”

　　金齐峰缓缓摇了摇头，伸手招呼金哲宁和金雅梦，说道：

　　“来，坐吧！”

　　金齐峰用余光看到了金哲宁身后的蓝心，但他并没有过问。

　　金雅梦直接坐到了金齐峰的身边，抱着金齐峰的胳膊，撒娇道：

　　“老爸！”

　　金齐峰溺爱的摸了摸金雅梦的脑袋，问道：

　　“在你哥哥那里体验生活累不累？要不要到爸爸这里试一试？”

　　金雅梦摇了摇头，说道：

　　“不用了，哥哥那里挺好的。”

　　金哲宁看了看坐在金齐峰对面的小金鱼和樱井菱，金哲宁心里不知是应该生气，还是应该高兴，他犹豫了一下，还是到了他们两人的身边。

　　金哲宁的一举一动并没有逃过金齐峰这个老江湖的眼睛，只不过他心里都明白，不愿意说罢了。

　　金齐峰和金哲宁和金雅梦一人拿了一个茶杯，倒了两杯茶水，说道：

　　“尝尝，你叔叔从福建给我带回来的大红袍。”

　　金哲宁品了一口，说道：

　　“的确不错。”

　　金齐峰斜眼看了看一旁的小金鱼和樱井菱，淡淡的说道：

　　“今天的事情我都听说了，我知道你心里不愿意让童馨和井菱躲到我这里来，但当时的情况真的很紧急，你就不要怪她们，两个女孩子，你也真放心让她们自己跑出来。”

　　金哲宁微微叹了口气，拿起茶杯喝了口茶，掩饰过自己有些尴尬的局面，低着头说道：

　　“我并没有怪她们。”

　　对面的金齐峰哈哈一笑，说道：

　　“臭小子，你是我养大的，你心里想的什么事情我还能不知道吗？你小子少跟我揣着明白装糊涂，多好的两个姑娘，你可不许欺负人家啊！”


第四百二十三章 教训

　　金哲宁喝了口茶，淡淡的说道：

　　“我这么没有怪她们，我为什么要怪她们？”

　　金齐峰哼哼一笑，说道：

　　“你小子还死不承认，从你进到这个屋子里面开始，我就看出来你脸色不对，你不承认也就算了，但这个事情，你不许在和两个姑娘理论什么，事情到此为止，以后这种事情少让女孩子参与进来，那些打打杀杀的事情应该是男人去做的事情，如果连自己的女朋友都保护不了，那还叫什么老爷们啊？”

　　金哲宁没有说话，一旁的小金鱼和樱井菱也没有说话，金雅梦悠哉悠哉的喝着茶水，根本就不在乎金齐峰和金哲宁的谈话。

　　屋内的几人都没有说话，气氛有些尴尬，坐在金哲宁身边的樱井菱看了看金哲宁，又用余光看了看一脸严肃的金哲宁，她心里想了想，组织了一下语言，轻声说道：

　　“叔叔，其实哲宁并没有做错什么，当时情况紧急，他这么做也是为了我们两人的安全着想，再者说我们两人现在也平安无事，您就不要在责怪他了。”

　　小金鱼不像樱井菱那样会说话，虽说她和樱井菱两人表面上是谈和了，但女孩子在自己心爱的人面前，心里都会有那么一点点的想要去表达自己，所以她也不甘示弱，连忙接着说道：

　　“是啊，叔叔，哲宁是为了我们好，这次的事情也是意外，都怪我，要是我不把车开到叔叔您这儿来，可能也就没事了。”

　　金齐峰在对面不紧不慢的喝了口茶，轻笑着说道：

　　“他都这个态度了，你们俩还这么护着他啊，要是当年我对你们阿姨这个态度，她早就和我翻脸了。”

　　金齐峰说完，小金鱼和樱井菱两人也微微低下了头。

　　金哲宁还是什么都没说，他不知道自己该说什么，也不知道自己应该怎么做，但总之他感觉小金鱼和樱井菱两人逃到自己父亲这里避难，就好像是在告诉外人，他自己无能，连自己的女朋友都保护不了，出了事情要跑到自己父亲的地界上避难，这好像就是在对自己的一种侮辱，金哲宁也是要强的人，出来混要的就是一个面子，虽然金哲宁在樱井菱和小金鱼两人面前可以放下自己一切的尊严和面子，但这个事情并不是单纯的在他们三人之间能说的开的，最重要的还是外面的看法。

　　想到这里，金哲宁揉了揉自己的额头，深深的叹了口气。

　　金齐峰也看出来了金哲宁的无奈，其实他并不用和金哲宁说这些话的，但他想让金哲宁变的老练，变的更加成熟，所以有些可说可不说的话，金齐峰都要变本加厉，更加严厉的教训金哲宁，虽说金哲宁已经很努力，但毕竟他的年龄小，经历的事情少，金齐峰对金哲宁的看法，仍然是美中不足，他想让金哲宁更出色，甚至要超越自己很多，他有很多事情自己无法去完成，所以他想让金哲宁代替他去完成。

　　轻轻放下了手中的茶杯，金齐峰抬起手腕看了看时间，说道：

　　“时间不早了，我也该下班了，正巧你们都在，那就一起回家里吃个饭吧。”

　　一旁的樱井菱和小金鱼没有说话，到是金哲宁感觉到很尴尬，他想了想，说道：

　　“不用了，你带雅梦回去吃吧，我们去外面吃就行了。”

　　金齐峰态度很强硬，接着说道：

　　“外面和家里怎么能一样呢？家里有家里的气氛，正好你妈妈都把饭菜做好了，在你来之前她已经给我打过电话了，井菱也很久没回来了，你妈妈也挺想见她的。”

　　话说到这份儿上，金哲宁也不好在推脱，他歪头看了看一旁的小金鱼和樱井菱，轻声问道：

　　“回家吃饭行吗？”

　　小金鱼和樱井菱两人相视看了看，然后微微点头。

　　金哲宁深吸了口气，然后站起身来，说道：

　　“那好，我们走吧。”

　　说着，一旁的金雅梦见金哲宁要带小金鱼和樱井菱两人回家吃饭，到是把她乐坏了，她笑呵呵的跑到了小金鱼和樱井菱两人中间，拉着她们两人的手，说道：

　　“走吧，嫂子们，我们回家吃饭。”

　　小金鱼和樱井菱两人被金雅梦说的一愣，两人呵呵一笑，没有说话。

　　一旁的金齐峰回头用眼睛瞪了金雅梦一下，低声说道：

　　“姑娘，你和爸爸坐一辆车回去。”

　　金雅梦看着金齐峰的眼神，她撅了撅小嘴，默默的走回到金齐峰身边，跟着金齐峰走出去办公室。

　　金哲宁看了看樱井菱和小金鱼，叹了口气，说道：

　　“走吧，我们回家。”

　　小金鱼和樱井菱两人走在金哲宁一左一右，蓝心最后离开的办公室，轻轻关好了门。

　　在办公室门前，金齐峰和恶狼交流了几句，然后才走进了电梯内。

　　电梯直达地下停车场，金齐峰和金雅梦上了他的那辆宝马车，开车的人仍然是金家的老人物，刘叔。

　　金哲宁这边和以往一样，蓝心开车，金哲宁坐到了副驾驶，樱井菱和小金鱼两人自觉的坐到了后面。

　　两辆车依次驶出了地下停车场。

　　金齐峰的宝马车内：

　　“老爸，你干嘛不让我和哥哥嫂子们一起回去啊？我可喜欢和嫂子们在一起了！”

　　金齐峰哈哈一笑，轻声说道：

　　“傻丫头！动动你的小脑袋，如果你跟着你哥哥他们一起回去，那你坐哪啊？”

　　金雅梦仰头想了想，没有说话，轻声叹了口气。

　　另一面，金哲宁车内。

　　金哲宁缓缓的吸着烟，微闭着眼睛，没有说话。

　　坐在后面的樱井菱最先忍不住了，她想了想，小心翼翼的开口问道：

　　“哲宁，你是不是还在怪我们啊？”

　　一旁的小金鱼紧跟着说道：

　　“哲宁，主意是我想出来的，我知道错了，你不要生气了好不好？”

　　坐在前面的金哲宁缓缓的吐出了嘴里的烟气，轻轻摇头，淡淡的说道：

　　“我说过了，我没有怪你们，也没有生气，你们两个就不要再瞎想了！”

　　坐在后面的樱井菱和小金鱼两人相视看了看，轻轻叹了口气。


第四百二十四章 我懒得下去说

　　金哲宁见两女孩轻声叹气，他知道两女孩心里也不高兴，金哲宁想了想，顺手扔掉了烟蒂，轻声说道：

　　“一会到家之后，今天的事情不要和妈妈说，她这个人比较细心，如果今天的事情让她知道了，她一定会担心的，所以你们俩个说话小心点，不要说漏了。”

　　两女在后面淡淡的“哦”了一声，听起来好像两人受了多大的委屈，有多大的冤屈一样。

　　金哲宁此时的心里也平静了许多，刚刚被金齐峰那么一教训，金哲宁还真不适应，有好多年都没有被父亲这么教训了，长大之后金齐峰一直都是和沈晴新统一战线，两人尽力给金哲宁和金雅梦创造发展的空间，金雅梦作为金家的大小姐，当然不能缺少了素质和文凭，从小开始金雅梦就去了英国和金家的老爷子待在一起，并且在那里读书，金雅梦聪明伶俐，早早的提前修完了学分，然后小丫头俏皮的毅然自己闯了回来，要是别人或许还能拦一拦金雅梦，但事情巧就巧在英国陪着金雅梦的是金家的老爷子，而且金雅梦又是金老爷子最心疼的孙女，所以金雅梦就顺利的自己偷偷溜了回来。

　　而金哲宁小时候出了读书就是被金齐峰丢到深山里面进行训练，稍稍长大后有被金齐峰安排去国外接收更加系统的训练，金哲宁可能比较苦，但长大后，金哲宁并不后悔，因为在金哲宁现在的这个位置，如果自己身上多一份技能，那就等于多了一份保险。

　　事已至此，金哲宁也不能在说樱井菱和小金鱼什么话了，索性她们两人没事，金哲宁也就想开宽心了。

　　“妈妈很喜欢你们俩，一会到家多和妈妈聊聊天，另外妈妈今天知道你们俩要去家里吃饭，所以今天的饭菜肯定很好吃。”

　　说完，金哲宁的脸上不知不觉洋溢起了幸福的笑容。

　　后面的樱井菱和小金鱼两人微微一笑，连忙笑着点头说道：

　　“没问题，我们一定会的。”

　　金哲宁自然的闭上眼睛，接着说道：

　　“希望以后你们能和睦相处吧。”

　　樱井菱和小金鱼两人听后一愣，然后心里想明白了金哲宁的话，两人相视一笑，心里也开心了许多。

　　车子很快就开到了金家的别墅，前面的金齐峰和金雅梦两人先下了车，蓝心把车子停好之后，金哲宁微微歪头，说道：

　　“进去之后你不用说话，我来应付。”

　　蓝心轻轻点头，金哲宁“嗯”了一声，打开车门，下车。

　　金齐峰的老司机刘叔这时走下了车，对着后面的金哲宁说道：

　　“哲宁，你把车子停院子里就行了，我一会自己把车擦一下，然后停到车库里面去。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“幸苦刘叔了。”

　　刘叔点点头，回到了车子里面。

　　金哲宁带着樱井菱和小金鱼，蓝心在最后面默默的跟着。

　　进屋后，沈晴新正坐在客厅的沙发上看着杂志，悠然自得。

　　见金齐峰等人回来了，沈晴新连忙站了起来，把杂志放到了一边，笑呵呵的迎了上来。

　　“你们回来了啊？快去换换衣服，饭菜我都已经做好了。”

　　沈晴新摸了摸金雅梦的小脑袋，对着一旁的樱井菱和小金鱼说道：

　　“井菱，童馨，来，快进来，我听你们叔叔说你们要来吃饭，我特地多做了很多好菜呢，一会你们多吃点啊！”

　　说着，沈晴新歪头看到了最后关门的蓝心，她一想，外头看向金哲宁，问道：

　　“儿子，后面的那位姑娘是？”

　　金哲宁“哦”了一声，默默的说道：

　　“这个是我保镖，军方派来的。”

　　沈晴新眼神一变，但很快就恢复过来，笑着说道：

　　“都不是别人，进来坐吧。”

　　来了这么多人，到是把沈晴新忙的火热，家里一下子来了这么多姑娘，一伙人唧唧咋咋，金哲宁听着都烦了，好在蓝心就默默的坐在一边做饭，一言不发，而且吃的很快，几分钟就自己离开了，金哲宁也不知道她去哪了，但她肯定不会离开。

　　饭桌上，金齐峰高兴，起了一瓶自己珍藏的红酒，几人吃饭聊天也是很高兴，樱井菱和小金鱼两人围在沈晴新的身边，女人在一起总是有那么多的话题，好像天天聊，月月聊，也聊不完一样。

　　为了不扫大家的兴致，金哲宁吃完饭也和大家待了一会，然后就自己上楼回房间了。

　　这天的事情金哲宁等人都没有提，也没有人说漏，一家人在一起很热闹，也很高兴。

　　回到楼上自己的房间，金哲宁刚刚推门，就看到蓝心站在窗子前，静静的望着窗外。

　　金哲宁脱下了没有出声走进了换衣间，换上了一身休闲的运动装。

　　回来后，金哲宁打开电脑，点击进入血魂帮的私人网站，浏览着最近的消息。

　　“我最近会找时间和你去见南门熙的。”

　　蓝心没有回头，轻声答道：

　　“好。”

　　金哲宁见网上也没有什么有用的信息，索性就关上了电脑，走到蓝心的身边，说道：

　　“跟我一天什么感觉？”

　　蓝心顿了顿，说道：

　　“你的事情很多，很危险，也很杂乱，儿女情长不是你这个时候应该重点关注的对象！”

　　金哲宁淡淡的一笑，说道：

　　“今天你也看到了，我现在都不知道应该怎么理解今天的事情，我也不想这样啊，我要去做的事情还有很多，如果今天换做是你，你会怎么做？”

　　蓝心露出少有的微笑，说道：

　　“我是女人，想法不一样。”

　　这时候，房间的门被推开了，樱井菱和小金鱼两人缓缓走了进来，金哲宁微微歪头，对蓝心说道：

　　“你下楼去找我妹妹，让她给你安排房间休息。”

　　蓝心没有多话，默默的走出了房间。

　　金哲宁拿出手机，给金雅梦打去了电话。

　　“给蓝心安排一个房间，以后她会天天跟着我，你帮带她去一下。”

　　对面的金雅梦“哼”了一声，说道：

　　“这么近你还打电话？”

　　金哲宁轻轻叹气，说道：

　　“我懒得下去说。”


第四百二十五章 夜访

　　对面的金雅梦“哼”了一声，挂断了电话。

　　金哲宁把手机放到了桌子上，转身对一旁樱井菱和小金鱼说道：

　　“坐吧，别站着。”

　　说着，金哲宁指了指一旁的椅子，自己先坐了下来。

　　樱井菱和小金鱼两人也相继做了下来，几人都没有说话，气氛有些尴尬。

　　金哲宁拿过桌子上的香烟点燃一支，淡淡的说道：

　　“井菱，你什么时候回学校啊？”

　　樱井菱眨了眨大眼睛，回道：

　　“不着急，我和学校请过假了，原本我和小爱商量的是等她送边影回来，然后接上我，我们一起回去。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“这样也好，有小爱陪着你还能安全一些。”

　　一旁的小金鱼嘴唇蠕动，犹豫了半天，吱吱唔唔的说道：

　　“哲宁，今天的事情你真的不生气了啊？”

　　金哲宁被问的一愣，之后他缓缓吸了口烟，轻轻的吐出来。

　　“我本来也没有生气，我也没有怪你们，事情都是因为我想的不周到而引起的，话说回来，你们安全无事，我才不会愧疚。”

　　旁边的樱井菱淡淡一笑，说道：

　　“哲宁，话不能这么说，我们俩人都是心甘情愿，你不用感到愧疚。”

　　樱井菱的话刚刚说完，金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁接通电话，对面传来了小爱的声音。

　　“头儿，是我小爱，你那边方便说话吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“方便，你说吧，你们现在到哪了？”

　　对面的小爱顿了顿，说道：

　　“我们刚刚坐上飞机，大概明天一早能到吧，你也知道师傅的那个地方，不是利用一种交通工具就能到的。”

　　金哲宁疑问的一下，说道：

　　“你们怎么才上飞机？”

　　小爱呵呵一笑，说道：

　　“我们几人好久不回师傅那里了，所以我就拉着那两个洁癖狂在H市买了点东西，准备带回去，都是一些师傅他们喜欢吃的用的。”。

　　金哲宁微微点头，接着说道：

　　“帮我和师傅他们带好，另外你和小雅什么时候能回来？”

　　小爱拉长音“嗯”了一声，说道：

　　“很快就能回去了，后天吧，明天一早我们才能到，明天晚上连夜赶回来，后天一早就能回H市了。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“那好，你们路上小心。”

　　小爱在对面没有说话，迟疑了几秒钟，才继续说道：

　　“头儿，嫂子身边的钉子我已经拔过一遍了，包括你提到的在内，但我还是不确定钉子是不是干净了，所以她在H市的这几天你还是要多多注意，虽然那是我们的地界，但那些钉子可不分什么时间什么地点。”

　　金哲宁听后眼睛一亮，淡淡的说道：

　　“好，我知道了。”

　　挂断了电话，金哲宁仅仅是把小爱说的话一带而过，他不相信樱井菱身边的那些钉子会追终到H市来，而且樱井菱在的地方都是非常安全的，一般的杀手应该不会傻到这个地步。

　　金哲宁的一点疏忽却酿成了日后的大祸。

　　看了看时间也不早了，金哲宁把烟蒂暗灭在烟灰盒里，对着一旁的樱井菱和小金鱼说道：

　　“时间不早了，我送你们回去休息吧！”

　　樱井菱和小金鱼两人没有马上说话，樱井菱想了想，先张口说道：

　　“哲宁，我爸爸妈妈都没在家，我们家H市的房子已经很久都没人住了。”

　　话说到这里，金哲宁也明白了樱井菱什么意思，他转头看向了小金鱼，说道：

　　“你呢？”

　　小金鱼点点头，微微一笑，说道：

　　“那你就送我回家吧，今天出了这么多事情，我还真有些累了。”

　　金哲宁点了点，拿起一旁的手机放到了口袋里，然后又拉开了桌子的抽屉，想了想，还是拿上了里面的东西。

　　临走前，金哲宁看着房间内留下来的樱井菱，他眼睛一转，轻声说道：

　　“井菱，你要是累了就先休息吧，我下楼时会让妈妈给你安排房间的。”

　　樱井菱没有说话，迷人的笑了笑，轻轻点头。

　　金哲宁也微微点头，带着小金鱼离开了。

　　来到楼下，金哲宁顺便和正在客厅内看电视的沈晴新说了樱井菱的事情，然后才和小金鱼离开别墅的。

　　在地下车库里面靠边上了沈晴新的红色法拉利，车子缓缓的开了出去。

　　其实金哲宁刚刚和樱井菱说的话还有让沈晴新给樱井菱安排房间一层含义是为了让樱井菱休息，另一层含义是为了让小金鱼心里平衡。

　　小金鱼这个女孩子虽然便面上调皮可爱，做事情喜欢直来直往，但对于她上心的事情，她都会很仔细，刚刚樱井菱是留下来了，小金鱼看情况也只能说要回家，如果她也硬要留下来，金哲宁是不会说什么，但那样会显得她很不懂事，有了樱井菱这个表面上和谐，心里暗斗的情敌之后，小金鱼不想在金哲宁的面前留下任何一点的不良印象。

　　一路上，金哲宁开的很快，别墅到小金鱼家的路程也不远，十多分钟，车子便停到了小金鱼家的楼下。

　　金哲宁刚想下车送小金鱼，但小金鱼却拉住了金哲宁的手，金哲宁回头疑问的看着小金鱼，小金鱼大大的眼睛含情脉脉的看着金哲宁，然后探头在金哲宁脸上深情的吻了一下，在金哲宁的耳边淡淡的说道：

　　“我什么都懂，谢谢你还能这么体谅我，我爱你，这就足够了。”

　　说完，小金鱼对着金哲宁灿烂的一笑，转身打开车门，离开了。

　　金哲宁望着小金鱼消失在楼内的背影，他发自内心的笑了。

　　掉头离开了小金鱼家的小区，金哲宁想着自家口袋里的东西，看了看时间，还是没有马上回家，而是转头去了可迪酒吧。

　　金哲宁把车子听到了酒吧的不远处，然后又步行来到了酒吧后台的宿舍楼，轻松避开了巡逻的血魂帮兄弟，独自一个人，影子一般的消失在宿舍楼内。


第四百二十六章 你的目的

　　凭着直觉上楼，金哲宁想了想可迪酒吧宿舍楼的分布情况，金哲宁断定慕容锌轩在最顶层。

　　果然最顶层的房间平时都是没人住的，但其中有一间的门是崭新的，很明显是最新入住的。

　　慕容锌轩以往都是住在私人会馆的，近期被金哲宁安排为血魂帮的财务总管后，才因为工作方便的原因搬到了可迪酒吧的宿舍楼内。

　　宿舍楼内大部分都是帮会的小干部居住，而且每天安排在宿舍楼内巡逻的人员也很多，这里是绝对的安全，所以金哲宁在宿舍楼内活动的动静也很小，他不想在事情还没有清楚之前，让别人知道慕容锌轩的背景。

　　那个房间的门是锁着的，这倒难不倒金哲宁，一张名片就可以搞定了。

　　房间内没有人，屋子的灯也没有打开，金哲宁轻轻关上了门，打开了灯。

　　房间的确是慕容锌轩的，因为房间内桌子的一角上摆着一张慕容锌轩的个人照片，照片的背景是私人会馆，看样子慕容锌轩很喜欢这张照片，把它放在了桌子上。

　　金哲宁抬起手腕看了看时间，也差不多是休息的时候了，但慕容锌轩还没有回来，金哲宁心想她应该还在工作。

　　转身走进了厨房，金哲宁磨了一杯咖啡，小心翼翼的端了出来，放在客厅的茶几上，又转身关上了屋内的照明灯。

　　血魂帮兄弟们在楼内巡逻的频率很高，楼内，楼外，都有重兵把守，所以金哲宁为了不引起骚动，也只好小心一些。

　　咖啡很香浓，这是金哲宁很喜欢的一种咖啡，没想到在慕容锌轩的房间内会有这样的味道。

　　时间一分一秒的过去了，金哲宁手中的咖啡已经消失过半，而金哲宁表情冷漠，没有一丝的紧张和不安。

　　这时，房间的们锁发出了琐碎的声音，不想用，这肯定是慕容锌轩回来了。

　　金哲宁也没有变化，仍然是淡定的在原位喝这咖啡。

　　门被推开了一个缝隙，慕容锌轩闪身走了进来，门外还有人，似乎在和慕容锌轩说着什么。

　　而慕容锌轩面带微笑，应声回道：

　　“好，晚安，辛苦你们了。”

　　听着语气和含义，金哲宁余光瞄向了门外，只见两个身穿血魂帮标准黑衣的两个兄弟在门外，见慕容锌轩安全进屋后，才打招呼离开。

　　想必应该是保护慕容锌轩安全的人员，他们很尽责，即使可迪酒吧和宿舍楼是连通着的，但他们仍然需要亲眼看到慕容锌轩安全到家。

　　关好门后，慕容锌轩打开了屋内的照明灯，长出了一口气，开始换鞋。

　　慕容锌轩并没有注意到客厅内的金哲宁，她看起来似乎很疲惫，有些提不起精神来。

　　待慕容锌轩还好鞋之后，金哲宁才假装咳嗽了一声。

　　屋内很静，金哲宁轻微的发声，就足以让慕容锌轩听的很清楚了。

　　果然，慕容锌轩闻声后，立马朝着声音发出来的地方望去，只见一个人坐在客厅的沙发上，而且此人手里还拿着咖啡，看似有些熟悉。

　　金哲宁仍然是淡定的喝着咖啡，没有抬头。

　　只见一个黑色的物体朝着金哲宁就飞了过来，物体飞行的同时，还伴随着慕容锌轩的一声尖叫。

　　金哲宁歪头躲开了黑色的物体，转眼一眼，原来是一部手机。

　　慕容锌轩看着此人有些熟悉，叫了一声之后，就停了下来，一步一停的走过去，小心的观望着。

　　“你是谁啊？为什么会在我的房间里。”

　　金哲宁没有抬头，缓缓的喝了口咖啡，轻声说道：

　　“嗯，咖啡很好喝。”

　　金哲宁这一说话，慕容锌轩立马认出了此人是金哲宁，她是又气又恨，几步跑到沙发前，拿起一个抱枕就砸向了金哲宁，一边砸一边嘴里还念叨着：

　　“金哲宁你个大色狼，你是鬼啊？你要吓死我了你知不知道，你凭什么随便进到我的房间里面？”

　　金哲宁淡定的把杯子放到了茶几上，一把抢过慕容锌轩手里的抱枕，低沉的说道：

　　“你叫什么叫，又不是没见过。”

　　慕容锌轩气呼呼的双手掐腰，质问道：

　　“你凭什么随便进入我的房间，你要干什么？”

　　金哲宁把抱枕扔到沙发上，淡淡的说道：

　　“我找你当然有事，坐下吧！”

　　慕容锌轩“哼”了一声，说道：

　　“我要去换衣服，真是不知道你是有素质还是没素质？”

　　放下一句狠话，慕容锌轩直直的走向了换衣间。

　　等慕容锌轩再次出来时已经是二十分钟过后了，金哲宁的咖啡杯已经空空见底了。

　　慕容锌轩穿着一身性感的真丝睡衣，端着两杯咖啡走了过来，一杯放到了金哲宁面前，另一杯自己拿着，坐到了金哲宁对面。

　　“你说吧？有什么事？干嘛还偷偷摸摸的来找我？你是不是有什么见不得人的事情啊？”

　　金哲宁没有理会慕容锌轩直接拿出了自己口袋中的东西，轻轻的放到了慕容锌轩面前的茶几上。

　　慕容锌轩本来平静的脸上立马就白了下来，手中搅拌咖啡的动作也停了下来，她目光涣散的盯着那个东西，眨眼的动作甚至都停了下来。

　　好一会慕容锌轩才缓过神来，她喝了一口咖啡，深深吸了口气，说道：

　　“他们终究还是找上你了。”

　　金哲宁微微点头，没有说话。

　　慕容锌轩把咖啡杯放到了茶几上，拿起桌子上的东西在手中反复摩擦，眼睛盯着那个东西，声音有些微颤的说道：

　　“你以这样的方式，来和我说这样的事情，你是不是已经想好解决的办法了？”

　　金哲宁微微摇头，还是没有说话。

　　慕容锌轩把手里的东西放回原位，深吸了口气，说道：

　　“既然你都已经知道了，那为什么不说点什么？以我对你的了解，如果出现了这样的事情，你肯定不会这么淡定的。”

　　金哲宁自然的喝着咖啡，轻声说道：

　　“正因为是你，我才会这么淡定。”

　　慕容锌轩听后转头看向了金哲宁，金哲宁继续说道：

　　“告诉我，你的目的。”


第四百二十七章 朋友

　　金哲宁问的很直接，慕容锌轩一下子没有回答，而是想了半天，期间喝了很多口咖啡，才放下了咖啡杯，目光看向金哲宁，说道：

　　“你还记得不久前有一天晚上我在私人会馆门前和你说过的一番话吗？”

　　金哲宁想想点了点头，说道：

　　“当然记得，不过这两者之间有什么关系吗？”

　　慕容锌轩眨了眨眼睛，说道：

　　“有关系，以你的头脑，应该不用我多说了。”

　　金哲宁思索了半天，直到他感觉屋内静的有些发闷的时候，才缓缓开口，说道：

　　“我用人的标准你应该很清楚，你算是我们骨干中的核心人物了，也是我们打天下的第一批老人，我今天之所以能来找你谈这件事情，那说明我信任你，你在帮会中的地位算得上是数一数二了，你的位置是无人替代，所以我希望你能和我实话实说，不要骗我，疑人不用，用人不疑，我看在你跟着我这么长时间的份上，我听你把话说完。”

　　慕容锌轩缓缓靠在后面，深深的吸了口气，心里在想着什么。

　　许久，慕容锌轩又重新坐了起来，说道：

　　“哲宁，我还是想问你一句话。”

　　金哲宁点头，说道：

　　“嗯，你问。”

　　慕容锌轩双手环抱着身体，表情严肃的盯着金哲宁，问道：

　　“你在不知道这些事情之前，你是真心的相信我吗？”

　　金哲宁想想，没有点头，说道：

　　“你现在的位置，就是我给你的答案。”

　　慕容锌轩轻叹了口气，说道：

　　“我的确是慕容家族的长女，也有可能成为未来慕容家族的继承人，我相信你能调查到的情报并不多，那些人做事小心的很，家族内部的事情你绝对调查不到，不是我看不上你情报网的能力，而是他们和你一样，都是专业的，我知道慕容家族的实力很强，不是你能相比的，但我隐居在你这里对于你和大家都没有任何的敌意，我确实是实心实意的在和大家相处，也是用心的在尽自己的一份力量，这里是我想要的生活，忙是忙了点，但我和大家生活在一起很高兴，和大家一起奋斗很开心，我们家族确实有实力，有地位，但那并不是我想要的，我终究是个女性，家里的钱财，并不是我想要的。”

　　金哲宁看慕容锌轩的眼神似乎没有说谎，她说的话也的确是实话，慕容锌轩为血魂帮出力是不可估量的，有慕容锌轩这个得力助手为自己做事，金哲宁可以放下很多担心去做其他的事情，现在血魂帮整个帮会的财务都由慕容锌轩负责，包括血魂帮地界上各个大场子的保护费，和血魂帮自家旗下产业的收入，还有很多很多的小事杂事，这都需要慕容锌轩一一对账过目，有一点不确定的地方，她都要找来相关的负责人详细解释，这只是她平时工作的大框，更重要的是她掌握着血魂帮所有的资金，整个帮会上下所有公用的财政支出都需要经过慕容锌轩的双手，也就是说，她是最了解帮会有多少钱的人，整个帮会也只有她才能动用帮会的资金，如果她携款潜逃，先不说她能不能成功逃走，就是这样的举动，都会让血魂帮大伤元气，之前金哲宁对慕容锌轩的身份也很怀疑，但慕容锌轩确实也没做过什么出格的事情，也是帮会的第一批骨干，所以金哲宁如果派人去调查她，那会显得金哲宁小气，不够信任她。

　　金哲宁让小爱去调查那个玉佩也仅仅是因为金哲宁觉得事情奇怪，所以就留心让小爱查了一下，但查出来的结果却让金哲宁惊奇不已，没想到这个自以为偶然的事情，却和自己息息相关。

　　想了许久，金哲宁深吸了口气，淡淡的说道：

　　“这难道不是你的某个计划？”

　　金哲宁顿了顿，接着说道：

　　“也许会从你出现在我的眼中那时开始。”

　　慕容锌轩摇了摇头，轻声说道：

　　“没有计划，没有阴谋，仅仅是单纯的争取我自己的想要的生活而已。”

　　金哲宁听后立刻追问道：

　　“那你的身世和背景又作何解释？”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“家族越大，争取的人就越多，这趟浑水也就越深，我是女性，我并不想去尝试那些男人誓死都要去争夺的东西。”

　　金哲宁想了想，继续说道：

　　“但你的确是慕容家族这个时代的最终继承人。”

　　慕容点点头，说道：

　　“这的确是现实，但那并不是我想要的。”

　　金哲宁这时哈哈一笑，说道：

　　“世界真奇妙，竟然会有这样的事情，一个黑金家族竟然拿有人会一脚踹开不要了，而是选择一个自己奋斗的方式去生活，这究竟是为了什么？而这个人就是你，被蒙在鼓里的人就是我，我并不关心你们慕容家族的事情，我只不想让我自己的奋斗下来的成果毁在某个人的手里，所以不论什么人，什么事情，只要它威胁到了我帮会的安危，我都会追究到底，而且我不会去考虑这需要我付出多大的代价。”

　　慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“这我知道，你做事不择手段。”

　　金哲宁听后点了点头，继续说道：

　　“希望你不要成为这个人，我也不想失去一个得力的助手，也不想提防一个我核心部分的人员，所以你要把我的想法记在心里，不要让我看到你有一点不轨的行为，你是帮会的骨干，你做的事情有下面成千上万个兄弟在看着，如果你敢对我帮会不利，那对不起，我不管你慕容家族，还是什么牛B的人物，我都会赌上性命和你碰一碰，我和朋友是不会说这些话的，怎么定义你自己的位置，这需要你自己去想了，我想说的话只说这么多，其他的你自己去想吧。”

　　说完，金哲宁站起身来，整理了一下自己的衣服，长出了一口气，站定说道：

　　“我还是想和你成为朋友，一个可以为对方去拼命的朋友。”


第四百二十八章 楼台夜谈

　　金哲宁说完，就直径走向屋门，悄悄离开了。

　　留下愣住的慕容锌轩，她麻木的伸手拿起了茶几上的那块玉佩，紧接着，她眼神一亮，把玉佩狠狠的砸在了茶几上。

　　玉佩受压破碎，慕容锌轩的手都已经被玉佩划出了血，鲜血顺着慕容锌轩的指缝流了出来，但慕容锌轩并没有想要松开的意思。

　　金哲宁悄悄离开慕容锌轩的房间之后，又鬼影一般的闪到了宿舍楼外，躲开巡逻的血魂帮兄弟，金哲宁缓缓走向红色的法拉利，打开车门，上车，发动车子，离开。

　　一切都是那么的顺理成章，好像就是很熟悉的样子。

　　金哲宁的车子离开不久，从可迪酒吧的正门走出了七个人，为首的是一个女人，一身黑色的皮衣显得那么神秘，她身后跟着六个身穿黑色斗篷的人，几人清一色的黑衣服，好像是在配合黑色的来临。

　　几人随后上了一辆面包车，在血魂帮的地盘转了转，然后直奔红叶组的地盘。

　　与此同时，可迪酒吧的后门被悄悄的打开，一个黑影缩身走了出来，上了一旁的车子，缓缓的开了出去。

　　此人的目的地和前几人的目的地差不多，他们算得上是邻居了。

　　金哲宁开着沈晴新的红色法拉利一路狂飙回到了别墅，把车子停在了地下停车场，自己漫步走进了别墅。

　　别墅客厅内，金齐峰和沈晴新还有金雅梦连着樱井菱都在客厅内看电视，几人看的很高兴，不时发出哈哈的嬉笑声。

　　金哲宁缓缓的走了过去，沈晴新最先回过头，质问道：

　　“臭小子你是不是又开我车子了？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你的车在最外面，所以我就图个方便。”

　　金哲宁坐到了樱井菱的身边，拿起了茶几上的一个苹果和水果刀，水果刀在金哲宁的手机熟练的转了个刀花，干净利落的削着苹果。

　　苹果削好了，一旁的金雅梦坏坏的一笑，一下子就扑了过来，直接抢过了金哲宁手里的苹果，然户又迅速的跑了回去。

　　这边的金哲宁和樱井菱呵呵一笑，金哲宁摇头又拿起了一个苹果，淡淡的说道：

　　“小丫头，敢和我抢东西啊！”

　　金雅梦朝着金哲宁吐了吐舌头，一旁的沈晴新慈爱的摸了摸金雅梦的小脑袋。

　　又削好了一个苹果，金哲宁用水果刀一分为二，一半自己咬在了嘴里，另一半递给了身旁的樱井菱。

　　樱井菱也没有客气，直接拿过苹果，吃了起来。

　　苹果吃完后，金哲宁又看了会电视，感觉自己有些困意了，他才缓缓的站了起来，说道：

　　“爸，妈，你们早点休息，我困了，先回去了。”

　　金齐峰和沈晴新纷纷点了点头，金哲宁转身准备离开。

　　身旁的樱井菱一把抓住了金哲宁的胳膊，赶忙站了起来，对一旁的金齐峰和沈晴新说道：

　　“叔叔，阿姨，我也上楼了。”

　　说完，樱井菱有些不好意思的看了看一旁的金哲宁。

　　金齐峰只是点了点头，沈晴新微微一下，说道：

　　“好，你们去吧。”

　　樱井菱点点头，跟着金哲宁上楼了。

　　回到了房间内，金哲宁和樱井菱坐在了床上，金哲宁轻声问道：

　　“累了吗？要不要去休息。”

　　樱井菱摇了摇头，说道：

　　“我不累，我不想去休息。”

　　金哲宁后仰倒在床上，幽幽的说道：

　　“可是我累了啊。”

　　樱井菱微微一笑，转过身趴在了床上，双手拄着脑袋，靠近金哲宁，说道：

　　“你就等一会在休息吧，我好不容易回来一次，你就多陪陪我嘛，你先别睡觉了，陪我说说话。”

　　金哲宁犹豫了好一会，才长出了一口气，起身，说道：

　　“我们去外面说吧，屋内太闷了。”

　　樱井菱呵呵一笑，在金哲宁的脸上亲了一口，说道：

　　“好，听你的。”

　　金哲宁站起身来，深吸了口气，看了看樱井菱穿的衣服有些少，金哲宁从衣柜里里面拿出了一件外套，给樱井菱披上，说道：

　　“外面冷，多穿一点。”

　　樱井菱幸福的一笑，拉起金哲宁的手，两人上了别墅的阳台。

　　外面不算冷，气温适中，金哲宁和樱井菱走到阳台边，金哲宁双手拄在护栏上，从衣兜里面拿出了香烟，缓缓的点燃。

　　樱井菱双手抱着金哲宁的胳膊，把头靠在金哲宁的肩膀上，轻声问道：

　　“你明天有时间吗？”

　　金哲宁吸了口烟，回道：

　　“你这么问，我应该怎么回答你，对于我来说，好像从来就没有过时间。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“明天我爸爸妈妈回来，她们知道我回H市了，所以他们明天也回来，我们一家人都很久没见面了，这段时间他们好像挺忙的，去学校看我的时候也不多，我也挺想他们的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那我明天送你回去，和家人团聚吧。”

　　樱井菱小嘴一撅，有些埋怨的说道：

　　“不光我要回去，你也要回去，爸爸妈妈说要让我一起带你回去。”

　　金哲宁眼睛望着远处，问道：

　　“带我回去干嘛？”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“什么叫带你回去干嘛？再怎么说你也是我爸爸妈妈的准女婿，那是你未来的岳父岳母，你怎么就不应该和我回去呢？”

　　金哲宁心里一愣，突然想起了自己和樱井菱父母第一次的见面，好像是在医院，樱井菱的爸爸受伤。

　　“如果你父母知道了今天的事情，他们还会让你跟我在一起吗？”

　　樱井菱听后也是一愣，她长长的出了口气，说道：

　　“爸爸妈妈都是明白人，而且他们很疼我，只要我想做的事情，他们都不会拦着我的，这不需要你做什么，都由我来解释给他们听，你放心吧，这事包在我身上。”

　　说完，樱井菱对着金哲宁很自信的笑了笑。

　　金哲宁眯眼吸着烟，淡淡说道：

　　“我是不是很坏？”

　　樱井菱眉头皱了皱，说道：

　　“坏什么？你好真呢，我喜欢上的人怎么可能是普通人呢？他一定是非常非常优秀的。”


第四百二十九章 紧张的气氛

　　金哲宁哈哈一笑，歪头看着樱井菱，说道：

　　“你这是在夸我还是骂我？”

　　樱井菱伸手打了金哲宁一下，翘着眉毛说道：

　　“当然是夸你了？这你还听不出来吗？”

　　金哲宁看着樱井菱的面孔，突然就吻了上去。

　　樱井菱很配合，两人许久才分开。

　　金哲宁扔掉自己手中的烟蒂，淡淡的说道：

　　“一天的事情我肯定挤不出来，我要做的事情还有很多，但晚饭的时间我还是有的。”

　　樱井菱点了点头，说道：

　　“我知道，我明白，我会体谅你的。”

　　金哲宁歪头看着樱井菱微笑着说道：

　　“你总是这么了解我，体谅我。”

　　樱井菱重新把头靠在金哲宁的肩膀上，说道：

　　“哲宁，人和人无论什么关系与生俱来都是陌生的，但通过后期的交往和相处，有些人会特别了解对方，但对方或许不会很了解他，只要心里每天想着一个人，无论什么时候，那都是他最了解的一个人。”

　　金哲宁听后伸手搂住了樱井菱，在樱井菱的额头上亲吻了一下，说道：

　　“放心吧，我也了解你，我会让你幸福的。”

　　樱井菱闭上眼睛，用心感觉这种幸福，嘴里轻声说道：

　　“嗯，我知道。”

　　一夜过的很快，转眼间已经是第二天早晨了。

　　金哲宁睁开朦胧的睡眼，长吸了一口气，起身靠在床头上。

　　樱井菱不知什么时候醒来的，她已经穿好衣服坐到了金哲宁的身边，看到金哲宁醒来，樱井菱对着金哲宁微微一笑，金哲宁问道：

　　“几点了？你什么时候起床的。”

　　樱井菱看了看手表，笑呵呵的说道：

　　“已经九点了，你可真能睡，叔叔都已经去上班了，阿姨可能也有事，跟着叔叔一起出去的。”

　　金哲宁习惯性的起床时点起一支烟，轻轻的吸了一口，说道：

　　“昨天可能是太累了，一天做的事情太多了，如果不多睡一会，我会受不了的。”

　　樱井菱伸手拿走了金哲宁手里的香烟，说道：

　　“刚起来就吸烟，这样对身体很不好的，能少吸点就少吸点吧，像你这么折腾，我看你活不了多长时间了。”

　　金哲宁呵呵一笑，也没有狡辩，轻笑着说道：

　　“我本来也没打算活多长时间，但在我的事情还么有做完之前，我是不会有事的，我已经和死神约定好了。”

　　一旁的樱井菱眯着眼睛笑了笑，说道：

　　“是哦？我怎么不知道你还有这本领啊？”

　　金哲宁也笑了笑，同时起身，说道：

　　“这都是秘密，我轻易不告诉别人的。”

　　樱井菱笑着亲了金哲宁一下，说道：

　　“快去洗漱吧！我都饿了，就等着你吃早餐呢。”

　　金哲宁点点，站起身来，走向了洗手间。

　　等金哲宁洗漱完毕，换好一身崭新的西装后，见樱井菱并没在房间内，他把手机和一些随身携带的东西放到了口袋里，转身走向楼下。

　　楼下餐厅内，樱井菱和金雅梦坐在餐桌前，蓝心也坐在一边。

　　金哲宁看了看蓝心，问道：

　　“小篮，昨晚休息的怎么样？”

　　蓝心没有说话，默默的点了点头。

　　金哲宁也坐了下来，一旁的樱井菱说道：

　　“你和雅梦不愧是兄妹啊，两人都这么能睡。”

　　金哲宁喝了口牛奶，看着一旁的金雅梦说道：

　　“小丫头也刚起来啊？”

　　金雅梦点了点头，对一旁的樱井菱说道：

　　“嫂子，你不知道，我这几天在哥哥那里帮忙做事，可累了，所以晚上必须好好休息。”

　　樱井菱听后一阵大笑，说道：

　　“连理由都和你哥哥的一模一样。”

　　金雅梦大眼睛一转，用胳膊碰了碰一旁的金哲宁，小声问道：

　　“喂！哥，你和嫂子说什么了？”

　　金哲宁笑而不语，低头吃着早餐。

　　早餐后，金哲宁等人坐在客厅内，蓝心独自一人站在别墅的门前，不知道在干什么，金哲宁也懒得去问，反正她是不会离开。

　　看了看时间已经快十点了，金哲宁想了想今天的事情，他歪头说道：

　　“井菱，你爸爸妈妈回家了吗？”

　　樱井菱也抬起手腕看了看时间，大眼睛转了转，说道：

　　“没回家呢，不过也快了，他们坐的是十一点左右的飞机，我要先回家把家里收拾一下啊，很多天没人打扫了，肯定特脏。”

　　金哲宁想了想，问道：

　　“你一个人行吗？要不要我派人去帮你？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不用，不用，我自己的家我自己来就可以了。”

　　金哲宁点了点头，轻轻叹气，说道：

　　“那好吧，我们现在就出发。”

　　一旁的金雅梦也没有说什么，起身跟着金哲宁走出了别墅。

　　来到地下车场内，挽着金哲宁胳膊的樱井菱看到车子后，突然说道：

　　“对了，亲爱的，阿姨临走时和我说，让我告诉你，你不许在开她的车，要不然她和你没完！”

　　金哲宁呵呵一笑，没有回答。

　　沈晴新的那些车都是她的宝贝，那是她最爱，如果别人乱动，她会发疯的。

　　随便挑了一辆路虎车，蓝心还是开车，金雅梦坐在副驾驶，金哲宁和樱井菱坐在后后面。

　　路上，金雅梦歪着身子，眼睛紧盯着开车的蓝心，也不知道在看什么。

　　“小篮姐，你的头发为什么是蓝色的啊？好漂亮哦！”

　　蓝心没有马上回答，单手扶住金雅梦，紧接着，车子猛的一转弯，金雅梦“啊”的叫了一声，被蓝心按在车座上，要不是蓝心按住金雅梦，金雅梦就会被惯性甩出去了。

　　后面的金哲宁和樱井菱也是一惊，蓝心猛的开始加速，把金雅梦扶正在座位上，蓝心低沉的说道：

　　“宁，后面不太对劲儿，有人跟踪。”

　　金哲宁歪头看了看后视镜，果然有几辆车子跟着，蓝心几次想要甩开他们，但都没有成功。

　　没想到自己刚刚出家门就被跟踪了，金哲宁拿出手机，对蓝心：

　　“不要慌，往车少的宽路上开。”

　　说完，金哲宁找出了阿血的号码，拨了过去。


第四百三十章 没那么简单

　　拨过去的电话阿血很快便接通了。

　　“头儿，我是阿血。”

　　金哲宁开门见山，直接说道：

　　“追踪我的手机信号，我后面有尾巴，派人来解决了。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“明白头儿，我这就去办，要不要留下活口？”

　　金哲宁用余光瞄了瞄后视镜，看到那几辆车还在紧紧的跟着，他想了想，回道：

　　“留活口，小心点。”

　　阿血答应了一声，便挂断了电话，金哲宁收好手机，对前面的金雅梦说道：

　　“小丫头坐好，别乱动。”

　　说完，金哲宁顿了顿，继续说道：

　　“小篮，继续找车少的宽路开，不用紧张，自然一点。”

　　蓝心默默的点了点头，这时坐在金哲宁身旁的樱井菱可能是因为昨天的事情心里留下了阴影，她此时显得特别紧张，双手紧紧的抓着金哲宁的胳膊，小声问道：

　　“哲宁，后面的那些人又是谁啊？不会又要出事吧！”

　　金哲宁歪头一笑，问道：

　　“你相信我吗？”

　　樱井菱大大的白了金哲宁一眼，说道：

　　“当然了，这还用问。”

　　金哲宁伸手搂住了樱井菱，让樱井菱躺在自己的怀里，然后轻声说道：

　　“闭上你的眼睛，等我让你睁开眼睛的时候，你一定是在你家的楼下了。”

　　樱井菱也没有怀疑，立马闭上的眼睛，安静的躺在金哲宁的怀里。

　　金哲宁低身亲吻了樱井菱的额头，面带微笑的望着后视镜。

　　也就是几分钟的时间，金哲宁的手机响了起来，接通电话后，对面是阿血的声音。

　　“头儿，我们就位了，现在开始行动吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“留活口，尽量不要动枪，声音要小一点。”

　　阿血挂断了电话，金哲宁透过后视镜，默默的观察着后方的情况。

　　果然，在车子的最后面这时跟上来了一个很大很大的车队，像是一条长龙一样，而跟踪金哲宁的车里渐渐的变少了，由原来的几辆，变成了两辆，一辆，最后全部被黑色的车队吞灭了，也就在这时，金哲宁的手机再次响了起来，金哲宁缓缓接通，对面的阿血说道：

　　“头儿，全部搞定了，你可以放心走了，人我马上就带回去。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“回去先叫下面的兄弟审问，看看能不能问出什么来，如果只是棋子被人利用，问出主子就把他们做掉，如果情况不对，就等我回去在处理。”

　　阿血应声答应下来，金哲宁挂断电话，在后视镜中给蓝心使了个颜色，蓝心立马会意，通过导航仪的指示，渐渐的转会到原来的路径上。

　　很快，车子便停到了樱井菱家的楼下，樱井菱一路上躺在金哲宁怀里很安静，呼吸匀畅，很平静，眼睛也很听话的一直没有睁开，就好像真的睡着了一样。

　　车子停稳后，金哲宁轻轻吹了吹樱井菱的面孔，缓缓说道：

　　“现在可以睁开眼睛了。”

　　樱井菱先是微微一笑，然后慢慢的睁开了眼睛，透过窗子望向了外面。

　　而后，樱井菱转身搂住金哲宁的脖子在金哲宁的脸上高兴的亲了一口，然后用手拍了拍金哲宁的肩膀，玩笑着说道：

　　“你还是很靠谱的嘛！继续表现啊！”

　　金哲宁微微一笑，推开车门，下车。

　　蓝心也跟了下来，看到樱井菱要上楼了，金哲宁还是有些不放心，刚刚的事情让金哲宁的一心更重了，他眉头微微皱起，问道：

　　“你一个人行吗？你家里也挺大的，你一个人恐怕会很累吧！”

　　听到金哲宁的关心，樱井菱满足的笑了笑，说道：

　　“放心吧，我可以的。”

　　金哲宁微微摇了摇头，说道：

　　“不行，你不能自己回去。”

　　说完，金哲宁给一旁的蓝心使了个眼色，后者默默点头，走到了樱井菱身边。

　　樱井菱也没有说什么，她无奈的笑了笑，说道：

　　“好吧，吃完饭的时候我会给你打电话的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，我一定到。”

　　说完，樱井菱和金哲宁摆了摆手，转身开门，走进了楼内。

　　蓝心默默的跟上，无声无息，她一直都是这样，默默无闻，你需要的时候，她会出现在你身边，你不需要她的时候，她会让你丝毫感觉不到她的存在。

　　重新回到车上，金哲宁开车，掉头，开出了樱井菱家的小区。

　　路上，金雅梦很郁闷的撅着小嘴，自己小声嘀咕着说道：

　　“小篮姐还没回答我的问题呢？”

　　一旁的金哲宁知道她是故意在说给自己听，金哲宁微微一笑，说道：

　　“小篮不是不回答你的问题，她刚刚是怕你受伤，才没来得及回答的。”

　　金雅梦很失落的叹了口气，说道：

　　“可是你又把她留给嫂子了，弄的我都没时间问她了，我对她真的很好奇呢。”

　　金哲宁伸手摸了摸金雅梦的小脑袋，哈哈一笑，说道：

　　“她又不是不回来了，晚上休息的时间那么多，你随时都可以去和她聊天的，她肯定会回答你的。”

　　金雅梦点点头，说道：

　　“也是哦！晚上她一直都在她的房间，好像都没出来过。”

　　这时金哲宁的手机“叮当”响了起来，金哲宁掏出手机，接通。

　　“头儿，事情没那么简单，这几个人有些棘手。”

　　金哲宁皱了皱眉头，问道：

　　“你们现在在哪呢？”

　　阿血顿了顿，回道：

　　“我们直接去了郊区的飞机场，这里做事比较方便。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，先不要动，我马山过去。”

　　挂断电话，金哲宁猛踩油门，加速，车子立马上升了一个层次，金哲宁想了想路线，看前面有一个叉路口，金哲宁一脚油门冲了过去，猛的一踩刹车，侧打方向盘，车子一下子就漂移转了过去。

　　还未等车子挺稳，金哲宁又踩下了油门，飞一般的冲了出去。

　　坐在一旁的金雅梦好似没事一样的望着前面，自己很无奈的小声嘀咕道：

　　“我就知道你还有事。”


第四百三十一章 逼供

　　听到金雅梦无奈的话语，金哲宁轻轻笑了笑，没有解释。

　　金哲宁一路狂飙，车子在马路上急速飞驰，很快，金哲宁边进入了H市的郊区，朝着自己的私人飞机场，快速的开了过去。

　　把车子停在了飞机场的一边，金哲宁熄火，拔出钥匙，对一旁的金雅梦说道：

　　“你自己在车里待一会，我很快就回来。”

　　金雅梦瞪着大大眼睛的，小声疑问道：

　　“我不可以去吗？我知道这里是你的飞机场，其实我还没做过直升飞机呢，听慕容姐姐说，你那几架直升机可酷了！”

　　金哲宁一听金雅梦这话里有话，他顿了顿，问道：

　　“你是什么意思？”

　　金雅梦嘿嘿一笑，伸手抱住了金哲宁的胳膊，笑嘻嘻的撒娇道：

　　“好哥哥！我就是想去坐一坐呗！你放心，你做你的事情，我肯定不打扰你。”

　　金哲宁想想自己处理那帮小尾巴可能也需要一会的时间，留金雅梦一个人在车子里面闷着，确实不合情理，有些太为难这个小丫头了。

　　想想金哲宁还是点了点头，金雅梦见金哲宁点头，她一下子就乐了，连忙转身打开车门，跳了下去。

　　金哲宁无奈的摇了摇头，拉着金雅梦走向了挺直升机的专用仓库。

　　仓库内，阿血等人带人在里面等候，见金哲宁到来，众人纷纷站齐，微微低头，向金哲宁施礼。

　　“宁哥。”

　　金哲宁点点头，看向一旁的阿血，问道：

　　“人呢？在里面吗？”

　　说着，金哲宁用眼睛瞄了瞄一旁的那个小房间。

　　阿血点点头，金哲宁看了看身旁的金雅梦，轻轻叹气，说道：

　　“你把直升机的驾驶员找来，派几个靠得住的兄弟，陪着她坐直升机逛逛。”

　　一旁的阿血有些迷茫，他楞了一下，问道：

　　“头儿，逛逛？坐直升机？”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“不要走太远，她就是想试试坐直升机是什么感觉。”

　　阿血“嗯”了一声，点点头，那出手机打起了电话。

　　几句话过后，阿血转回身，说道：

　　“头儿，驾驶员马山就到，我们可以先去处理那些人了，雅梦交给他们就行了，放心吧。”

　　说完，阿血又回头和身后的几个兄弟交代了一番，然后才对着金哲宁点点头。

　　金哲宁歪头看了一眼身旁的金雅梦，小丫头很开心的笑了笑，看样子是她第一次坐直升飞机，心里有些小奋吧，不过金哲宁猜想，等她下来的时候，她一定不会这么想了，金哲宁的那终究是直升机，和高档的客机不一样，即使那几架飞机经过了万事通几经的改装和装饰，但比起民航客机，还是要差的多。

　　那几个血魂帮的兄弟先带着金雅梦走向了那几架直升机，金哲宁则由阿血带领，走进了角落里的那个房间。

　　而开门进去之后，金哲宁有些迷茫了，原本金哲宁记得这里只有一个房间的，但现实情况却出乎金哲宁的意料，这里刚进去之后是一个走廊，几经转弯后，才看到了许多房间，这里的房间没有任何的装饰，连基本的涂料都没有粉刷，仅仅就是水平笔直的水泥墙，走廊内黑不见光，给人的感觉很阴森，只有那几个低暗的照明灯在黑暗照亮。

　　金哲宁见阿血还在带路，他忍不住，开口问道：

　　“这里是什么时候修建的，弄这么多房间做什么？”

　　阿血放慢脚步，缓缓的解释道：

　　“这里刚刚修建竣工不久，以前这里只有一个房间，我看这个地方是郊区，有些事情在这里处理笔迹方便，所以我就叫人把这里扩建了一下，专门用来处理一些见不得光的事情，而且在这里周围没有人烟，我们的兄弟又在这里把守，所以这里很安全，以后有很多时候都能用到，这事我跟慕容锌轩说过，她同意拨款给我了。”

　　金哲宁点了点头，听着阿血的解释，确实很有道理，而且这里很阴暗，有种重刑犯监狱的感觉，在这里做事情，确实可以放得开手。

　　这里还真挺大的，阿血带着金哲宁走了近十分钟，才停下来，期间不知绕过了多少个转弯，给金哲宁的感觉，这里就好像是一个迷宫一样，就算敌人要偷袭这里恐怕也找上一会呢！

　　阿血推在门旁有人看守的地方停了下来，门旁的兄弟见阿血和金哲宁走了过来，两人齐声向金哲宁打招呼，然后推开了门，让阿血和金哲宁进入。

　　走进房间内，一股阴冷和潮湿的味道扑鼻而来，金哲宁紧了紧鼻子，向屋内有灯光的地方走去。

　　屋内并没有照明灯，房间的中央有一把椅子，椅子的上方有一个瓦数很高的吊灯，吊灯很亮很亮，就和警方用来提审犯人那个差不多，但要比警方的亮度高多了，金哲宁据灯光还有一段距离，他都感觉眼睛有些不适应了。

　　而椅子上坐着的那个人看似三十岁左右，身上赤裸，身上遍布血迹，脸上和头上也是血水混杂，眼睛和则脸都有些发肿，看样子在金哲宁来之前，阿血一定没有少让人招呼他。

　　此人身旁的几个血魂帮兄弟见金哲宁和阿血走了进来，他们停下了挥舞着的拳头，让开路，然后把灯光调暗了许多。

　　金哲宁走过去，看着那人闭着眼睛，耷拉个脑袋，好像死了一样。

　　“他有没有说什么？知道他是什么人吗？”

　　动刑的那个兄弟笔直的站在一边，摇摇头，说道：

　　“宁哥，我们已经用了好多办法了，但这个嘴很硬，就是不说话，一个字都不说，我们在他的身上翻到一些东西，但都没有什么价值，其他的几个人情况和他也差不多，这些人好像都经历过这方面的训练，他们的抗打能力不是一般的强，要是普通的人，照我们这个力度，早就应该昏迷了，但这个人的耐力很好，一直都能保持清醒。”

　　金哲宁微微点头，从一旁阿血手里接过一支皮手套戴在手上，然后伸手抓住那人的两腮，仰起头，把灯光拽了过来，照在他的脸上，眼神紧盯的问道：

　　“你是谁？为什么要跟踪我？”


第四百三十二章 才刚刚开始

　　金哲宁的手劲儿很大，但这人的脸好像已经被打麻了一样，金哲宁捏着他的两腮，换成正常人，现在肯定都已经失声叫喊了，但此人并没有出声，好像一点都不疼似得。

　　见他没有出声，也没有反映，金哲宁反手就是一拳，然后用力向后抓着他的头发，重复问道：

　　“你是谁？为什么要跟踪我？”

　　金哲宁的话说完，这人的眼睛突然睁开了一条缝隙，他不削的看着金哲宁笑了笑，露出了参杂血丝的牙齿。

　　果然是老油条，这个人不是普通人，看样子是经过特殊训练的，金哲宁看了看他结实的胸肌，又转到了他身后，看了看他被绳子勒的发紫的双手，金哲宁突然感觉有些眉目了。

　　此人的胸肌很发达，手掌上还有厚厚的一层日积月累留下来的老茧，特别是虎口和大拇指，老茧的厚度很严重。

　　这时常年用枪留下来的印迹，凭此看来，这人不是职业杀手，那就是秘密特工，只有这两种职业的人员才能手不离枪，枪法出奇的准，那些老茧也都是练枪所留下来的。

　　想道这里，金哲宁突然多出来了一个想法。

　　既然这个人是玩枪的好手，那么对于一个热衷于枪械的人来说，这双手是至关重要的，甚至堪比自己的生命，如此来说，距离撬开这人的嘴也就不远了。

　　金哲宁这时又转了回来，朝着此人微微张开的眼睛，极其阴险的笑了笑，淡淡的说道：

　　“我的忍耐是有限度的，你就好不要挑战我的限度，我最后给你一次机会，回答我的问题，你可能没事，不回答我的问题，那你肯定就会有事。”

　　说完，金哲宁朝着一旁的阿血招了招手，阿血跨步走过来，金哲宁在他的耳边小声耳语说了些什么。

　　阿血听后给一旁的兄弟使了个眼色，那人跟着阿血就离开了房间。

　　椅子上的这个人还是没有说话，金哲宁也已经猜到了这个结果，看来这个人肯定不是杀手，如果是杀手，他这个时候不是自杀，就是已经全部招供了，他没有必要那自己的性命和那区区的金钱任务来媲美，排除这个想法，那剩下的这个人只能是职业特工，而且是国家级别的。

　　金哲宁这时到是想笑了，自己仅仅是一个地区的黑帮龙头，而且自己有没有触犯国家级别的法令法规，国家政府至于这么兴师动众的派出这么多特工来跟踪自己吗？牺牲这么多人来跟踪自己，这个筹码是不是有些太大了？况且这些跟踪的人技术并不是很专业，他们刚刚跟上来，一眼就被蓝心发现了，这些人的来路很可疑，金哲宁必须要弄清楚。

　　阿血很快便带人回来了，下面的兄弟抬着一个小桌子，桌子上面蒙着一块白布，就好像是小型的手术台一样。

　　他们把桌子放到了金哲宁旁边，金哲宁注意到了那个人的眼睛在变动，他的眼神在盯着那个小桌子，看来他已经意识到金哲宁要干什么了，所以他对于金哲宁叫人拿来的东西特别感兴趣。

　　他的神态逃不过金哲宁的眼睛，而金哲宁要给他心理带来一定的压力，所以金哲宁并没有掀开白布，而是把手伸到了白布的下面，拿出来了一个闪亮的小手术刀。

　　手术刀在金哲宁的手上漂亮的转了一个刀花，在屋内仅有的一个光源下来，金哲宁的手上的手术刀显得是那么的刺眼，此人看到金哲宁的手术刀后，他好像如释重负，出声说出了这人被抓之后的第一句话。

　　“哈哈哈……没用的，没用的。”

　　他的笑声并没有出乎金哲宁的意料，这说明他并不害怕金哲宁的手术刀，他有心里准备，他不需要恐惧。

　　而金哲宁也是陪着他笑了笑，然后用拳头磕了磕他结实的胸肌，阴险的笑道：

　　“多么完美的胸肌啊？这肯定让你吃了很多苦头吧？看着你身上的肌肉，你肯定是很小就开始锻炼了，不过可惜了，这么些年的苦练成果，在这下一刻就要消失了。”

　　说完，金哲宁看到此人的眼神一变，紧接着，金哲宁抓住时机，立即下刀划开了此人的胸肌，锋利的手术刀在此人的胸肌上一阵乱舞，一条条顺着肉块的细血丝慢慢的呈现出来，此人也被疼的啊啊直叫，但金哲宁并没有停手，脸上的邪恶更加狰狞，如果此时你在另一个角度看，配上这里的环境，这里的灯光，这里的人物，这里此时正在做的事情，那么金哲宁的样子，一定好是一个邪恶的死神在进行着自己残酷的计划。

　　金哲宁在国外的训练是绝对全面的，不光包括他自身体上的训练，还有对敌人的审讯，审讯逼供的手段，这些都是金哲宁导师自己研究和实验的成果，金哲宁的导师在对外的番号就是邪恶的死神。

　　很快，伴随着一阵阵的惨叫声，此人的一块胸肌已经被金哲宁完整的割了下来，胸肌后面的是一条条阴森的肋骨，肋骨的下面也就是他那空旷的胸膛了。

　　此人的胸前少了一整块的肌肉，那珊珊肋骨显得有些阴冷，不过金哲宁的表情没有丝毫的变化，就好像是习惯了一样。

　　鲜血顿时流满了这人的整个胸膛，金哲宁用手术刀挑着那整块的肌肉，举到了这人的眼前，用力扒开他的眼睛阴笑着说道：

　　“怎么样？我的手法还不错吧？是不是很完美呢？”

　　此人“啊”的大叫了一声，张开的大嘴就好像是要吃了金哲宁一样。

　　后面的几个兄弟上前扶住了他的椅子，才使得这个人没有晃动。

　　金哲宁把那块肌肉放到了白布上，然后转身走回来，手里拿着手术刀在他胸前晃悠着，就好像屠夫在挑选合适的猪肉一样，金哲宁晃动的手术刀就犹如一把暗箭一样，无时无刻不再刺激着此人的大脑神经。

　　冷血的做法加上变态的手段，这让此人的心态大受刺激，但他的意志还很清醒，金哲宁知道，这个逼供才刚刚开始。


第四百三十三章 金哲宁的手段

　　鲜血哗哗的往下流，这人的胸前已经满是血迹，隔着几根肋骨还能看到胸腔里面跳动的心脏。

　　他胸前的肌肉在颤抖着，那是正常人基本的生理反应，金哲宁再次抓住了此人的头发，用力撅起来，恶狠狠的问道：

　　“说？还是不说？”

　　这人没有说话，也没有反映，很显然他还在坚持。

　　金哲宁这时呵呵一笑，站直身体，招呼一旁的阿血，和阿血小声说了些什么。

　　阿血带人离开，不一会带着七个被五花大绑的人走了进来，几个血魂帮的兄弟拿着手枪在后面催促，七个人被推了进来，跪在了距离这人不远处。

　　这几个人看到被椅子上这个人胸前的时候，他们眼神中明显有着惊慌和差异，有几个热试图站起来，被堵住的嘴发出呜呜的声音，他们身后的血魂帮兄弟朝着那几人的脑袋上去就是一枪托，几人被打倒在地，很费力的自己站了起来。

　　血魂帮的兄弟对着他们的小腿踹了一脚，他们向前一拥，就跪了下来。

　　金哲宁对着这些人阴险的笑了笑，又晃了晃自己手中满是鲜血的手术刀。

　　跪在地上的七个人满眼都是血丝，面部表情狰狞，看样子他们也是被一阵毒打，不过并没有金哲宁动刑的这个人严重。

　　金哲宁把目光转回到椅子上的这个人，他手中的手术刀再次转出了刀花，然后慢慢的移向了此人的腹部。

　　这人现在已经没有力气去叫喊了，只能在那里傻呵呵的冷笑。

　　金哲宁一刀划向了此人的腹部，锋利的手术刀在他的腹部留下了一条细丝般的血线，血线很快便裂开，此人肚子里面的内脏慢慢的流了出来。

　　先是肠子，后来就是一堆一堆混杂的脂肪。

　　金哲宁把手术刀放到了一边，坏坏的笑了笑，说道：

　　“哎呦！不好意思，兄弟，我这很长时间不动刀了，一不小心把你肚皮给划破了，实在是不好意思，我给你消消毒。”

　　说完，金哲宁又从那个小手术台上拿出了一小瓶透明的液体看样子像是过氧化氢。

　　金哲宁慢慢的打开瓶塞，一股脑的把小瓶里面的液体全都倒在了那人的刀口和流出来的内脏上面。

　　“呲”的一声，一阵白色的烟雾伴随着此人的尖叫声冒了出来，一股酸不拉唧参杂着一丝丝内脏的被烧焦的味道瞬间传遍了房间内的每一个角落。

　　看守的血魂帮兄弟几人都捂住了嘴巴，有几个人忍不住，跑到一边吐了出来。

　　金哲宁把小瓶子扔到一边，一阵冷笑，说道：

　　“实在是不好意思，我拿错东西，这不是过氧化氢，弄错了，这个是纯硫酸。”

　　在看向此人的腹部，此时他的腹部已经被浓硫酸腐蚀的不成样子，表面的肠子已经被全部融化，腹部的表皮和肌肉也被烧掉了一层有一层，硫酸融化身体的粘液流到了地上，他尖叫着，怒吼着，眼睛盯着金哲宁，都快要蹦出来了。

　　很快，硫酸已经和此人的身体混杂，此人也因为过度的疼痛而昏迷，金哲宁个一旁的小弟使了个眼色，那名小弟会意，从一旁的角落里面拿出来了一大桶清水，猛的泼在了他的脸上。

　　此人瞬间被惊醒，一阵窒息让此人有些发慌，他大口大口的喘着粗气，好像刚刚从死亡的边缘爬回来一样。

　　金哲宁甩了甩自己手上的混杂物，然后把灯光调亮，再次问道：

　　“怎么样？要不要考虑考虑我的条件？”

　　这人也被金哲宁折腾的有点受不来了，身体内的内脏被硫酸腐蚀，要不是他的生命力顽强，他早就已经死掉了。

　　一旁的阿血微微皱着眉头，眼神中没有丝毫的同情。

　　此人对着金哲宁虚弱的笑了笑，吐字模糊的说道：

　　“有种你杀了我，给我个痛快的。”

　　金哲宁听后，自己点了点头，说道：

　　“我听过很多人和我说这句话，但你知道吗？他们都没有立刻死掉，他们的感觉就是生不如死，你现在的情况也是一样。”

　　这人好像也意识到了自己生命的终结，他轻轻闭上了眼睛，脑袋搭啦在胸前。

　　金哲宁此时阴森的笑了一下，然后再次从小手术台上拿出了一个注射器和一小瓶透明的药剂，小瓶上没有标签，被灯光照射的闪闪发亮。

　　试了试注射器的通常情况，金哲宁把他的脑袋掰到了一边，把注射器扎在了他的脖子上。

　　整管透明的液体被注射到此人的身体内，金哲宁拔掉了注射器扔到了一边，给一旁的血魂帮兄弟递了个眼神，说道：

　　“把他松开。”

　　那两名兄弟相视看了看，没有动手，很明显，他们不明白金哲宁的意思。

　　金哲宁肯定的点了点头，这两名小弟才上前用匕首割开了绑在此人身上的绳子，然后退到了一边。

　　此人被松开，立刻就坐不住倒在了地上，金哲宁抬起手腕看了看手表，走到一旁拿起个人的身边，嬉笑着说道：

　　“你们看好了哦？还有五秒钟。”

　　那几个人目不转睛的盯着那个倒在地上的人，他们眼神中充满了恐惧和疑问。

　　五秒过后，此人在众人的注视下突然坐了起来，他们的眼睛中满是崩溃，瞳孔已经放大了。

　　此人又过了几秒钟，然后猛的站了起来，朝着金哲宁这边就冲了过来。

　　阿血一马当先挡在金哲宁的前面，上前就是一个飞脚踢在他的脑袋上，此人被踢倒在地，但没有停顿，立马又站了起来，然后正朝着一边的水泥墙，用脑袋“哐哐”的就撞了起来。

　　一下又一下，慢慢的随着他头部撞击墙的幅度，不时就有奶白色的液体被甩了出来，慢慢的此人的头颅已经塌陷了一半，但他还是没有停止，仍然在机械的撞击着水泥墙，“哐哐”的撞击声在房间内让人听了有些心慌。

　　直到这人的脑袋被撞了下来，此人的躯干才缓缓的倒下，那颗已经支离破碎的脑袋就停在尸体的不远处，静静的停在那里。


第四百三十四章 阿血顶上

　　那人的尸体静静的停在那里，身体还在非正常的抽搐着，很显然他已经死了，身体可能都已经开始硬化了，但他的身体还在抽搐着，不知这是为什么，死人的尸体还能颤动，这很让人恐惧。

　　这边跪在地上的七个人在已经被死掉的那个人吓傻了，他们跪在地上，眼睛硕大的瞪着，他们眼中的惊讶和恐惧，已遍布不成血丝般的网状。

　　他们不明白自己的同伙是怎么了？金哲宁给那个人注射的东西有是什么？这个人非正常的行为让他们很惊讶，这个人的行为动作，让正常人都很难接受。

　　那几个血魂帮的兄弟可能也是第一次看到金哲宁动用这种形式逼供，他们的眉头紧皱，但长时间处理这样的事情，他们并没有表现出过激的行为，而是静静的站在一边，心想着金哲宁的毒辣。

　　金哲宁脱掉自己的手套放到那个小桌子上，自己点起了一支烟，走到这七个人身边，缓缓的蹲了下来，用手拔出了那人嘴里塞着的毛巾，那人连忙向后推了一下，紧盯着金哲宁的眼睛，恐惧的说道：

　　“你要干什么？你给他打的是什么？”

　　金哲宁呵呵一笑，吸了口烟，眼睛看了看一边躺在地上抽搐的尸体，笑呵呵的说道：

　　“我不想干什么？就是要问问你们为什么要跟踪我，没有其他的意思，不过他这个人嘴比较硬啊，我用了这么多办法都没能让他开口，怎么样？你要不要也试试啊？”

　　那人惊慌的摇了摇头，说道：

　　“魔鬼！魔鬼！你不是人！你会招到报应的！”

　　金哲宁很狂妄的笑了笑，说道：

　　“报应？报应是什么东西？让他尽管来吧！我保证会让他有去无回。”

　　说着，金哲宁起身给一旁的小弟使了个眼色，然后用眼睛看了看一旁的椅子。

　　那几名小弟立刻会意，上前拉起了这个人，准备把他拽到椅子上。

　　那人“啊”的大叫了一声，身体用力挣脱着，说道：

　　“你要干什么？不要碰我！”

　　金哲宁淡淡的笑了笑，说道：

　　“我现在给你一个选择的机会，如果你现在把你知道的事情都说出来，我可以放过你，还有你的同伙，当然，我相信你们一定也是有难言之隐，如果可以的话，我会给你们每人一笔钱，让你们去国外生活，保证你们能平平安安的过日子，怎么样？我开出的条件还很丰厚吧！”

　　这个眼神明显一愣，身体也不争扎了，他呆呆的站在那里，嘴里机械的嘀咕道：

　　“这不可能，这不可能，即使我说了，你也不会放过我的，你是不会说话算话的！”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“信不信由你喽！”

　　说着，金哲宁对后面的小弟摆了摆手，那两个小弟立刻又架起了这个人用力托着他走到了椅子前，然后一拳头打在他的胸前，这人受力倒在了椅子上，另一名小弟立刻就拿着绳子，准备把他绑在椅子上。

　　金哲宁这时摆了摆手，说道：

　　“不用绑上了，你们俩把他按住就好了，另外把他的手露出来。”

　　两名小弟点点头，把那人身上的绳子也都卸了下来，两人单手按着他的肩膀，手里拿着手枪，顶在他的后脑上。

　　金哲宁叹了口气，猛吸了一口烟，然后把烟仅吸了几口的香烟扔到了地上，准备上前继续动刑。

　　而这时阿血上前挡住了金哲宁，默默的说道：

　　“头儿，你歇着吧，我来。”

　　金哲宁微微一笑，点点头，站到一边，又点起了一支烟。

　　阿血明白金哲宁用意，他上前把那个小手术台挪到了那人的面前，一把拽掉了上面遮盖的白布，扔到一边。

　　小手术台其实是一个钢制的小桌子，小桌子有很多层，上面摆着各种刑具，有的是手术室的手术用品，还有的是电转，手锯，榔头，烙铁，等等……总之就是各种各样的工具，有你想到的，也有你想不到的。

　　阿血上前没有说话，同金哲宁一样，他戴上了一副皮质的黑手套，然后弯腰从小桌子的下层拿出了来了一个中型的榔头，还有一个便携式的火焰喷射器。

　　阿血点燃喷射器，对着榔头就开始烘烤。

　　榔头很快便由暗红，变成了岩浆红，后来就是刺眼的闪亮。

　　阿血这时停了下来，对一旁的两个小弟说道：

　　“把他的两只手给我拿上来，按住。”

　　两名小弟点头，一旁的几个兄弟也上来帮忙，两人按着他的身体，另外上来两人把他的双手铺开，死死的按在了那个小桌子上。

　　那人脸上流着冷汗，小脸煞白，磕磕巴巴的说道：

　　“你……你要干什么？你不……不可以杀了我？”

　　阿血并没有搭理他，而是阴森的笑了笑，说道：

　　“你这手上都是茧子！虎口，手指，你是经常用枪吧！这么厚的茧子可不是一天两天就能磨练出来的，这双手一定对你很重要吧！”

　　说着，阿血眼神中一阵杀机流露，手中的炙热的榔头朝着那人的左手几砸了下去。

　　“哐当”一阵金属声，榔头和手掌亲密接触，榔头直接触碰到了钢制的桌面，看样子阿血的手劲儿用的不小。

　　手掌被滚烫的榔头烫的发出一阵“滋滋”声，一股皮肤被烧焦的味道渐渐散开，那人只是大叫了一声，就没有了声音。

　　这人已经昏迷，手掌直接被阿血的榔头砸成了肉泥，手骨和碎肉已经混合在了一起，手骨被砸的粉碎，一个好端端的首长此时已经变成了一摊碎肉。

　　砸手可能是逼供最常用的一种方法，这个手段实用，方便，而且十指连心，那种疼痛是无法忍耐的。

　　一旁的血魂帮兄弟见此人昏迷了，他们立刻拿出清水，泼到他的脸上。

　　此人惊慌着清醒过来，眼神刚刚落定，但却看到了阿血手里拿着一把电转，正在调试着电转的状态。


第四百三十五章 逼供结果

　　阿血手中的电钻随着他手指的按动频率，时快时慢，电钻锋利的钻头在灯光下呈现出暗红的褐色。

　　那种颜色并不是电钻用久生锈了，而是，每次动刑用后没有清理，钻头上面的血迹犹豫长时间的干燥而干枯，久而久之，一次次在血液中浸泡，钻头的颜色也慢慢的改变了。

　　这人看着阿血手中的电钻，加上阿血那原本就冷默默的表情，在灯光下显得是那么森人。

　　阿血试了试电钻，自己满意的点了点头。

　　这人大叫了一声，没有说话，此时他可能也说不出来话了，只剩下恐惧和害怕。

　　阿血这时也看准时机，一边把电钻靠近那人，一边冷冷的问道：

　　“还是不想说吗？我们老大开出来的条件已经非常丰厚了，我老大说话算话，你可要想清楚喽！”

　　看到这个人还是没有任何反应，他眼神中虽然透漏着一丝丝的恐惧，但并没有丝毫的崩溃和屈服，他的意志还很清醒，他的头脑还在运转，他并不傻。

　　阿血当然也能察觉到这些信息，他也没有惯着这个人，直接对一旁的小弟说道：

　　“把他的双腿给我抬起来，按住。”

　　那几个名小弟也不知道阿血要干什么，但他们服从命令点点头，并且抬起了这人的双腿，搭在桌子上，两人用力按住。

　　阿血猛的一下把电钻的按钮按到了尽头，电转“嗡”的一下发出一阵刺耳的声音，紧接着，阿血侧拿电转朝着那人的膝盖骨侧面，一下子就转了上去。

　　“嗡”的一声，随着电钻的逐渐深入，一股血肉混杂的液体随着电转的转动方向喷了出来，这人也被疼的“啊！啊！”直叫，但阿血的手还在用力，直到电钻的钻头横穿了这人的膝盖骨，阿血的手才停了下来。

　　屋内电钻的声音停了下来，只剩下这人大口的喘气声和他腿部留出的血液滴在地上的滴答声。

　　这人的决心够硬，他大吼了一声，叫道：

　　“就算你们弄死我！我也不会说的！”

　　阿血“扑哧”一声笑了出来，淡淡的说道：

　　“你死了当然不能说了，但这并不代表那边跪着的六个人不会说啊！”

　　说着，阿血朝着一边跪在地上的那几个人，阴冷的笑了笑。

　　插在这人膝盖骨下面的钻头还没有拿出来，阿血握住电钻，一边按住电钻的按钮，一边横着就扭动起来。

　　伴随着那人的叫声绕了一圈，阿血麻利的用里一只手接住了电钻钻下来的那人血淋淋的东西，停下了电钻，自己拿了起来在灯光下照了照。

　　那是一整块膝盖骨，完好无损。

　　这人喘着粗气，脸上冷汗直流，嘴里还不停的恶骂着。

　　阿血并没有停下来，他把那块膝盖骨放到了一边，紧接着又用同样的做法，取下了这人的另一块膝盖骨。

　　两块完好的膝盖骨放在一边的桌子上，上面粘着血丝，就好像是死神用的两个器皿一样。

　　阿血看了看这个已经半死的人，他微微摇了摇头，说道：

　　“你已经没有利用价值了。”

　　说完，阿血手中的电钻又开始发动，这次电钻的钻头直接钻进了这人的头颅正上方，人的头颅是最硬的，所以路程有些坎坷，并不是很顺利。

　　但电钻终究还是战胜了人体的骨骼，随着阿血拔出电钻的那一刻，一股白色的乳状液体犹如泉眼一般的喷了出来，乳白色的液体喷到了跪着那几人的不远处，他们看的真切，仿佛那东西就是他们自己的。

　　阿血长出了一口气，对一旁的小弟摆摆手，说道：

　　“把尸体拖到一边，一会统一处理掉。”

　　那几名小弟点了点头，一起把尸体抬到了一边的墙角里，扔到了地上。

　　阿血拿着那两块膝盖骨走到了跪在地上的这几个人身边，把膝盖骨扔到了他们的面前，然后脱下手套，扔在了地上。

　　金哲宁和他相视看了看，默默的点了点头。

　　阿血走到一边，点起了一支烟，深深的吸了一口。

　　而金哲宁则扔掉了手中的烟蒂，拽出了靠边那人嘴里的毛巾，那人连忙喘了几口气，金哲宁问道：

　　“你要不要和我谈谈呢？”

　　那人犹豫了一下，没有点头，也没有摇头，煞白的面孔直勾勾的盯着金哲宁。

　　金哲宁微微一笑，继续说道：

　　“我们可用的手段还有很多。”

　　那人眼神有一点变化，停顿了半天，才磕磕绊绊的说道：

　　“你……你说的话是真的吗？”

　　此话一出，另一边他的几个同伙马上呜呜的朝着这人叫了出来，虽然他们没办法说话，但金哲宁还是看得出来，他们知道这人要做什么。

　　血魂帮的小弟立马上前一阵毒打，把那几人掀翻在地，让他们没时间去顾虑其他人。

　　金哲宁见此人脑袋开窍，他故意拖了拖，点点头说道：

　　“当然是真的，但前提是你和我说的是真的。”

　　这人缓缓咽了下口水，自己用力甩了甩头，好像下了一个很大的决心，说道：

　　“你想知道什么？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你们是什么人？为什么要跟踪我？”

　　这人看了看一旁正在被打的同伙，他马上转过了头，回道：

　　“我们是军人，跟踪你是上级给我们的一个任务。”

　　金哲宁一听对方是军人，他立马提起了精神，眉头微微皱着，接着问道：

　　“为什么？”

　　那人摇了摇头，说道：

　　“我不知道，我们都不知道，我们只能服从，随时把你的情况汇报给上级。”

　　金哲宁脑子一转，说道：

　　“你们通过什么方式联络你们的上级。”

　　这人摇了摇头，说道：

　　“我明白你是什么意思，这条路你搭不上，每次都是上面派人来联系我们，而且每次来的人都不一样，这次任务很保密，我们只负责跟踪。”

　　金哲宁想了想，站起身来，对一旁的阿血说道：

　　“尸体要谨慎处理，不要留下尾巴，其余的这几个人通通关到最里面的房间，别让他们死掉了，另外让下面的兄弟们嘴严点，这件事情不要透漏出去。”


第四百三十六章 金雅梦晕机

　　阿血点点头，应声回道：

　　“明白，头儿，我会安排兄弟去做。”

　　金哲宁“嗯”了一声，准备离开房间。

　　而这时跪在一边招工的那个人突然叫住了金哲宁，说道：

　　“喂！你等等。”

　　金哲宁微微停下脚步，微微回头，问道：

　　“你要干什么？”

　　那人面部狰狞，声音有些颤抖的说道：

　　“我已经告诉你，你想知道的了，你为什么不兑现你的承诺呢？为什么不放了我们，你答应给我的钱呢？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你凭什么和我但条件？”

　　说完，金哲宁挥挥衣袖，扬长而去。

　　屋内的那人彻底绝望了，他一头倒在地上，眼睛紧闭，牙齿被他自己咬的“嘎嘎”发响。

　　离开了那间屋子，阿血和金哲宁并肩走在路上，阿血打过电话给下面的兄弟安排那几个人，之后他面部有些冷淡，低声说道：

　　“头儿，那人说他们是军区的，这会不会和那次我们去俄罗斯的事情有关系啊？除此之外，我们和军区没有过任何瓜葛了！”

　　金哲宁想了想还有阿血不知道的南门熙，他微微点头，说道：

　　“暂时还不能确定，但我猜事情可能八九不离十，箱子还在你那吗？”

　　阿血点了点头，回道：

　　“嗯，还在呢，知道那个东西的人很少。”

　　金哲宁微微叹了口气，自言自语的说道：

　　“这下可有的忙喽！”

　　阿血疑问的挠了挠头，赶忙跟上了金哲宁的步伐。

　　凭着记忆，金哲宁走出了这个地下空间，回到了地面上，见仓库内直升机的位置还是有一个空着，金哲宁知道金雅梦那个疯丫头肯定还没回来呢。

　　金哲宁点起一支烟，微微歪头对身旁的阿血说道：

　　“打电话给飞机上的兄弟，叫他们把雅梦带回来吧，不能在玩了，我们要走了。”

　　阿血点了点头，拿出手机，打起了电话。

　　金哲宁的一根香烟吸到了一半，就听到仓库的屋顶有响动的声音，紧接着特质的仓库屋顶渐渐的从中央分开，露出了碧蓝的天空，这个场景金哲宁似乎在哪里见过，但的确不是一模一样，模式差不多。

　　一旁的阿血也仰起头，对金哲宁说道：

　　“这个是万事通自己设计的，和我们去俄罗斯那次的差不多，但性能和隐蔽性要比那个好多了。”

　　金哲宁点了点头，之间裸露的屋顶上渐渐的出现了一个小圆点，圆点慢慢变大，直至最后降落在仓库内的是那辆巨大的直升机。

　　直升机的引擎渐渐的停了下来，飞机的舱门被拉开，金雅梦第一次走了下来，身后紧跟着阿血安排的那几个血魂帮兄弟。

　　金哲宁把手搭在金雅梦的肩头，笑着问道：

　　“怎么样？好玩吗？你们飞去哪了？”

　　金哲宁看着金雅梦的表情似乎不是很兴奋，可能是不太喜欢坐直升机。

　　金雅梦摇了摇头，说道：

　　“一点也不好玩，飞的一点也不高，而且还直晃悠，弄的我胃里面好像翻江倒海一样。”

　　说着，金雅梦象征性的摸了摸自己的胃部。

　　金哲宁和一旁的阿血哈哈一笑，金哲宁拍了拍金雅梦的肩膀，说道：

　　“这是直升机，当然不会飞的很高了，后悔了吧！”

　　金雅梦点点头，说道：

　　“嗯，后悔了，下次不坐了，我以为你的宝贝东西都很好玩呢。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，招呼一旁的阿血，说道：

　　“我们走吧，突然出现这个事情已经耽误很长时间了。”

　　阿血点了点头，和一旁的兄弟又安排了几句，然后快步跟上金哲宁。

　　回到车上，阿血开车，金哲宁和金雅梦坐到了后面。

　　一路上金雅梦也不说话，金哲宁看着她脸色有些不对，轻声问道：

　　“怎么了？还是不舒服吗？”

　　金雅梦点了点头，说道：

　　“嗯，就是刚刚坐直升机坐的，胃里面很难受。”

　　金哲宁摸了摸金雅梦的脸蛋，轻声说道：

　　“在忍耐一下，一会到了酒吧，你吃点东西就好了。”

　　金雅梦比上了眼睛，把头靠在座位上。

　　金哲宁轻轻叹了口气，对前面的阿血说道：

　　“开快一点，雅梦有点不舒服。”

　　阿血默默的“嗯”了一声，脚下的油门用力的踩了下去。

　　几分钟的路程，金哲宁扶着金雅梦下了车，金雅梦好像很不舒服的样子，比刚刚上车的时候还严重。

　　金哲宁无奈的摇了摇头，这小丫头就为了一个好奇，把自己弄成这个样子，平时看她坐飞机也没什么反映啊，这回坐了一圈直升机，回来之后的却像是一个重病的患者一样。

　　看着金雅梦虚弱的样子，金哲宁甚是无奈。

　　从后门直接走进了可迪酒吧的办公室，推开门，扶着金雅梦走了进去，阿血最后关好了门。

　　办公室内血魂帮的骨干都已经赶到了，此时他们正在聊着H市的黑道事情，说着自己最新得到的消息。

　　众人见金哲宁走了进来，他们纷纷起身，微微低头施礼道：

　　“宁哥！”

　　金哲宁微微点头，示意他们坐下。

　　转眼看向了一旁的慕容锌轩，金哲宁发现她看自己的眼神有些不对劲儿，可能是因为昨天晚上的事情，慕容锌轩心里有些异样吧。

　　而慕容锌轩也发现金哲宁在看自己，她微微抬起了头，却发现金哲宁在对她笑，而金哲宁的眼神中却没有丝毫的波动。

　　慕容锌轩心里不禁泛起了一阵阵的暖意，她深呼吸一下，然后笑着说道：

　　“哲宁，你这个老大也太不讲究了，你每次都是让大家等你这么长时间。”

　　金哲宁带着歉意的笑了笑，对众人说道：

　　“不好意思让大家久等了，路上碰到点事情，耽误了。”

　　众人纷纷一笑，谁都没有说什么，即使金哲宁不说这句话，众人也不能埋怨他，他是这个小团体的老大，即使他做错了，众人也都应该无条件的接受，更何况因为这样细节的小事金哲宁和众人道歉，这不会让金哲宁的身份降低，而会让他的身份更加的受人尊重。


第四百三十七章 各方面的消息

　　金哲宁把目光重新看向慕容锌轩，说道：

　　“锌轩，你带雅梦去休息一下吧！她有点不舒服。”

　　慕容锌轩疑问了一下，快步走到了金雅梦身边，拉起金雅梦的手，看着金雅梦的脸色确实不太好看。

　　她也没多说什么，直接带着金雅梦离开了办公室。

　　金哲宁和阿血相继坐了下来，阿血坐到了苏瑞的身边，拿起桌子上的杯子喝了口水，用胳膊肘碰了碰苏瑞，问道：

　　“喂！你把我的队员带回来没有啊？”

　　苏瑞撇了阿血一眼，说道：

　　“小气！抠门！”

　　阿血这下不乐意了，他放下了茶杯，说道：

　　“什么叫小气？我哪小气了。”

　　苏瑞也不毫不示弱，提高音调，说道：

　　“不就是和你借了几个人吗？你犯得着这么担心吗？”

　　阿血摇了摇头，“哼”了一声说道：

　　“你不懂，血煞组是头儿的宝贝。”

　　苏瑞不耐烦的摆了摆手，说道：

　　“行了，我们也没和红叶的人动手，就是去侦查探探路，没有危险的。”

　　阿血没有在说什么，因为一旁的金哲宁说话了。

　　“你们俩吵什么啊？都是自己人，再者说这个事情是我批准的，用一下血煞组的成员而已，小瑞是新人，阿血你要帮助她的。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“是，头儿，我知道了。”

　　苏瑞见金哲宁帮她说话，她心里当然高兴，脸上也不知不觉的露出了笑意。

　　“小瑞，我没说你也不是没有你的事，我借给你五名血煞组成员，你的事办的怎么样了啊？”

　　苏瑞嘴角上扬，很自信的说道：

　　“宁哥，昨晚探路非常顺利，红叶组的内部情况我大致已经摸清楚了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“红叶组非常棘手，虽然除掉他们非常不容易，但我还是要督促你尽快把任务方案拿出来让我看看。”

　　苏瑞“嗯”了一声，回道：

　　“我明白，宁哥，我会尽快做的。”

　　这时办公室的门被推开了，慕容锌轩皱着眉头走了进来，坐到了边上，直接对金哲宁说道：

　　“哲宁，雅梦这是怎么了？她说她胃里不舒服，然后就吐了出来。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那小丫头刚刚非要坐直升机，所以我就让她坐了一下，之后她就这个样子喽！”

　　慕容锌轩无奈的喝了口茶水，说道：

　　“你也真是的，当哥哥的也不知道管着点自己妹妹，我真是服气了。”

　　金哲宁无奈的笑着，说道：

　　“小丫头没事了吧？”

　　慕容锌轩叹了口气，点点头说道：

　　“嗯，没事了，我让人照顾她呢，吃点东西，休息一下就没事了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，接着问道：

　　“私人会馆营业顺利吗？”

　　慕容锌轩一听到金哲宁提起私人会馆，她立马来精神了，回道：

　　“嗯，很顺利，那些会馆的老会员都已经接到我的邀请函来会馆消费了，到目前为止，会馆的情况还是很好的。”

　　说着说着，慕容新轩就笑了出来。

　　私人会馆是慕容锌轩一手创建起来的，会馆的收益和情况良好，她当然很高兴。

　　金哲宁想了想自己心里的计划，他转过头看向杜威，问道：

　　“你去和陈勇谈了吗？他什么态度？”

　　杜威脸色不是很好看，他迟疑了一下，回道：

　　“宁哥，我今天一早就去和陈勇见面了，他的态度中立，没有和我们合作的意思，也没有想和我们决裂的意思，就好像是一颗墙草一样，意志不是很坚定，我每每提到关于站队的事情，他都会打岔绕过去，始终不和我正面交谈这个事情。”

　　金哲宁皱了皱眉头，紧跟着问道：

　　“那你没和他表示我们的态度吗？”

　　杜威点了点头，说道：

　　“话我已经放在那了，不过依我看陈勇这小子归入我们旗下的可能性比较小，他好像不太愿意寄人篱下，始终是想和我们以联盟的方式合作，最近红叶组好像也没有刚开始那么频繁的折腾他了，所以他又开始有些犹豫了。”

　　金哲宁心里暗骂陈勇窝囊，当时在火拼的时候他吓的那个逼样，现在没事怎么不吱声了，TM的说的比唱的好听，废物一下。

　　想了想对策如果同时打击这么多敌对帮会，血魂帮的兄弟们可能会吃不消，所以金哲宁还是决定把陈勇这个墙头草向后拖一拖，毕竟暂时他还不会反过来咬自己一口，不如先把矛头对向那些比较棘手的事情，等抽出来一点空闲，金哲宁在想招弄他陈勇。

　　“必然我们已经表明了态度，那剩下的就只能是等了，你继续向陈勇他们施压，但不要动手，我们没有那么多的精力去扶起他这滩烂泥。”

　　杜威点点头表示明白，金哲宁深吸了口气，向昨天受了伤的刘皓然问道：

　　“老然，老人帮的地界上有没有什么动静啊？”

　　刘皓然摇了摇头，喝了口茶水，说道：

　　“还和往常一样啊，就好像昨天的事情根本就没有发生一样。”

　　金哲宁疑问的“哦”了一声，说道：

　　“他们就没有一点想要反击或者偷袭我们的意思？”

　　刘皓然笑着继续摇了摇头，说道：

　　“我们的人都潜伏在老人帮的地界上，有什么风吹草动我都会接到消息的，那帮老家伙可能也在商量着什么计划，但我们的人渗透不到老人帮那么深，所以他们帮会元老级的秘密会议我们是偷听不到的，不过我也在通过各种途径去调查了，尽量拿到老人帮的第一手资料吧！”

　　金哲宁缓缓的点了点头，说道：

　　“好，就按你这么做吧，老人帮的六位长老和他们身边那一批红人你要多多关注，他们扎根在H市的念头太久了，我们轻易还是不要动他们。”

　　刘皓然自信的笑了笑，说道：

　　“明白，宁哥，交给我你放心吧。”

　　眼下金哲宁最想干掉的就是红叶组了，这是他的一块心病，但要是想要除掉这块心病，金哲宁要为此付出的代价也会很大，更何况金哲宁也有预感今天抓到的那几个军人和东方朔或者南门熙这两个老狐狸有关，对付一个伊藤川就已经很不容易了，如果在加上那两个军痞子，也不知道自己能不能吃得消了。


第四百三十八章 北辰一刀流

　　金哲宁深深的叹了口气，拿起茶几上的杯子喝了口茶水，把目光瞟向了一旁的方兴宇，问道：

　　“兴宇，家里的保卫工作交给你没问题吧。”

　　方兴宇认真的点了点头，表情严肃的回道：

　　“没问题，宁哥，请宁哥放心，其实我”

　　金哲宁放下了茶杯，跟着问道：

　　“其实什么？大老爷们磨蹭的算什么样子？”

　　方兴宇被金哲宁训斥的吓了一跳，他连忙站了起来，微微向金哲宁低头，语气低沉的说道：

　　“对不起宁哥，我下次不会了。”

　　金哲宁用眼睛严厉的盯了方兴宇一眼，然后顿了顿，说道：

　　“有什么话就说吧，记得下次不要把话说到一半，男子汉就要顶天立地，说一无二，这样的人才是成大事者。”

　　方兴宇见金哲宁有些生气，他脸上冷汗立马流了下来，等金哲宁说完了话，他才敢松了口气，说道：

　　“宁哥，其实我就是想说，我也可以像然哥，威哥他们一样各顶一方，我绝对有这个实力，家里这边的保卫工作的一直做的都非常好，我只不过是每天督促一下而已，平时的工作量很小很小。”

　　金哲宁等方兴宇把话都说完了，他没有立刻回答，而是把方兴宇放在那愣了一会，他才抬起头，看着方兴宇说道：

　　“你是想告诉我，我给你安排的工作很轻松是吗？”

　　方兴宇连忙摇了，说道：

　　“兴宇不敢质疑宁哥，我只是想说明我还有很大的潜力可以为帮会效力。”

　　金哲宁轻轻点了点头，说道：

　　“有上进心是好的，但你不要认为我给你的工作轻松，家里的安全至关重要，这是我们的根基，如果我们这个共同的根基招到了别人的破坏，那后果可是不堪设想的，你不要掉以轻心，这个工作其实并不轻松，不要以为其他人在外面敢打敢杀就是为帮会效力了，其实保护帮会的安全也是另一种为帮会效力的方式，我们这个小团体的各个方面都需要人力去维护，不要看别人怎么样，做好你自己的工作，尽到你自己的职责就好了，我让你负责家里的保卫工作是因为我看中你的性格沉稳，做事稳重，如果出了什么事情，我相信你能第一时间冷静下来去思考对铂你的潜力我能看的到，我明白你的心思。”

　　方兴宇服气的低下了头，表情严肃的说道：

　　“谢宁哥赐教，兴宇一定尽力而为，绝无二心。”

　　金哲宁缓缓点了点头，语重心长的说道：

　　“孟子曾曰：‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能’，这句古话我送给你，以你的聪明才智，你会明白我的心思。”

　　方兴宇心中一惊，顿了顿，说道：

　　“请宁哥放心，我会认真思考的。”

　　金哲宁点了点头，摆摆手，说道：

　　“明白就好，坐下吧。”

　　方兴宇坐下之后，金哲宁歪过头碰了碰阿血，问道：

　　“我让你调查的事情出结果了吗？”

　　阿血还是那样默默的点了点头，说道：

　　“资料我已经查到了，还费了我不少力气呢，这个新来的小鬼子还是个武术世家呢。”

　　金哲宁疑问的“哦”了一声，说道：

　　“此话怎讲？”

　　阿血呵呵一笑，解释道：

　　“他的名字叫做千叶井郎郡，是日本北辰一刀流的现任流主，年仅三十四岁，别看他年纪轻轻，但他的剑道可是八段，体力要比正常人好得多，的兄弟十几个一起上都不一定能碰得着他。”

　　金哲宁听着听着他的眉头就皱了起来，嘴里自言自语的小声嘀咕道：

　　“北辰一刀流？那可是日本比较有名气的剑道啊！”

　　阿血点了点头，说道：

　　“的确，北辰一刀流在日本的影响力可谓是人人皆知，能北辰一刀流可不是件容易的事情，这个千叶井郎郡可是千叶家族现在的长子，能赢得北辰一刀流的流主也算他千叶井郎郡有能耐，这么年轻就能修炼到剑道八段，这个人不可小视，不光是他身手过人，他的脑袋可不亚于那个伊藤川，不过在我看来，他在日本山口红叶组的地位可要比伊藤川高得多喽。”

　　金哲宁摸着自己的下巴，思考了许久，才低声问道：

　　“那这个北辰一刀流的流主千叶井郎郡，又和红叶组有什么关系，千叶井郎郡是北辰一刀流的流主，他需要靠着红叶组的势力生存吗？他红叶组应该溃败于北辰一刀流吧？”

　　阿血“嗯”了一声，继续说道：

　　“不错，这次红叶组派千叶井郎郡来H市也是经过红叶组的高层人员和北辰一刀流方面商量许久的事情，据说红叶组也没少给北辰一刀流好处，而且好像还答应了北辰一刀流一些不平等的条件，总的来说红叶组是费尽心思大出血的想要让北辰一刀流派千叶井郎郡出马，可见这个千叶井郎郡的价值了。”

　　金哲宁轻轻叹了口气，说道：

　　“难道红叶组的面子这么大？堂堂北辰一刀流会派出自己的流主来处理一点点的黑道纠纷？而且是替人家卖命，难道他千叶井郎郡就不怕把命留在回不去？”

　　阿血喝了口茶水，顿了顿，说道：

　　“他千叶井郎郡虽然是千叶家族的长子，是北辰一刀流的流主，但他的权利并不是只手遮天，他年级比较小，能当上流主也有一部分因素是因为他的身份，就此，北辰一刀流的老一辈人物还是掌握着大部分的权利，所以他们心里并不是真正的担心千叶井郎郡会把命丢在，反而他们可能还很希望让他永远的留在呢。”

　　阿血的话并没有全部说清楚，但这已经足够了，金哲宁能理解阿血的说法，没想到一个伊藤川自己还没应对明白，这会又来了一个北辰一刀流的流主千叶井郎郡，这都是两个大人物，能和这样的大人物交手，金哲宁心里还莫名的感觉有些荣幸呢。


第四百三十九章 会会他

　　金哲宁自己想了半天，脸上的笑容渐渐露了出来。

　　“现在红叶组大体的是什么情况？这一山容不得二虎，他伊藤川也不是吃干饭的，这个千叶井郎郡也相当是个人物，他们两个肯定相处的不太愉快吧。”

　　阿血呵呵一笑，说道：

　　“正如头儿你所说的，这个千叶井郎郡出身高贵，他喜欢自己独来独往，做事也喜欢一意孤行，他很少与伊藤川合作，处理了公务之外，私下也没和伊藤川单独见面的时候，日本的红叶总部和北辰一刀流经过商讨决定把H是的红叶组地界分成两个区域，一个是红叶组的根基，他们称之为红叶A区，另一个就是他们反口咬下来的新地界，也就是金钱柜的势力，他们称之为B区，伊藤川负责红叶A区，千叶井郎郡负责红叶B区，虽然他们看着对方都不顺眼，但他们的枪口还是一致对外，他们最近在整顿红叶组内部的人员问题，新增加了那么大的一个区域，他们的人员有些吃紧，如果现从日本总部派人过来，中国关口会引起怀疑，所以等他们的大部队赶到，可能还需要一点时间。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“千叶井郎郡，我们的新敌人，至今我们还没见过面呢？”

　　一旁的阿血一听就明白了金哲宁的心思，他跟着看了看金哲宁，说道：

　　“头儿！你什么意思？要不要搞他们一下？”

　　金哲宁把目光转向了其他人，接着问道：

　　“怎么样？哥几个都什么情况？”

　　刘皓然一听有热闹，他立马打起精神来，把烟蒂往烟灰盒里面一按，说道：

　　“我没意见，有热闹的事情我必须参加，算我一个。”

　　坐在刘皓然旁边的杜威摆了摆手，跟着说道：

　　“也算我一个，新朋友，我必须去见一见。”

　　默默坐在一边的苏瑞这时抬起了头，说道：

　　“红叶组宁哥交给我负责，我比较了解红叶组的事情，这事一定少不了我啊！”

　　方兴宇这次见众人都已经同意办这事，他心里一想，没有着急说话，而是等大家把话都说完了，他用眼睛瞄了瞄金哲宁，心里暗自做了个决定，才缓缓的说道：

　　“大家都同意和宁哥去办事了，那大家就放心的去做事，家里这边有我在，你们放心吧。”

　　方兴宇这话说完，屋内的众人都觉得他这话说的很舒服，而金哲宁也是一样，他很满意方兴宇的表现，他朝着方兴宇点头笑了笑，示意方兴宇他的表现自己很认可。

　　众人都发表完了意见，金哲宁刚要说话，一旁的刘皓然这时突然开口说道：

　　“宁哥，我们要不要通知万事通一声啊，这小子之前和我说过，有什么大事都算他一个，他一定要参加。”

　　金哲宁刚想开口否决，但转念一想，这次如果真的去和千叶井郎郡交手，那十有八九是过过招就撤，死打硬拼是不可能的，会会他也就算了，这种难缠的人物不能一下子清理掉，那样烂费的精力和人力都太过庞大，就算金哲宁想要第一个针对红叶组，那这两位瘟神金哲宁也要软磨硬泡的把他们俩弄下来。

　　“好吧，这事也算他一个，你现在给他打电话，告诉他，如果想参加，那就让他以最快的速度出现在我的面前。”

　　刘皓然哈哈一笑，拿出手机给万事通打去了电话。

　　这边的金哲宁把目光看向了阿血和苏瑞两人，说道：

　　“你们俩对红叶组的整体情况比较了解，你们看看能不能找到千叶井郎郡的什么机会，我们也好趁机弄他一个。”

　　阿血的苏瑞两人听了金哲宁的话后，两人纷纷点了点头，陷入了深深的思考之中。

　　苏瑞想了一会自己打了个电话，不多时，他的几个保镖给他送进来了一大卷的白纸，等她铺开在茶几上之后，金哲宁等人才看明白，这是一张红叶组地界上的详细势力分布图，还有几张他们大楼内部的建筑结构图。

　　阿血看到地图后，他呵呵一笑，和苏瑞两人凑到了地图前，两人小声商量着什么。

　　万事通的速度也很快，也就是十几分钟的样子，办公室的们被推开了，他刚想开口打招呼，就看见办公室内很安静，只有阿血的苏瑞两人在小声商讨着什么。

　　他慢慢的关上了门，悄声走到了金哲宁身边，小声问道：

　　“老大，这什么情况啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“去那边坐吧，让老然给你说说我们刚刚商量的事情。”

　　万事通点了点头，拎着他那时刻都背在身上的笔记本电脑，走到刘皓然身边，坐了下来。

　　阿血和苏瑞两人商量了许久，直到金哲宁吸完了两只烟，他们两人才确立下来偷袭方案，草草的收拾了一下地图，整理了一下他们在地图上圈圈画画，然后拿起了地图放到了金哲宁面前，招呼众人围了过来，两人相视看了看，苏瑞清了清嗓子，说道：

　　“宁哥，我们想要的是偷袭千叶井郎郡，此人心机狡诈，疑心甚重，平时也没有什么不良癖好，每天都是公司家里两点一线，从来都没有过外出的行为，我们想要偷袭他的机会很少，他休息的别墅和公司的红叶组人员都比较多，我们很难偷袭成功，如果我们想要偷袭千叶井郎郡，那耗费的人力肯定要多一些，但是人员要是太多了，这还会引起千叶井郎郡的怀疑，所以我们能下手的机会几乎是微乎其微。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“你这不是白说了吗？这不明摆着我们根本就没有偷袭的可能性吗？”

　　苏瑞摇了摇头，说道：

　　“单独偷袭千叶井郎郡的可能性是不大，但是如果我们同时偷袭他和另一个人的可能性就非常大了。”

　　一旁的刘皓然这时突然来兴趣，说道：

　　“小瑞，你不会和我们大伙说，那另一个人就是伊藤川吧！”


第四百四十章 谋略

　　苏瑞笑着点了点头，说道：

　　“你猜的没错，他就是伊藤川。”

　　刘皓然听后释然了，他呵呵一笑，说道：

　　“我靠！不会吧！”

　　金哲宁到是没有什么过激的反映，他看着苏瑞和阿血在地图上的勾勾画画，心里也能猜到一点苏瑞和阿血两人的计划。

　　“说说细节吧！你们俩是怎么计划的。”

　　苏瑞“嗯”了一声，继续说道：

　　“据我和阿血两方面的消息确定，红叶组今天晚上八点左右会从日本走私过来一批秘密的高纯度毒品，这批毒品对雨红叶组现在来说很重要，日本的红叶组总部是不会大量出资援助伊藤川和千叶井郎郡的，而且最近红叶组在新夺来的地盘上耗费了巨资修建一些大型的建筑和国家工程，至于为什么，我们还不清楚，所以现在的红叶组人员比较紧张，资金链也随时都有可能出现断裂，伊藤川和千叶井郎郡两人也是很苦恼，一方面他们要提防着H市的黑势力发展，另一方面还要完成上级交给他们的任务，所以这批货对他们来说是至关重要，我们的情报也仅仅知道这是一批以毒品为主的物资，具体还有什么我们并不清楚，但据我推测，这其中肯定还有更重要的东西，如果我们要是把这批货给抢过来，这其一不仅打击了千叶井郎郡和伊藤川，另一方面对于我们自身也是利益多多的。”

　　金哲宁在思考着苏瑞所说的情况，一旁的杜威摸了摸自己的下巴，问道：

　　“既然这批货对于伊藤川和千叶井郎郡都这么重要，那他们对于这批货物的交接工作做的了一定很到位，恐怕到时候对方的人数太多，我们不好动手啊。”

　　苏瑞摇了摇头，说道：

　　“这方面的问题我已经考虑到了，这次物资的交接只有伊藤川和千叶井郎郡两人知道，这是一个机密，下面的小弟们是不会知道的，所以在他们交接的时候，我想他们双方派出的人员肯定不会太多，基本上都应该是伊藤川和千叶井郎郡两人的心腹手下，人数估计应该在五十人上下。”

　　金哲宁想了半天，这会才缓缓开口说道：

　　“只有这一个机会吗？依我看危险系数太高了。”

　　苏瑞点了点头，回道：

　　“危险肯定是有的，就要看我们能不能赌赢了，如果我们赌赢了，那利益和目的就都达到了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，说说集体的计划。”

　　苏瑞看了看一旁的阿血，阿血微微点头示意，拉过地图，说道：

　　“据我们的情报得知，红叶总部派来的走私飞机会在晚上八点左右到达缅甸一带的一个废弃机场，这个机场废弃后被缅甸私人企业收购，并且设立为私用，这个飞机场的主人和红叶组有些交往，这个主人会允许红叶组的飞机降落在他们的机场内，之后日本方面的人员在机场逗留一会，等待H市红叶组这边的交接人员。”

　　阿血说着手指了指地图上画出来的一条路线，接着说道：

　　“H市这边负责接应的交接人员是千叶井郎郡，他去缅甸和日本方面的人员进行交接，然后依靠缅甸方面的关系弄到车辆和通行证，之后顺着这条事先设定好的最佳路线进行运输，一路上的安全都是由千叶井郎郡负责。”

　　阿血说完话，接着又指了指地图上的T市位置，说道：

　　“按照他们事先设定好的路线，千叶井郎郡等人的运输车辆会经过T市，而且千叶井郎郡的任务也就到此为止了，在T市千叶井郎郡在预定的时间内和伊藤川取得联系，然后等待伊藤川赶到，把物资移交给伊藤川，然后伊藤川负责接下来的路线运送回H市总部，而千叶井郎郡则带着他的部下改路换车，分开转回H市。”

　　金哲宁这时打算阿血，问道：

　　“他们这样折腾，究竟是为什么？”

　　阿血看了看金哲宁，回道：

　　“一方面可能是为了安全起见，伊藤川一伙人带着那批货的时间比较长，如果有人想暗算他们，那前期派出来情报人员难免会引起疑心，二来也是为了防止红叶组的内部人员看到，这次的事情都是机密，这批货里面肯定有比毒品更重要的东西不能让外人知道，所以伊藤川和千叶井郎郡做事也比较小心。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“你继续。”

　　阿血把头转回到地图上，用手指了指T市其中的一个市外入口，接着说道：

　　“依照我和苏瑞的计划，我们需要提前把出席的人员派到T市的这个市外入口一带进行埋伏，等到千叶井郎郡一入市，我们就在路上进行偷袭，而这样的偷袭不论我们能不能成功，这都会引来千叶井郎郡发给伊藤川的警报，这样一来，伊藤川肯定就会亲自带着自己的心腹去T市支援千叶井郎郡，而伊藤川带着心腹一但离开H市，那么红叶组在H市的地界上可就是群狼无首，一攻必破。”

　　金哲宁这时“嗯”了一声点点头，说道：

　　“计划的很好，结果也能给红叶组带来巨大的损失，不过你们俩是怎么确定，他伊藤川接到千叶井郎郡的警报后，就一定会带着自己额心腹去支援他，而留下H市红叶组的一块大缺口呢？”

　　苏瑞用手指点了点地图上的T市，说道：

　　“他伊藤川没有理由不去支援千叶井郎郡，我们计划之所以把偷袭地设定在T市也就是为了防止伊藤川不亲自出马而光派出自己的心腹去支援，H市距离T市很近，大概也就是八十公里左右的路程，如果开车以最快速度去支援，那也就是一个小时左右的路程，另外加上我们的偷袭的攻势一定要猛，千叶井郎郡吃紧，他伊藤川就一定会亲自带人去支援，而且两地来往的时间并不长，伊藤川在把家里仔细安排一下，即使他走后H市遇到了袭击，那么就凭红叶组在H市的势力，两个小时也不会出现什么大问题。”


第四百四十一章 紧张的准备工作

　　金哲宁听了苏瑞的解释，他微微点了点头，说道：

　　“详细的时间地点你和阿血都预定好了吗？”

　　苏瑞摇摇头，回道：

　　“具体的伏击地点我们现在还不能确定，所以我们要提前出发去预设的地点打探情况，这样才能保证万无一失。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“关于我们派出的人马你们俩怎么看的？”

　　阿血这时“嗯”了一声，说道：

　　“我粗略的计划需要在前期派出两名血煞组的成员去缅甸一带进行侦查，等待日本方面和千叶井郎郡碰头，并且确认他们的护送人数和武器配备，之后我们几个骨干带着其余的血煞组成员和一百名帮会正式成员中的精英去H市的预设伏击地点，血煞组的成员我准备让他们先走一步，把H市的伏击地点进行详细确认，然后剩下的一百名兄弟分成十批人次分别从H市出发，为了防止红叶组的怀疑，我准备让他们分别到达T市的不同地点然后在集中聚集到我们预设的伏击地点，而我们这些骨干，这个时候则在H市正常的生活，等到在T市的血煞组成员和那一百号兄弟们都蓄势待发以后，我们在暗中赶往T市。”

　　金哲宁暗中佩服阿血的头脑和详细周密的计划，他微微一笑，说道：

　　“好，计划就按你们的想法安排，我们能用的时间也不多了，晚上八点是吗？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“晚上八点是日本方面的人员到达缅甸一带的预定时间，我们前期的两名血煞组成员要比那早去一点，一是路程上需要时间，二来他们需要详细侦查，我们不同的人员需要再不同的时间依次派出去。”

　　金哲宁心中也在思考着这次的计划，他听了阿血的解释后，问道：

　　“那我们这些骨干需要几点出发去T市？”

　　阿血和一旁的苏瑞对视了一下，苏瑞眼睛一转，说道：

　　“十一点左右，我们预设在十一点集合。”

　　金哲宁点了点头，对一旁的杜威和刘皓然说道：

　　“你们俩人配合阿血和苏瑞挑选合适的兄弟，我们的时间不多，要快。”

　　杜威和刘皓然两人点点头，齐声说道：

　　“明白，宁哥。”

　　金哲宁点头示意，接着把目光转向了万事通，问道：

　　“你小子有没有什么想法？”

　　万事通悄了悄眉头，耸耸肩，说道：

　　“没啥想法，血哥和瑞姐他们计划的都很好了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那这次任务你又能做什么呢？”

　　万事通皱着眉头想了想，说道：

　　“我可以通过电脑给你们当眼睛，我给你们每个人准备一个对讲机，我在电脑上会看到你们所有人的位置，我到时候就跟着老大你，你随时都可以看到下面兄弟们的情况。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，你就照着你自己的想法做吧，小瑞在电脑方面也是高手，你们俩互相照应一下，把我们天上的这个眼睛给它弄亮喽！”

　　万事通打了个指响，说道：

　　“没问题，老大，你就放心吧，另外我想让前期的血煞组兄弟替我完成一个任务。”

　　阿血这时清了清嗓子，说道：

　　“什么事？你和我说。”

　　万事通呵呵一笑，说道：

　　“我想让派去缅甸侦查的兄弟在千叶井郎郡他们的车辆或者交通工具上，安放一个信号接收器，这样我们就能随时掌握他们的行动情况和具体到达时间了。”

　　阿血想了想，微微点头说道：

　　“好吧，我让血煞组的成员尽力做，因为到时候具体的情况还不确定，千叶井郎郡的警惕性非常高，所以我们的侦查人员也需要格外的小心，能不能接近他们，还是个未知数。”

　　万事通点点头，说道：

　　“好，尽量去做吧，让那两个兄弟准备好之后和我联系一下，我可以给他们提供一些方便的信息。”

　　阿血打了个OK的手势，表示明白。

　　金哲宁这时点起一支烟，对万事通说道：

　　“你回去之后也要尽快准备，我们的时间也比较近，千叶井郎郡他们的行动速度我们还不了解，弄不要我们还要提前准备出发。”

　　万事通“嗯”了一声，回道：

　　“好，我准备好之后就回这里和大家会和，反正我公司也没什么事，这边大家有动作，我是一定要参加的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“嗯，你自己弄明白，别到时候排不上用场，丢不丢脸是小事，死不死人可就是大事了。”

　　万事通也随和着笑了笑，他很清楚金哲宁等人的办事方式，他也明白自己的任务不能有差错。

　　金哲宁想了想也没有什么可嘱咐的了，他看了看大家有些激动的气氛，说道：

　　“这次任务我们尽量较少损失，能打则打，不能则退，对于红叶组我们迟早是要除掉的，这次的偷袭就当是给他们一个下马威吧，我们屋内的这些骨干要在晚上的十一点之前在这里集合，接下来我们对一下时间。”

　　众人纷纷抬起自己的手腕，看着血魂帮专用的手表，金哲宁对准了时间，然后说道：

　　“大家现在就可以回去准备了，时间不多，尽力做好，事情能不能成功都要看我们个人能不能做好，如果没有其他的事情了，那我们就散会。”

　　众人纷纷点头，然后急匆匆的离开了办公室，回去准备自己的事情，苏瑞和阿血两人一同离开，完善着他们粗略的计划。

　　方兴宇跟着众人听的也是心里直痒痒，血液沸腾，激情澎湃，但他知道自己不能去，因为他也有自己的一个任务。

　　临走时，金哲宁叫住了方兴宇，方兴宇转身走回到金哲宁身边，问道：

　　“宁哥，还有什么事吗？”

　　金哲宁摇摇头，笑呵呵的说道：

　　“家里就交给你了，你要时刻警惕，我预想家里也不会太安静，你要提防红叶组的人。”

　　方兴宇严肃的点了点头，回道：

　　“我会认真做的，宁哥你放心。”

　　金哲宁“嗯”了一声，扬扬头，说道：

　　“好，你去吧。”


第四百四十二章 夏夕雪突见

　　方兴宇点头施礼后，转身离开了办公室。

　　此时办公室内已经没有其他人了，只剩了金哲宁和慕容锌轩，金哲宁微闭着眼睛，静静的在哪里吸着烟。

　　一旁的慕容锌轩就有些不自在了，她用眼睛看了看金哲宁，好几次都要说话，但还是没有说出口，尴尬的她只好拿起杯子喝着茶水，等半天见金哲宁还是没有说话，她才假装咳嗽了几声，说道：

　　“哲宁，你们这次去T市是不是很危险啊？”

　　金哲宁没有说话，只是缓缓的点了点头。

　　慕容锌轩手里紧握着茶杯，接着说道：

　　“那你要小心啊！”

　　金哲宁这时才睁开了眼睛，对着慕容锌轩微微一笑，说道：

　　“我会的，你不用担心。”

　　慕容锌轩点了点头，她还是不敢于金哲宁对视，连忙把目光移开。

　　金哲宁的眼睛已经察觉到了慕容锌轩的这点异常，但是他并没有直接说出来，因为他知道，慕容锌轩是一个很要强的女人，虽然说她的身世让金哲宁有些忌讳，但慕容锌轩的这个人，本质还是很好的。

　　“你还要和往常一样正常的工作，不要轻易离开这里，外面不安全，雅梦要是没事了就让她和你待在一起，如果她要回家，你就让她给我父亲打电话，我父亲会安排人来接她的。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我会照顾雅梦的。”

　　金哲宁拿出手机看了看时间，现在已经快下午的两点钟了，他知道自己的兄弟们都在外面积极的准备着，而他则是这次事件的带头人，虽然他并不一定要亲自督促到事情的每一个细节，但他的领导也就预示着这次事件的成功与失败。

　　想想时间也不多了，金哲宁没有忘记早晨出来时，樱井菱要他晚上回樱井菱她们家和樱井菱的父母一起吃晚饭，虽然自己的时间很紧张，但金哲宁并不想打破樱井菱的好心情，也不想在自己未来的岳父岳母严重留下不好的印象，虽然樱井菱的父亲和金齐峰是过命的老朋友，但那毕竟是他们老一辈人的事情，金哲宁并不想依靠他们的太多。

　　距离晚上十一点还有还有九个小时，在这段时间里金哲宁要陪樱井菱他们吃晚饭，还要提前回酒吧集合了解阿血他们准备的情况，总之还有很多事情要自己去做。

　　晚上去樱井菱家里肯定不能空手去的，不是说金哲宁想要表现的怎么怎么好，这仅仅是礼貌上的问题而已，虽然樱井菱的父母知道金哲宁和金哲宁家里是做什么的，但黑社会的人并不代表着他们没有礼貌，不懂礼节。

　　考虑了一下决定买一点见面礼，金哲宁挠了挠头，眼睛瞄向了一旁的慕容锌轩，而后，他笑了。

　　“锌轩，我想麻烦你点事情。”

　　慕容锌轩连忙放下了茶杯，说道：

　　“嗯？什么事你说。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“去帮我一些见面礼，不用太多，精致一点的。”

　　慕容锌轩疑问了一声，说道：

　　“你要送人？送什么人？”

　　金哲宁吸了口烟，有些不好意思的说道：

　　“给我未来的岳父岳母。”

　　慕容锌轩听后也笑了，她笑了一会，用手指了指金哲宁说道：

　　“原来你也有这么细心的一面啊？怎么着？一会要去见岳父岳母大人啊！”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“嗯，井菱她父母知道井菱在H市，他们特地从外地回来的，井菱晚上要我去她们家吃晚饭。”

　　慕容锌轩眼睛一转，问道：

　　“你们晚上不是有事情吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我会尽快赶回来的。”

　　慕容锌轩点点头，然后起身说道：

　　“好吧，见自己未来的岳父岳母大人，是应该好好表现一下，我现在就去帮你买，你等一会吧。”

　　金哲宁呵呵一笑，把烟蒂暗灭在烟灰盒里，说道：

　　“麻烦你了，慕容大小姐。”

　　慕容锌轩玩笑的摆了摆手，说道：

　　“不用客气。”

　　说着，慕容锌轩转身走出了办公室。

　　金哲宁坐了起来，拉过茶几上阿血和苏瑞留下来的地图，金哲宁仔细看着上面的标记和路线，脑中深深的思考着。

　　不知过了多长时间，慕容锌轩还没有回来，但办公室的门却被敲响了。

　　金哲宁歪头看向了门的方向，说道：

　　“请进。”

　　一个血魂帮的小弟推门走了进来，低头和金哲宁施礼，然后说道：

　　“宁哥，外面有人求见。”

　　金哲宁放下了手中的笔，问道：

　　“什么人？”

　　那名小弟有些为难，挠了挠头，说道：

　　“那人没说，是个女的，她说她叫夏夕雪，他告诉我你一听到这个名字就明白了。”

　　的确，金哲宁听到这个名字确实有些意外，东方朔和南门熙他们这样的国家机密人员，他们的行踪都是很诡异的，一般的时候找不着他们，不过夏夕雪这个人突然来找自己，金哲宁还真是意外。

　　“好，让她来吧！”

　　那名小弟点点头，转身离开了办公室。

　　没过几分钟，办公室的们再次被推开，那名小弟带着夏夕雪走了进来，然后向金哲宁微微低头，静静的离开了。

　　金哲宁这时才抬起了头，看到一身休闲装，扎着马尾辫的夏夕雪，金哲宁微微一笑，说道：

　　“坐吧，什么风把您这个大领导给吹到我这个小地方了。”

　　夏夕雪并没有理会金哲宁说的话，她环视了办公室一下，脆声说道：

　　“出去坐坐好吗？”

　　金哲宁用手指了指一旁的沙发，问道：

　　“这里也没人？就我们俩，有什么事情不能在这儿说吗？你是官，我是贼，你什么时候听说过官和贼一起出去坐坐的？”

　　夏夕雪呵呵一笑，不以为然的说道：

　　“话不能这么说，我就是有点事情要告诉你，相信我，你肯定会感兴趣的。”

　　金哲宁眼睛转了转，说道：

　　“你怎么知道我一定会感兴趣的？”

　　夏夕雪一歪头，笑着说道：

　　“我的身份你是知道的，你还不相信我吗？就当是给我个面子行吗？”

　　看着一身轻松的夏夕雪，金哲宁把茶几上的地图收了起来，起身长出了一口气，说道：

　　“好，我就给你这个面子。”


第四百四十三章 没有合理的解释

　　夏夕雪听到金哲宁同意和她出去坐坐，她哈哈一笑，说道：

　　“这才对嘛！要不然我会认为你很小气的，我来时看到外面不远处的一间咖啡厅不错，我们就去那聊聊吧！”

　　金哲宁想了想那件咖啡厅也应该是自己旗下的一间产业，他微微一笑，说道：

　　“好！听你的。”

　　夏夕雪点了点，转身准备离开办公室。

　　金哲宁也尾随着她走出了办公室，门旁守卫的血魂帮兄弟见金哲宁走了出来，他立马施礼问道：

　　“宁哥！你这是要出去？”

　　金哲宁点了点头，没有说话，那个小弟“嗯”了一声，和另一旁的血魂帮兄弟对视了一下，看样子是准备跟着金哲宁。

　　而金哲宁觉得并没有那个必要，在自己的地头上，金哲宁也不怕她夏夕雪算计自己，再者说夏夕雪她们都是军人，军人一般应该不会做那些偷鸡摸狗的事情。

　　伸手拦住了那名小弟，金哲宁笑着说道：

　　“不用跟着我了，我去去就回。”

　　那名小弟脸上有些为难，他犹豫了一下，看着金哲宁晶亮的眼睛，他还是退了回去，说道：

　　“那好吧，宁哥要注意安全。”

　　这些小弟并不知道夏夕雪是什么人，所以他们对于在不远处等着金哲宁的夏夕雪还是有些敌意的。

　　金哲宁笑着点点头，转身跟上夏夕雪。

　　夏夕雪一直在那里看着金哲宁，很显然她怕金哲宁不跟她去。

　　金着您跟了上来，笑呵呵的说道：

　　“不要意思了，有点事情和下面的兄弟交代一下。”

　　夏夕雪自然的向前走着，说道：

　　“我都听到了。”

　　金哲宁疑问了一声，说道：

　　“你还挺厉害的吗？”

　　夏夕雪一仰头，回道：

　　“那是。”

　　看着夏夕雪准备走向她来时的前门，金哲宁伸手拦了一下夏夕雪，说道：

　　“我们走后门。”

　　夏夕雪回头疑问的看着金哲宁，金哲宁解释道：

　　“酒吧里面人太多了，走路不方便。”

　　夏夕雪叹了口气点点头，说道：

　　“好，随意。”

　　两人接着从可迪酒吧的后门离开了酒吧，金哲宁带着夏夕雪绕路回到了酒吧前门的大街上。

　　不到百米的路程，两人很快便走进了咖啡厅。

　　这间咖啡厅也是血魂帮旗下的产业，咖啡厅内的装潢记过多次的翻新显得格外华丽，时间虽说比不上可迪酒吧，但建起的时间也不近了。

　　金哲宁以前也来过这间咖啡厅，他还记得，这里的几样特色甜点很美味。

　　咖啡厅内。

　　还未等金哲宁说话，夏夕雪就先和门旁的服务员说要求坐在大厅内就可以，金哲宁也没有说什么，默默的跟着。

　　找到一个靠边的位置坐了下来，夏夕雪要了一杯现磨的普通咖啡，而金哲宁则点了一杯自己经常喝的拿铁和店内的几样特色甜点。

　　等服务员走后，金哲宁看着对面的夏夕雪，问道：

　　“有什么事情现在可以说了吧？”

　　夏夕雪用手拄着脑袋，回道：

　　“你很着急吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，指了指手表说道：

　　“我一会的确有事情。”

　　夏夕雪大大的白了金哲宁一眼，说道：

　　“想知道就等着，我管你有没有事情。”

　　金哲宁“扑哧”一声笑了出来，说道：

　　“你是不是玩我呢？我可没时间和你在这闲扯。”

　　这时候金哲宁和夏夕雪两人点的东西被服务员端了上来，金哲宁道谢后，待服务员离开后，对面的夏夕雪用银匙搅了搅咖啡，轻轻端起喝了一口，用咖啡杯虚掩着自己的嘴唇，说道：

　　“你要小心你手里的东西？”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“什么东西？”

　　夏夕雪把手里的咖啡杯放了下来，轻声说道：

　　“你不用和我装傻，你明白我是什么意思？”

　　金哲宁想着用小叉子扎起了一块小甜点，说道：

　　“你能告诉我你今天来找我说这番话是以什么样的身份吗？国家保密组织？还是什么其他的身份？”

　　夏夕雪轻轻一笑，说道：

　　“我说的事情和我的身份无关，要是硬要说出来个什么身份，那我充其量也只能是你的一个朋友。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“朋友？我可不可以理解为你们是要拿我开刀，而你今天来和我说这些就是给我的一个警告呢？”

　　夏夕雪目光紧盯着金哲宁，眼神犀利的说道：

　　“我是认真，没有和你开玩笑，我父亲他们最近这几天要开始处理你了，这是真的，我是偷偷跑出来的，我父亲不让我们下边的人把这件事情透漏出去，他是想暗中突然来针对你，而且是准备一招制敌，根本就不会给你反击的机会，你是明白人，知道和军方做对是什么后果的。”

　　金哲宁把甜点放进嘴里细细的品尝着，心里暗打着算盘，思考着夏夕雪的话。

　　夏夕雪见金哲宁没有说话，她喝了口咖啡顿了顿，接着说道：

　　“据我了解我父亲那边是准备着这几天开始动手，但我预计我父亲他们会提前一点时间出手，或者他们现在已经开始着手针对你了。”

　　金哲宁听了夏夕雪的话，他心里立刻一震，上午审问那几个人也自称自己是军方的人，难不成他们就是东方朔派来的前期侦查人员？这和东方朔真的有关系吗？

　　这时才意识到夏夕雪说的话可能是真的时，金哲宁才提起精神，问道：

　　“听你说的这个消息好像是保密组织的机密，而且要处理的对象还是我，你为什么还要告诉我的呢？你知不知道，如果你把这个消息透漏给我了，你父亲他们的计划也就很有可能落空了，这些疑问你能给我一个合理的解释吗？”

　　夏夕雪这时面相有些挖苦，她低着头，说道：

　　“我就知道你会问这些，但我真的没有什么合理的解释说给你听，我只不过不想让你出事，这次的消息对于你来说是九死一生，我就是忍不住的想要告诉你，我希望你不要因此受伤，我希望你能逃得过去，硬拼是不可能的了，你能做的也就只有提高警惕，如果有可能，你就去国外躲躲吧，就当是度假休息了。”


第四百四十四章 我要说是呢？

　　金哲宁听了夏夕雪的一番话后，他哈哈一阵大笑，说道：

　　“躲？这个词我的字典里面就从来没有出现过。”

　　夏夕雪非常着急，他握紧的拳头死死的按在桌子上，表情极其愤怒的说道：

　　“你以为我在和你开玩笑吗？我说的都是真的，如果我刚刚和你说的话有半句是假话，那我夏夕雪天打雷劈不的好死。”

　　金哲宁微微摇了摇头，说道：

　　“就算你说的这些话都是真的，那我也同样不会躲的。”

　　夏夕雪气急败坏，用拳头狠狠的砸了一下桌子，说道：

　　“命都没了你还能做什么？你的黑帮难道就比你的性命还重要吗？”

　　金哲宁见夏夕雪这么激愤的表现，他倒是有点感兴趣了，这个夏夕雪凭什么无缘无故的把这么重要的消息透漏给自己呢？自己和他算不上熟，只不过是有过几次见面而已，况且自己和东方朔现在也算是敌对关系了，她是东方朔的亲女儿，哪有女儿帮着一个不熟悉的陌生人去对付自己父亲的，都说这个秘密组织奇怪，照这样看来，还真是挺不可思议的。

　　想了想夏夕雪所说的事情和她有些亢奋的表现，金哲宁淡定的喝了口咖啡，说道：

　　“这会不会是一个圈套在等着我往里面跳呢？东方朔还真是舍不得孩子套不住狼啊，他甘心把自己的女儿舍出来让我上钩啊！”

　　对面的夏夕雪这时长出了一口气，一口气喝光了杯子里的咖啡，说道：

　　“信不信由你！总之我把我自己知道的消息和我自己能做到的事情都做完了，你听不听我的忠告都无所谓，就当是我自己一时糊涂看错人罢了。”

　　说着，夏夕雪从自己的口袋里面掏出了一张钞票，重重的摔在了桌子上。

　　作罢，夏夕雪拿起自己的小背包，转身就要离开。

　　而这时金哲宁眼中闪出一丝光亮，他麻利的用手拉住了纲要转身的夏夕雪，夏夕雪回头怒视着金哲宁，金哲宁倒是一脸镇定的说道：

　　“不要着急走，坐下慢慢说。”

　　夏夕雪长出了一口气，把背包往一边的椅子上一扔，气呼呼的坐了下来。

　　金哲宁微微一笑，打了个指响叫来服务员，又帮夏夕雪叫了一杯咖啡。

　　待服务员把咖啡换好之后，夏夕雪微微低头看着搅动的咖啡，淡淡的说道：

　　“为什么不让我走，你不是不相信我吗？”

　　金哲宁点点头，放下咖啡杯，说道：

　　“我的确不相信你，但你的话我很感兴趣，所以我想知道你为什么要和我透漏这个消息。”

　　夏夕雪低头喝着咖啡，说道：

　　“我刚刚已经说过了，我没有什么合理的解释说给你听，仅仅是单方面的想要告诉你而已。”

　　金哲宁微微一笑，看着夏夕雪问道：

　　“就因为这个？”

　　夏夕雪抬起头看着金哲宁，说道：

　　“我看好你，我很欣赏你！”

　　金哲宁笑着摇了摇头，说道：

　　“我是做什么的你应该很清楚，你看好我？欣赏我？这话我怎么听着像是在讽刺我一样。”

　　夏夕雪也随和着笑了笑，说道：

　　“是真的！我是认真的。”

　　金哲宁这时突然停止了笑声，把头凑到夏夕雪的跟前，小声说道：

　　“你不会是喜欢上我了吧？”

　　夏夕雪毫不惧色，她的眼神与金哲宁对视，歪着头，含情脉脉的回道：

　　“我要说是呢？”

　　这个回答还真让金哲宁感到有些意外，这个夏夕雪发什么神经啊，她竟然会说喜欢自己，而且是在这种情况之下，开玩笑吧！金哲宁心里确实这么认为。

　　也不得不说，夏夕雪也算是个在大街上回头率十足的美女，虽然和樱井菱和小金鱼还差那么一点点（嗯，金哲宁心里确实是这么想的），但总体来看还是不相上下的，如果放到把夏夕雪放到一所大学里面，就算校花称不上怎么着也能排个第二了。

　　被这个身份神秘的美女说出喜欢自己，金哲宁心里还真有些不知所措，金哲宁忌讳夏夕雪的身份，同时也在防着她是不是真的在捣鬼。

　　想了想应对的方法，金哲宁另一激动，委婉的说道：

　　“那我接下来是不是应该说，我也同样喜欢你呢？”

　　对面的夏夕雪眨了眨大眼睛，微微一笑，说道：

　　“我到是很希望这是你的回答呢！”

　　说完，夏夕雪和金哲宁两人相视一笑，就好像这是一个只有他们两人才理解的笑话一样。

　　而夏夕雪的笑容刚刚露出，就立刻放了下来，并且眼神还警惕的瞄着一边不远的位置。

　　金哲宁也意识到不对劲儿，他没有慌张，仍然是那样淡定的喝着咖啡，问道：

　　“怎么了？有什么不和谐的因素吗？”

　　夏夕雪微微低下头，嘴唇轻轻动着说道：

　　“我的行踪暴露了，在你身后四点钟方向，那是我们的人。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那有怎么样？你现在又没有杀人，也没有防火，你犯得着怕他们吗？”

　　夏夕雪狠狠的瞪了金哲宁一眼，说道：

　　“我想说的话已经和你说完了，你回去好好想想吧，我不能在这里逗留了，如果你以后还想看到我，你后面的那个人就要你自己处理了。”

　　说完，夏夕雪起身把钞票推到金哲宁面前，拿起背包，嘴角微微一笑，说道：

　　“咖啡还是我请客，下次换你。”

　　说着，夏夕雪用手指了指金哲宁，眼神里包含着不一样的韵味。

　　金哲宁目送着夏夕雪离开了咖啡厅，透过玻璃的落地窗，金哲宁看到夏夕雪走出咖啡厅后，带上了一个牛仔一样的帽子，然后随手打车离开了。

　　而这时金哲宁的手机突然想了起来。

　　金哲宁拿出手机接通后，对面传来了慕容锌轩的声音。

　　“喂！哲宁，你在哪呢？我把东西都买回来了！”

　　金哲宁轻轻的“嗯”了一声，说道：

　　“好，你在办公室等我，我马上回去。”

　　说完，金哲宁也没有顾及慕容锌轩的感受，直接挂断了电话。


第四百四十五章 杀人！灭口！

　　挂断了电话，金哲宁抬头找了找反射点，通过一旁的玻璃装饰，金哲宁看到自己身后的四点钟方向果然坐着一个人单身的男子，此人带着斯文的近视镜，表情举止看来都不像是一个秘密组织的特工。

　　见他还没有动静，金哲宁叫过来服务员，让她打包了一份店里的特色甜点，然后结账。

　　等那个服务员把金哲宁要的东西都拿来之后，她刚刚离开，就被那个秘密组织的人给叫了过去结账。

　　金哲宁微微一笑，正巧还不用自己等着了。

　　那人付过钱后，拿了东西，起身就准备离开，就在他转身的一刻，金哲宁也缓缓的站了起来，动作极其自然的跟上。

　　凭着过硬的跟踪本领，那人并没有发现金哲宁的踪影。

　　就在那人拦到出租车的那一刻，金哲宁快步走了过去，那人刚刚坐到了车子的后面，金哲宁也麻利的从另一面打开车门，坐了进去。

　　看到有两人同时坐进了车子里，出租车司机有些发蒙，不知道该如何是好。

　　金哲宁没有磨叽，直接拿出手枪顶到了那人的软肋处，并且对着一旁的出租车司机说道：

　　“开车，去郊外。”

　　出租车司机通过后视镜看到了金哲宁手里漆黑的手枪，他后背冷汗直流，一声没吭，直接踩油门把车子开了出去。

　　而后面的金哲宁淡定的把打包的甜点放到了副驾驶的位置上，而手中的手枪还没有离开那人的身体。

　　那人刚要一动，金哲宁立马低声说道：

　　“别动，小心手枪走火。”

　　那人眼睛一等，又把身体靠到了座位上，淡淡的说道：

　　“兄弟找错人了吧？我有得罪到你的地方吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，干脆的说道：

　　“没有。”

　　那人皱了皱眉头，说道：

　　“那你是什么意思？”

　　金哲宁没有回答，前面的出租车司机见两人针锋相对，刚想说话的他脸色煞白，还是憋了回去。

　　车子快速的奔驰着，十几分钟的路程，出租车就开到了一个郊区的树林里面。

　　出租车司机挺好车子，战战兢兢的说道：

　　“大哥，我已经找你说的话做了，你千万不要杀我啊！”

　　说话间金哲宁已经听到了前面的有流水的声音。

　　金哲宁暗骂了一声没出息，他身旁的那人这时开口说道：

　　“想必兄弟你也是不凡之人，有什么话你就直说吧，把车子开到这种荒郊野岭，你不会是想杀人灭口吧！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“没错，杀人灭口，就是为了让你永远的闭嘴。”

　　金哲宁的话刚刚说完，这人眼睛一愣，身体不知不觉的在向后缩着，很显然他明白金哲宁的话。

　　“嘭”的一声，一颗子弹横穿了此人的脑袋，金哲宁放下手中的枪，关上保险放到了口袋里，拿起打包的点心，准备打开车门下车。

　　前面的出租车司机这时才“啊”的打叫了一声，金哲宁下车才响起前面还有个活物。

　　摇了摇头暗自叫麻烦，金哲宁又拿出了手枪，打开保险，把枪口指向了已经惊恐万分的出租车司机，说道：

　　“兄弟，要怪就怪你运气不好，早死早超生，下辈子做个有钱人吧！”

　　说完，金哲宁的手指毫不犹豫的扣动了扳机，子弹“嘭”了一声打进了那人的胸腔。

　　金哲宁看了看周围的环境，他弯腰从司机的口袋里面翻出了手机，然后直接拨打了119。

　　电话接通后，金哲宁没有停顿，直白的说道：

　　“这里发生火灾了。”

　　说完，金哲宁把手机扔到了车子旁边，向前走了几步，回手对着车子的油箱部位就是一阵盲射。

　　只听“嘣”的一声，车子被打爆了油箱而爆炸，油箱内的汽油被点燃，整个车子都烧了起来。

　　而金哲宁此时早就已经逃之夭夭了。

　　好不容易找到了来时的正路，等了一会金哲宁才发现，这里是郊区，基本就没有车子路过。

　　拦车是不可能了，这年头谁都怕坏人，虽然金哲宁不像是坏人，但还是没人给他停车。

　　等了快半个小时，金哲宁才勉强说好话搭上了一个装水果的货车，并且答应付给车主一百元的报酬。

　　货车把金哲宁扔到了一个能打到车子的地方，司机拿着那一百元的钞票，开车就跑，很怕金哲宁反悔来朝他要钱。

　　金哲宁也懒得理他，直接打车回到了可迪酒吧。

　　从后门走进了可迪酒吧，拎着几盒精致的甜点，走进了办公室。

　　办公室内只有慕容锌轩一个人坐在办公桌前看着文件，一旁的沙发上还放着几大盒价值不菲的礼品。

　　慕容锌轩见金哲宁走了进来，他放下了手里的文件夹，怪声怪气的说道：

　　“你说的马山回来，就是一个多小时啊，我记得你很守时的！”

　　金哲宁呵呵一笑，把手里拎着的甜点盒放到了办公桌上，说道：

　　“临时有点事情，去处理一下，喝咖啡时吃的甜点很不错，要了一份，给你打包带回来了。”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“你这是在贿赂我哦！”

　　金哲宁哈哈一笑，转身直接拉过椅子，坐了下来。

　　点起一支烟，就看到慕容锌轩已经打开小盒子吃起了甜点。

　　几块甜点下肚，慕容锌轩喝了一口自己的咖啡，说道：

　　“果然不错，很好吃。”

　　说着慕容锌轩用纸巾擦了擦嘴角，伸手一直沙发上的礼品，说道：

　　“东西给你买回来了，你要不要看看。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不用了，我相信你不会坑我的。”

　　慕容锌轩哈哈一笑，说道：

　　“那可没准，你不怕我让你在你未来的岳父岳母面前出丑啊！”

　　金哲宁吸了口烟，微微一笑。

　　这时金哲宁的手机响了起来，接通后，来者是樱井菱。

　　“亲爱的，你在忙吗？”

　　金哲宁吐出了烟气，说道：

　　“没有，刚刚处理完事情。”

　　樱井菱在对面“哦”了一声，说道：

　　“那你晚上有没有时间来我家吃饭啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我答应你的事情什么时候失言过？”


第四百四十六章 赴宴

　　电话对面的樱井菱呵呵一笑，腻腻歪歪的说道：

　　“这话倒是事实，不过我就是怕耽误你那边的事情，毕竟吃个晚饭只是个小事，你那边才是最重要的呢。”

　　金哲宁深吸了口气，淡淡的说道：

　　“我有句话想和你说，你能相信吗？”

　　樱井菱很直接，当即说道：

　　“信！为什么不信！你的话我都相信。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“其实你在我心里永远都是最重要的，只要是你的事情我都可以放下一切去办，只要你说一句话，无论什么事情，我二话不说，一定照办。”

　　电话对面沉默了一下，过了一会，樱井菱轻声说道：

　　“谢谢你，亲爱的，谢谢你为我所做的一切。”

　　金哲宁面带着笑容，等樱井菱的话说完之后，他才呵呵一笑，说道：

　　“好了，别说这么沉重的话题了，晚上什么时候吃饭，我好让人去订房间。”

　　樱井菱连连否定，说道：

　　“不去外面吃，外面没有温馨的气氛，我爸爸妈妈知道你要来吃饭，他们已经在家里准备了，我爸爸妈妈做菜也是很好吃的，这和在饭店吃是不一样的，只有家里才有这种家的味道。”

　　金哲宁想了想，问道：

　　“这样好吗？你父母回来一次不容易，还是我请客吧！”

　　樱井菱在对面摇摇头，还没等金哲宁把话说完就打断他说道：

　　“不行不行，我和爸爸妈妈已经说好了，这事你得听我的。”

　　金哲宁轻轻叹气，说道：

　　“好吧，听你这话是没得商量喽！”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“没得商量，你人来就行了。”

　　金哲宁在这边点起了一支烟，吸了一口，回道：

　　“嗯，好吧，叔叔阿姨准备几点吃饭，我好把这边安排一些，然后去你家。”

　　樱井菱想了想，自己嘀咕着数了数时间，说道：

　　“关于时间这个问题嘛！我认为你要是现在没什么事就可以来了，虽然距离吃饭还有一段时间，但我爸爸妈妈也希望你能早一点来，大家一起聊聊天嘛！我爸爸妈妈也没见过你几次，他们想多了解你一下嘛！毕竟你是我男朋友，而且我爸爸和叔叔也是多年的老朋友，我父母很认可你的。”

　　金哲宁想了想眼下的事情，既然樱井菱的兴致这么高，而且和樱井菱一家吃饭的机会也不多，就这么一次，做事就要做的完美，晚上自己还有活动，早点去也应该能早点回来了。

　　“好吧，我一会就过去，十几分钟就能到了。”

　　樱井菱听到金哲宁的答复，她看似很高兴，立刻爽快的说道：

　　“行，你来吧，我在家里等着你。”

　　挂断了电话，金哲宁轻轻叹了口气，收好手机，见坐在自己对面的慕容锌轩正捂着自己的嘴呵呵的笑着。

　　“你笑什么？有什么可笑的。”

　　金哲宁也有些不好意思的笑着问道，对面的慕容锌轩把手放下来，伏在桌子上，说道：

　　“你对井菱还是那么百依百顺啊，他说什么你就答应什么。”

　　金哲宁点点头，揉了揉自己的太阳穴，说道：

　　“是啊，只要是我能做得到的，我都尽力去满足她，我欠她的。”

　　慕容锌轩抿着嘴点了点头，说道：

　　“是啊，晚上你们还有那么危险的事情，难得你还现在还能做这么悠闲的事情，看来你的心态还真是不错啊！”

　　金哲宁把手放了下来，用力眨了几下眼睛，说道：

　　“我已经习惯了，没什么可紧张的，生死在天而不在人。”

　　慕容锌轩收拾了一下办公桌上的小点心，摆手推了推金哲宁，说道：

　　“好了，快去找井菱吧，她还在家里等着你呢。”

　　金哲宁“嗯”起身走向了那堆精致的礼品。

　　看了看自己也拿不走，他转身走向了门旁，打开门，把门旁的两名小弟叫了进来。

　　两名小弟按着金哲宁的指示那好了东西，金哲宁这时忽然留了一个心眼，对一旁的慕容锌轩问道：

　　“你一会还出去吗？”

　　慕容锌轩疑问的抬起头，看着金哲宁说道：

　　“不出去了！都这个时间了，我恐怕都不走出这个酒吧了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，把你的车子借我用用。”

　　慕容锌轩一边拉开抽屉拿出自己的车钥匙，一边小声问道：

　　“你用我车子干什么？你自己早上不是开来了吗？”

　　金哲宁回头朝着慕容锌轩韵意的笑了笑，说道：

　　“你明白的，还用我解释吗？”

　　慕容锌轩也没有说什么，直接把钥匙抛给了金哲宁。

　　金哲宁伸手接了过来，转身带着两个小弟离开了办公室。

　　来到停车场通过两个小弟的引导，金哲宁找到了慕容锌轩的车，慕容锌轩的车是一辆宝石蓝的奔驰跑车，看样子还是新款。

　　金哲宁也没有多想，让两个小弟把东西放到了后备箱里面，自己打开车门，坐了进去。

　　发动车子，引擎的声音还不错，看样子是最新提出来的，以慕容锌轩的身份，开一辆这个档次的奔驰跑车，也不为过，先不考虑慕容锌轩的家事，就以慕容锌轩的身份在帮会内的年分红，那可就是一笔相当可观的数目了，不过照现在的情况看来，钱对于慕容锌轩来说并不是很重要。

　　礼貌和两名送东西的小弟致谢后，金哲宁开车奔驰跑车，一溜烟的绕出了停车场。

　　可迪酒吧距离樱井菱家里并不远，为了安全起见，金哲宁还是绕了几条路才敢直接开进了樱井菱家里的小区。

　　距离樱井菱家楼下还有一小段距离，金哲宁就看到樱井菱早就已经在窗边趴着窗户等待了。

　　见金哲宁打开车门走了下来，樱井菱高兴的笑着朝金哲宁招手。

　　金哲宁回应了一下，绕到了车后，打开后备箱，取出了里面的东西。

　　虽然很多，拿起来很不方便，但金哲宁还是凑活凑活，为表诚意，金哲宁提着大包小包，连车都没来得及锁就上楼了。


第四百四十七章 未来的岳父岳母

　　拎着满手的礼品，金哲宁勉强能坚持住。

　　好在樱井菱家的楼层并不是很高，金哲宁三步并两步跨上了楼梯。

　　楼上的樱井菱早就已经打屋门在门旁等着金哲宁了，金哲宁刚刚一进来，樱井菱就准备扑上去给金哲宁来一个大大的拥抱，但没想到金哲宁上来时的样子不说是狼狈但也没好相好到哪去，双手根本就没有余下来的地方，樱井菱皱了皱眉头，有些埋怨的说道：

　　“你买这么多东西干什么啊？我不是叫你人来就行了吗？”

　　樱井菱一边说话一边伸手接过了金哲宁手里的一些东西，然后迎着金哲宁走进了屋子。

　　换好了鞋子，金哲宁跟着樱井菱走进了客厅，随着樱井菱把东西放好，金哲宁才看到樱井菱的父母从屋子里面走了出来。

　　“叔叔，阿姨好！”

　　金哲宁叫的很有礼貌，表面上看起来根本就不像是一个黑帮老大。

　　樱井菱的父母笑呵呵的回应了金哲宁，樱井菱的父亲说道：

　　“我都让樱井菱告诉你不要买东西了，都是一家人，我和你父亲可是过命的老朋友，就是来家里一起吃个饭，还买什么东西啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，回道：

　　“没事的，叔叔阿姨客气了，见面一次不容易，这只是作为晚辈的一点心意而已。”

　　樱井菱的母亲伸手做出了请的手势，说道：

　　“你的心意我和你叔叔已经心领了，快来坐吧，别站着了。”

　　金哲宁笑着道谢，一旁的樱井菱拉着金哲宁走过去坐了下来，说道：

　　“爸，妈，哲宁平时很忙的，今天都是因为我才抽空出来的。”

　　金哲宁歪头看了樱井菱一眼，回头笑着说道：

　　“没有，没有，我来拜访叔叔阿姨是应该的。”

　　樱井菱的父亲一边拿起茶几上的香烟，一边笑着说道：

　　“哲宁你和井菱相处也不是一天两天了，她就是这样一个姑娘，不是说我怎么爱女儿，但身为男子汉，就应该多包含对方的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，我知道的，叔叔，我会好好对待井菱的。”

　　樱井菱的父亲抽出了两只烟，一支递给金哲宁，另一支自己掉在嘴上说道：

　　“我知道你会吸烟，都是一家人，不用客气。”

　　金哲宁一眼就看出来樱井菱父亲和不是个善类，能和金齐峰称得上是过命的老朋友，那他也应该不是那么简单的人，品出了樱井菱父亲的性格，金哲宁也没有客气，直接结果香烟，吊在了嘴上，对于出来混的这种人，有时候太客气到是会让人瞧不起。

　　自修过行礼的金哲宁这时礼貌的拿出了自己的打火机，先给樱井菱的父亲点上了香烟。

　　樱井菱的父亲笑着迎合，之后金哲宁才点燃了自己的香烟。

　　金哲宁深吸了一口，虽然香烟上没有任何的字迹和线索，但金哲宁一口就品出了这不是一般的好烟。

　　坐在金哲宁身旁的樱井菱嘟嘟着小嘴，用胳膊碰了碰金哲宁，说道：

　　“你就不能少吸点烟啊，对身体不好的。”

　　刚说完，樱井菱又把头转向了自己的父亲，说道：

　　“爸，你也是，我不是都警告过你很多次了吗？你身体不好的。”

　　樱井菱的父亲连连无奈的摇着头，说道：

　　“好了，宝贝女儿，我知道了，就这一次，下不为例，男人之间是少不了香烟的。”

　　樱井菱“哼”了一声撅着小嘴看向了一边。

　　金哲宁伸手把樱井菱的小脑袋搬了回来，笑呵呵的说道：

　　“叔叔阿姨这次回来会不会多待几天，我记得你们很少回H市。”

　　樱井菱的父亲吸了口烟，点点说道：

　　“是啊，我们平时工作比较忙，大多数时间都在外地，这次也是因为井菱打电话说要回来，我们才把工作向后托一托，连夜赶回来的，这次能多呆几天，但井菱要是不在这个家里，我们夫妻俩待着也没什么意思，她走我们就走。”

　　金哲宁“哦”了一声，忽然想起了蓝心，歪头向身旁的樱井菱问道：

　　“蓝心呢？”

　　樱井菱转身一指阳台，说道：

　　“蓝心一直都在阳台上站着，和我家大宝在一起呢，大宝好像很喜欢她，一直都腻在她身边。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“大宝是不是那条白色的雪獒啊？”

　　樱井菱连忙点点头，说道：

　　“是啊，爸爸妈妈接它回来的。”

　　说着樱井菱熟练的吹了声口哨，然后叫道：

　　“大宝！过来！”

　　话音刚落，只见一条白色的影子从另一旁的房间里面窜了出来。

　　白色的雪獒直接扑到了樱井菱的身上，樱井菱溺爱的摸了摸雪獒的脑袋，说道：

　　“趴下，趴下，大宝乖！”

　　雪獒很兴奋的叫了一声，听话的趴在了樱井菱的脚下。

　　金哲宁眼睛一转，说道：

　　“叔叔阿姨，我去和蓝心说点事情，你们聊，我马上就回来。”

　　樱井菱的父母应答着点点头，示意让金哲宁快去。

　　金哲宁松开了樱井菱的手，朝着樱井菱笑了笑，起身走向了雪獒出来的地方。

　　蓝心站在房间外面的阳台上，静静的站在那里，就好像是一尊不动的石像一样，她那奇特的蓝色长发随着微风徐徐飘动。

　　拉开落地门，金哲宁走到蓝心身边，问道：

　　“有什么情况吗？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没有，很安静，但屋里的那两位父母可不是一般的人物，搞不好会对你不利。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“不会的，那是我女朋友的父母，她父亲还是我父亲过命的老朋友，这点你就不必担心了，到是你陪着井菱待了一天，有没有发现什么奇怪的人出现。”

　　还是摇摇头，说道：

　　“没有，很安全，你可以放心。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我回去了，别总在外面站着了，进来吧！”


第四百四十八章 订婚

　　蓝心听了金哲宁的话默默的点了点头，但等金哲宁重新回到屋内时，蓝心仍然静静的站在原地，目光平视着远处。

　　金哲宁也没有多说什么，蓝心这个人原本就很冷淡，性格比较孤僻，她喜欢一个人静静的待在一个地方，默不作声的思考。

　　重新回到客厅内，只见樱井菱正和自己的父母聊得开心。

　　金哲宁笑着坐了下来，樱井菱的父亲弹了弹烟灰，问道：

　　“小伙子，你爸爸妈妈现在怎么样？我正和你阿姨商量商量明天要请你父亲出来聚聚呢，回想起我们俩这个过命的老朋友也很久没见面了，各忙各的事情，好不容易回来一次，我们必须要出来好好聚聚不可啊，正好你阿姨也和你母亲好久没联系了，她们俩可是从小一起长大的好姐妹呢！”

　　金哲宁疑问了一声，转头看向了樱井菱的母亲，问道：

　　“阿姨和我妈妈从小就认识？”

　　樱井菱的母亲慈祥的笑了笑，脸上满是回忆的说道：

　　“是啊，我和你母亲小时候是一个单元的邻居，正巧我们那时也都在离家不远的一个幼儿园上学，我们俩每天都是一起去上学，之后小学，初中还有高中都是在一起念的，你父亲从高中就开始追你母亲了呢，我们俩当时是学校的校花，你母亲学生时期很爱学习，基本都不搭理你父亲，不过功夫不负有心人，直到你母亲在H市读完了大学，你父亲才如愿以偿，你母才同意的，我那时去了外地读大学，我们俩也就分开了，在大学时期我认识了你叔叔，大学一毕业我们就结婚了，在后来无意间回到H市和你母亲出来聚聚，没想到你父亲和你叔叔还是老朋友，事情也真是很巧，你和井菱还在高中就认识了，我们这一家子还真是缘分啊！”

　　金哲宁听了这个简要的故事之后呵呵一笑，说道：

　　“我刚开始的时候也不知道，没想到事情真的会这么巧啊！”

　　樱井菱的父亲这时伸手把烟蒂暗灭在烟灰盒里，清了清嗓子，说道：

　　“哲宁，你现在和井菱两人之间的感情怎么样？”

　　被樱井菱父亲这么突然一问给问愣住了，他歪头看了看樱井菱，小心的回道：

　　“很好啊，我们俩一直都很好啊！”

　　樱井菱的父亲轻轻一笑，说道：

　　“孩子你别紧张，叔叔没有别的意思，我和你阿姨就是认为你们从高中就开始相处，现在井菱读大学，你们俩还是也是这么多年的感情了，这么长时间井菱一直都很喜欢你，我和你阿姨对你的印象也都很好，再加上我们老一辈和你父母的关系，所以我和你阿姨商量了一下，我们决定趁着这次回来的时间比较长，我们打算和你父母商量一下，先把你们俩的婚事定下来，结不结婚那是你们孩子的事情，我们做家长的不干预，我和你阿姨就这么一个宝贝女儿，我们也很相信你，我们先把这个事情定下来，也算了去了我和你阿姨的一番心事，我想说的就是这么个事情，你们两个孩子认为怎么样？”

　　金哲宁听后脑袋里面一阵眩晕，不是他不打算和樱井菱订婚以后结婚，只是他在乎自己的身份，心里也很担心小金鱼的感受，照樱井菱父母的说法，他们肯定不知道小金鱼的事情，而樱井菱很肯定不会和他们说，不过订婚的这事情金哲宁根本就没有考虑过，他认为根本就没有这个必要，只不过是一个形式上的问题而已，实质上一点意义都没有，更何况现在自己和帮会在H市的局面说不上是稳定，很有可能会突然间发生什么事情，但樱井菱父母的背景金哲宁并不清楚，也没有听金齐峰说过，但看样子应该也不是正派人士，能和自己父亲称得上是过命的老朋友，而且交情那么深，樱井菱父亲虽然不在H市工作，但他在外地八九不离十也是一方霸主，凭着他的气质和眼神，加上行为举止，这天生就是一副统治者的材料。

　　一旁的樱井菱这时撅着小嘴，气呼呼的说道：

　　“爸！我不是都和你说过了吗？你不是已经答应我不说这个事情了吗？哲宁每天都很忙的，他根本就没有时间去做那些无用的事情，这只不过是个形式上的问题而已，只要他爱我，我爱他这就足够了啊！”

　　樱井菱的父亲摇了摇头，根本就没搭理樱井菱，直接向金哲宁问道：

　　“小伙子，你怎么看这个事情！”

　　金哲宁微微一笑，伸手握住了樱井菱有些紧张的双手，说道：

　　“叔叔，阿姨，我记得我和井菱的事情你们和我父母不是早就已经定下来了吗？这个订婚没有必要弄这么正式吧？”

　　樱井菱的父亲点点头，说道：

　　“我们和你父母的确是早就已经把你们的事情定下来了，但我这个人喜欢把自己家里的喜事办的隆重一些，虽然仅仅是个形式上的订婚，但我还是想让外界的人都知道，我们想要的就这个气氛，相信如果你父母知道这个事情，他们也应该会同意的，说不定你父亲比我更着急呢！再者说你和井菱两个人我和你阿姨看着也很般配，我知道你是做什么，就凭我们井菱，你带出去也一点不会比别人差的！”

　　樱井菱在一旁红着脸，埋怨的看着自己父亲娇声说道：

　　“爸，你说什么呢！”

　　樱井菱的父亲哈哈一笑，没有再说什么。

　　金哲宁歪头看了看把头埋在自己胳膊上极其不好意思的樱井菱，他微微一笑，摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“叔叔阿姨不要误会，我并没有说嫌弃井菱哪里不好，我能遇上井菱那是我的福分，关于叔叔阿姨你们说的这个事情我相信我父母肯定也没有意见，我也同样支持你们，但是我只想说一点，希望叔叔阿姨能明鉴！”


第四百四十九章 樱井菱的心声

　　金哲宁的话刚说完，一旁樱井菱的父亲微微点头，说道：

　　“你想说什么就说什么，没什么不能说的，即使你说你不同意也没关系，这只是我和你阿姨的一个建议而已，你和井菱都是大人了，我们做父母的不想强制性逼你们做什么，只要你们认为可行，我和你阿姨都是很开明的。”

　　金哲宁把暗灭在烟灰盒里，他紧紧的握着樱井菱的双手，说道：

　　“我事先声明，我可没有不想和井菱在一起的意思，叔叔阿姨你们不要误会，我很爱井菱，而且也没想想要和她分开的意思，她已经成为了我生命中的一部分，只是我每天要做的事情实在是太多了，不能无时无刻的陪在井菱身边，所以作为井菱男朋友的我，有亏于井菱，我欠她的，所以她说的事情，我都会尽力去满足她。”

　　樱井菱的父亲有些听出了眉目，他不顾樱井菱的敌视，缓缓的又点起了一支烟，深吸了一口，问道：

　　“那你的意思是？”

　　金哲宁呵呵一笑，把目光看向了樱井菱，淡淡的说道：

　　“我希望这件事情能征求井菱的意见，只要是她的决定，我都会无条件接受。”

　　樱井菱被金哲宁说的一愣，瞪着圆溜溜的大眼睛张望着屋内几人投来的目光。

　　“我？这个……这个……”

　　樱井菱很显然没有猜到金哲宁会把这个决定权交给自己，金哲宁爱她，她很清楚，金哲宁希望她是自己生命中最完美的结局，这樱井菱也很清楚，但幸福来得太突然了，这让樱井菱还真有些无法接受，她自己也很憧憬和井菱步入婚姻殿堂的那一刻，但那仅仅是希望，心中的一个梦想罢了，甚至樱井菱没有想到决定她终生大事的前夕竟然来的这么突然。

　　看出了樱井菱有些紧张，一旁的樱井菱母亲这时把樱井菱拉到了自己身边，轻声说道：

　　“孩子，你是我和你爸爸唯一的女儿，我们希望你能幸福，只要你觉得幸福，那我和你爸爸也就没有什么可担心的，你的决定就是我们的决定。”

　　樱井菱心里极其的紧张，她很激动，也很害怕，着急的她脸色有些发红，她把目光转向了金哲宁，希望向他能求得一些帮助。

　　但金哲宁眼中永远都是那样的深不可测，她根本就不知道金哲宁在想什么，也没有想到平时那么匆忙的金哲宁今天竟然会这么爽快的答应下来。

　　两人在一起这么年了，凭着金哲宁的眼力，他一眼就看穿了樱井菱的心思，樱井菱现在很紧张，甚至都没有办法理智的去考虑这件事情。

　　金哲宁这时对着樱井菱露出了自信笑容，紧接着缓缓的说道：

　　“井菱你不要紧张，这件事情的决定权完全在于你，你应该能猜到我是怎么想的，所以我的话不必说清楚，你可能很怀疑我为什么会这么爽快的答应下来，是不是我有什么预谋，但现在我可以很明确的告诉你，我并没有什么计划，也没有什么打算，我的心里就是这么想的，说实话，为了你，我可以放弃一切。”

　　樱井菱着急的有些要哭了，她听了金哲宁的话后，用力的点着头，说道：

　　“我知道，我知道，这些我都知道，你的意思我明白，但我……但是我现在还在读大学，虽然这不是真正的结婚，仅仅是订婚而已，但……这……是不是有点太早了，我还没有心里准备呢，我现在很紧张，很紧张的……”

　　樱井菱的话说到这里，金哲宁摆手打断她，说道：

　　“你不需要紧张，也不需要顾虑那么多，你说的那些都是不事，你只需要把你现在内心真正的想法告诉我就可以了，你是想和我订婚，还是不想和我订婚，我仅仅想知道你内心真正的想法。”

　　金哲宁的话刚说完，樱井菱着急的面孔似乎平静了许多，她长出了几口气，拿起桌子上的水杯喝光了一杯子的水，冷静了一会，闭上眼睛，思索着自己内心真正的想法。

　　时间一分一秒的过去了，直到金哲宁另点起一支烟吸完之后，樱井菱的眼睛才缓缓的睁开，她一下子站起身来扑到了金哲宁的怀里，紧紧的抱着金哲宁，大声喊道：

　　“我要和你订婚，我就要成为你的新娘。”

　　金哲宁这边微微一笑，轻声问道：

　　“这是你内心真正的想法吗？这可是大事，不能闹着玩的。”

　　樱井菱很开心的大笑着回道：

　　“我想好了！我想好了！我早就想好了！我总有一天会成为你的新娘的！”

　　金哲宁轻轻的拍了拍樱井菱的肩膀，说道：

　　“好，我明白了。”

　　缓缓的推开樱井菱，樱井菱意犹未尽的坐在金哲宁身边，双手紧抱着金哲宁的胳膊，有些欣喜，有些兴奋。

　　金哲宁这时见樱井菱的父母也都很高兴，他满意的笑了笑，分别看了看两旁樱井菱的父母，说道：

　　“叔叔，阿姨，我说过了，井菱的决定就是我的决定，刚刚井菱也说了，你们应该明白了吧！”

　　樱井菱的父亲吸了口烟点点头，说道：

　　“我的女儿我了解，她一旦决定的事情就很难改变了，这件事情不用你们还是操心，你们做你们该做的事情，我明天和你父母聚聚时，我会和他们商量的，原本今天和你说这个事情也就是征求一些你们的意见，其他的后事就由我们做父母来做了！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“那就麻烦叔叔阿姨了，我父母肯定也会帮忙准备的，我和井菱没有什么要求，就按照你们的心情你准备吧，我和井菱可就要坐收渔翁之力了！”

　　金哲宁说的有些玩笑，樱井菱的父亲极其高兴的大笑了一声，说道：

　　“好好好，你们俩个孩子就不用管这事情了，包在叔叔身上，最近几天肯定是安排不好了，要几天时间去准备，井菱这次请假的时间可能也就这么几天，但订婚可是大事，姑娘你自己在给学校打个电话，多情几天的假，怎么着也要把这个订婚典礼办的有声有色，最好让整个H市都知道！”


第四百五十章 是时候给你个交代了

　　樱井菱抱着金哲宁的胳膊嘿嘿一笑，说道：

　　“请假到是没问题，不过我和哲宁只不过是订婚而已，没有必要弄的那么夸张吧，我感觉只要我和哲宁幸福就足够了。”

　　樱井菱的父亲吸着烟轻轻一笑，说道：

　　“也不是我们单方面的想把这件喜事办大，就凭着他们金家的势力和这小子在H市的身份，到时候可就不是我们能控制得了的喽！”

　　樱井菱听后看了看金哲宁，轻轻叹了口气，有些无助的说道：

　　“可是真的没必要啊！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“听你这么说好像是不愿意让外人知道你要和我订婚似的？”

　　樱井菱“切”了一声，连忙反驳道：

　　“什么叫不愿意？才不是呢！我高兴还来不及呢！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那就不要想那么多了！顺其自然吧！”

　　樱井菱把头靠在金哲宁的肩膀上，没有在说什么。

　　其余的两位父母看似也很高兴，等樱井菱的父亲把烟吸完之后，樱井菱的母亲看了看时间，说道：

　　“我看时间也不早了，我们现在就去准备吃晚饭，哲宁还是抽空出来的，我们就早点吃完算了。”

　　樱井菱的父亲也点点头，说道：

　　“也是，那我们现在就去准备，大概一个小时就能吃饭了。”

　　说完，樱井菱的父亲起身挽起了袖口，对樱井菱的说道：

　　“丫头，今天老爸下厨，让你们看看老爸真正的手艺。”

　　樱井菱听后眼睛立马亮起来，说道：

　　“真好！好久都没有吃过老爸做菜了。”

　　樱井菱的父母两人相视商量了一下，就开始去厨房准备了。

　　客厅内只剩下了金哲宁和樱井菱，还有一条雪白雪白的大雪獒。

　　金哲宁和樱井菱两人都没有说话，客厅内一下子静了下来，两人相视看了看，樱井菱想想刚刚事情脸色一红，然后突然站了起来，拉着金哲宁的手说道：

　　“你来，你来！”

　　金哲宁疑问着被樱井菱拉了起来，那条雪白的雪獒也缓缓的站起来，跟上两人。

　　樱井菱回手一指那条雪獒，严厉的说道：

　　“大宝你自己去玩，不许跟着我们。”

　　大雪獒用那有些可怜的眼神看着樱井菱，自己叫了几声，然后听话的掉头跑开了。

　　金哲宁被樱井菱拉到了自己的房间，然后一把关上了门并且上锁，金哲宁还没反应过来怎么回事，樱井菱这边一下子就拥了过来，给金哲宁一个大大的拥抱。

　　金哲宁连忙抱住樱井菱稳住重心，樱井菱神情微红的面孔就接着靠了过来。

　　两人亲吻了许久，樱井菱这次很主动，也很直接，没有一点不好意思的因素。

　　良久两人分开，樱井菱紧紧的抱着金哲宁，闭着眼睛，脸上满是幸福的说道：

　　“亲爱的，为什么你这次这么爽快啊！你不是很忙的吗？怎么会有时间来处理这样的闲事呢？”

　　金哲宁松开樱井菱坐到了一边的椅子上，轻轻叹了口气，说道：

　　“闲事？这种事情怎么能是闲事呢？”

　　樱井菱见金哲宁语气有些不对，她连忙坐到了金哲宁身边，抱着金哲宁的胳膊说道：

　　“好嘛！好嘛！是我用词不准，不过订婚这样的事情其实可以不用的啊！更何况你每天都那么忙，怎么会这么爽快的就答应了呢？我本来是和爸爸妈妈说好了的，她们都答应我不和你说这个事情了，不过到头来他们还是说了。”

　　金哲宁呵呵一笑，歪头看着樱井菱问道：

　　“你为什么不让叔叔阿姨说这个事啊？”

　　樱井菱松开金哲宁的胳膊，挠了挠自己的脑袋，说道：

　　“我看你每天都那么忙，我不想给你添麻烦呗！”

　　金哲宁翘了翘眉头，说道：

　　“我到不认为这是麻烦，反之我还应该感谢你父母呢！”

　　樱井菱疑问的伸手亲密的扯了扯金哲宁的脸，问道：

　　“你这是什么意思啊？”

　　金哲宁微微一笑，拉开樱井菱的手握在手心里，眼睛看着樱井菱，说道：

　　“我们俩认识这么久了，其实早就应该把这件事情定下来的，但却因为我的原因迟迟没有考虑你的感受，直到今天你父亲和我提这个事情，我心里才恍然大悟，这么说起来，我感觉我亏欠你的地方太多了。”

　　樱井菱有些小诧异的笑了笑，她瞪着圆溜溜的大眼睛看着金哲宁，继续问道：

　　“你今天这是怎么了？是不是头脑不正常了啊！我还在读大学，学业当前也是很重要的好不好！”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“那些都是客观原因，我感觉是时候该给你个交代了，对不起，让你等了这么久。”

　　樱井菱听后站了起来，她强忍住感动的泪水长吸了口气，把双手搭在金哲宁的肩膀上，眼睛于金哲宁对视，说道：

　　“没关系的啊！我说过我会一直等着你的！即使在过去十年二十年，我也会一样等你的，只要你还需要我，我就一定会陪你到最后。”

　　金哲宁握住樱井菱的双手，轻轻拉过樱井菱让樱井菱坐在自己的怀里，然后把头缓缓的打在樱井菱的肩膀上，轻声在樱井菱耳边说道：

　　“如果是那样，我只会越来越愧疚罢了。”

　　樱井菱就这样被金哲宁抱着，金哲宁在感受樱井菱身上的气息，那种感觉之有樱井菱在他身边的时候才会发现，这种感觉是独一无二的，唯有樱井菱才能胜任。

　　被金哲宁抱着的樱井菱此时仿佛进入了一种忘我的状态，她这时感觉很满足，心里没有一丝放不下来的事情，而以往自己心里那个不为人知的小角落里，此时也已经被阳光普照，那个自己每天似乎在意而又不在意的事情，这个时候终于能放下来了，她曾经怀疑过自己是不是多疑，有些太小气，而现在樱井菱终于想明白了，那并不是自己个性的原因，也不是自己怀疑的想法，那只不过是一种自己对心上人的爱而已。

　　一种刻在心底，爱在骨里的心愿罢了。


第四百五十一章 兴奋之余

　　许久许久。

　　樱井菱轻轻松开金哲宁的手，自己站了起来，背对着金哲宁深吸了几口气，伸手轻轻摸了摸自己的眼角，大大的眼睛用力的眨了眨。

　　转身看着金哲宁，樱井菱拉起金哲宁的双手，脸上满是幸福的笑容，说道：

　　“亲爱的，我们这次订婚就是算数的了，订婚之后我就是你的未婚妻了，我们就永远不会分开了，你也不用担心还会有人把我抢走了。”

　　金哲宁呵呵一笑，看着樱井菱长长的睫毛上还粘着少许泪珠，他轻轻拉过樱井菱，从口袋里面拿出了白色的手帕，温柔的给樱井菱擦了擦眼角，说道：

　　“我是无条件的相信你，虽然我们订婚了，但我的性格你了解，我希望你不要让我在这方面担心你。”

　　樱井菱很开心的笑着点点头，转身坐到了金哲宁身爆紧紧的靠在金哲宁的怀里，淡淡的说道：

　　“我真希望这一刻早点到来，都说女人结婚的时候是她一生中最漂亮的时刻，也不知道我们订婚时，我会不会有这种感觉。”

　　金哲宁微微一笑，轻轻抱着樱井菱，说道：

　　“会的，你一直都是很漂亮啊！在我心里无论什么时候你都是最漂亮的！”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“虽然是订婚，但既然已经决定要大张旗鼓，那我也要打扮漂漂亮亮的，一定不能比结婚差。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好，到时候都会如你所愿的。”

　　樱井菱兴奋的大叫了一声，大声喊道：

　　“真好！真好！我就要成为金哲宁你的未婚妻了！我们一生一世都不要分开！我们要相爱一辈子！”

　　樱井菱的声音很大，穿透力也必定很强。

　　身在厨房内的樱井菱父母虽说在准备饭菜，但还是隐约听到了樱井菱的叫声，樱井菱的父亲一边惦着手里的炒勺，一边和一旁忙着切菜的樱井菱母亲说道：

　　“媳妇，这丫头疯喊什么呢！还神神秘秘跑去她自己的房间了。”

　　樱井菱母亲哈哈一笑，摇了，说道：

　　“孩子高兴呗，我能看出来我们家井菱是真心的爱上哲宁了，两人这么长时间的感情了，这次哲宁答应和井菱订婚，而且还要摆宴请客，那井菱当然高兴了，他们两个孩子年龄也差不多了，我看这订婚也就差不多意味着结婚了。”

　　樱井菱的父亲往炒勺里面添着调料，说道：

　　“什么叫意味着结婚，这仅仅是订婚，你还不了解老金嘛！他知道这个事情之后，肯定比我们更积极。”

　　樱井菱母亲“哼”了一声，说道：

　　“你还好意思说，想当年你不就是这么忽悠我的嘛！你们这种人都是这个德行，这订婚之后，结婚就不知道托到什么时候了，你难道忘了吗？你还欠我一个婚礼呢！”

　　樱井菱的父亲含糊的笑了笑，说道：

　　“这都多少年的事了，陈年旧事，我们这老夫老妻了，像我们这种身份的人，还结什么婚啊！国家还巴不得想要除掉我们呢！还结什么婚！领什么证啊！这不是自讨苦吃呢嘛！”

　　樱井菱母亲叹了口气，说道：

　　“所以说孩子的事情我们要扎紧时间办啊！别看井菱嘴上不说，但其他她心里比谁都高兴，她只不过性格比较内向，不喜欢去表达罢了。”

　　两位父母的交谈不断，但其中的含义全部都是为了他们孩子而着想的。

　　另一面房间内的樱井菱情绪比较激动，时时不能平静，而金哲宁的劝告，她根本就听不进去，索性金哲宁也就什么都不说了，顺着樱井菱的性子，配合着她一起疯狂了。

　　各种设想各种清醒让樱井菱说的天花乱坠，仿佛这个小小的订婚就是她一生中就美好的事情，原本在校园内低调的樱井菱此时正想着要把请帖发到自己的大学里面，送到每一个同学的手里，此时的樱井菱可以说是抛弃了一切，所有的兴致都放在了这个订婚上，而这个让樱井菱兴奋不已的事情却并没有按照所有人预想的那样进行，好事的另一面往往都伴随着坏事的发生，当然这是后话。

　　陪樱井菱胡思乱想了半天，金哲宁看了看时间已经六点多了，没想多时间过的这么快，可能是自己和夏夕雪交谈还有处理尾巴烂费的时间比较多，想想阿血和苏瑞两人的计划是让侦查人员提前去缅甸一带探路，飞机落地的时间是八点左右，现在是六点多了，想必他们也应该就位了吧！

　　金哲宁想着准备给阿血那边打个电话，问问事情进展的怎么样了，但金哲宁摸到自己口袋时，才发现自己的手机并没有在自己的口袋里。

　　但出了随身携带的手机之外，金哲宁的PDA还在，通过PDA金哲宁到了自己手机发出来的信号。

　　PDA显示的位置是樱井菱家的楼下，想必是自己无意间落在车里面了。

　　看到金哲宁摆弄着PDA，樱井菱在一边小声问道：

　　“呦呵！还有PDA呢！高科技啊！”

　　说着，樱井菱伸手把金哲宁的PDA抢了过来，自己把玩起来。

　　金哲宁也没有说什么，他摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“你等我一下，我手机落在车里面了，我去拿一下，有点事情要给阿血打个电话。”

　　樱井菱点了点头，眼睛不离PDA，说道：

　　“好好好，你去吧，快点回来哦！”

　　金哲宁“嗯”了一声，起身离开了房间。

　　走出樱井菱的房间，金哲宁深吸了口气，给一边阳台上的蓝心使了个眼色，蓝心转身走进了屋子。

　　和厨房内的樱井菱父母打过招呼，金哲宁快步离开了樱井菱家。

　　走到楼下，金哲宁直接打开没有上锁的车子，在车座上找到了自己落下的手机。

　　直接打给了阿血，金哲宁等待了许久，阿血才接通了电话。

　　“头儿，是我。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“怎么等了这么久才接电话？”


第四百五十二章 多赋予的一条生命

　　对面阿血停顿了一下，回道：

　　“头儿，我刚刚在给下面挑出来参加任务的兄弟们开会，所以没有马上看到你的电话。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“事情进展的顺利吗？前期派出去的兄弟们就位了吗？”

　　阿血“嗯”了一声，回道：

　　“眼下事情正按照我和小瑞的计划有序的进行之中，前期派去缅甸一带侦查的兄弟已经就位了，就等着他们落地了，万事通已经通过网络连接我们每人身上的PDA了，头儿你通过PDA就可以联系到缅甸一带的兄弟，家里这边我刚刚给下面的兄弟开完会，我和小瑞仔细商量了一下，把计划又改了改才发现我们当时预计的人数有点紧张，为了保险起见，我和小瑞又新增了五十号兄弟，这五十号兄弟也随我们按批次前往T市，但他们不会被安排在第一线，我和小瑞会把他们安置在距离我们不远，而且最利于支援我们的隐蔽地点，作为我们后方的支援部队，如果事情进展顺利，我们就按原计划撤离，如果期间出现意外，那这五十号兄弟也就是为我们解围的一个保障。”

　　金哲宁这边点了点头，说道：

　　“好，这样计划的周到，家里这边也要详细安排一下，我有预感家里这边会出事。”

　　阿血在对面迟疑了一下，接着说道：

　　“家里这边出事的可能性不大，但我和小瑞也都考虑到了，我们会安排了，头儿你放心吧。”

　　金哲宁这时叹了口气，想了想，问道：

　　“这次计划的主谋者是谁？是你？还是小瑞？”

　　阿血也同金哲宁一样叹了口气，说道：

　　“虽说小瑞打探到了情报都是红叶组内部绝密的消息，但她毕竟在H市待的时间太短，她仅仅能推出想法，但细节的地方还都需要我去调查考证，然后弥补她的计划缺口。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“如果这次事情顺利进行，到时候回来把这个功劳让给小瑞行吗？”

　　阿血这次有些迷茫了，他停顿了许久，说道：

　　“头儿，你说什么就是什么，我无所谓，不过这个事情有什么意义吗？帮会是大家的，这次事情不应该细分到个人功劳的。”

　　金哲宁把头靠在椅背上，正巧蓝心拉开车门，坐到了副驾驶的位置上。

　　“你是我最信任的兄弟，你可能和我一样把这个帮会看成是自己心血，尽心尽力去维护，但小瑞想要融入到这个集体里面就必须要有一定的威信和让人信服她的头衔，而这次事情小瑞又争先加入，所以我想通过这件事情能让小瑞在帮会里面站住脚，这次带去的兄弟都是各个堂口，各个老大手下的精英人员，他们来自不同的小团体，如果这次事情顺利进行，他们回去之后，小瑞的形象在帮会的兄弟们眼里就一下子站起来了，和你说这个事情没别的意思，你不要多想。”

　　阿血仔细听完了金哲宁的解释，说道：

　　“哦，原来头儿是这个意思啊，我也是被事情给忙蒙了，没想那么多，既然事情是这样，那我就明白该怎么做了，头儿你就放心吧。”

　　和阿血又简单的了解了一下计划，然后然后挂断了电话。

　　坐在金哲宁的身边的蓝心还是那样一声不吭，静静的坐着。

　　金哲宁把手机放到了口袋里面，把车窗升下了一个缝隙，然后点起了一支烟。

　　还未等金哲宁说话，蓝心抢先说道：

　　“你们晚上要动手？”

　　金哲宁微微一笑，默默的点了一下头，说道：

　　“是啊，有行动，你都听到了，我叫你出来就是想和你说这个事情。”

　　蓝心双臂环抱着，眼睛瞄向车窗外，淡淡的说道：

　　“我会跟着你，你知道的，没必要特意和我说。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“很危险，是我的死对手。”

　　蓝心歪头用那碧蓝色的眼神看着金哲宁，没有一丝犹豫的，说道：

　　“就是因为危险我才要跟着你去的，我在你身边就意味着多赋予了你一条生命。”

　　蓝心的话并没有说的那么直白，但意思很单纯，金哲宁当然能理解其中的含义。

　　伸手拿出了自己的钱夹，金哲宁抽出了一张银行金卡，递给蓝心，说道：

　　“想吃什么自己去外面买吧，我相信你不会愿意和我们一起吃饭的。”

　　蓝心没有客气的接过金哲宁手里的金卡，眨了眨眼睛，轻声说道：

　　“谢谢。”

　　金哲宁接着又把车钥匙扔给了蓝心，才推开车门，走下了车。

　　在楼下望着已经漆黑了的天空，金哲宁吸完了一支烟才转身上楼。

　　重新回到了樱井菱家里，餐厅内的阵阵飘香已经钻入了金哲宁的鼻腔，樱井菱的父母还在厨房内忙的火热，也真没想到，樱井菱父亲那么强壮的一个男人，惊人会这么平常的下厨做菜，真是奇怪，一般走黑道的人下厨基本就是盲人，不过自己除外，自己从小被训练要自立自强，金哲宁早就学会自己做东西给自己吃了，譬如自己父亲金齐峰就是，对于厨房，他可能只碰过菜刀，而且还不是用在蔬菜上（至于用在哪里，这大家都应该知道的）。

　　看到这两位家长还在忙着饭菜，金哲宁也没有打扰，直接悄悄回到了樱井菱的房间。

　　樱井菱还在自己的屋子里面把玩着金哲宁的PDA，而那条事先被樱井菱赶走的大雪獒这是不知道为什么又趴在了樱井菱的脚下。

　　看到有人进来，大雪獒立马警惕的站了起来，眼神凶恶的盯着发声的地方。

　　大雪獒朝着孤身一人的金哲宁狂吠了几声，看样子是准备上手了，哦，不对，是上嘴了。

　　金哲宁还真没动，这样血统纯正的大雪獒要是给你咬上一口，那骨头渣都能给你碾成末。

　　樱井菱用那无奈的眼神看了看金哲宁，伸手摸了摸大雪獒的身体，说道：

　　“大宝，以后你不许对这个人凶，这是我最爱的人，你不能咬他！”


第四百五十三章 高层建筑内的白衣男子

　　樱井菱的话刚说完，大雪獒好像能听懂人话一样，它立马停止了叫声，回头轻轻舔了舔樱井菱的手指，然后安静的趴在樱井菱的脚下。

　　金哲宁这时才迷茫的走到樱井菱身边坐了下来，但大雪獒的眼睛时刻也没离开金哲宁，好像还在提防金哲宁一样。

　　樱井菱把PDA关掉，拿在手里，低身拉过大雪獒的脑袋，让大雪獒半蹲着面对自己。

　　金哲宁无奈的叹了口气，问道：

　　“你家这狗是什么意思？为什么它总要咬我？”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“可能是它感觉你对我有敌意吧！你难到没听说过，藏獒都是很护主人的吗？”

　　金哲宁挠了挠头，很郁闷的说道：

　　“敌意？我好像没有要伤害你的企图吧！”

　　樱井菱呵呵一笑，转身抱住金哲宁的脖子在金哲宁的脸上轻轻亲了一下，说道：

　　“所以说它是狗，不是人，它的脑子和人类是不一样的，你和它较什么真啊！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，接过樱井菱手里的PDA，问道：

　　“你那它做什么了？这东西有什么好玩的？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“这里什么都没有，我能玩什么，不过像你这种高科技的掌上电脑，我还是第一次见过，这种操作系统我一点也没有印象。”

　　金哲宁呵呵一笑，收好PDA，解释道：

　　“这是万事通给我们，可能是他自己研究出来的吧！”

　　樱井菱点了点头，说道：

　　“还真不能小瞧你们在这个团体，这个团体里面的人才还真不少，随便拿出去一个都是国家的栋梁之才啊！”

　　金哲宁把手搭在樱井菱的肩膀上，微微笑着说道：

　　“但这些人才不都会把自己捐献给国家啊！如果所有的聪明人都效力于国家政府，那么这个社会就不需要规定的约束了！”

　　樱井菱噘了噘小嘴，说道：

　　“这倒是事实，这个社会就是这样，就譬如你们这些人。”

　　金哲宁哈哈一笑，玩笑的说道：

　　“那你不还是这么喜欢我？”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“我马上就是你的未婚妻了，不许你说这样的话！”

　　金哲宁笑着把樱井菱搂在怀里，轻声说道：

　　“好好好，我以后注意，不会在说的。”

　　没过多一会，樱井菱父母的晚饭就做好了，樱井菱的母亲敲门让樱井菱和金哲宁出去吃饭，樱井菱应答了一声，就起身拉着金哲宁走出了房间，而那条大雪獒也缓缓的站了起来，慢慢的跟着樱井菱身后。

　　时间推进到几分钟之后的饭桌上。

　　开场樱井菱的父亲就拿出了一瓶五十年的茅台，准备要和金哲宁一醉方休，提前庆祝一下。

　　而金哲宁在吃饭之前就在一直提醒自己不能喝酒，就算一滴也不行，因为晚上自己还有很重要的事情要做，如果喝了酒，短时间内肯定是不可能被身体分解的，酒精会扰乱自己的去思考的思维，这样会坏事的。

　　但饭桌上樱井菱父亲极其的热情，金哲宁推脱了好几次，就连樱井菱都怀疑为什么今天的金哲宁会滴酒不沾，难不成是金哲宁要在自己未来的岳父岳母面前留得个好印象？不过依照金哲宁的性格，他一定不会这么做，而且樱井菱的父母都了解金哲宁是做什么的，所以凭借金哲宁的头脑，即使他想留个好印象，但也不至于做的这么假。

　　当然樱井菱并不知道金哲宁晚上有任务的，而金哲宁也不想告诉她，因为这样的事情要是让樱井菱知道了，那只会多给樱井菱天上一份担心，没有任何的好处，更可况今天是这样的气氛，金哲宁就更不会让樱井菱知道这样的事情了。

　　最后见樱井菱的父亲有些不高兴了，故意用话刺激金哲宁，这时金哲宁是实在不能在推脱了，所以也只要答应樱井菱父亲只喝一小杯。

　　虽说以金哲宁酒量这一小杯五十年的茅台不算什么，但这也仅仅是为了配合樱井菱父亲，不扫大家的兴致罢了。

　　正当这一家人在一起吃饭聊天说的高兴时，在距离樱井菱家五百米开外的一个栋高层建筑的窗前，一个身穿白色的衣服的秀气男人拿着一个小型的军用望远镜正仔细的观察着樱井菱家餐厅内的金哲宁。

　　这人的另一支手上还拿着一部手机，此时正帖在耳边打着电话。

　　“流主，食物还在嘴边，请求下一步指示。”

　　手机听筒中盲音了几秒钟后，一个低沉的声音说道：

　　“按原计划进行。”

　　此人回应了一声，就挂断了电话，之后他把望远镜收到了窗台上的黑色背包里面，然后把包跨在了肩上，转身走下了楼。

　　画面重新回到樱井菱家里，喝完那一杯酒后，樱井菱父亲仍然是继续劝金哲宁继续喝，和金哲宁预期的一样，但金哲宁的心意已决，喝着一杯就已经是破例了，无论樱井菱父亲在怎么劝说，金哲宁也不闻不问，滴酒不沾。

　　最后加上樱井菱和她母亲劝说，樱井菱父亲才放过了金哲宁，并且要金哲宁在订婚那天和他一起好好拼酒。

　　金哲宁满口答应下来，想必自己和樱井菱订婚那天也不会和今天的情况一样，就算是真的喝醉了，也应该不会有问题。

　　之后的饭桌上几人聊的和开心，樱井菱父亲自己喝光了一瓶的茅台，但脸色没有丝毫的变化，就和刚刚吃饭时一样，金哲宁察觉后果然不出自己预料，自己这个未来的岳父，看样子也不是等闲之辈，这酒量可不是一天两天能练出来，在看他喝酒的那个动作习惯，无时无刻不体现着他以往的行事作风，虽然樱井菱父亲加装了掩饰，平人可能不会有所察觉，但在金哲宁看来，这些装饰根本就盖不住他原来的本性，人就是人，在怎么隐藏也难得会有所遗漏。

　　没有不透风的墙，想要把事实更改坐到滴水不漏，那岂不是难上难了。


第四百五十四章 不好的感觉

　　酒过三旬饭过五，和樱井菱一家人在餐桌上也吃的差不多了，而且樱井菱父母的手艺还真的不错，至少金哲宁认为很好吃，很适合他的口味，而关于酒的问题，樱井菱父亲也真的没有在为难金哲宁，仅仅是让金哲宁喝过那一杯，就象征性的过去了，毕竟酒这个东西还不是对身体有益的饮品，不管金哲宁是故意不喝，还是有什么原因不喝，这都情有可原，没什么好较真的。

　　饭后跟着樱井菱一家在客厅内像普通家庭（虽然大家都心知肚明，这个家庭怎么可能普通呢！）一样聊了聊家常，樱井菱的父亲还真如金哲宁所料，这酒量可不是一般人能比得了的，一瓶茅台下肚到现在，他还能像没喝酒的人一样和大家一起聊天，脸色和说话的语气没有任何的变化。

　　至于樱井菱父母的真实工作究竟是做什么的，他们两位家长也没有细说，而且也没听樱井菱说过，只知道他们常年在外地工作，基本不在家。

　　他们没说，金哲宁和不好细问，毕竟他们是长辈，他们不说，肯定是有他们的道理，就像金齐峰现在也不和金哲宁说他自己的底细一样。

　　一代的事情就要在那一代人的手中消亡，如果硬要把那些事情带去下一代，这也未必就是好事。

　　看着时间也已经九点多了，金哲宁心里真估算着时间，想办法怎么礼貌的离开。

　　正当这时，樱井菱吃完了最后一口的苹果，然后把牙签扔到了垃圾桶里，拉了拉金哲宁的胳膊，说道：

　　“我们下楼走走吧？”

　　金哲宁眼睛一亮，问道：

　　“都这么晚了，还走什么走啊！”

　　樱井菱一撅小嘴，说道：

　　“就当是饭后运动了，你就陪我去嘛！”

　　金哲宁无奈，也只要顺着樱井菱的意思，点了点头。

　　樱井菱的父母也无奈笑了笑，点头默认了。

　　而樱井菱自然高兴，有自己的父母在场，虽然不是别人，但樱井菱还是觉得没有自己和金哲宁两人单独相处来的自然。

　　抽了一张纸巾给樱井菱擦了擦嘴，然后淡淡的说道：

　　“我们出去散散步就回来，时间有点晚了，不能出去太长时间。”

　　樱井菱点点头，然后很高兴的说道：

　　“好，我知道了，反正你会送我回来的，时间晚了也没关系，你等我一下下，我去换件衣服。”

　　金哲宁眨了眨眼睛表示明白，然后接着说道：

　　“多穿点，晚上外面冷。”

　　樱井菱乖巧的“嗯”了一声，起身走进了自己的房间。

　　樱井菱的父亲见樱井菱已经关好了门，他马上拿出了香烟扔给金哲宁一支，然后自己立马也叼上一支，点燃深吸了一口。

　　金哲宁呵呵一笑，自己点燃了香烟。

　　樱井菱的父亲长吐出了烟气，说道：

　　“一会等井菱出来，你就马上拉着她出去，要不然这小丫头看到我吸烟，就又该埋怨我了。”

　　金哲宁随和的笑了笑，说道：

　　“井菱也是为了叔叔你身体好，叔叔你应该理解。”

　　樱井菱父亲“嗯”了一声点点头，说道：

　　“这我当然知道，但吸了大半辈子烟了，让我突然离开这个东西，我还真不适应。”

　　金哲宁自然的吸了口烟，说道：

　　“香烟对身体不好，叔叔自己要注意。”

　　金哲宁的话刚刚说完，樱井菱屋子的房间门就被推开了，樱井菱穿着一身淡粉色的运动装走了出来，头发已经抓成了马尾，整个人显得格外清秀。

　　走到金哲宁身边拉起了金哲宁，然后玩笑的说道：

　　“走吧，我的未婚夫！”

　　金哲宁呵呵一笑，一旁的樱井菱母亲无奈的说道：

　　“你们注意安全，早点回家啊！”

　　告别了樱井菱父母，金哲宁被樱井菱拉着走下了楼。

　　走到楼下，金哲宁歪头看了看樱井菱，说道：

　　“以后还是不要叫我未婚夫，我听着别扭。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“慢慢会适应的，而且这原本就是事实啊！”

　　金哲宁无奈，叹了口气，说道：

　　“我只是听着别扭，订婚之后不用你说，大家也都会知道的。”

　　樱井菱把脸看到了一边“哼”了一声，说道：

　　“我才没有那个意思，是你想多了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我知道你高兴，我可以理解。”

　　而这时金哲宁开来的车子就在距离金哲宁和樱井菱不到十米的距离，车子的门突然打开了，一阵暗紫色皮衣的女人悄然走了下来。

　　此人头上还带着一个类是牛仔一样的帽子，由于天色比较黑，视线也不是很清楚。

　　樱井菱看到后立马有些不正常，她抓紧了金哲宁的胳膊，躲到了金哲宁身后。

　　金哲宁呵呵一笑，伸手拉过樱井菱，细声说道：

　　“别害怕，那是蓝心。”

　　樱井菱露出脑袋看了看然后才叹了口气，说道：

　　“我还以为是谁呢！神秘兮兮的。”

　　金哲宁搂住樱井菱，说道：

　　“我们继续走，不用管她，她有她自己的想法。”

　　走出了樱井菱家的小区，蓝心就跟在金哲宁和樱井菱身后的不远处。

　　在大街随便走了走，然后凭着樱井菱的心情走进了公园。

　　公园内的环境很适合散步，而这时也正是公园内人多的时候，就连不远处的蓝心也不时提高了警惕，缩短了于金哲宁两人之间的距离。

　　在一条较窄的小路上，一个人迎面跑了过来，好像很着急的样子。

　　路过金哲宁时无意间撞到了金哲宁的肩膀，然后他很着急的停下来，说道：

　　“不好意思，兄弟。”

　　金哲宁微微一笑，礼貌的回道：

　　“没关系。”

　　此人的神情有些紧张，道歉之后就继续跑开了。

　　金哲宁总感觉这人有些不正常，但可能是自己晚上还有任务，神经有些太明感了，这也是长时间以来金哲宁无意识养成的习惯。

　　为了不被一旁的樱井菱发觉，金哲宁也没有表现出来太多，仅仅是回头给两米外的蓝心使了个眼色。


第四百五十五章 不愿离开

　　看到金哲宁回头看了半天，拉着金哲宁的樱井菱也有所察觉，她轻轻碰了碰金哲宁，问道：

　　“亲爱的，怎么了？后面有什么吗？”

　　樱井菱也回头看了看，金哲宁微微一笑，转过头，说道：

　　“没事没事，我们继续走吧！”

　　樱井菱“哦”了一声，也没有在说什么，转过头，继续和金哲宁散步。

　　而接到金哲宁眼色的蓝心悄悄的向后退去，渐渐的消失在人群中。

　　金哲宁当然知道蓝心去做什么了，他默不作声，一边和樱井菱聊天，一边克意的远离人群。

　　没过多长时间，蓝心就悄无声息的回到了金哲宁身后不远处，金哲宁无意识的回头看了蓝心一眼，蓝心默默的摇了摇头，没有过多的动作。

　　蓝心的行为是在告诉金哲宁，那人并没有危险，仅仅是无意间的碰撞而已。

　　可能是自己太多疑了，金哲宁想想自己什么时候能彻底放松一下，让自己紧张的神经能休息一下。

　　想到休息，金哲宁脑中无意间想起了今天下午在咖啡厅内，夏夕雪说的话，她建议金哲宁去国外躲躲，避避风头，而金哲宁转念一想，就照现在的架势，自己怎么可能有时间去国外消遣呢。

　　晚上还要有任务，金哲宁此时心里也很着急，但樱井菱今天的情绪特别好，金哲宁也是真的不想去打扰她。

　　走了许久，金哲宁看了看时间已经十点多了，距离自己出发的约定时间还有不到一个小时，不过樱井菱这喋喋不休的小嘴和她兴奋的表情，看样子她还是没有想要回去的意思，更有可能樱井菱是根本就不想离开金哲宁。

　　也不知道该怎么开口，金哲宁清了清嗓子，说道：

　　“丫头，时间也不早了，我们也走了这么长时间了，你也该回家了，再不回去叔叔阿姨会担心你的。”

　　樱井菱小嘴一撅，说道：

　　“有什么可担心的，不是有你陪着我呢吗？”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“可是时间已经很晚了，你也应该回家休息了！”

　　被金哲宁这么一说，樱井菱的情绪一下子就低落下来，她松开了金哲宁的胳膊，低头把玩着自己的衣角，小声嘀咕道：

　　“可是我现在就是不想离开你啊，你以为我愿意在外面逛这么久啊，其实我早就想回家了。”

　　金哲宁听了樱井菱的话后不禁忍不住笑了出来，他长出了一口气双手搭在樱井菱的肩膀上，语重心长的说道：

　　“你也不是小孩了，怎么还能这么说话呢？我又不会突然消失，明天还会见面的，今天你的心情我能理解，但是以后的好事还有很多，你不能每次都这样吧！这又不是什么大事，犯不着这样的，再者说你这次在家待的时间肯定要长一点，我们能在一起的时间还有很长呢！井菱听话，乖啊！”

　　樱井菱点了点头，还不是很情愿的说道：

　　“好吧，那你送我回家吧，我走的都累了，脚疼了。”

　　金哲宁呵呵一笑，轻叹了口气，背对樱井菱，说道：

　　“上来吧！”

　　樱井菱站在原地，微微抬起头，问道：

　　“干什么啊！这里这么多人呢！”

　　金哲宁直起身子，转身看着樱井菱，说道：

　　“你不是说你走累了，脚疼了吗？不用我背着是吧！不用可就算了，我们走回去。”

　　樱井菱想了想，立马又扳回金哲宁，说道：

　　“不要不要，你还是背着我吧！”

　　说着，樱井菱就从后面抱住了金哲宁的脖子，金哲宁无奈，顺势就把樱井菱背了起来。

　　金哲宁没有很情愿的背着樱井菱往家走，樱井菱就趴在金哲宁的背上，默不作声。

　　看到气氛有些低落，金哲宁把樱井菱向上背了背，说道：

　　“丫头，我说你可该减肥了，这分量和以前可不一样了啊！”

　　樱井菱听后重重的“哼”了一声，伸手打了金哲宁后背一下，说道：

　　“减什么肥啊！我已经很瘦了，再减可就光剩骨头了，是你好久都没背过我了，你已经忘记背我是什么感觉了，所以你才会感觉到重的。”

　　金哲宁微微一笑，柔声说道：

　　“好了，我知道了，你就别抱怨了，我以后会多抽出时间陪你的，看你现在的样子，又不是明天不见面了，用不着这么失落吧！”

　　樱井菱把头靠在金哲宁的背上，小声撒娇说道：

　　“亲爱的，你今天不要回去了好不好，你就陪我一晚上吧，我真的不想让你走，你把你的事情都向后推一推，我保证就这一次，肯定不会在这样强求你了。”

　　金哲宁听了樱井菱的话后，他长长的出了口气，问道：

　　“你这是认真的？”

　　樱井菱把头埋在金哲宁身上，用极小的声音回道：

　　“嗯，是认真的。”

　　金哲宁是真的在担心今晚的任务，要是其他的小事情，金哲宁还可以多派几个帮会的骨干去盯一盯，这样也不会出什么问题，但今天的任务极其特殊，虽说是阿血和苏瑞两人的计划，但金哲宁这个老大还是必须在场，计划是计划，到时候的行动可不一定会按照计划去执行，事情千变万化，现场的指挥作也是重中之重了，而且对手是红叶组的两位顶梁柱人员，这对于自己都是一种挑战，所以今天的任务，金哲宁是不得不去，说白了就是必须去。

　　樱井菱今天的情绪金哲宁能理解，但是金哲宁也有难言之隐，如果直接说出来，这可能会让樱井菱更加的担心，反之不说，樱井菱今天的要求也不过分，这种情况，这种心情，都可以理解。

　　金哲宁久久没有回答，想了半天，他才缓缓问道：

　　“井菱，你的要求不过分，我可以理解，但可不可以换一个时间，今天晚上我真的还有事情，而且是不得不去的。”

　　樱井菱没有表现的怎么失落，她淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“我就知道你还有事，我们在一起这么长时间了，我太了解你了，只要你的表现有一丁点的异常，我都能察觉出来，你不用瞒着我，送我回家吧，我就知道你会这样回答我的。”


第四百五十六章 枪袭

　　听了樱井菱极其不情愿的话，金哲宁长叹了口气，说道：

　　“井菱你不要这样，你这么说真的让我很为难，你不是那种不懂事的女孩子，你应该理解我的。”

　　樱井菱没有理会金哲宁说的话，她紧紧的趴在金哲宁的后背上，语气极为不痛快的说道：

　　“我今天高兴，你还真趁着我现在还没有改变主意赶快送我回家吧，别等到我改变主意之后让我发飙把你留下。”

　　金哲宁这时停下了脚步，在原地静止了几秒钟，才缓缓的开口说道：

　　“对不起，我今晚真的有事不能陪你，希望你能体谅我。”

　　说完之后，被金哲宁背着的樱井菱心里也是一愣，金哲宁说的话并没有什么毛病，但是金哲宁刚刚的神态和语气让樱井菱觉得金哲宁有些不对劲。

　　樱井菱探头看了看金哲宁的侧脸，轻轻拍了金哲宁肩膀一下，问道：

　　“喂！你这是什么意思啊！”

　　金哲宁没有直接回答樱井菱，而是把樱井菱向上背了背，低声说道：

　　“别乱动，小心把你摔着！”

　　樱井菱听了金哲宁的话后眼睛一立，她重重的打了金哲宁肩膀一下，然后气呼呼的趴到了金哲宁后背上。

　　蓝心还在不远处默默的跟着，她并没有注意金哲宁和樱井菱两人打情骂俏，更多的是在用余光观察着四周的情况，心里的警惕性还在一直绷紧着，以便于突然发生紧急事件，她能在第一时间冲过去。

　　金哲宁一路上都没有和樱井菱说话，樱井菱也撅着小嘴默不作声的趴在金哲宁后背上。

　　后面的蓝心总觉得有人在跟踪自己，但几经观察都没有什么发现。

　　等进入樱井菱家小区之后，不知是因为樱井菱的撒娇扰乱了自己的心志，还是真的要发生什么事情，金哲宁心里那种不好的感觉这时突然爆发出来，每当金哲宁有这种感觉的时候，不是自己身边即将要发生什么事情，那就是和自己息息相关的人员要发生什么事情。

　　金哲宁无意识的用余光通过路旁的反射点观察着蓝心，蓝心的状态一直都是十分警惕，她根本就没有发出有危险的信号，蓝心也算是个高手，她的身价和底线不容被忽视，就算连她都没有发现的潜在危险，那金哲宁相信自己可能也是在逃难解了。

　　这种不好的感觉一直持续在金哲宁心里，金哲宁的心跳不知名的在加速，额头上的冷汗也逐渐的流了下来，相信这一定不是因为背上背着樱井菱而发热出的汗，这种迹象更让金哲宁感觉到危机十足。

　　可就算是有这种不好的感觉，金哲宁背着樱井菱一直走到了樱井菱家的楼下也没有发生什么事情，一路上平平静静，根本就没有危险存在。

　　也不知道是因为什么，金哲宁还是觉得很不安全。

　　自己就算出了什么事情那也是理所应当，但如果让樱井菱因为自己而受到什么伤害，那金哲宁会愧疚一辈子的。

　　在樱井菱家楼下站定，金哲宁见樱井菱没有动弹，他轻轻动了动自己的肩头，说道：

　　“丫头，到家了，快下来吧！”

　　樱井菱在后面小声的“哦”了一声，然后慢慢的扶着金哲宁的肩膀，站到了地上。

　　蓝心站在距离樱井菱不到两米的地方，金哲宁在长吸了口气转过身，樱井菱低着头凑到金哲宁跟前，伸手拉过金哲宁的脸在上面轻轻的吻了一下，然后沉着脸，小声说道：

　　“我回家了，你自己路上小心。”

　　说完，樱井菱错开金哲宁，就准备离开。

　　金哲宁一把拉住樱井菱，把她拉了回来，伸手抬起她的脸蛋，淡淡的说道：

　　“不要这样好不好？”

　　金哲宁的话刚刚说完，处在樱井菱身后的蓝心突然发动了起来，她一个箭步冲到了樱井菱身后，嘴里还低声吼道：

　　“宁，有危险，快趴下！”

　　还未等金哲宁反应过来，樱井菱已经被蓝心强大的冲击力扑到了金哲宁怀里，金哲宁也没有准备，身子突然的向后一仰，他知道自己要失去重心摔倒了，恍然之间金哲宁发现了扑到自己怀里的樱井菱，他立马搂住了樱井菱，为了不让樱井菱倒在地上受伤，但他没成想蓝心的这么一撞用的力量竟然这么大，连着金哲宁两人，被蓝心一下撞飞了出去。

　　重重的冲击力施加到金哲宁的后背上，金哲宁不顾疼痛，紧紧的抱住了樱井菱。

　　蓝趴在不远处的地上一动不动，金哲宁后脑撞到了地上，头脑内还有些不清醒。

　　凭着下意识的动作金哲宁抱着樱井菱向一边滚去，而金哲宁的手臂还没有完全躲开，一颗狙击枪的大口径子弹就擦着金哲宁的手臂顶在了地上。

　　金哲宁的神志一下子就清醒过来，他连忙抱着樱井菱向一边连续滚了几下，藏到了小区绿化的草丛里。

　　草丛并不深，但还好有些矮小的灌木挡住了金哲宁的身体。

　　金哲宁的动作刚刚落定，紧接着又是几发盲射打到了金哲宁身边的草丛里，金哲宁低身把樱井菱护在自己的身下，连续的几发流弹几乎是贴着金哲宁身边打过去的，金哲宁的手臂和侧身有好几处被子弹擦伤。

　　金哲宁抱着樱井菱在草丛里面藏了能有十几秒钟，听到外面没有了枪声和动静，金哲宁才敢微微动了动，接着路边微亮的霓虹路灯，金哲宁轻轻摇了摇樱井菱，说道：

　　“井菱，井菱，醒醒，你没事吧！”

　　见樱井菱没有回答，金哲宁侧身一看，樱井菱闭着眼睛，脸色苍白的有些吓人。

　　金哲宁脸上把樱井菱抱了起来，而这时金哲宁才感觉到自己抱着樱井菱后背的手有些发凉，他把手抽了出来在灯光下照了照。

　　这一照到是把金哲宁震住了，他的手上和手臂的衣袖上，几乎已经被鲜血浸透，他心里一阵，轻轻把樱井菱转过身，金哲宁的眉头一下子就皱了起来。


第四百五十七章 赶往医院

　　樱井菱的后背也已经被鲜血浸湿，而且樱井菱后背上的伤口大概在正中央，金哲宁脑中嗡的一晃，心里祈祷着千万不要打中脊柱。

　　金哲宁心中骂了一声，微微抬起头，看了看子弹打过来的方向。

　　前方的住宅楼一片漆黑，根本就看不到枪手开枪的位置，而且这个小区纯数是居民住宅，家家都是和平的好市民，这个时间每家每户基本都开着灯，家家都查不多是一个样子，况且天色已晚，金哲宁的视线根本就看不出去多远。

　　金哲宁有些慌张的看了看四周，樱井菱的背上还在流血，金哲宁脱下了自己的外套，紧紧的把樱井菱包住。

　　此时金哲宁和樱井菱身处樱井菱家的楼下，金哲宁也没有时间去通知楼上的樱井菱父母，他张望四周到是看到了自己开来的奔驰跑车，翻了翻自己的口袋，金哲宁恍然之间才想起来，自己把车钥匙扔给蓝心了。

　　也就是因为这个，金哲宁才想起了趴在地上不远处的蓝心。

　　金哲宁把樱井菱轻轻放到了地上，连忙站起身，跑到了蓝心身边。

　　蓝心神志还算清醒，她一手捂着自己的肩头，脸上的表情也很难看。

　　金哲宁扳开蓝心的手掌看了看蓝心的伤口，伤口是从蓝心的后肩头直穿过蓝心的身体，是贯穿伤，也不知道有没有伤到筋骨。

　　从蓝心的衣服上撕下了一块长布条，金哲宁把蓝心的手掌拿开，用布条把蓝心肩头的伤口轻轻包上。

　　“忍着点，我马上送你去医院。”

　　蓝心点点头，声音微微颤抖着说道：

　　“我没事，先不用管我。”

　　金哲宁咬了咬牙，没有回答蓝心的话，直接用力把蓝心抱了起来。

　　抱着蓝心走到了车旁边，金哲宁从蓝心的身上找到了钥匙，打开车子，把蓝心放到了跑车后面排的座位上。

　　紧接着金哲宁又跑回去抱起了樱井菱，回想着刚刚事情的经过，金哲宁猜想应该是抢手的子弹对准的是自己，但却被蓝心意外的发现，及时的推开了樱井菱和自己，但子弹却打中了蓝心的肩头，大口径的狙击枪子弹的威力比较大，子弹穿过蓝心的身体后并没有停下来，而是沿着直线，意外打中了挡在金哲宁身前的樱井菱后背上。

　　如果事情是照着金哲宁猜想进行的，那么子弹很有可能是留在了井菱的身体里面，并且樱井菱是背部中弹，看着樱井菱后背的伤势，子弹很有可能是打中了樱井菱的脊柱。

　　金哲宁也不敢在继续想下去，他急忙把樱井菱放到了副驾驶的座位上，然后自己也坐到了车里面，立马发动引擎，车子在原地冒着烟儿的来了个原地漂移，然后车灯“腾”的突然打开，车子“滞留”的一声冲了出去。

　　看着副驾驶上的樱井菱和背面的蓝心，金哲宁把牙咬的“嘎嘎”直响，他重重砸了一下方向盘，大声骂道：

　　“TM的！究竟是谁！”

　　蓝色的奔驰跑车在道路上飞速的奔驰着，金哲宁一边加速飞奔一边从口袋里面掏出了手机，直接打给了阿血。

　　阿血很快便接通了电话，金哲宁未等阿血吱声，他就直接说道：

　　“去我们的医院，出事了。”

　　阿血在对面愣了一下，然后马上回道：

　　“好，头儿，我马上就到。”

　　金哲宁想了想这突如其来的事情，接着说道：

　　“叫血煞组的成员带兄弟去井菱家楼下一带暗查，一旦发现有可疑的人物，先给我扣下再说。”

　　阿血连忙应答下来，金哲宁直接挂断了电话，把手机扔到了一边。

　　长长的出了口气，金哲宁紧皱着眉头，眼睛不眨的盯着前方。

　　车子被金哲宁开的“嗡嗡”直响，也不知道一路上超过了多少车子，但幸好夜深了，路上的车子不是很多，金哲宁没有遇到堵车，很顺利的开到了血魂帮自己旗下的医院。

　　医院的设备和技术不用疑问，在L省也能算得上是数一数二，处理这样的事情应该不成问题。

　　把车子停好，金哲宁连忙打开了车门，慌忙着抛下了车，对着大门旁走动的护士，大声喊道：

　　“医生，护士，这里有伤员，快来人急救。”

　　门旁的护士听到了求救声，一行人连忙放下手头的事情跑了下来，打开车门，有人拿过了担架，把樱井菱和蓝心送进了抢救室。

　　金哲宁跟着樱井菱和蓝心两人的担架跑进了急救室，但却被两个护士给拦了下来。

　　两名护士把金哲宁拉出了抢救室，按到了一旁的座椅上，等到金哲宁情绪稍稍冷静下来之后，两人才分别走开。

　　看着手术室的红灯亮起了起来，金哲宁眼睛布满血丝，直勾勾的盯着手术室大门。

　　本来应该是自己的责任，现在却让两个无辜的女人为自己承担了，自己小心小心再小心，却没想到杀手会在这个时候暗杀，一时的疏忽却造成了樱井菱和蓝心两人的受伤。

　　金哲宁起身靠到了墙边，双手已经被握的发青的拳头重重的砸向了墙壁。

　　这时一行人朝着金哲宁快速的跑了过来，金哲宁歪头一看，原来是阿血、杜威和刘皓然，还有慕容锌轩。

　　阿血冷着脸走到了金哲宁身旁，看着金哲宁沉默少有的脸色，阿血试探着小声问道：

　　“头儿，出什么事了？”

　　金哲宁反身靠在墙上，闭着眼睛，默默的说道：

　　“有杀手用狙击枪暗杀，被蓝心和井菱当了下来。”

　　众人听后心里一惊，但来者都是血魂帮的骨干人员，虽然事情很严重，但他们的心里承受能力还很强。

　　阿血轻轻拍了拍金哲宁的肩旁，不顾医院的环境拿出香烟给金哲宁点上一支，然后把金哲宁扶到座椅边上，坐了下来。

　　这时一个拿着文件夹的一声从手术室里面走了出来，看了看身上都是血迹的金哲宁，然后又看了看阿血等人，问道：

　　“谁是病人家属？跟我来办一下手续。”

　　金哲宁根本就没有搭理那个医生，身处一旁的慕容锌轩这时站出来招呼那个医生，说道：

　　“你跟我来，我们去那边说。”


第四百五十八章 不干了

　　那个医生听到了慕容锌轩的说话声后，他眼睛一亮，马上笑着走过去，说道：

　　“哦，原来是慕容小姐啊！您怎么在这啊？”

　　慕容锌轩没有回答，直接摆手示意那个医生去一边说话。

　　这个医生也是一愣，然后斜眼看了看金哲宁和阿血等人铁青着的脸，一声没吱。

　　医生的这个眼神到是没有逃过阿血的眼睛，他转头看着那个医生一瞪眼睛，低声喝道：

　　“赶紧滚，这没事你！”

　　这个医生可能是新来的或者近阶段才招聘进来的，他并不认识阿血，也就更不认识金哲宁了。

　　慕容锌轩知道金哲宁和阿血等人晚上有任务，而且这个时间还出了这样的大事，樱井菱在金哲宁心里的位置是无人能比的，樱井菱受无意是给金哲宁心里最大的一个冲击。

　　见阿血的脸色有些不太好看，而且刚刚阿血呵斥的话无疑是在表示他的心里要开始发威了。

　　慕容锌轩连忙伸手把那个医生拉走，说道：

　　“都叫你赶紧走了，少废话，去那边说。”

　　医生也没吱声，跟着慕容锌轩离开了。

　　等医生和慕容锌轩离开之后，站在一旁的刘皓然自己点起了一支烟，然后扔给身旁的杜威一支，小声嘀咕道：

　　“这事奇怪啊！这医生不认识老大，也不认识老血和我们，倒是认识锌轩啊！”

　　杜威狠狠的瞪了刘皓然一眼，小声说道：

　　“我们几个来过医院几回，锌轩来过医院几回，你不知道帮会白道上的生意都是锌轩自己出面的啊！这医院都是锌轩一个人承办下来的，这医院里面的医生认识她不认识我们也是正常的。”

　　刘皓然深吸了口烟，用眼神看了看一旁的金哲宁，问道：

　　“这可怎么办啊？怎么这个时候出事啊？”

　　杜威咬了咬牙，用眼神示意刘皓然，然后小声说道：

　　“我怎么知道！别说话了，老大正在气头上呢！”

　　刘皓然看了看金哲宁，没有在说话。

　　阿血看着金哲宁沉默不语的样子，他想了想，试探着说道：

　　“头儿，你先不要担心，我们医院的医生和设施都是一流的，嫂子和蓝心不会有事的。”

　　金哲宁把吸到一半的香烟扔到地上，然后低着头，问道：

　　“我在电话里面让你安排的事情，你都做了吗？”

　　阿血点了点头，回道：

　　“血煞组的成员我已经即使把他们抽了出来，在家里的成员都已经派过去了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“有情况立刻向我汇报。”

　　阿血轻叹了口气，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁之后也没有在说话，阿血看金哲宁的样子实在是有些不对劲儿，他也没有在敢问什么。

　　没过多长时间慕容锌轩急匆匆的赶了回来，她走到了金哲宁旁边，想了想，小声说道：

　　“哲宁，医院那边我已经和院长打过招呼了，他已经通知院内最好的医生赶过来手术了，你就不用再担心了。”

　　金哲宁默默的点点头，低声说道：

　　“好，麻烦你了。”

　　慕容锌轩还要想说什么，但看着金哲宁的也没有在继续说。

　　反而金哲宁到是忽然抬起了头，说道：

　　“锌轩，你帮我通知一下我父母和井菱的父母，你知道应该怎么说的。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，紧跟着问道：

　　“要我亲自去吗？”

　　金哲宁眼睛一转，说道：

　　“我家里那边就不用了，井菱父母那边就麻烦你亲自去一趟了。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好，我马上去办。”

　　慕容锌轩转身离开了医院，没过几分钟，好几个医生着急忙慌的跑了过来，急匆匆的走进了手术室。

　　阿血和杜威等人在一旁干着急，出发的时间马上就要到了，可是金哲宁这边却出了这事，樱井菱受伤金哲宁心里肯定不好受，而且一会的任务金哲宁很有可能是放弃不去做，樱井菱的重要性自然不用多说，金哲宁肯定会放下一切在这里等待。

　　但这次的偷袭可谓是机不可失失不再来，肯定不会再有第二次了，而且从下午的计划开始，整个帮会上下已经全部动员，可以说是耗费了很大的人力和物力，就这样轻易的放弃了，无论是计划者阿血还是下面的兄弟们，肯定都是极其不甘心的。

　　阿血想了半天，还是想了解一下金哲宁的想法，他组织组织语言，心里犹豫了半天，才开口问道：

　　“头儿，时间快到了，一会的计划你看……”

　　金哲宁听了阿血的话后，他深深的叹了口气，直白的说道：

　　“不干了，让下面的兄弟都回去休息吧。”

　　阿血心里一急，马上接着说道：

　　“头儿，这机会以后可没有了，我们不能就这么轻易放弃了啊！头儿你要三思啊！”

　　金哲宁没有马上说话，而是迟疑了几秒钟后，说道：

　　“我现在心里很乱，不要让我发火，你明白的。”

　　阿血紧紧的咬着牙，双手紧握的拳头微微颤抖。

　　金哲宁的话已经说出来了，阿血跟在金哲宁身边的时间最长，哪怕是一个眼神阿血都会明白金哲宁的用意，更不用说在这个时候金哲宁说出这样的话了。

　　阿血和金哲宁对于这个帮会的心情都是一样的，阿血把这个帮会看成是自己的所有，他会尽自己最大的努力去维持这个帮会的正常发展，他会耗尽自己的力量去效忠帮会而没有任何的怨言，这次机会是千载难逢，伊藤川和千叶井郎郡很有可能只和日本的红叶总部发生这样的一次交易，这样的机会很难得，如果失去了可就太可惜了，这任务的成功会给帮会上下带来极高的热情，也能最直接最有效的打击红叶组在H市的煞气，可以说是两全其美，有利无弊。

　　正当阿血脑中思考该怎么解决现在的状况时，走廊一边传来了错杂的脚步声，只见金齐峰和沈晴新还有金雅梦三人缓缓的走了过来，金齐峰的面色镇定，没有丝毫的紧张，而沈晴新也是神态冷静，到是一旁的金雅梦小脸微红，紧皱的眉头已经表达出了她心里急迫的心情。


第四百五十九章 劝说

　　阿血等人见金哲宁父母走了过来，他们自觉的让出了道路，眼神不时飘向一旁金哲宁。

　　金哲宁到是毫无表情，还是那样低着头，什么都不说。

　　金雅梦先松开沈晴新跑了过来，一下子坐到了金哲宁身边，摇了摇金哲宁的胳膊，问道：

　　“哥，到底怎么回事啊？嫂子现在怎么样了？”

　　金哲宁摇摇头，微微抬起头，说道：

　　“去一边坐着，哥想自己静一会。”

　　金雅梦紧皱着眉头，想了想，看着金哲宁表情不对，她还是没有继续问下去，而是站起身走回到沈晴新身边，抱着沈晴新的胳膊，用那忧郁的眼神望着沈晴新。

　　申请轻轻摇头，没有说话。

　　金齐峰冷“哼”了一声，继续走到了金哲宁面前。

　　金哲宁见人微微抬头，低沉无力的说道：

　　“爸，妈，你们来了！”

　　金齐峰走到一边和沈晴新坐了下来，金齐峰点起了一支烟，深吸了一口，淡淡的说道：

　　“怎么？你小子就因为这点事想颓废下去啊！”

　　金哲宁没有回答，金齐峰继续说道：

　　“这不是你消沉下去的理由，男子汉就应当顶天立地，做大事者不拘小节，这点小事算什么？”

　　金哲宁轻轻叹了口气，小声说道：

　　“爸，我叫你来不是让你和我说这些话的。”

　　金齐峰“嗯”了一声点点头，说道：

　　“这我当然知道，事情的大概经过我也听那个慕容锌轩说了，不就是井菱和你的那个保镖受伤了吗？只是受伤而已，不还没有离你而去吗？这里是医院，你要相信你自己旗下医院的技术水平，生死在天而不在人，就算你现在这样消沉悲观，那也解决不了问题，什么都不做的等待还不如去做一点自己力所能及的事情，等待是需要时间的，而这个时间要是烂费在悲观伤心上，那就太不值得了，你有你自己的工作，不要舍大取小，是轻是重你自己应该能辨别出来。”

　　金哲宁深深的叹了口气，抬头靠在了椅背上，微闭着眼睛，淡淡的说道：

　　“里面受伤的可是井菱，那是我的女朋友。”

　　金齐峰微微笑着点点头，继续说道：

　　“我知道，我知道，那是你最爱的女孩，井菱是好孩子，我也很希望你们能在一起，我已经听老樱说你要和井菱订婚的事情了，我和你妈妈也很支持，毕竟这是好事，你放心，你樱叔叔不是那种小气的人，虽然自己女儿受伤还不知道什么情况，但他肯定不会怪你的，我们俩这么多年的交情了，我了解他！”

　　金哲宁莫名的哈哈一笑，说道：

　　“是吗？井菱父母不会怪我？这可能吗？连我自己都在责怪我自己，还用说别人吗？我欠她的，我欠她所有的东西，这本来应该是我自己的事情，现在却连累到她身上，而且受伤的不是我，是她，我怎么可能原谅我自己呢！”

　　金齐峰吸着烟微微笑着，说道：

　　“你还是太年轻了！”

　　金齐峰也仅仅只说了这几个字，但话里肯定是有话的。

　　沈晴新等金齐峰说完，她想了想起身坐到了金哲宁的另一边，握着金哲宁的手，柔声说道：

　　“儿子，不要这么悲观，井菱是好姑娘，肯定不会有事的，你要相信她，她既然已经选择跟着你，那她就一定做好心理准备了，事情已经发生了，就算你现在再怎么悲观，那也是无济于事，只能是让你自己多一份伤心而已了。”

　　金哲宁看到母亲也在为自己担心，他轻轻睁开眼睛，小声说道：

　　“妈，我没事，你不用担心我。”

　　沈晴新拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“嗯，我知道我儿子已经不会有事的，井菱也不会有事的，你们的订婚妈妈一定给你们安排红红火火的，一定会让所有人都嫉妒的。”

　　金哲宁眼神望向了手术室大门，嘴里自言自语道：

　　“我现在只希望她们都能平安的出来。”

　　一旁的金齐峰这时扔掉了烟蒂，问道：

　　“你那边是不是还有事情啊？而且时间很紧张。”

　　金哲宁没有移动眼神，直接回道：

　　“那已经不重要了。”

　　金齐峰呵呵一笑，说道：

　　“我已经说过了，你还是太年轻了，去办你自己的事情吧，井菱这边有我和你妈妈在呢，你放心，我们会看着井菱平安出来的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我已经没有心情去做任何事了。”

　　一旁的沈晴新轻轻拍了金哲宁手掌一下，说道：

　　“孩子，话不能这么说，按你爸爸说的去做吧，你有你自己的事情，不要因为一点小事就耽误了大局，你的那些兄弟都在一边等着你呢，不要让他们失望啊！”

　　金哲宁转头望向了一边的阿血等人，他知道，慕容锌轩一定是把自己晚上的任务告诉给自己父母了，说罢了慕容锌轩也是为了自己好，自己父母也就算是一个说客，并不是他们不担心樱井菱，而是他们都是过来人，他们明白应该怎么做才能把事情处理的完美无缺，虽然樱井菱受伤了，但金哲宁那边的事情也同样很重要。

　　这时走廊一边又传来了脚步声，这次肯定是樱井菱父母了，金哲宁不想也知道。

　　樱井菱父母走过来时，表情也是相当的镇定，说不上是毫无波动，但外人也肯定看不出任何破绽，仅仅是以为他们在想事情，不愿说话罢了。

　　看到樱井菱父母走了过来，金哲宁马上站了起来，低着头说道：

　　“叔叔阿姨，你们来了。”

　　樱井菱的父亲看了看一旁的手术室，又看了看金哲宁低沉的样子，他摸了摸自己的下巴，问道：

　　“这家医院可靠吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“可靠，这是自己出资赞助的医院，医疗器械和技术方面绝对一流。”

　　樱井菱父亲点了点头，说道：

　　“那就好，把你的头抬起来，我的女婿可不能这个样子，去做你自己的事情吧！”

　　说完，樱井菱的父亲就直接走开，去和一边的金齐峰两人热情的拥抱，两人许久未见，老朋友的思念是不能用话语言论的。


第四百六十章 选择

　　金哲宁听了樱井菱父亲的话后突然一愣，还没有明白樱井菱父亲为什么会这么说。

　　难道慕容锌轩也同样把自己晚上有任务告诉樱井菱父母了？不是吧！这事怎么能告诉他们呢？慕容锌轩这回做的有些过头了吧！

　　金哲宁回头在看向了阿血等人那边，果然慕容锌轩也在，肯定是和樱井菱父母一起回来的。

　　慕容锌轩见金哲宁在看自己，她微微低下了头，默默的向后退了一步，躲到了阿血和杜威等人身后。

　　金哲宁也无奈，毕竟今天晚上的事情金哲宁也不愿意去放弃，难得一遇的机会，如果不是樱井菱受伤，金哲宁一定不会错过。

　　但此时的现状是自己的父母和樱井菱的父母都知道自己晚上还有事情，而且很重要，与此同时，他们也同样要金哲宁去做自己的事情，樱井菱这边不用担心，这倒是让金哲宁有些意外，金哲宁知道他们这些老一辈的人都是老江湖，虽说还不知道樱井菱父母是什么来头，看看样子肯定不是好惹的角色，说实话金哲宁很担心樱井菱，毕竟这次的事情是因为自己引起的，这一枪本来应该是打在自己身上的。

　　金哲宁回头望了望手术室仍在亮着的红灯，他长出了一口气，说道：

　　“没有什么事情比井菱受伤更重要的，我一定要在这里等着她平安的出来。”

　　樱井菱母亲也回头看了看紧闭的手术室大门，她轻轻叹了口气，说道：

　　“井菱是我们的女儿，她受伤了我们固然担心，但这并不是你的错，井菱受伤可能是替你扛下再来的，但你不用自责，这是上天已经安排好的事情，井菱她曾经和我说过，只要能和你在一起，无论让她怎么样都行，这是她自己的选择，事情既然已经发生了，那就要想办法去解决，与其你在这里担心的等待，还不如去做你自己的事情，你晚上有事我们已经知道了，机会不宜，你赶快去做吧，井菱这边有我们这些家长呢，你就放心的去吧，相信如果井菱知道了，我相信她也一定会支持你这么做的。”

　　金哲宁想了半天，也不知道自己该怎么决定，樱井菱的父母这么劝告自己要去做自己的事情，真不知道慕容锌轩是怎么说的，能把樱井菱父母劝说的这么坚决，说什么也要不让自己在这里干等，这樱井菱父母就好像是中毒了一样，自己女儿受伤生死未知，现在到是劝自己去做事了。

　　在离开还是等待的决定中央徘徊了许久，金哲宁一直注视着手术室的大门，他多希望樱井菱能平安的从里面出来和自己说话，叫自己一声亲爱的，樱井菱的声音环绕在金哲宁头脑里面久久不能离去。

　　樱井菱的母亲见金哲宁还是没有说话，她拍了拍金哲宁的肩膀，默默的说道：

　　“该说的话我们做家长的已经说完了，至于怎么决定，那是你自己的事情了，如果真的想在这里等待，那我们也没有意见，你也是经历过过风风雨雨的大人了，最终怎么决定，还是你自己去选择吧。”

　　樱井菱的母亲说完也走开和沈晴新坐到了一起，留金哲宁一个人在原地发呆。

　　在一边等待干着急的阿血等人已经接到了苏瑞那边一连串的电话，电话的内容不必多说，肯定是询问临时把血煞组出去的原因和金哲宁等人这些高层骨干为什么还没有到位，而阿血解释了现在的情况之后，对面的苏瑞也释然了，她没有多说什么，也就是让阿血等人劝一劝金哲宁，她会把时间向后托一托，尽量不要让今天的计划落空。

　　金哲宁很纠结，也很迷茫，她放不下樱井菱，也很担心晚上的任务。

　　天色已经很晚了，距离晚上行动的十一点也很近了，时间一分一秒的过去了，血魂帮准备参加这次任务的兄弟们已经分批次派出去了，只有后台的这些主谋者迟迟还没有出发，谁知道在这关键的节骨眼上，却出现了这么个事情。

　　这时阿血想了想迈步走到了金哲宁身边，轻声说道：

　　“头儿，嫂子受伤我们都很惋惜，也很理解你的心情，但这里有叔叔阿姨他们这些长辈守候，即使多了一个你，也不能促使嫂子尽快出来，与其等待，还不如去做我们的事情，我们的人员已经就位，兄弟们也够派出去了，万事俱备，只欠东风，只要我们现在立刻出发，这次任务还是很有可能成功的，不过话说回来，头儿你是这个帮会的老大，你是一把手，无论这次事情有多重要，只要你一句话，说不去，我们这些你手下的兄弟也绝无二话，派出去的兄弟也以撤回来，我们没有任何损失，就当是什么都没做好了。”

　　金哲宁微微点了点头，轻声说道：

　　“好，我知道了，你们去那边等我一下吧！”

　　阿血拍了拍金哲宁的肩膀，用那坚定的眼神看着金哲宁，说道：

　　“头儿你不要想太多了，无论怎么样，无论你做出什么决定，我们这些兄弟，肯定都支持你。”

　　说完，阿血转身走回到原地，和杜威等人说了些什么，然后就和几人转身离开了。

　　金哲宁向前走了几步对着手术室的大门眼睛都不眨的盯着许久，然后微微弯腰，极其标准的鞠了一躬。

　　直起身子后，金哲宁走到了几位长辈面前，几个家长也都看向了金哲宁，金哲宁异常冷静的说道：

　　“井菱就要拜托几位长辈照顾了，麻烦你们了。”

　　说完，金哲宁再次鞠躬，然后坚决毅然的走开了。

　　金哲宁走后，樱井菱的父亲看着金哲宁远去的背影，对金齐峰说道：

　　“老金，这孩子和你当年还真像啊！”

　　金齐峰轻轻的“嗯”了一声，说道：

　　“那都是陈年旧事了，过去了，过去了。”

　　当年的景象，金齐峰的身影同时浮现自几位当事人的脑海中，金齐峰的背影仿佛和金哲宁重叠一般。


第四百六十一章 猜想

　　在金哲宁离开手术室的同时，手术室内的樱井菱和蓝心也在医生的紧急手术下做着生死的斗争。

　　蓝心还好一些，仅仅是被子弹打穿了身体，神情上还能保持清醒，而樱井菱的病情就要严重的多了，从中弹开始，樱井菱就一直处于昏迷当中，就算医生在怎么呼唤她，她也还是没有清醒的迹象。

　　金哲宁离开医院大楼后，阿血和杜威等人都在医院的门前等候着。

　　众人见金哲宁走了出来，他们立马围了上去，说道：

　　“宁哥！”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“时间还来得及吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“来得及，我们现在出发一定能赶得上。”

　　金哲宁想了想点起一支烟，说道：

　　“那好，我们现在回酒吧，然后马上出发。”

　　众人纷纷点头，然后慕容锌轩开来了车，众人依次跟了上去。

　　车子是商务车，慕容锌轩的车子里面已经占满了樱井菱和蓝心两人的血迹，现在已经送去清洗了。

　　金哲宁坐在车内眯着眼睛吸着烟，眼神望向了窗外。

　　他心里还是很担心樱井菱，非常非常的担心，但现实的情况是他要去赶赴偷袭的任务，所以金哲宁也在暗中调节自己的身体状态。

　　忽然想起了自己让阿血派出去的血煞组成员，金哲宁歪头问道：

　　“阿血，我让你派出去的血煞组兄弟那边有没有什么情况。”

　　阿血转了转眼睛，说道：

　　“情况到是有一个，但被他跑掉了，我们的人追到了闹市区，街上闲人太多，血煞组成员实在是没办法开枪动手，对方的身手也是异常的矫健，那人用钓鱼包背着一把重型狙击枪，而且身上还有其他武器，他奔跑的速度不亚于我们的人，此人非常狡猾，调包了几次才把我们的人甩掉。”

　　金哲宁听后长出了一口气，淡淡的说道：

　　“把血煞组的兄弟都叫回来吧！不要继续查了，我们专心应对这次偷袭任务。”

　　阿血犹豫了一下，想了想说道：

　　“头儿，如果留下几人继续查下去，没准会有点收获，毕竟嫂子这次受伤，我们不能置之不理，连对方是什么人都查不到，这是不是有点让我们太没有面子了。”

　　金哲宁微微摇了摇头，说道：

　　“不用了，按我说的去做吧，对方是谁我已经能猜到了。”

　　阿血也没有多说，直接拿出了手机，打给血煞组的成员。

　　想要置自己于死地的人其实在H市并不多，能结下梁子的人无非就是老人帮和红叶组，其他地方即使和自己有些过节，那也不至于派人潜伏这么长时间来暗杀自己，并且想要自己死的人肯定不会是外地人，能在H市暗中算计一个人而且不让别人发现自己的行踪，那肯定是H市的老人物了，而且此人能逃过蓝心的眼睛，让自己也没有发觉，可以说他的身手不凡，逃过了蓝心和自己的感觉，在自己派人去暗中搜查时，连几名血煞组成员都跟不上此人，那说明这人有一定的能力，血煞组的身手不用多说，有能力，有头脑，有实力，有身手，一番重金训练下来的成果不是一句话两句话能盖的了的。

　　老人帮肯定不会这么煞费苦心的来算计自己枪杀自己，并且金哲宁也从来都没听说过老人帮的会内有这么厉害的种子选手，老人帮一管的手法就是按实力分配金钱和位置，他们那几个老家伙手下的第一笔红人可以说的上是实力地位有兼得的精英选手，这些人在H市道上已经是名声并开，他们的资料和实力金哲宁有所了解，在这些红人当中，金哲宁并没有发现有这种的人才，如果这样的人能用金钱来衡量，那金哲宁硬可花费一番心思和金钱去把这个人才挖过来，所以这个人金哲宁推测并不是老人帮派过来暗杀自己的，不能说老人帮没有派人来跟踪过自己，有肯定是有的，但这个人肯定不会是老人帮旗下的精英。

　　另一个可能性就是和自己打过多年交到的红叶组了，红叶组这个组织可以说是明的暗的都很有路子，他们旗下包括他们的首领伊藤川和千叶井郎郡都很有实力，如果这个人是他们派过来的，那就一点都没有疑问了，这个人不一定是红叶组的核心人员，甚至有可能都不是红叶组的人，红叶组的行踪诡异，做事的方式也很难让人接受，心狠手辣已经形容不了他们的卑鄙了，他们想要的只有一个，那就是利益，只要是对他们有利的事情，他们都想要参与一下，日本是个野心庞大又心存狡诈的国家，红叶组归属日本红叶组总部指挥，而且金哲宁是他们早就想要除掉的一个敌人了，派一个无名无身份的杀手来暗杀自己，这也是情有可原的，不过这次的杀手来头不小，身手也很厉害，要不是现场有蓝心和樱井菱这两个闲余人员，相信金哲宁这次十有八九是躲不过这一劫了。

　　暂时金哲宁能想到的也只有这些可能性了，另外其实还有一个更大更具有实力的组织想要自己消失，不过这个组织不会找人暗杀自己，他们大可不必这么小心，直接派人来把自己歼灭就可以了。

　　这个情况可以是排除了，这个可以说是很嚣张的组织不是别人，就是政府军队，东方朔他们那个秘密组织。

　　也不知道这次过招的主角千叶井郎郡是个什么角色，他是北辰一刀流的流主，而且剑道修行的很深，自身的实力应该很强，据阿血说，这次偷袭自己的人身手敏捷，血煞组的成员都没有追上，还被人家给甩掉了，这个人会不会和千叶井郎郡有关系呢？难不成这个人是北辰一刀流的剑客？一个名流剑客？一个会偷袭，会使用枪械的剑客？


第四百六十二章 最后一批

　　如果今天偷自己的这个人是千叶井郎郡从北辰一刀里面带过来的心腹手下，这也能解释的通，北辰一刀流是人才辈出，有这样的精英选手也不为过，更何况千叶井郎郡是北辰一刀流的流主，他身边能有几个这样的全能选手辅佐他也是常理所做。

　　千叶井郎郡是日本山口红叶组同北辰一刀流联盟选出的一个代表派遣到H市来巩固H市的红叶势力，顺便解决一些棘手的麻烦，这个千叶井郎郡为人阴险，山口红叶组肯定会给他一些比较困难的任务，不是金哲宁自夸，想必这些任务中，一定有让自己死掉的这一条。

　　金哲宁想要暗算千叶井郎郡，自己得利，同时打击这个自己比较眼红的对手，同时千叶井郎郡也有同样的想法，金哲宁是血魂帮的龙头老大，红叶组的一贯作风就是先干掉对自己敌对势力的领头人，然后让其内部混乱一团，就此机会，一鼓作气，直接吃掉对方。

　　红叶组是想先要了金哲宁的性命，然后在坐收渔翁之利，等自己一有空闲，能腾出人手，他们马上就会去干掉血魂帮其他的骨干人员，一点一点，逐渐的歼灭血魂帮。

　　红叶组是这样的想法，而金哲宁是到想先扩大自己的势力，让自己的帮会有足够自己分配的实力，在这期间对于红叶组还是仍然不能放松，两天一小吵，三天一大吵，就是不能让红叶组消停，等到自己的势力足够敌对红叶组的时候，那金哲宁就要全力出击，一鼓作气，直接干掉红叶组，让他们绝无翻身之力。

　　金哲宁想要的是整个H市，他的对手有很多，红叶组只不过是其中的一个，比较棘手的一个，红叶组不能一口气吃掉，金哲宁现在也没有那个实力，但斗争终归是斗争，放到一边让红叶组喘息休息，恢复体力，那不是金哲宁的性格，而一口吃掉他们，金哲宁还不认为自己会有那么大的把握，所以金哲宁对红叶组的骚乱不断，就像是战争时期的游击战一样，也正如这次千叶井郎郡的光临，金哲宁给他的一个迎接礼一般。

　　这次受伤的是樱井菱和蓝心，金哲宁现在并在意这次偷袭的人物究竟是谁，毕竟此人身手了得，后台也必然可靠，即使知道了此人的真实面目，那金哲宁也无可奈何，总不能因为樱井菱受伤而豁出自己的性命和帮会去和对方死磕，虽然金哲宁很爱樱井菱，樱井菱受伤金哲宁也很心疼，但感情终归是感情，金哲宁即使在怎么糊涂被一时的伤心冲昏了头脑，金哲宁也不可能做出那样的事情，事情已经发生了，就无法在改变，金哲宁的理智还是很清醒的，清醒的理智能让金哲宁做出理智的选择。

　　金哲宁想了很多，完全进入了自己在头脑中思考的状态，根本就没有注意到自己身边的事情。

　　没吸几口的香烟已经烧到了香烟的过滤烟嘴，一旁的阿血轻轻碰了碰金哲宁，小声叫道：

　　“头儿，头儿！我们到了。”

　　金哲宁这时才回到了现实的状态中，他含糊着答应了一声，扔掉了手中的烟蒂，透过窗子金哲宁才知道自己已经身处可迪酒吧的后门了。

　　长吸了一口气，金哲宁揉了揉自己的眼睛，甩甩头，问道：

　　“人员和装备都准备好了吗？”

　　一旁的阿血点了点头，说道：

　　“血煞组的成员已经在酒吧里面等候了，跟随我们前行的是最后一小部分兄弟，前方的兄弟们已经在H市预定的地点埋伏准备好了，侦查的血煞组兄弟已经跟上千叶井郎郡他们了，而且目前并没有发现什么异常情况，但据我估计，等我们到达H市的埋伏地点时，千叶井郎郡他们也差不多要进入我们的埋伏范围了，所以我们的时间也很紧张，刻不容缓。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“好，老威和老然你们俩分别带着你们的人马一同行动，你们来带好你们的人，不要引起骚动，一切都要以静为中心，另外你们俩准备好车辆，随时准备出发。”

　　杜威和刘皓然两人严肃的点了点头，说道：

　　“明白，宁哥。”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续说道：

　　“你们现在就去准备吧，要小心一点，不要弄出差错。”

　　杜威和刘皓然两人相继离开，车内就剩下开车的慕容锌轩和阿血了，金哲宁轻叹了口气，头脑中思考了半天，对阿血说道：

　　“一会你和苏瑞，还有万事通和血煞组跟我坐一辆车，我们打头阵，装备你要准备好。”

　　阿血点点头，问道：

　　“武装配备我们需要带多少，头儿你想装备要多少人。”

　　金哲宁长“嗯”了一声，说道：

　　“不需要太多，十几人的装备就够了，一小部分重武器，其余的全部准备近身轻武器，弹药你要准备充足，这个是我们保命的绳索，不能有差错。”

　　阿血连忙应答，然后也没等金哲宁回应，直接转身跑下了车。

　　车内就剩下前面的慕容锌轩和后面的金哲宁了，慕容锌轩现在觉得有些很不自在，她没敢向后看，眼睛一直盯着窗外。

　　金哲宁把计划简单的在头脑中回忆了一下，然后才发现车内只剩下自己和慕容锌轩两个人了。

　　这次金哲宁决定暂时抛开樱井菱那边来顾全自己这边的大局，这个功劳还是要归功于慕容锌轩，要不是慕容锌轩和自己父母还有樱井菱父母说明今天晚上的事情，金哲宁得到了几位长辈的劝告，相信金哲宁一定不会离开樱井菱，肯定是在那里等待樱井菱出来了，金哲宁还是有些感谢慕容锌轩的，不过到现在金哲宁也没想明白，慕容锌轩到底是怎么和几位长辈说的，为什么他们会同意劝告自己离开去做其他的事情，慕容锌轩的头脑很机灵这个连金哲宁都认同，慕容锌轩的交涉能力也很强，看来慕容锌轩和几位长辈说的话，也是费劲了一番心思。


第四百六十三章 别样的空城计

　　金哲宁也不知道该和慕容锌轩说些什么，但他还是想对慕容锌轩表示感谢。

　　微微探身把头伸到了慕容锌轩的耳边，轻声说道：

　　“今天，谢谢你。”

　　慕容锌轩听到声音后突然一愣，而等到她反映过来的时候，金哲宁都已经快要走进酒吧了。

　　连忙打开车门跳下了车，慕容锌轩咬了咬牙牙喊道：

　　“虽然时间很紧，但还是去换件衣服吧！”

　　金哲宁闻声低头看了看自己的衣服，然后轻轻摇了摇头，自己白色的衬衫上还粘着樱井菱和蓝心两人身上的血迹，可能是抱着去医院这段路上不小心沾上的，当时情况紧急，金哲宁也没有想那么多。

　　“谢谢你的提醒。”

　　说完，金哲宁转身拉开可迪酒吧的后门，急匆匆的走了进去。

　　慕容锌轩站在原地仰着头对着夜空长长的出了口气。

　　金哲宁进入酒吧后，直接从后台回到了自己的房间，简单洗了洗自己的身上，然后换上了一身崭新的衣服。

　　坐在沙发上点起了一支烟，金哲宁逐渐的调整自己的呼吸，使自己的情绪渐渐平稳下来，让自己的身体和内心都处于最佳的状态。

　　阿血和苏瑞等人准备的速度很快，金哲宁的一支烟刚刚吸完，阿血的电话就打过来了。

　　接通电话后，阿血轻声说道：

　　“头儿，是我，我们现在已经准备好了，随时都可以出发，你现在下楼去酒吧不远处的那个咖啡厅门口等着就可以了，我们马上就到了。”

　　金哲宁“嗯”的一声应答后，把烟蒂按灭在烟灰盒里，然后起身把自己的手机和PDA都装好在口袋里面，长出了一口气，走出了房间。

　　走到可迪酒吧的门前时，金哲宁看了看手表，正好是十点五十五分，距离预定出发时间还有五分钟，阿血和苏瑞两人计划的时间是十一点左右，时间差上下应该在十分钟左右，金哲宁想了想那件咖啡厅的位置，然后朝着那个方向，走了过去。

　　咖啡厅内的生意还是很不错的，虽然很晚了，H市晚上过了九点之后就不太安全了，但由于这里是血魂帮的核心地带，一般的黑帮火拼是不会傻到在这里进行的，所以这里的地段相对于比较安全，夜间去这附近消费的顾客也就比较多了。

　　金哲宁站在咖啡厅门口静静的等待。

　　没过几分钟，一种很长很长的大货车轰然从远处开了过来，走进之后，金哲宁才发现，这样的车子不止一辆，一共有三辆。

　　三辆巨型大货车相继停在金哲宁的面前，金哲宁仔细看了一下，这三辆车子还很统一，上面涂画着相同的标志，而且车子也是同样的牌子。

　　这是三辆用来运输奔驰轿车的运输车，没想到阿血和苏瑞两人会想到用这种车子前往T市，虽然是比较安全，但这车子的速度肯定比不上一般的小轿车，如果坐这车磨蹭到T市，那还不得迟到啊！

　　第一辆大货车的车门被从里面推开了，金哲宁看了看里面探头的阿血，他无奈的摇了摇头，闪身跳了上去。

　　车内只有阿血和苏瑞和万事通三个人，万事通开车，大货车的驾驶室还算宽阔，几个人坐在里面一点也不感到拥挤。

　　上车之后，万事通马上发动了车子，大货车在一阵轰轰的引擎声音下，再次启动。

　　苏瑞和阿血两人正捧着一台笔记本电脑在那里指指点点，金哲宁长出了一口气，问道：

　　“喂！你们俩这是什么情况？不是想开这个去T市吧！”

　　一旁的万事通呵呵一笑，说道：

　　“老大你就安心坐着吧，到时候你就明白了，不要担心。”

　　金哲宁歪头看了看万事通，没有什么反映。

　　万事通放下了笑容，低声说道：

　　“老大，嫂子和蓝心的事情我真的感到很惋惜，你不要太放在心上，她们一定会没事的。”

　　金哲宁微微皱了皱眉头，说道：

　　“我知道，不会有事的。”

　　金哲宁的话刚刚说完，一旁的阿血摆手把金哲宁叫了过来，说道：

　　“头儿，我们的人已经在T市的埋伏地点准备完毕了，你可以过来看一看。”

　　阿血和苏瑞两人把电脑递给了金哲宁，电脑上显示的是一副T市的鸟瞰图，在T市一条不叫偏远的到了小地区上，有数是个红红的小点在不停的闪烁着，金哲宁能看的明白，那是已经在T是准备完毕的血魂帮兄弟们。

　　金哲宁抬头疑问的看着阿血，说道：

　　“我叫你带上的血煞组兄弟和武器装备呢？”

　　阿血深吸了口气，说道：

　　“马上就到了头儿，一会你就能看到了。”

　　话音未落，阿血把头歪向前面的万事通问道：

　　“小子，快到地方了吧？”

　　万事通点点头，说道：

　　“可以了，你们过去吧！”

　　阿血“嗯”了一声，转身把座椅走扳开，然后对着驾驶室和后面车厢的连接处接连着踹了几脚。

　　开始几下钢制的车厢发出了咚咚的空荡声，车厢纹丝不动，而最后一下阿血蓄力一击，驾驶室后面的整块钢板都被阿血踹倒了，后面的车厢内很黑，金哲宁还没来得及反映，就被阿血拉到前面，推了进去。

　　金哲宁跳进去之后，阿血和苏瑞两人也相继跳了进去，后面的车厢空间很大，阿血走进来之后，打开了车厢内的照明灯，金哲宁适应了一下灯光后，才恍然大悟。

　　专门用来运输新车的货箱很大很大，足矣装下好多辆汽车，而此时的货箱内只有两辆轿车，而且显的有些拥挤。

　　金哲宁走进之后，他笑了。

　　这是两辆加长的六轮悍马礼宾车，车子都是崭新的，内部空间很大。

　　抬头看了看货箱内的装置，金哲宁明白了阿血和苏瑞的用意。

　　金哲宁回头看着阿血和苏瑞，指了指一边的悍马礼宾车和那些装置，问道：

　　“你们俩这是想给他们弄一个空城计？”


第四百六十四章 脱胎换骨

　　苏瑞和阿血两人相视看了看，苏瑞走上前说道：

　　“宁哥你刚刚在家里那边出现的意外事情我想大概已经被伊藤川他们知道了，并且他们应该也派人来跟上我们了，所以我们不可能那么顺利的走出H市，要想让他们神不知鬼不觉，那我们只能暗中换车继续前往目的地了，这次任务对于我们还有对于千叶井郎郡他们都很重要，所以我们做事要非常小心，尽可能的不给他们留出小尾巴。”

　　金哲宁点了点头觉得阿血和苏瑞这两个人才结合到一起可真是绝配，一个能文能武，一个聪明机灵，这两人放到一起，金哲宁大可放心的离开去做其他的事情了。

　　转身指了指最后面的那辆悍马车，金哲宁问道：

　　“这么说血煞组的成员都在后面的那辆车里喽！”

　　金哲宁的话刚刚说完，还没等阿血和苏瑞两人回答，后面那辆悍马车上的血煞组成员就立马打开车门，瞬间出现在金哲宁面前，被分出去好多单独行动的血煞组成员之后，剩下的人员已经不是很多了，金哲宁找了一下，小金鱼不在其中，想必应该是被阿血分配到其他地方行动了。

　　摆摆手示意血煞组成员不用这么惊慌，说道：

　　“你们不用下车，回去坐吧。”

　　金哲宁转头看向了阿血，指着自己面前的这辆悍马车，说道：

　　“那我们就上车辆车吧！”

　　阿血和苏瑞两人点点头给金哲宁打开了车门，金哲宁弯腰走了进去。

　　悍马礼宾车的内部空间很大，足以坐下十几个人，车内的座位是以环形分布的，最中央还有一个迷你的小茶几，可以简单的放一些东西。

　　开车的人是血煞组成员的阳光，金哲宁等人做的车子，必然不会安排的那么松散。

　　几人坐上车子后，阿血递给金哲宁和苏瑞两人一个人一个无线电的耳麦，然后自己也戴上了一下。

　　金哲宁扶了扶耳麦让自己的耳朵能舒服一点，然后对着耳麦说道：

　　“各组成员报告通话质量。”

　　金哲宁的话音未落，耳麦里面就响起了各组依次汇报的情况。

　　最后说话的人是万事通，他的话刚刚说完，金哲宁跟着说道：

　　“你小子快过来，我还要具体看一下我们的埋伏地点。”

　　万事通在对面微微一笑，说道：

　　“好的，老大，我马上就到。”

　　耳麦对面传来了一阵静音，一旁的阿血从车内的小冰箱里面拿出了一些饮料发，分给了金哲宁和苏瑞。

　　车门被轻轻拉开，万事通拿着那个他标志性的笔记本电脑，坐了上来，而至今为止，金哲宁也没看清楚他的那台电脑究竟是什么品牌的。

　　关好车门之后，金哲宁恍然大悟，问道：

　　“你小子过来了，那这大货车怎么办？”

　　万事通把自己的电脑放到了茶几上，说道：

　　“老大你不用担心，我做事你还不放心吧，一切都在我的掌控之中。”

　　说着万事通拍了拍自己的笔记本电脑，然后打开，电脑上出现了这辆大货车行驶的状态和操作程序。

　　原来这小子是用电脑在人工智能控制大货车行驶，万事通也真是天才，只要他能用电脑去做的事情，他是绝对不会动用自己一根手指头的。

　　给金哲宁看过自己的计划之后，万事通把电脑转了回来，说道：

　　“老大，那个详细分布图我一会在给你看，我们现在要脱胎换骨了，你稍微等一下。”

　　金哲宁微微点头，万事通拿起了自己耳麦，对着耳麦说道：

　　“然哥，威哥，你们做好准备，我现在要让车子拉开一段距离，然后依次换车。”

　　金哲宁在耳麦中听到了杜威和刘皓然两人的回应，然后万事通开始控制几辆货车移动，金哲宁也能感觉到车子在向一边靠拢，速度也减慢了许多。

　　调整了一下之后，万事通继续说道：

　　“血煞组的兄弟们准备好，我要打开车门了。”

　　说话间，金哲宁听到了大货箱后面传来了一阵呼呼的风声，紧跟着的就是两辆悍马车轰然的启动声，金哲宁似乎看明白了万事通要怎么做，所以他并没有感到意外。

　　大货车高速行驶的气流猛然灌进了空旷的大货箱内，风声很大，金哲宁听到了一声轮胎于地面的摩擦刹车声后，自己的车辆车子也开始启动，微微的向后退去。

　　车子顷刻间向后倾斜，金哲宁扶住了座位才没有向后倒去。

　　一阵小颠簸之后，车子开始恢复了平稳的行驶当中。

　　金哲宁打开了车窗，把探出去，看到了自己货车里面的这两辆悍马礼宾车，和后面的两辆奔驰商务车。

　　那两辆奔驰商务车应该是杜威和刘皓然两人乘坐的车辆，他们一人带去的人数并不多，最后一批人员和装备，大部队已经在T市的埋伏地点安置好了。

　　金哲宁收回了头，关好车窗，问道：

　　“小子，这三辆大货车你怎么处理？”

　　万事通指了指电脑，回道：

　　“这好办，随便找个加油站停下来就行了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“把埋伏地点的具体分布图调出来给我看看。”

　　万事通把目光重新转会到电脑上，点了几下鼠标，敲了几下键盘，然后把电脑推到了金哲宁面前。

　　一旁的阿血挪动了一下位置坐到金哲宁身边，说道：

　　“头儿，我给你解释一下。”

　　金哲宁眼睛盯着电脑上的这个详细分布图，这个一个大不大小的一片平房地图，看样子像是一个村庄，转动立体地图看了看，金哲宁还感觉这个一个工业园区，怎么看都不像是一个像样的埋伏地点。

　　“这是什么地方？你们就把埋伏地点选在这里了？”

　　阿血点点头，说道：

　　“没错，这里是一个T市的郊区村庄，这个地方对于我们埋伏是有绝对的有利性，而且这里远离市区，我们就算动起手来，也不用顾虑那么多，T市不比H市，这里的警察可不会像H市那样对我们视而不见。”


第四百六十五章 金哲宁的安排

　　金哲宁想了想，看着地图问道：

　　“千叶井郎郡他们会走着小破地方吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“当然，这条路是T市比较安全的一条路，千叶井郎郡他们车上装的东西必然不是什么好东西，所以正路大路，他们是肯定不能走的，根据我和小瑞掌握的信息来看，我们俩推测出这条路的可能性是最大的，另外千叶井郎郡他们的车队一路上行驶了这么远的路程，在邻近的地方肯定是需要加油补给的，血煞组的兄弟已经把他们所乘坐的车辆和人员情况传回来了，据我估计，如果他们不在中途下车补给，那他们车子最大的行驶路程也就是这个地方，正巧这个地方有一个加油站，其他的俄几条路线都不具备这样的优势条件，说白了我们也就是赌一把，赌赢了，我们就大获全胜，赌输了我们也就是白忙活一圈，什么也都不损失。”

　　金哲宁认真的计划着，盘算着这次偷袭的成功性。

　　“说说你们俩详细的作战计划。”

　　阿血看了看一旁的苏瑞，苏瑞从万事通的电脑中调出了一张局部的鸟瞰图，上面标记着一些有一些星星点点的标记。

　　苏瑞整体指了指这个偷袭的那个区域，说道：

　　“这个小村子大多数是一些小作坊，小工厂，里面的工人一般都住在这个小村子里面，小工厂里招收的大多也都是当地村民，由于现在是晚上，我们并没有惊动那些村民，只不过是暗中把那些守夜的人员给换掉了，并且增派了人员，换成我们自己的兄弟，我和阿血一共在这个地区安排了七十几名兄弟办成守夜和加夜班的工人，在距离这个地方不到五百米的距离，那里有一个加油站，我又在那里安排了二十多个兄弟，只要他们在那里出现，我们的人就会立刻把消息传回来，并且等他们走后，接替血煞组的兄弟继续跟着他们，直到猎物进入我们的偷袭范围，我们在突然攻击，一举把猎物咬下来。”

　　金哲宁“嗯”了一声，眼睛不离电脑上的人力分布图。

　　想了一下之后，金哲宁指了指村子的两头，说道：

　　“把剩下的五十名兄弟分出去一半增派在村子收尾的两条道路上，血煞组的兄弟先不要派出去，让他们跟着我们走。”

　　苏瑞点了点头，说道：

　　“好，我马上就去做。”

　　说着，苏瑞拿起了耳麦，给后方的刘皓然和杜威两人传去消息。

　　等苏瑞安排好之后，金哲宁继续问道：

　　“我们和增援的兄弟们隐藏在哪？”

　　苏瑞用鼠标在地图上点了点，然后调出了一张三围分布图，说道：

　　“这个三层小楼是一个工厂，专门加工机械小部件的，一二层基本都是工厂的加工设施，三层有几间办公室，可以供我们隐藏，并且这里的视线很好，距离我们偷袭的预定地点很近，我们只要站在楼上，就可以看到不远处战场的所有情况。”

　　金哲宁深吸了口气，想了想人员上的安排，金哲宁说道：

　　“你现在增援的兄弟里面挑出三十个经验丰富的兄弟留下和血煞组的兄弟跟我们在一起，其他的兄弟全部派出去，让兄弟们都机灵点别弄出差错，到时候争取瞬间把他们拿下。”

　　苏瑞点都继续安排着人员上的调动，金哲宁按动自己耳麦上的通话键，说道：

　　“老威，老然你们听好。”

　　杜威和刘皓然两人听到是立马回应了金哲宁，金哲宁继续说道：

　　“这次任务你们俩下到前线进行现场指挥，你们俩带领兄弟们去冲锋，这次任务的重要性我想我已经不用多说了，你们俩好小心行事，千万不要提前暴露了我们的行踪。”

　　杜威和刘皓然两人答应的也很痛快，两人的性格都非常直爽，这些打打杀杀的事情这些年两人也都见怪不怪了，习以为常，混黑道也就是在玩命，生死早已经置之度外了。

　　金哲宁把自己的想法都说完之后，他微闭上眼睛靠在舒适的座位上，然后长出了一口气，说道：

　　“我们还有多长时间能进入预定地点，具体是什么时间。”

　　阿血看了看自己的手表，回道：

　　“大概一个半小时左右，我们很快就能到了。”

　　金哲宁轻轻的“嗯”了一声，也没有在说话。

　　这时金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机一看是小金鱼的来电，他转头看向了阿血，问道：

　　“小鱼儿被安排的是什么任务。”

　　阿血想了想，回道：

　　“我派她和一名组织能力较强的血煞组成员先到现场去安排现场的兄弟，他们现在应该已经安排好各自的位置了，就等着侦查的兄弟和加油站的兄弟们传来消息了。”

　　金哲宁点点头，接通手机说道：

　　“我是金哲宁。”

　　小金鱼在对面“嗯”了一声，说道：

　　“哲宁，你还好吗？”

　　金哲宁答应了一声，说道：

　　“我很好，怎么了？”

　　小金鱼在对面轻轻叹了口气，说道：

　　“刚刚发生的事情我已经知道了，你不要太难过了。”

　　金哲宁突然想起了还在手术室里面的樱井菱，他长出了一口气，说道：

　　“我没事，你不用担心我。”

　　小金鱼在对面停顿了一下，说道：

　　“你没事就好，我就是有些担心你，我们现在是出来做事，一不小心可是要把命丢掉的，我就是想让你能集中精神，不要因为其他的事情让你分心了。”

　　金哲宁揉了揉自己的额头，说道：

　　“我知道了，你们那里也同样很重要，不要掉以轻心，小心一点。”

　　小金鱼答应后就挂断了电话，金哲宁刚想把手机放回口袋里，却想起了还是手术室内的樱井菱和蓝心。

　　心中一阵抽搐，金哲宁微微睁开眼睛，找到金雅梦的手机号，打了过去。

　　金雅梦接通电话，直接说道：

　　“哥，是你啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“井菱和蓝心还好吗？有没有什么消息？”


第四百六十六章 进去阵地

　　金雅梦对面轻轻叹了口气，说道：

　　“没有，什么消息都没有，不过刚刚有医生出来取了几袋好像是血浆，还有一个医生让爸爸他们签什么字，我听着他们说好像是手术风险比较大，需要我们签字才能进行。”

　　金哲宁暗骂了一声，继续说道：

　　“好，我知道了，有什么消息你在给我打电话。”

　　金雅梦“嗯”了一声，说道：

　　“行，哥你就放心吧，有爸爸妈妈他们在呢，嫂子这边一定不会有事的。”

　　金哲宁挂断了电话，又紧跟着打给了慕容锌轩，电波声仅仅响了一下，慕容锌轩就接通了电话。

　　“喂！哲宁，是我，有什么事吗？”

　　金哲宁忍着火气，说道：

　　“你现在马上去医院一趟，告诉那个院长让他把医院里面最好的医生都给我叫回来给井菱他们做手术，别让他们整那么多事，签TMB字签字！哪来那么多事！”

　　慕容锌轩听后叹了口气，说道：

　　“好好好，哲宁你先别生气，医院也是秉公办事，你别着急，我现在就去医院处理，有我在呢，你放心吧。”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“嗯，那就麻烦你了，如果医院那边需要医生什么的，你就尽力去办，钱不是问题，你知道的，医院那些人根本就不认识我父母他们，你去那里看看也好，无论用什么办法，用什么手段，一定要把井菱和蓝心给我平安的送出来！”

　　慕容锌轩点着头答应下来，说道：

　　“好，我明白了，你放心吧，你那边还好吧！”

　　金哲宁看了看时间，说道：

　　“嗯，很好，没事。”

　　慕容锌轩和金哲宁挂断了电话，收好手机，金哲宁问道：

　　“还有多长时间能到？”

　　苏瑞看了看手表，说道：

　　“还有十几分钟就能达到我们事先安排好的那个加油站了。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“快到时告诉我一声。”

　　金哲宁说完就闭上眼睛靠在座位上不说话了，就好像是睡着了一样。

　　阿血和苏瑞两人也是相视看了看没敢吱声。

　　万事通和阿血等人蹿到了一边，几人盯着电脑，看着前方侦查的血煞组成员最新发回来的消息。

　　据前方血煞组成员发回来的消息说，千叶井郎郡身边带着的二十名亲身的保镖，另外有三名司机开车，车子是三辆福特商务车，他们带上车的一共有三个箱子，分别放在三个车里面，千叶井郎郡坐在中间的那辆车里面，他们的武器并不清楚，由于对方比较谨慎，血煞组的成员也不敢靠的太近，能确定的人数只有他们二十四人，暗中有没有尾巴还不清楚，他们的行动速度很快，预计能按计划时间到达。

　　阿血和苏瑞两人看了最新传回来的消息之后，两人考虑了一下，然后给前方已经准备好的兄弟们打去了电话，并简单的嘱咐了一下。

　　两辆悍马礼宾车和两辆奔驰商务车在三辆巨型运输车的掩护下飞速的奔驰着，几辆车的排列甚至占满了整个车道。

　　好在车子选择的路线都是比较顺畅的路线，基本上没有别的车子。

　　十几分钟过后，前方一个中国石油加油站已经历历在目，外表上根本看不出任何的破绽，就像是往常一样，车子停车，加油，付钱，离开，一切都是那么的有秩序，那么的平淡。

　　悍马车内，阿血轻轻碰了碰金哲宁，叫道：

　　“头儿，我们快到了。”

　　金哲宁缓缓的睁开眼睛长吸了口气，用力眨了眨眼睛点起一支烟，深吸了一口，问道：

　　“一会到了加油站我们不要停车，我看一眼，然后直接开过去。”

　　阿血点点头然后把金哲宁的吩咐告诉了开车的阳光，然后转回身把车窗打开一个缝隙，看了看外面，回身说道：

　　“头儿，已经能看到了。”

　　金哲宁转动身子打开车窗，眼睛紧盯着那个加油站，观望了许久，直到车子已经开过之后，金哲宁关好车窗，说道：

　　“现在马上给加油站的兄弟打电话，让他们把人员都撤到后台，不要露头，外面留出三个人就可以了，他们是怎么想的，一个小加油站，晚上根本就没有什么车子去加油，留那么多人在外面干什么！看热闹的啊！”

　　阿血听后马上拿出手机给加油站的兄弟打去了电话，然后又是一番叮嘱。

　　车子渐渐的远离了公路，金哲宁的一支烟刚刚吸完，车子就进入了一段土路。

　　悍马礼宾车车身较长，速度减慢了许多，有些小颠簸。

　　不到十分钟，车子就停了下来，前往开车的阳光回头说道：

　　“头儿，老大，到地方了，要不要村子里面转一转？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好，不用开的太快。”

　　阳光在前往打开了车子里面的所有车窗，然后其他的几辆车子都留在了原地，只有金哲宁乘坐的悍马车在村子里面慢慢的转了转。

　　村子里面只有这一条能通过车子的大路，其他的路虽然能勉强过车，但情况很不好，要不是高档的越野车，肯定是过不去的。

　　金哲宁走过一圈想了想这也是必经之路，人员上没有什么问题，但金哲宁有些担心那些不知情的村民所居住的那个地方。

　　阿血看着金哲宁有些疑问，他想了想，说道：

　　“头儿，你是在担心那些村民和工人吗？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我的确有些担心，那些村民会不会有什么蹊跷。”

　　阿血算了算人员，继续说道：

　　“要不要派几个兄弟去看着点，有什么事情我们也好有个照应，据我们调查是没有什么问题，但头儿你要是感觉有问题，那我们就多留个心眼。”

　　金哲宁想了许久，然后点点头，说道：

　　“好，在几个关键的地方派几个人就行了，不要耗费太多的人力，尽量不要惊动那些村民。”


第四百六十七章 情况有变

　　阿血点头答应后，就马上拿出了手机，打给下面的兄弟去安排。

　　车子停在入口处后，金哲宁打开车车门下车，和刘皓然杜威等人会和。

　　金哲宁走过去拍了拍刘皓然浩然杜威两人的肩膀，说道：

　　“等猎物到位之后，你们能打则大，不打则退，千万不要和千叶井郎郡他们硬拼，他们想必也是事先就有准备，我们上去硬拼只能是耗费人力，用处不大，况且我们的人员并不是十分宽松，你们俩要见机行事，随时听我命令。”

　　杜威和刘皓然两人相视看了看，说道：

　　“明白，老大，你放心吧！”

　　金哲宁默默的点了点头，回身上车，管好车门对着开车的阳光说道：

　　“我们走吧，去那个工厂。”

　　阳光启动车子后，低俗行驶了一会，就停了下来。

　　阿血和苏瑞两人带头，金哲宁和万事通跟着下了车。

　　跳过了工厂的一二楼，阿血直接带路上了顶楼，来到了那间事先准备好的房间。

　　万事通开始忙活着安置自己的电脑，金哲宁推开窗子，向远处望去。

　　果然这给工厂的地理位置非常好，只需要用肉眼就可以大致看到埋伏的地点。

　　万事通连接好自己的电脑后，立马叫道：

　　“老大，血煞组的兄弟传来消息说猎物已经快进入我们的狩猎范围了，还有十几分钟就能到达预定地点了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，对着一旁的阿血说道：

　　“叫老威和老然快点安排人手，血煞组和那三十名兄弟让他们马上在楼下隐藏好，千万不要露面。”

　　阿血默默的答应下来，然后和苏瑞两人开始通知刘皓然和杜威，安排支援的人手。

　　看着时间一点点的过去，金哲宁不是为什么，忽然有些紧张的感觉。

　　于此同时一辆黑色福特商务车里面，一名身穿白色西装的男人正静静的坐在那里，他的怀里还抱着一把长长的日本刀具，整体看来此人和此刀是那么的不协调。

　　他身边的一名黑衣男子轻轻靠了过来，低声说道：

　　“流主，前面有一个加油站，我们要不要停下来休整一下。”（日）

　　被称作流主的人微微点了下头，把怀里的长刀动了动，靠在了另一边的肩头。

　　他身边的黑衣男子得到认同后，里面拿出了手机，拨通了电话。

　　电话是打给两个人的，也可以说是两辆车子，车子距离他们不远，就在一前一后。

　　前方的加油站已经逐渐变得清晰起来，深夜的加油站略显冷清，只有几个工作人员在没精打采的徘徊走动。

　　画面重新回到金哲宁这边。

　　且说前方的刘皓然和杜威两人已经安排好了偷袭的人手，自己也稍作掩饰，接手了前方血煞组成员的工作。

　　血煞组成员撤回到金哲宁这边，面积不大的仓库内隐藏着三十名身经百战的黑帮成员，和十几名身手不凡，顶尖作战的直属人员。

　　而在仓库最上顶层的，就是这次事件的主谋者金哲宁等人。

　　接到加油站的消息后，金哲宁这边的情况也变得紧张起来，他按耳麦的通话键，说道：

　　“老然，一会猎物进入狩猎范围之后，你带兄弟冲在最前面，然后老威在后面，你们俩一前一后，见机行事。”

　　得到两声回应后，金哲宁摘下了耳麦，看了看时间，已经是凌晨了。

　　拿起了夜视望远镜看向远方，三辆黑色的福特商务车已经能看的清楚。

　　“猎物来了。”

　　阿血和苏瑞两人听到后，立马拿着望远镜围了过来，然后统一看向了公路边。

　　一边抱着电脑的万事通也长出了一口气，说道：

　　“就是他们，加油站后续跟上来的兄弟们已经发来消息了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，问道：

　　“老威和老然他们的人员都已经就位了吗？”

　　万事通鼠标飞速，点了几下之后，回道：

　　“老大，威哥和然哥他们已经准备好了，就等着猎物上钩了。”

　　金哲宁深吸了口气，眼睛看着三辆开车远光灯的福特商务车逐渐的接近。

　　此时村子内的气氛非常紧张，虽然表面上还是和往常一样在加夜班，守夜，但情况却和以前不一样了。

　　转眼观向三辆福特内。

　　白衣男子还是那样抱着那把长刀坐着，一路上他也就是这么过来的，只是时不时会动一动怀里抱着的长刀。

　　他身边的黑衣男子低头在他耳边小声说道：

　　“流主，通过前面的那个小村子，我们在走一小会就能到达H市，这一路上还真是平静，一点事情都没有，挺顺利的。”（日）

　　白男子“嗯”了一声，说道：

　　“在村口的位置停一下，先不要进去。”（日）

　　黑衣男子有些疑问，说道：

　　“为什么啊？流主，我们刚刚休整过，直接开过去，一直开回家都没问题。”（日）

　　白衣男子语气有些沉重的说道：

　　“你什么时候话变这么多了，我让你做什么你就做什么！哪来那么多事！”（日）

　　黑衣男子被白衣男子教训了一句，他一声没吱，连连点头说道：

　　“对不起，流主，我错了，您的话我一定照办。”（日）

　　白衣男子点点头，说道：

　　“这一路上太顺畅了，最放松的地方也就是最危险的地方，你通知其他人，让他们提高警惕，不要掉以轻心。”（日）

　　黑衣男子立马照办，脸上的轻松现在已经毫无踪影。

　　金哲宁这边已经准备就绪，望着已经接近村口的商务车，金哲宁眉头渐渐皱了起来，因为车子没有加速，反而开始减速，慢慢的停在了村口位置没有进来。

　　阿血和苏瑞两人也是非常疑问，心想着应该不会是自己这边出现破绽了。

　　金哲宁没有放下望远镜，默默的说道：

　　“叫下面的兄弟们先不要动，情况有边，随时等候命令。”


第四百六十八章 混哪的？

　　阿血连忙给前方的兄弟们传去了消息，然后紧跟着拿起望远镜，看向了那三辆福特车。

　　一个白衣男子拿着一把长刀从车子里面下来，让身后紧跟着几名黑衣男子。

　　阿血眼神一定，说道：

　　“头儿，穿白衣服的那个就是千叶井郎郡。”

　　金哲宁调整望远镜仔细一看，说道：

　　“哦，很有意思的一个人呢！”

　　千叶井郎郡和几名手下很快就回到了车里面，他静静的坐下来，对一旁的手下说道：

　　“让头车他们先过去，我们等一会。”（日）

　　他身边的手下没敢多言，直接电话安排。

　　车子渐渐的启动，缓缓的开进了金哲宁等人的狩猎范围。

　　金哲宁看着有一辆车子出来趟雷，他微微一笑，对一旁的阿血说道：

　　“让他们过去，不要出手。”

　　阿血微微点头，默默的安排着。

　　车子一点一点深入村子，什么事情都没有发生。

　　出了村子，车子在不远处停了下来，转眼的功夫，村口的剩下的那两辆车也开始行动，渐渐的进入了村子。

　　而前面的那辆车子还在那里等待，没有离开。

　　金哲宁皱着眉头想了想，对一旁的苏瑞问道：

　　“你的保镖呢？”

　　苏瑞一愣，没想金哲宁不着急千叶井郎郡他们，到是问起了自己。

　　“我把他们分开派到下面了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你现在召集他们，然后我给你十个人，你带着他们去猎杀前面的那辆车子，怎么样？有问题吗？”

　　苏瑞眼睛盯着那辆车子眯了眯，点点头，说道：

　　“没问题，保证完成任务。”

　　说完，苏瑞把自己手中的望远镜随处一扔，然后飞快的跑下楼去。

　　眼看着千叶井郎郡他们的车子已经走到村子的中间位置了，阿血有些着急的问道：

　　“头儿，时机差不多了。”

　　金哲宁想了想深吸了口气，默默的拿起耳麦，说道：

　　“所有人注意，动手。”

　　一声令下，原本隐藏在路周围房屋里面的血魂帮兄弟跟着刘皓然和杜威两人就冲了出来，道路周围的大瓦数钨丝灯也突然被点亮，近百人一下子涌到了路上堵住了千叶井郎郡等人的车子，他们被迫停了下来，两方人就这样僵持着，没有动静。

　　车内的千叶井郎郡这时也有些小紧张，他立马吩咐自己的手下让前车退回来，但前车并没有人接听电话。

　　千叶井郎郡暗骂了一声，说道：

　　“马上给伊藤川打电话，让他带人来支援我们，对方应该是预谋好的，不管我们能不能解决掉眼下的麻烦，务必让他带人来接应我们。”（日）

　　千叶井郎郡的手下连忙接着打电话，车内的气氛有些紧张了。

　　前面的情况和这边也差不多，苏瑞带着自己的保镖和十名兄弟和车上下来的十个人面对面的僵持着，对方其中一个人的手机还在响着，但那人却无动于衷，眼睛紧盯着对面拦路的苏瑞等人。

　　远在楼上的金哲宁已经目睹了这一瞬间发生的一切事情，苏瑞那边没有照明灯，金哲宁通过也是望远镜也看了个大概，而千叶井郎郡这边阿血特地因为是夜间而准备了大瓦数的钨丝照明灯，整个道路上已经被几盏钨丝灯照的通亮，刘皓然和杜威带人提着开山刀把千叶井郎郡等人的车子围的严严实实，千叶井郎郡还坐在车里面，没有动作，他的手下有些着急，但并没有慌张。

　　一时间画面好像是静止了一样，金哲宁站在楼上，眼睛看着千叶井郎郡等人的车子，默默的说道：

　　“今天我们不会那么顺利的。”

　　把镜头缩放到刘皓然等这边的前线。

　　且说金哲宁是准备让刘皓然带人冲锋，准备是直接和千叶井郎郡他们开站，但没成想这千叶井郎郡还真够冷静的，他们非但没有下车迎战，反而坐在这里面不出来，刘皓然冲过来也是一阵迷茫，导致后面金哲宁安排的第二队人杜威等人和刘皓然聚到了一起，两方人马就这样对峙着，弄的刘皓然和杜威也不知所措。

　　车内的千叶井郎郡手下给伊藤川打去电话后，后者立刻答应马上出发，如果千叶井郎郡他们能解决，那么伊藤川就带人护送千叶井郎郡他们回H市，暗中回到红叶组的总部，反之则让千叶井郎郡他们能拖多久就拖多久，伊藤川带人一定会以最快的速度赶到。

　　千叶井郎郡听了手下的报告之后，他答应着点了点头，活动了一下自己的手指，拿着那柄长刀，对自己的手下说道：

　　“一会下车速战速决，别耽误时间，我可不想被伊藤川那个废物看不起。”

　　他的手下也纷纷拿出了自己的短刀，漏出了阴险的面容。

　　千叶井郎郡打开车门走下了车，待自己三辆车子里面的手下都下来之后，千叶井郎郡环抱着自己的长刀在胸前，把刀轻轻靠在自己的肩头，走上前，对着刘皓然和杜威说道：

　　“叫你们老大过来。”（中）

　　刘皓然一听千叶井郎郡说的是中文，他呵呵一笑，对着杜威说道：

　　“老威，这日本哥们中文说的不错啊！”

　　杜威瞪了刘皓然一眼，对千叶井郎郡，说道：

　　“我们老大不是你想见就能见的，你到是挺冷静的啊，在车里坐这么长时间，算计什么呢？”

　　千叶井郎郡抬头看了看杜威，环抱在胸前的双臂放了下来，手里提着那把长刀，问道：

　　“这路，你们是不是非要挡了。”

　　杜威点点头，说道：

　　“这是必然的，其实我们对你和你的人并不感兴趣，我们感兴趣的只是你们车上的东西而已，至于是什么东西你们最清楚了，每个车里面有一个，一共三个。”

　　千叶井郎郡听后嘴角微微上扬，说道：

　　“能说一下兄弟你们是混哪的吗？”


第四百六十九章 试练

　　杜威正想着应该怎么回答千叶井郎郡时，千叶井郎郡微微一笑，继续说道：

　　“如果兄弟你们仅仅是为了求财而已，那我们就可以井水不犯河水，你们想要多少，出个数目，我给你们就是了。”

　　杜威也想着应该怎么应付千叶井郎郡的这个问题，是如实的霸气一点告诉他，我们就是血魂帮的，你的老朋友，还是神秘一点，根本就告诉他，杜威也很纠结，他暗中想着要是老大在就好了，他肯定能应付得来。

　　刘皓然这时在一边也没有说话，他琢磨着自己的小思想，突然灵机一动，把杜威向后拉了一把，自己上前说道：

　　“哥们，我们都是老朋友了，谁不知道谁啊！那些废话就少说了，既然我们知道你车上有很重要的东西，那么你认为我们是奔着你那几个臭钱来的吗？”

　　千叶井郎郡哈哈一笑，说道：

　　“哦？我们是老朋友了？难不成你们是H市来的？”

　　刘皓然冷“哼”了一声，说道：

　　“老朋友可不会把对方的地址忘掉。”

　　千叶井郎郡“嗯”了一声点点头，说道：

　　“既然是老朋友了，我也不知道你们在不在我的黑名单上，不过今天你们挡了我的路，已经耽误我很长时间了，所以无论你们有没有出现在我的黑名单上，你们今天都已经不能活着回去了。”

　　刘皓然扭动了一下自己的脖子，亮出他和杜威两人象征性开战的漆黑军刺，很是轻蔑的说道：

　　“那到是要试试看了，出来混，玩的不就是这条命吗？”

　　千叶井郎郡呵呵笑着抬起了头，说道：

　　“匹夫之莽，定不能成大气。”

　　说着千叶井郎郡右手握住了自己的刀把，把他那边随身携带的长刀轻轻把了出来。

　　刀是好刀，但人不是好人，日本刀具的种类很多，就连杜威和刘皓然这样的特种兵前身，也没有认清千叶井郎郡手里拿着的这把刀究竟是什么刀，但杜威看过千叶井郎郡的资料，对北辰一刀流也有些了解，据说北辰一刀流的前任流主都会在自己下任时，把自己珍重的宝刀传接给下一任流主，这样的一把宝刀可以流传十几年甚至百年，但这也仅仅是一个传说，因为没人知道，什么样材质的刀具可以一直沿用几百年，而这样的一把刀，即使存在，那也应当是珍存保养，不可能这样随随便便的拿出来砍人吧！

　　刘皓然和千叶井郎郡两人都摆出了作战的架势，前者有些紧张，因为他知道这个千叶井郎郡不是一般人物，北辰一刀流的流主，这剑道定然不差，而后者到是很随意，根本就没有紧张的意思，手中的长刀很自然的在大腿边微微下垂，他把刀鞘递给自己的手下，然后歪头微微上仰，等待着刘皓然发起攻击。

　　身处刘皓然一旁的杜威这时有点着急，刘皓然的性格他清楚，这时候的刘皓然很明显有些激动了，虽然杜威知道刘皓然即使和千叶井郎郡两人交手，以刘浩然的身手，那也肯定不会被千叶井郎郡一招秒杀，但对方毕竟是深不可测的高手，多少有些提防还是很有必要的。

　　而就在杜威准备上前阻拦刘皓然时，对面的千叶井郎郡不知为何已经自己先冲了过来，刘皓然见状当然不会甘拜下风，紧跟着他也迎着千叶井郎郡冲了上去。

　　杜威暗骂了一声刘皓然，自己立马摸出那柄漆黑的军刺，大手一挥，对着自己身后的血魂帮众人喊道：

　　“兄弟们，冲！”

　　血魂帮的兄弟们并不太认识千叶井郎郡，更何况这次任务阿血和苏瑞等人并没有告诉下面的兄弟们对手是谁，要干什么，众人一听杜威的命令，立马提起了自己手中的“杀”字开山刀，跟着杜威就冲了上去。

　　身在工厂楼上观望的金哲宁这时长叹了一声，说道：

　　“老然太冲动了！老威不应该跟上的。”

　　一旁的阿血点点头，说道：

　　“老威也是在担心老然，他只能这么做了。”

　　金哲宁眉头紧皱，低声说道：

　　“让下面的兄弟们做好准备，我们随时都有可能出击。”

　　画面重新回到刘皓然和杜威这边。

　　千叶井郎郡的手下见杜威等人已经群殴一起上了，他们也摆开了阵形，随即迎上。

　　刘皓然和千叶井郎郡刚刚一碰头，战斗经验丰富的刘皓然准备先探探这千叶井郎郡的实力，然后在想招破解，但没成想这千叶井郎郡到是极其的小心，刘皓然不出击，他也周旋着不与刘皓然交手，两人相继前后磨蹭了十几步，刘皓然才暗骂了一声，不管什么计谋策略，直接一刀就划了过去。

　　刘皓然上次和老然帮红人战斗的伤势还没有完全康复，伤口才刚刚愈合，这次又要拼尽全力战斗，刘皓然虽说是硬汉子，但身体并不一定会与自己的信念保持一致的战斗口径。

　　千叶井郎郡见刘皓然出手了，他阴险的脸上漏出了丝丝微笑，横着自己的长刀猛然冲了上去。

　　弯腰躲开刘皓然的一击，然后一个空翻踢开了刘皓然的军刺，就在自己准备面朝刘皓然的同时，他手中的长刀已经朝着刘皓然的脖子横着切了过去。

　　刘皓然见状只好应急收回自己的军刺挡开千叶井郎郡的攻击，但自己的手被千叶井郎郡踢开有些麻木，一时间肯定是不能及时收回了，情急之下，刘皓然只要收紧脖颈，想要尽量的躲开千叶井郎郡的攻击。

　　但千叶井郎郡的长刀比较长，刘皓然躲过了刀身，但距离刀尖还有一段长度，而就在这时，一柄漆黑的军刺瞬间挡了过来，反手挡开千叶井郎郡的攻击，然后刘皓然就感觉自己的身体猛的向后一仰，有点失去重心的感觉。

　　躲开千叶井郎郡的攻击后，刘皓然站定歪头一看，不用想，那把军刺一定是杜威的。


第四百七十章 差距

　　刘皓然定了定神，甩了甩自己的手腕，说道：

　　“谢了，兄弟，这小子挺狠啊！”

　　杜威也暗中动了动自己的匕首，感觉自己的手指和虎口有些发麻。

　　这千叶井郎郡的一刀还真狠的，虽说那一刀是直取刘皓然人头的，但被杜威一刀挡开，杜威的手没感觉出来一股强大的冲击力，反而是一下被千叶井郎郡的刀给弹开了，他的刀确实没有伤到刘皓然，但杜威并不认为这一刀是自己挡下来的。

　　刘皓然从自己的衣服上是下了一块布条，把军刺绑在了自己的手上。

　　对面的千叶井郎郡收刀呵呵一笑，说道：

　　“不过如此吗？下次不会这么好运喽！”

　　千叶井郎郡挥刀指向了杜威和刘皓然，杜威一咬牙，向后一挥手，喊道：

　　“兄弟们，上！给我干掉他们！”

　　血魂帮众弟兄一起冲了上去，千叶井郎郡这边的手下了围了过来，聚在千叶井郎郡身边。

　　千叶井郎郡叹了口气，对自己的手下说道：

　　“你们去那边吧！不用担心我！”（日）

　　他的几名手下也没有多话，直接转身跑开去和一边的血魂帮兄弟交上了手。

　　十几个血魂帮的兄弟们相视看了看，一小帮人不约而同把千叶井郎郡围了起来。

　　千叶井郎郡微微一笑，双手持刀，淡淡的说道：

　　“哦，一人不行，要一起上了吗？”

　　血魂帮的兄弟们不是吃素的，十几人举着开山刀，二话不说就冲了上去。

　　而千叶井郎郡不慌不忙，闪身向一旁冲了过去，速度非常快，连血魂帮的兄弟都有些看的眼花了。

　　侧面的血魂帮兄弟们看准千叶井郎郡移动的影子，直接提刀就砍了过去。

　　而他们的手刚刚抬起，他们就感觉自己的手已经用不上力气了。

　　开山刀“咣当”一声掉落在地上，这几名血魂帮的兄弟“啊”的大叫一声，顿时倒地数人。

　　除了胳膊被齐刷刷的砍断之后，他们的脖颈处每人还多了一道血丝。

　　不远处的杜威和刘皓然也是眼睛一愣，一脚踹开千叶井郎郡的手下，眉头紧皱。

　　而楼上的金哲宁也是暗吸了一口冷气，说实话他也没看清刚刚千叶井郎郡的动作，这难道就是北辰一刀流的剑道？金哲宁猜测不可能这么简单。

　　杜威和刘皓然两人也在和千叶井郎郡的手下拼杀着，对方的手下很有实力，但分配的并不均匀，有些人很强，但也有些人比较弱，那些比较弱的敌人血魂帮的帮众抵抗起来已经有些吃力了，而那些实力较强的人，血魂帮的兄弟已经被他们砍刀数人了。

　　而千叶井郎郡的身边已经倒下血魂帮兄弟不下十人，其他的兄弟们有了前车之鉴，几人都不敢硬闯，一直和千叶井郎郡僵持着，都不敢往上硬冲了。

　　杜威和刘皓然两人对付千叶井郎郡的手下也有些费劲儿，敌人很聪明，他们知道刘皓然和杜威是高手，是这些人的小头头，几人一起围住刘皓然和杜威，两人背靠背，身上也挂不小心挂彩了。

　　看着自己的兄弟们在被敌人砍倒，刘皓然有些着急，他大吼一声，说道：

　　“兄弟们都小心点，千万别单独行动！”

　　话刘皓然是喊了，但血魂帮的众人并没有全部听清楚，他们都在忙的不可开交，千叶井郎郡的手下虽然不多，但整体实力很强，那些较弱的敌人一旦被人群冲开，血魂帮的兄弟们就会围上去，让他们死在乱刀之下。

　　而那些实力较强的敌人至始至终就一直压制着血魂帮的主力，牵扯了不少血魂帮的兄弟。

　　千叶井郎郡手里拿着那把长刀，走过之处必有数人倒下，血魂帮的人数虽说是占优势，但并不是非常充足，如果人数颇多，就算千叶井郎郡他们在厉害，血魂帮的兄弟们也能硬生生的把他们缠死。

　　杜威和刘皓然一直想要往千叶井郎郡那边冲，但对方的人手一直有那么几人在围着自己干扰，打掉一个，又会顶上来一个，闹的杜威和刘皓然两人一直都脱不开身。

　　而千叶井郎郡到时轻松，随手砍杀着血魂帮的兄弟，血魂帮的帮众虽说是身经百战，但那毕竟只是黑社会之间的火拼，和这种高手过招，血魂帮帮众的那些打架经验根本就不管用了。

　　刘皓然这边一刀挥了出去，紧跟着一脚又踹了过去，腾出一点空隙，刘皓然连忙歪头说道：

　　“老威，这样下去可不行啊！再等一会兄弟们就打光了，我们实力根本就不是一个水平上的，这打也是白打，只能是我们的人越打越少，就连我们俩对付这小日本就够吃力的了，下面的兄弟们可都是在拼命呢啊！”

　　杜威喘着气，手中军刺挥舞不停，回道：

　　“这我当然知道，还用你说，老大在上面肯定也看到了，现在根本就不能按原计划进行了，老大他们肯定也在想办法，他们那里肯定也是分出人去堵前面那辆车子了，既然老大还没有发来信号，那我们就得硬挺着，血煞组和那些兄弟们是救命用的，不到关键时刻老大和阿血是不可能带着血煞组出来的。”

　　刘皓然暗骂了一声，淡淡的说道：

　　“那么看来我们只能硬干了！”

　　这话刚说完，刘皓然抬起头，大吼着说道：

　　“兄弟们在加把劲儿，给我日了他们！”

　　千叶井郎郡在一旁很随意的挥刀闪电般的砍到了几人，然后“哼哼”笑了一声，自言自语道：

　　“皮毛而已，照这么看来，给伊藤川打电话就是多余的了，可能等到不到他们赶来，我们就能继续赶路了。”

　　金哲宁在远处的楼上也是有些微微着急，眼下的情形自己这边已经不占优势了，虽然人手还有不少，但实力并不能于对方媲美，照这么打下去结局不一定是自己能赢，但也不一定是千叶井郎郡就输。


第四百七十一章 你怎么会在这里

　　金哲宁在楼上也很着急，此时战场上的情况已经超出阿血和苏瑞两人的计划范围了，金哲宁现在也没有什么好办法，虽然他自己在自己脚下的房间内，还有一支实力超强的血煞组，和几十名帮会的精英人员，如果把他们派到前方的战场上去，可能会缓解一下血魂帮兄弟们的压力，但这并不一定能解决根本上的问题，虽说金哲宁很想自己带着他们冲上去和帮会的兄弟们一起拼命，但金哲宁的理智告诉金哲宁，他不能那么做，能不能取胜这场火拼，金哲宁需要的不仅仅是人力。

　　阿血在一旁也是倍感焦急，他长叹了口气，说道：

　　“头儿，我们也上吧！”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不行，还不是时候，冷静一点，不要惊慌。”

　　阿血看着前方战场上血魂帮的兄弟们在一个一个的相继倒下，他紧握着拳头，继续说道：

　　“我也知道现在不是时候，但是如果我们还不带着血煞组出去支援的话，前方的兄弟们就要打光了，虽然我们需要时机去抢到我们想要的东西，但是如果下面的兄弟打光了，我们还站在这儿有什么意义了？”

　　金哲宁放下望远镜，回头看着阿血，单手拍了一下他的肩膀，说道：

　　“我是这个帮会的老大，下面的兄弟们倒下我比谁都难受，但为了能让更多的兄弟和更多的利益靠在我们这边，他们就必须去拼命，他们是在为我们争取更大的成功几率，他们的死不会白死，只要我还活着。”

　　阿血听了金哲宁话后明显冷静了很多，他默默的点了点头，说道：

　　“头儿，我知道了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，问道：

　　“小瑞那边怎么样了？有没有什么问题，望远镜已经看不清他们的情况了。”

　　阿血眼神飘向了一边苏瑞等人的大致方向，淡淡的说道：

　　“打的很吃力，不过苏瑞很拼命，应该问题不大。”

　　时间稍稍前到苏瑞刚刚接到金哲宁的任命。

　　且说苏瑞接到金哲宁的命令后，立马下楼召集了自己的六个保镖手下，然后挑选着十名血魂帮的后援兄弟，拿好了装备，直奔那辆趟雷的前车。

　　苏瑞并不擅长近身的格斗，所以她很聪明，没有准备和对方的玩冷兵器，看到后援的装备还很充足，她简单的计划了一下，然后留给后援兄弟们足够的装备，带上其他的，火速赶往那辆车子的都留地。

　　十几人拿着微冲，身上挂着弹夹，还有一人拿着一把步枪跟在苏瑞的身旁。

　　苏瑞身上仍然挂着那把杀伤力极强的沙漠之鹰手枪，除了那把手枪和弹夹之外，苏瑞还特地拿了一把匕首别在腰间。

　　用身上的PDA看了一下他们停车的地形地貌之后，苏瑞计上心来，带着人直接冲了过去，当初了对方前车回去的道路。

　　对方的人显然还没有接到千叶井郎郡他们的消息，他们可能还不知道千叶井郎郡他们遇到了偷袭。

　　苏瑞带人端着枪对准了那辆福特的商务车，车上的人刚没动，但没过几秒钟，车上的人也相继走了下来。

　　车上不过只有五个人而已，他们清一色的考究西装，身上没有任何武器。

　　打头的一个千叶井郎郡手下抄着那极其标准的汉语，说道：

　　“小妞长的还不错，干嘛拿着枪出来吓人啊？”

　　苏瑞冷笑一声，说道：

　　“车上的东西给我，你们死不了。”

　　对方的五个人哈哈一阵大笑，说道：

　　“说什么？东西给你？你是想要钱吗？你多少钱一晚上，给我们兄弟几个斥候好了，我们给你十倍的价钱。”

　　听到对方的这般调戏，苏瑞脸上当然有些挂不住了，她咬了咬牙，说道：

　　“我的话只说一遍。”

　　那人环保手臂放在胸前，很自信的说道：

　　“你的子弹打不中我的，我的速度可以快过你的子弹。”

　　苏瑞把枪对准那人头部，疑问着说道：

　　“哦？这种表演我还真就没看过。”

　　那人耸耸肩，说道：

　　“那不如试试看，我很愿意在漂亮的小姐面前炫耀一下。”

　　而这时苏瑞心中已经暗做决定，把她的左手放到了腰间的那把匕首上。

　　那是她事先和下面兄弟们约定好的，只要她的手放在匕首上，而且她打出第一枪，那就意味着全体迅速撤退，转移到一边的平房内作掩护枪击。

　　而正当这时，对面那人口袋里面的手机突然响了起来，苏瑞的手微微停了一下，那人刚想伸手去接电话，苏瑞一歪头，提醒道：

　　“哎！别动哦？”

　　那人准备去拿手机的手缓缓的放了下来，说道：

　　“我只是想接一下电话而已。”

　　苏瑞嘴角上扬，轻笑着说道：

　　“不用接了，我来告诉你！”

　　那人“哼”了一声，没有说话。

　　苏瑞重新把手放到了匕首上，淡淡的说道：

　　“电话是你们的郡主千叶井郎郡打来的，至于电话的内容，无非就是他们遇到偷袭了，让你们迅速撤回去支援。”

　　那人“哦”的疑问了一声，说道：

　　“这么了解？看来你应该是我的敌人了？”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“不然呢？难不成我们还是朋友。”

　　那人淡定的点了点头，说道：

　　“能不能报个名号出来。”

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“你应该认识我的，你们郡主的黑名单上面肯定有过我的名字，我们以前打过交到的，你仔细看看。”

　　那人定了定神天色有些黑，视线不是很清晰。

　　苏瑞很得意的甩了甩头，微微眯起了眼睛。

　　那人看了一会后，眉头突然皱起来，有些失声的说道：

　　“难道你是……”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“就是我，你并没有看错。”

　　那人有些惊讶的“啊”了一声，说道：

　　“你……你怎么会在这里？”

　　苏瑞稳定了一下重心，双手持枪，问道：

　　“你还要不要在炫耀一下呢？”


第四百七十二章 械斗

　　那人没有立刻回答，而是暗中想了想，说道：

　　“苏家的几位男性继承人已经被全部收买，而且交出了自己手里面的股权，真没想到苏老爷子竟然把最多的股份留给他的这个小女儿，并且被他最为珍贵的几名暗中人员拉到上面来保护他的这个小女儿，你也真是运气好，那么严密的包围圈你竟然能靠着那几名保镖逃出那座山，并且为自己找好了后路，我们一直在追寻你的下落，但没成想你却跑到这里来了，不知道你的靠山够不够硬，能不能尽力去保住你啊？”

　　苏瑞听了这个人的话后突然一愣，然后身体有些微微的颤抖，她咬了咬牙，说道：

　　“苏家的集团股份大部分还掌握在我的手里，你们妄想能控制我们苏家的公司，没有我手里的股份你们什么都做不了，我早就预感到你们是那些人的后台了，这没想到你们还想把我们苏家赶尽杀绝，我们苏家给你们带去了那么多的好处，你们竟然恩将仇报，反过来想要吃掉我们，你们还是不是人了！”

　　苏瑞说话的声音越来越大，她似乎极其的愤怒，眼神里面似乎已经可以喷出烈火。

　　站在苏瑞身旁的那个全身被衣服遮着的那个人轻轻扶了一下苏瑞，低声说道：

　　“大小姐息怒，要注意身体。”

　　对面的那人哈哈一阵大笑，说道：

　　“这就是你们苏家的命运，时代注定要你们消亡，成为我们山口红叶的手下败将，找了你这么久都没有任何音讯，没想到就在上面准备把你从黑名单上面撤销时，你却意外自己出现了，时间刚刚好，如果把你抓住带回去，说不定还能有意外收获呢。”

　　苏瑞心意已决，双手持枪渐渐的稳定静下来，低声说道：

　　“好啊，那就要看看你们今天有没有把我带回去的那个能耐了。”

　　说着，苏瑞毫不犹豫的扣动了扳机，沙漠之鹰手枪强有力的把一个子弹打了出去。

　　枪声刚刚响起，苏瑞身边的帮众也同时开枪射击，十几人迅速掩护撤退，瞬间消失在一旁的平房掩体内。

　　而对面的千叶井郎郡手下到是及其冷静，他们不慌不忙的在原地倒下，然后一阵翻滚，躲到了车子的后面。

　　正如那人所说，他的确躲开了苏瑞的那一枪，子弹打穿车子的弹孔和其他的弹孔完全不同。

　　苏瑞等人躲到掩体后面之后，十几人整顿了一下，检查弹药准备再次发动进攻。

　　而对面的五个人一车子做掩体，悄悄的从车子里面拿出了清一色的德制AK-47，上好弹夹后，几人熟练的站位，朝着苏瑞等人的掩体出一阵猛攻。

　　苏瑞听到外面的枪声后，她明显有些吃惊，看了一下下面兄弟躲藏的位置，苏瑞大声吼道：

　　“对方的火力很猛，大家小心，不要轻易露头。”

　　苏瑞为了满足后援兄弟们的弹药武器，苏瑞只带出来一把步枪，其余的都是近距离的微冲，显然苏瑞这边的装备比不上对方几人的大火力步枪AK-47，苏瑞等待对方子弹快要打光时，趁着他们缩头换子弹，苏瑞一声令下，大声喝道：

　　“给我打！”

　　说着她就一马当先露头朝着对方的车子开始盲射，对方的车子显然是经过特殊改装的，车身虽然被子弹打的偏体鳞伤，但并没有实质性的伤害。

　　对方见苏瑞一露头，一名掩护换子弹的敌人发现苏瑞，他立马调转枪口，朝着苏瑞就开枪打了过去。

　　苏瑞的手枪子弹并不多，这边十几柄微冲一起朝着对方射击，对方的那人也不敢太嚣张，枪口刚刚对准苏瑞，还没还得及瞄准，就一枪打了过去，然后迅速的蹲下掩护。

　　苏瑞这边的枪声很大，场面也很混乱，苏瑞并没有注意到这一发流弹，子弹瞬间划过了苏瑞的脖颈，幸好对方的没来得及瞄准，要不然苏瑞这一次肯定躲不过，苏瑞可没有对方那人那么高的功底子，她不见得能躲过那发意外的子弹。

　　子弹划破了苏瑞的脖颈，苏瑞一下子就蹲了下来，用手握住了自己的脖子。

　　她的几名保镖马上掩护围了过来，那名一声给掰开了苏瑞的手查看她的伤口。

　　还好只是皮外伤，子弹擦破了苏瑞的皮肤，她的保镖给苏瑞简单的包扎上，然后准备掩护苏瑞退出。

　　而苏瑞到是很坚决，她毅然否定保镖的决定，自己把手枪换好了弹夹，勇猛的站起来，朝着车子就是一阵乱射。

　　对方的敌人见苏瑞这边的火力不断，他们也没法露头，接着车子玻璃的模糊不清的景象，几人拿出了手榴弹，拉开保险，凭着感觉扔了过去。

　　这几人都是格斗，枪械的好手，他们的感觉很准，不偏不正，手榴弹划过一道优美的弧线，朝着苏瑞等人掩护的平房内就飞了过去。

　　苏瑞的几名保镖格外的机灵，他们刚刚意识到危险，就立刻行动甩出了自己袖中的暗器，正好打在了手榴弹上，和手榴弹来了个正面接触。

　　手榴弹在空中爆炸，但炸后的冲击波还是震的苏瑞等人耳朵发响。

　　苏瑞被几名保镖压在了身下，苏瑞还没什么感觉，而他的几名保镖身上有好几处都被震动的碎片划伤了身体。

　　那名医生保镖立马为他们包扎，爆炸过后对面的几人立马展开了反击，对方的火力很猛，苏瑞等人再次被逼退到掩体后面，不敢露头。

　　看着时间一分一秒的过去了，苏瑞知道这样下去也不是办法，对方的火力配备苏瑞并不清楚，也不知道他们还没有没什么重型杀伤性武器，这样下去只能是己方弹尽粮绝，被迫撤退。

　　苏瑞小心的微微探了一下头，一排子弹立马横着竖着从四面八方扫了过来，苏瑞赶忙缩回头，虽然仅仅只看到了一眼，但苏瑞的目的已经达到了。


第四百七十三章 做掉他

　　苏瑞仅仅看到了一眼，但她想看到的东西，她已经看到了。

　　对方的火力还是很猛，苏瑞并不想和他们面对面硬站，毕竟自己这边的弹药并不才充足，苏瑞没有把握能靠着这点弹药还没有用光之前，擒住对方的几人并且抢到他们车子里面想要的东西。

　　苏瑞感兴趣的是他们的车子还能不能动，虽说他们的车子是经过后续改装加固防弹的，但车子的轮胎一般运用的是二次充气原理，也就是每个轮胎被打爆之后，车胎内部的一个充气装置会再次给车胎充气，以确保车子能迅速再次启动，但这种充气装置不会给轮胎充气持续太久，毕竟轮胎已经被打爆，漏气非常严重。

　　眼下对方车子的轮胎显然已经不能在用了，轮胎已经千疮百孔，即使充气装置启动，那也无法在支撑起整个车子的重量。

　　既然他们的车子不能动，那么就说明他们肯定不会离开，与其拿上那些东西在这荒郊野外的几个人一起逃走，还不去在这里等着伊藤川他们的支援，苏瑞断定他们肯定不会逃走，更何况苏瑞等人这边火力也在盯着，他们跑是肯定不会跑，那么苏瑞可不想和他们在这里干耗着，尽快抢到东西然后回去给金哲宁交差，那才是苏瑞真正的目的，那几个人死不死，活不活，还是怎么样，这苏瑞并不关心，最重要的是那个箱子，箱子里面苏瑞只知道里面可能会有大量的毒品，其他的肯定还有更重要的东西，但这几个箱子是怎么分配的，苏瑞并不清楚，也不知道这几个箱子里面有没有什么比较怕震的东西，苏瑞还是有些忌讳，她怕自己和对方那几个人这顿折腾火拼，弄不好在坏了箱子里面的东西。

　　躲着对方的火力苏瑞小心的拿出PDA然后迅速调出了附近的详细地图，观察了一下周围的情况。

　　通过观察，苏瑞可以断定对方的弹药很充足，虽说苏瑞等人都躲到了平房的里面，可以说是很隐蔽，只要苏瑞等人不露头，对方的子弹肯定伤不到自己这边的弟兄，但对方的几个人还是在不停的烂费子弹扫射着苏瑞等人躲藏的地方。

　　他们还在打，对方没有走，或许他们根本就不想走，后面伊藤川他们也受到阻碍，虽然不知道他们是什么情况，但这边的几个人还没有扔下他们，他们或许想等待伊藤川的支援，战斗已经打响近一个小时了，伊藤川的支援恐怕也快到了。

　　苏瑞简单计划了一下，临时做了个决定，挥手示意自己这边的兄弟们停止射击，然后十几人聚到了一起，苏瑞简单看了看下面兄弟们的伤势，是有一个人重伤，手臂和和腿上中枪比较严重，但暂时可能还不至于丧命，其他兄弟们都是轻伤，苏瑞的保镖医生已经替他们做了止血和包扎，今天能跟着金哲宁等人来的都是帮会的老一辈兄弟，他们都是久经沙场，浴血奋战过来的，虽说他们不能与对方的高手比试，但他们并没有丝毫的畏缩，他们敢拼命，不怕死，这早已经是他们加入这个帮会时全部丢掉的东西了。

　　虽然是受了轻伤，但这十几个兄弟的热情还是很高，苏瑞的手下不用多说，这十几个人苏瑞下决定要带领他们把对方的东西抢过来。

　　留下一名自己的保镖带领下面的兄弟在这里坐持阵地，继续于对方周旋，然后苏瑞带着自己其余的保镖悄悄的踹开平房的后门，瞬间消失在黑夜的影子下。

　　苏瑞给十几个人开的简单会议上是让他们继续在这里坚持于对方周旋，尽量节约弹药，拖延时间，而苏瑞则带着自己的保镖去暗中偷袭他们，让这十几个兄弟吸引他们的注意力，自己带着保镖去抢东西。

　　苏瑞不确信对方的几个人会毫无察觉，但与其这么耗着，苏瑞还是决定试一试，赌一把。

　　兵不厌诈，说白了不就是你算计我，我算计你，说不定谁一不小心，就掉里面出不来了。

　　苏瑞带着一小部分弹药就和自己的几个保镖悄悄跑了出来，苏瑞这边的火力依旧，不会因为苏瑞等人的退出而消减火力。

　　苏瑞等人出来之后，凭着自己记忆绕出了民房，然后转到了一片树林里。

　　通过PDA联系了万事通，然后让万事通指引苏瑞等人绕路潜伏到那些人的后面突袭干掉他们。

　　万事通在电脑上接到苏瑞的请求后，他请示了一下金哲宁，金哲宁说道：

　　“好，照她说的做吧！”

　　万事通得到了金哲宁的允许，然后用电脑指引苏瑞等人绕路潜伏过去。

　　在树林里面绕了好几圈，苏瑞都有些发蒙了。

　　但在苏瑞忍耐的极限之前，万事通还是把苏瑞指引到了地方。

　　也不知道走的是什么路线，但眼前的一片平房，苏瑞就知道自己此时已经身处那些人身后的平房内了。

　　想要偷袭只能实在一瞬间，那些人都精明的很，苏瑞不敢保证自己还能有第二次机会。

　　悄悄的靠近街边，苏瑞和自己的几个保镖暗中躲到了一个平房的车后。

　　车子就是普通的大货车，苏瑞等人为了避免嫌疑，还特地站高，不露出自己的下身。

　　此时苏瑞距离那些人也就不过二十米的距离，那些人的后背都已经露在苏瑞的眼前。

　　后背是一个人最脆弱的地方，一般情况下一个高手是无论什么时候都不会把自己的后背留给敌人，这是最低级的错误，一旦发生意外，是你无法补救的。

　　眼看自己就要偷袭成功了，而这时对方的五个人其中的一个突然退了下来，拿着AK-47步枪朝着苏瑞等人这边走了过来。

　　苏瑞连忙把头缩了回来，回想着是不是他们有所察觉，发现了自己的行踪，但看着对方的样子并不像是发现自己，来检查这边的情况，情急之下，苏瑞眼中杀机流露，对着她身旁的几个保镖，小声说道：

　　“做掉他！”


第四百七十四章 伊藤川的支援

　　苏瑞的保镖老大听了苏瑞的话后悄悄的拿出了一把匕首，眼睛紧盯着那个正在一点一点接近自己这边的敌人。

　　就在那人马上要转身看到苏瑞等人的时候，那人突然停了下来，拿出手机背对着苏瑞等人开始打电话。

　　苏瑞的保镖立马反手拿着匕首，准备突袭做掉那人。

　　而苏瑞却赶忙把他拦了下来，对他默默的摇了摇头。

　　那人背对着苏瑞打起了电话，苏瑞竖起耳朵仔细听着。

　　“郡主，是我，我们这边还好，能应付得来，箱子很安全，暂时没什么问题，不过我们到是遇见一个人。”（日）

　　“……”

　　“嗯，对，肯定是苏瑞，不会错的。”（日）

　　“……”

　　“好，我们尽量去抓住她，等待伊藤先生的支援。”（日）

　　那人说的话是日语，而且在苏瑞的这个位置能听到的声音还很小，苏瑞为了不暴露自己，还不敢太露头，好在苏瑞精通多方语言，日语有幸就在其中。

　　苏瑞听着那人打电话的意思是在向千叶井郎郡汇报，而且据那人的回答，千叶井郎郡是想让他们在原地等候伊藤川的支援，并没有撤退和集合的意思，并且千叶井郎郡还下命令让他们抓住自己，苏瑞暗中想笑，谁抓谁还不一定呢。

　　那人刚刚要走，苏瑞一个眼神给自己的保镖递了过去，她身旁的两人立马拿着匕首猫腰冲了过去。

　　苏瑞的保镖身手不错，而且身穿黑色的衣服，外加上此时天色很晚，如果不仔细看，很难发现这里跑出去了两个人。

　　敌人没有防备，一边拿出了一个弹夹，一边准备离开回去战斗，而苏瑞的两名保镖已经悄悄潜伏到了他的身后，一人伸手捂住了敌人的嘴巴，反拿的匕首“唰”的一下在那人的喉咙处开了一刀。

　　另一人脚下横扫那人小腿，然后顺势一刀插在那人的后心上。

　　只见那人一瞪眼，然后就没了反映，手中的枪也掉在了地上。

　　苏瑞的保镖把敌人托了回来，苏瑞翻了翻那人的口袋，也没发现什么重要信息，只有一部手机，以苏瑞的经验看来，这个手机并没有能让他带回去的价值。

　　把手机拆开扔掉，苏瑞拿起了那人剩下的一个弹夹，然后把子弹上膛，对着她的保镖使了个眼色。

　　他的几名保镖也纷纷拿出了自己的冷兵器，准备开始行动。

　　苏瑞带头先冲了出去，一点一点的找掩体，尽量靠近。

　　就在苏瑞认为最接近而且是最佳动手时机的时候，苏瑞第一个冲了出去，对准车后面开枪的那四个人就是一阵射击，而她的保镖也纷纷拿着冷兵器在苏瑞开枪后冲了过去。

　　对方剩余的四个敌人也是反映出奇的快，苏瑞刚刚冲出来他们就发现了苏瑞，而且立马躲开苏瑞的枪口，调转自己的枪口，准备反击。

　　而当他们意识到危险时，几个黑影已经风一般的朝着他们闪了过去……

　　目光重新观望到金哲宁这边的战场。

　　战斗已经进入了白热化，杜威和刘皓然也在前面也非常拼命，下面的兄弟已经杀红了眼，气势非常强烈，虽然血魂帮这边的人数已经战死快过半，但千叶井郎郡他们那边也不好过，他们虽然是用刀的高手，每个都是精英，但他们的体力毕竟有限，血魂帮这边的人数有减，但千叶井郎郡的手下也开始有些力不从心，不过还在坚持，他们的体力已经不是最佳时期了，在这样消耗下去，肯定是要倒下的。

　　金哲宁早已看破这点，他让阿血通知刘皓然和杜威加快节奏，对方快要不行了。

　　而千叶井郎郡也同样意识到了这点，已经退后的他再次站了出来，冲进了血魂帮兄弟们的人群中。

　　十几名血魂帮兄弟手中的开山刀不停的用力招呼着，而千叶井郎郡不慌不忙的应付着，虽说没有秒杀血魂帮的兄弟，但他并不吃力，十几个人，他好像根本不放在眼里。

　　站在楼上的金哲宁点起了一支烟，用力的吸了一口，然后顿了顿，才长长的吐了出去。

　　阿血在一旁也是眉头紧皱，他这次没猜到金哲宁的心里是怎么想的，也不知道这次偷袭的结局是什么样的。

　　这次偷袭阿血确实有些后悔，阿血和苏瑞两人的计划可以说是很完美了，但没成想这千叶井郎郡为人这么狡猾，而且他的手下也是非常的厉害，千叶井郎郡一人就可以同时拖住血魂帮的十几名兄弟，他的手下虽说不能和千叶井郎郡媲美，但也相差无几，个个都是用刀高手，通过阿血观察，他们都应该是千叶井郎郡从北辰一刀流里面选出来的精英心腹，随同他一起来到H市辅佐他的工作，计划没有变化快，阿血这时也有些担心己方的处境，血煞组和那二十名兄弟都是体力饱满的，战斗力十足，并且有精良的装备，具有很强的杀伤力，要是此时把他们派出去缓解前方的压力，阿血也有些于心不忍，战斗胜利的一刻不一定是倒向哪边的，阿血不会傻到不给自己这边留后路。

　　阿血心里实在是有些忍不住，他放下了望远镜，问道：

　　“头儿，你有什么计划？现在已经这样了，我们得给自己留条后路。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“计划？这次事情你和小瑞预谋的，我能有什么计划，不过现在的情况不理想，走一步看一步吧！”

　　阿血想了想，继续说道：

　　“要不然我们就撤吧，早点撤退我们的损失还能小一点。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“这可不像是你阿血能说出来的话，我就当你没说，以后不要和我说这样的话。”

　　一旁的万事通看着电影突然一愣，然后马上叫道：

　　“老大，有一部分不知名人员正在迅速向我们靠拢，可能是伊藤川的支援。”

　　金哲宁回过头，问道：

　　“有多少人？”

　　万事通摇了摇头，回道：

　　“不清楚，但有五辆微型面包车。”


第四百七十五章 撤退阻敌

　　金哲宁暗中想了想，说道：

　　“继续观察，有什么情况及时告诉我。”

　　转过身，金哲宁眼睛平时窗外，默默的说道：

　　“怎么会这么快就来了？”

　　一旁的阿血看了看手表，然后算了一下时间，说道：

　　“按找我们计划的时间伊藤川的支援确实有些太快了，但也不排除那是他事先就准备好的，以他那种生性多疑的人，万事都会有准备，所以他的支援能来的这么快，也没什么奇怪的。”

　　金哲宁点点头“嗯”了一声，转身对万事通说道：

　　“预计他们还有多长时间赶到？”

　　万事通敲了敲脑袋一副很为难的样子看着电脑，思考片刻回道：

　　“大概二十分钟吧，也不知道他们还有没有什么其他的路线，不过二十分钟是最短的了。”

　　金哲宁长出了一口气，脱掉了自己的外套扔到一边，调整呼吸，问道：

　　“小瑞那边怎么样了？是不是遇到什么麻烦了？”

　　阿血摇了摇头，说道：

　　“我也不知道，没什么消息，我让下面的兄弟去看看。”

　　阿血的话刚说完，一旁的万事通连忙抢着说道：

　　“哎！不用去了，瑞姐回来了！”

　　事实的确像万事通说的那样，苏瑞一手拎着一个黑色的大皮包，另一边被自己的保镖搀扶着，她身上有不同程度的枪伤，还有肩膀上的一处很深的刀伤。

　　苏瑞带出去的人只有一名兄弟身受重伤，能不能及时抢救还是个未知数，不过其他的兄弟都没什么大事，都是一些皮外伤，苏瑞的保镖也没有幸免，几人身上都有着和苏瑞肩膀上同样的伤痕，而且要比苏瑞身上的严重许多。

　　金哲宁见苏瑞回来，他转身走了过去，苏瑞把皮包递给了金哲宁，身体有些虚弱的说道：

　　“东西我拿回来了！”

　　金哲宁点点头接过那个大皮包，说道：

　　“好，你在这里休息吧，辛苦你了，接下来的事情由我们来处理了。”

　　苏瑞微微点了下头，就被自己的保镖扶到一边休息了。

　　金哲宁把皮箱扔给了万事通，并嘱咐道：

　　“临时给你加一个任务，这个皮箱由你来保管，无论怎么样，你在皮箱在，你不在皮箱也要在，箱子不要打开，你一定要保管好。”

　　万事通有些为难的看了看皮箱，然后长出了一口气，点点头。

　　苏瑞身上的伤势还是比较重的，那些枪伤和刀上已经做过了简单的止血，但这并不是长久之计，坚持不了太长时间。

　　金哲宁看苏瑞被搀扶坐在椅子上之后才发现，苏瑞受了刀上的那条手臂似乎不能动弹，她的保镖正在为她做着简单的处理。

　　不知是骨折了还是有什么内伤，金哲宁知道苏瑞的保镖中有一人是医生，金哲宁也没有在过问，苏瑞的性格很要强，有时候太过于关心她，她反而会感觉到不自在。

　　金哲宁走出房间，对阿血说道：

　　“现在马上给老威和老然打电话，让他们立刻撤下来，带着还能战斗的兄弟们去阻止伊藤川他们的支援，让他们能拖多久就拖多久，尽量为我们这边争取时间。”

　　阿血听了金哲宁的话有些疑问，但他还是拿出了手机，给刘皓然和杜威两人打去了电话。

　　另一面刘皓然和杜威两人背靠背和几名血魂帮的兄弟们在抵抗着千叶井郎郡手下最强势的一股人，而千叶井郎郡则被十几名血魂帮的兄弟不停的包围着。

　　杜威的手机响了起来，他靠到了刘皓然身后，喊道：

　　“老然，帮我接一下电话，可能是老大他们打来的，我这边腾不出空来。”

　　刘皓然大骂了一声，说道：

　　“草！你都没空去接，我就会有吗？你快接电话，我帮你挡着。”

　　说着呢刘皓然一马当先挡在了刘皓然的身前，并且把刘皓然的开山刀抢了过来，两手并进，很吃力的挥舞着双刀。

　　杜威把电话接通后，阿血把金哲宁的命令原封不动的传达给了杜威。

　　虽然杜威这边环境很吵杂，但杜威还是听明白了金哲宁命令的意思。

　　他收好手机，拿回刘皓然手中的开山刀，一边把刀挥出去，一边和刘皓然说道：

　　“老然，我们得撤了，老大让我们带着能战斗的兄弟撤下来去阻止伊藤川的支援。”

　　刘皓然“啊”了一声，问道：

　　“这还没完呢啊？伊藤川那个狗怎么支援的这么快啊！我们还能挺得住吗？”

　　杜威一刀砍死了一个敌人，说道：

　　“我怎么知道！但老大已经这安排了，让我们尽量去拖延时间，他和老血来接管这边。”

　　刘皓然横刀挡开敌人的一刀攻击，趁着空闲，说道：

　　“那老大他们能应付的来啊？他们才有多少人啊？”

　　杜威摇了摇头，说道：

　　“老大有老大的安排，我们就照他的话去做好了。”

　　刘皓然“嗯”了一声，暗自说道：

　　“好，那在我们撤退之前，我在砍死他们几个人。”

　　说着刘皓然猛的向前一冲，微微跃起把刀抬高，然后用力的砍了下去。

　　他下面的几个敌人定然是抬刀阻挡，但没成想刘皓然的这一刀竟然这么大力气，他们手中的短刀顷刻间被刘皓然砍断，刘皓然手中的开山刀顺势砍在了他们的胸前。

　　刘皓然怎能放过这样的机会，他趁机向前冲了一步人，然后几个乱刀把那几个人敌人砍死砸地上。

　　杜威这边已经脱身暗中和血魂帮的兄弟们开始联系，把准备撤退的消息散播下去，并且叫几名兄弟去找车子准备离开。

　　在不知不觉间千叶井郎郡的手下感觉血魂帮这边的攻击猛然的提升上来，也不清楚他们是因为什么，但总有一点不好的预感。

　　为了防止千叶井郎郡行动，杜威和刘皓然两人带着数十名兄弟一起攻了上去，把千叶井郎郡围的水泄不通，千叶井郎郡的刀法很快，很犀利，但他也架不住这十几双手在他身边招呼着，况且还有刘皓然和杜威这两个高手，虽说不能于千叶井郎郡相比，但千叶井郎郡的情况也不是很好过。


第四百七十六章 特地为你准备的

　　刘皓然和杜威冲上去之后，刘皓然一刀直直的砍下去，说道：

　　“小子，爷爷陪你玩会。”

　　千叶井郎郡也被这突然的变化而感到怀疑，他也同样不清楚刘皓然等人是什么情况，准备去干什么，他很想摆脱眼下的这些人去外面和自己的手下联系一下，但包围千叶井郎郡的人数实在是太多了，他的一双手根本就打不开，再者说杜威和刘皓然两人又最新加入，这让千叶井郎郡的压力更大了一些，原本很放松的千叶井郎郡此时也紧张起来，他通过观察刘皓然等人的做事行为和手里拿着的武器判断出对方就是血魂帮，虽然他还没有和金哲宁等人打过交道，这次是第一次，但他也是提起了十二分的警惕，谨防对方有什么偷袭的行为。

　　杜威和刘皓然等人这边打的火热，知道要撤退了，血魂帮的兄弟们不知不觉的把热情又提了上来，准备给对方致命的一击。

　　阿血给杜威打过电话之后，就跟着金哲宁下楼了，期间阿血开口问道：

　　“头儿，你有什么计划。”

　　金哲宁活动着自己的手腕，说道：

　　“让老然他们撤下来去阻挡伊藤川的支援，然后我们顶上去。”

　　阿血听了金哲宁的话想了想，继续说道：

　　“只有血煞组和那二十名兄弟，我们是不是要带着装备一起过去啊。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“只有我门俩，和血煞组的成员，没有其他人。”

　　阿血暗吸了一口冷气，说道：

　　“头儿，这恐怕有些危险吧？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“危险？哪有不危险的？我们现在是要去打败千叶井郎郡他们，或者说不一定非要打到他们，只要能把箱子拿到手就行，然后我推算老威和老然那边也就快顶不住了，等伊藤川的支援一赶到，我们就必须拿到箱子，然后准备开溜了。”

　　阿血恍然大悟，心里有些激动的说道：

　　“哦！原来是这么回事啊，那我们岂不是有很充裕的时间，伊藤川他们花在路程上就要二十分钟左右才能赶到，老威和老然他们怎么说也能坚持个十分二十分钟的，算起来我们能有半个小时的时间去抢到箱子，以血煞组的实力，我们定然能做到。”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“我看未必啊！尽力吧！”

　　阿血安排血煞组，金哲宁自己站在了小楼的外面。

　　血煞组是跟着阿血一起出来的，阿血手里面拿着两把刀，金哲宁看了一眼，点起了一支烟。

　　血煞组的成员都已经蓄势待发，早就已经做好了战斗的准备，让他们憋了这么久，不好好的发泄一些怎么能行呢？

　　金哲宁带头，阿血在其身边，血煞组成员一人提着一把开山刀，跟在金哲宁和阿血的身后。

　　十几人缓缓的走向那条大街，金哲宁走在最前面，一手插在裤兜里，一手夹着一支香烟，默默吸着。

　　前方溜出去找车子的血魂帮兄弟开着两辆中型的客车就冲了回去。

　　在一阵车喇叭的鸣笛声中冲进了血魂帮于千叶井郎郡等人奋战的人群中。

　　血魂帮的兄弟们早有准备，听到车声后就迅速撤退，把躲开车子的撞击。

　　两辆客车猛然冲了过来，千叶井郎郡的手下虽说是没有准备，但他们反映还是出奇的快，见到车子冲过来之后，他们立刻用力跳开，只有几人被车子撞到，但并无大碍。

　　而千叶井郎郡一直被杜威和刘皓然带着血魂帮的兄弟围困着不得脱身，直到车子临近时，血魂帮的兄弟们才重击后躲开，把千叶井郎郡留在了原地。

　　车子朝着千叶井郎郡就撞了过去，而千叶井郎郡并没有慌张，他在原地没有动弹，等待车子马上撞到自己时，他轻轻跃起一脚顶在车子的车头上，然后用力向后弹去，一个完美的空翻，稳稳的落地。

　　对方的敌人都撤回到了千叶井郎郡的身后，血魂帮的兄弟们也纷纷有序的跑了车上，杜威和刘皓然两人最后上了车子。

　　人员都上车之后，车子立马发动向前冲去，千叶井郎郡等人躲开之后，车子消失在马路的尽头。

　　千叶井郎郡的手下以为对方是溜走了，但千叶井郎郡并没有打算准备离开。

　　他的手下收起了短刀，问道：

　　“郡主，他们都逃走了，我们也赶快会H市把，虽说不能这么轻易的放过他们，但现在情况特殊，我们车上的东西必须马上带回总部才能安全啊。”（日）

　　千叶井郎郡甩了甩自己的长刀，说道：

　　“他们是不会这么轻易就撤退的，他们这样偷袭我们一下并没有什么意思，他们想要的是我们车上的箱子，也不知道前车他们那边怎么样，而且……”（日）

　　还为等千叶井郎郡说完，金哲宁和阿血带着血煞组就出现在千叶井郎郡等人的面前，金哲宁轻轻的吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“没错，我想要的是你们车子里面的箱子，所以你猜对了，我并没有走，前面那辆车子里的箱子我们已经拿到了，现在就差你们这三辆车子里面的了。”

　　原本已经把刀收起来的千叶井郎郡手下见到有人出来之后，他们再次警惕的拔出了短刀，眼睛有些惊讶的看着金哲宁。

　　前面的杜威和刘皓然他们或许不认识，但此时面前的这个人他们已经早有耳闻，在他们这次任务的黑名单上，金哲宁很荣幸的位居榜首。

　　露面后，千叶井郎郡看着金哲宁微微一笑，说道：

　　“你是金哲宁？血魂帮的帮主？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“很遗憾的告诉你！就是我。”

　　千叶井郎郡呵呵一笑，说道：

　　“对于你我早有耳闻，没想到我们第一次见面却是以这样的一种方式。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“怎么样？喜欢吗？这就是我特地为你准备的！”


第四百七十七章 同一时刻，不同的事情

　　千叶井郎郡一甩自己的长刀，点着头说道：

　　“你就是想让我知道你有多厉害是吗？”

　　金哲宁微微一笑，摇了摇头，说道：

　　“也不全是吧！我对车上的箱子也同样很感兴趣。”

　　千叶井郎郡“哼”说道：

　　“那你以为凭你们就可以拿到我车上的箱子吗？我承认你的确算得上是一号人物，而且位居我黑名单上的第一位，你父亲曾经是，你现在仍然是，你们父子俩还真是一个摸样啊！”

　　金哲宁听了千叶井郎郡的话后哈哈一笑，说道：

　　“真荣幸你们这么看得起我，我就是一小人物，不值得你们这么大动干戈的。”

　　千叶井郎郡回头看了看自己的车子，车胎全部都已经在刚刚混战中被血魂帮的兄弟们给暗中破坏掉了，车子根本就不能在开了，他回过头，想了想，说道：

　　“箱子你今天是一定要抢定了是吧？”

　　金哲宁“切”了一声，说道：

　　“你好磨叽啊！这个问题我兄弟刚刚好像已经回答过你了，既然我出现在这里，那就不必在给你重复一边了吧！”

　　千叶井郎郡好像没听到金哲宁的话一样，自己继续说道：

　　“前车的箱子已经被你们拿到了是吧，这可要多亏苏瑞了，她现在怎么样？还好吗？”

　　金哲宁先是有些吃惊，然后又放平心情，苏瑞那边和千叶井郎郡的手下肯定是火拼的很激烈，而且时间很有一会了，他的手下有时间通知给千叶井郎郡也不是什么怪事。

　　千叶井郎郡提到苏瑞时突然有些低沉，金哲宁也不知道是什么原因，但肯定这感觉肯定是在提到苏瑞的时候才有的。

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你说的没错，箱子的确是小瑞带人去抢来的，她很好，不过这好像不关你的事情。”

　　千叶井郎郡仰头长出了口气，说道：

　　“是啊，这不关我的事，我们继续吧，你们不是想要箱子吗？那就过来抢吧。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好啊，我正有此意！”

　　说着金哲宁接过了阿血手中的开山刀，作势准备开战。

　　话说刚刚回到那个小楼内的苏瑞已经被她的保镖包扎好了伤口，她的手臂果然是有些轻微的骨折，她的保镖已经找了几块木板做了简单的处理，此时正为其他人处理着伤口。

　　苏瑞靠在椅子上，对一旁的万事通说道：

　　“喂！小子，给我支烟。”

　　万事通听后疑问的看着苏瑞，很显然他不知道苏瑞怎么还会吸烟。

　　苏瑞很勉强的笑了一下，说道：

　　“伤口很疼的，听说吸支烟能缓解一下。”

　　万事通“哦”了一声起身把香烟拿给苏瑞，然后帮她点燃。

　　刚刚要回去的万事通却又被苏瑞叫住了。

　　“万事通，帮我看一下老大和千叶井郎郡他们打起来没呢？”

　　万事通挠了挠头，拿起望远镜望向了窗外。

　　“还没呢，不过看着架势，老大是准备开战了。”

　　苏瑞眼神忧郁的望着窗外，淡淡的自言自语道：

　　“是嘛！要开战了啊！”

　　且说上了两辆客车的刘皓然和杜威等人此时已经掉头迎着伊藤川的路线开了过去，车上的兄弟们简单处理了一下伤口，然后稍做休息。

　　杜威和刘皓然两人简单计划了一下，然后看着这帮虽然受了一些外伤，但仍然很亢奋的兄弟们，刘皓然和杜威两人也是倍加热血，两人拿着矿泉水很有默契对视了一下，然后微微一笑，喝了起来。

　　前方已经能看到伊藤川支援车子的灯光了，开车的兄弟看清了对方的人马确定后，给杜威和刘皓然叫了过来。

　　杜威和刘皓然两人坚当机立断下令把车子横在了路中央，然后把车上的兄弟们都叫了下来，以杜威和刘皓然为首，一群人手持开山刀，站在了路中央。

　　伊藤川等人的车子也是早早的就看到了前方的人群，他们距离血魂帮兄弟们五十米左右的地方停了下来，伊藤川带着五十多号人慢慢的走了过来。

　　刘皓然手拿这开山刀扛在肩膀上，仰着脸叫道：

　　“伊藤先生，好久不见啊！”

　　伊藤川皱了皱眉头，说道：

　　“果然是你们，真麻烦。”

　　与此同时发生的事情有很多。

　　位居H市的血魂帮总部，几名放哨的血魂帮慌忙的跑回可迪酒吧内部，找到坐镇在家的方兴宇，方兴宇看着几名大口呼气的血魂帮兄弟，问道：

　　“怎么了？有什么事这么着急找我？”

　　其中一名血魂帮的兄弟稍微缓解了一下，惊慌的说道：

　　“宇哥，不好了，有人来砸场子，我们看好像是红叶组的人。”

　　方兴宇一听有人砸场子，又听到是红叶组的人，他一下子站了起来，眉头紧皱，冷静了一下说道：

　　“先不要慌，对方有多少人？在哪？”

　　那名血魂帮的兄弟连忙回道：

　　“宇哥，他们人数很多，有几百人，看样子是直奔我们总部来的，大概有十几分钟就能赶到了，对方似乎不是很着急，他们都是走来的。”

　　方兴宇点点头，冷静下来的情绪让的头脑清醒了许多。

　　“好，你们现在马上去通知我事先安排好的兄弟们，让他们迅速赶到我设定的地点守护，你们现在去通知，我带兄弟们去迎敌。”

　　几名血魂帮的兄弟还没等缓和过来就又连忙跑了出去，方兴宇拿出了手机，拨通了电话。

　　“喂！我是方兴宇，叫兄弟们抄家伙，我们有活干了！”

　　距离血魂帮总部不远处的医院内，樱井菱和蓝心的手术还在进行，手术室外的樱井菱父母和金哲宁的父母仍然在等候着，两位父亲还在聊天，两位母亲话比较少，可能是有些累了，而金雅梦这个小丫头早就已经忍不住趴在沈晴新的腿上睡着了。

　　且说金哲宁和千叶井郎郡两方已经蓄势待发，即将开战，与往常不同的是，千叶井郎郡的手下和血煞组的人员听到两位老大的命令后，他们先冲了上来，而金哲宁和千叶井郎郡则留到了最后，待金哲宁扔掉烟蒂，吐出最后一口烟气时，两人方才持刀相互冲了过去。


第四百七十八章 悬殊未定

　　金哲宁双手持刀在一侧，朝着千叶井郎郡就冲了过去。

　　阿血一直跟在金哲宁的身后，金哲宁微微歪头，低声说道：

　　“不用管我，快去拿箱子。”

　　阿血从金哲宁的眼神中看出了金哲宁的心意，他点点头，转身朝着千叶井郎郡等人的车子杀了过去。

　　在刚刚的混战中，杜威和刘皓然两人带领血魂帮的兄弟们拼死了十多名千叶井郎郡的手下，而血魂帮这边则损失了将近一般的人力，杜威和刘皓然两人带走的兄弟也不过之后不到七十人，而且身上多半是带有轻伤。

　　千叶井郎郡的没有死掉的手下也没好到哪去，虽然他们都是高手，但是也顶不住对方人多，他们幸免一死，不过身上的伤势比较严重。

　　金哲宁带着血煞组的成员有不到二十人，金哲宁很有信心能干掉千叶井郎郡他们，虽然血魂帮这牺牲了很多兄弟，但他的死却为金哲宁后续的安排奠定了记好的基础，千叶井郎郡的手下基本都是身背刀伤，而且和血魂帮帮众战斗了许久，体力消耗极大，金哲宁这边则是体力饱满的血煞组成员，血煞组成员的实力不用多说，金哲宁认为厮杀到现在的千叶井郎郡手下不足矣给血煞组的成员构成伤害，算上千叶井郎郡他们加一起也不过十五人而已，金哲宁这边则有将近二十人，金哲宁认为自己的胜算还是要大一些。

　　也正如金哲宁预想，血煞组的成员和千叶井郎郡的手下交上手后，血煞组的实力一下子就显现出来，血煞组成员的攻势很猛，上去就干掉了对方几个敌人，而正当血煞组的成员暗中叫好时，千叶井郎郡的手下集体性的撤出，向后退去，每人从口袋里拿出了一名透明的液体，然后一口气喝了下去。

　　金哲宁这边也是一愣，看到对方在喝东西，金哲宁相信那一定不是水，但那是什么呢？回是什么呢？

　　现实已经容不得金哲宁多想，千叶井郎郡已经冲到了金哲宁的跟前，千叶井郎郡一刀挑向了金哲宁的面门，金哲宁猛的持刀砍下，两刀接触发出了“铛”的一声，紧接着金哲宁低开千叶井郎郡的刀锋，一刀又砍了过去。

　　两人再次交锋，一阵火花由两刀接触一直划下，金哲宁和千叶井郎郡和金哲宁各退后一步，金哲宁微微一笑，说道：

　　“不愧是北辰一刀流的流主，这剑道可真是了得。”

　　千叶井郎郡“哼”了一声，说道：

　　“血魂帮老大金哲宁也不过如此吗？你不会是冒牌货吧！”

　　金哲宁停下和千叶井郎郡说话的同时，他还顺便观察了一下千叶井郎郡手下的动向，那些人喝了那一小瓶的透明液体后，战斗力直线上升，虽然身上受了刀伤，但还是勇猛无比，逼得血煞组成员连连后退躲闪，对方的眼睛布满血丝，金哲宁看着有些吃惊。

　　见到金哲宁在向别处观望，千叶井郎郡呵呵一笑，说道：

　　“不用猜了，我手下喝的那是离子高浓缩兴奋剂，高科技，一小瓶的离子浓缩兴奋剂可以使人体力持续最大限度一个小时，虽然我的手下受伤了，但兴奋剂足矣使他们重新获得新的力量，这种兴奋剂是高新技术，药效过了之后，只会感觉身体麻木一周，并无大碍，很可惜这项技术被国家给严厉禁止了，所以我们每人只有一瓶，能在这个时候能上，也不是什么坏事。”

　　说完，金哲宁眼睛一亮，目光逐渐转会到了千叶井郎郡的身上，千叶井郎郡到是没有什么动作，金哲宁本以为他说完之后就会自己也喝下那瓶他所说的兴奋剂。

　　千叶井郎郡添了一下自己的嘴唇，说道：

　　“你不用担心，和你战斗我还用不着喝那种东西。”

　　说完，千叶井郎郡再次把刀举过头顶，朝着金哲宁冲了过来。

　　金哲宁想在人群中找到阿血，给他提个醒，但金哲宁连阿血的影子都没看到，也不知道他去哪里了，但金哲宁相信他肯定不会无劳而返。

　　千叶井郎郡的出手很猛，金哲宁抬刀挡下千叶井郎郡的攻击后，千叶井郎郡一脚又踢向了金哲宁的腿部，但金哲宁灵活的微微一跳，手中的开山刀直直的砍在了千叶井郎郡未收回的手臂上。

　　开山刀锋利的刀刃划破了千叶井郎郡的衣服，千叶井郎郡情急之下把刀划向了金哲宁的腹部，金哲宁被迫防御，侧身躲开，手中的开山刀也没有按预期所想的砍中千叶井郎郡。

　　千叶井郎郡好像也开始进入了状态，他脱掉了自己的外套扔到一边，然后由右手主持刀，左手扶助。

　　光让对方攻击自己也不是金哲宁的性格，这次金哲宁含着阴笑朝千叶井郎郡冲了过去。

　　金哲宁一个助跑微微跃起，把身体的力量集中在手臂上，重重的砍了下去。

　　千叶井郎郡不傻，他看的出来金哲宁的动作，他知道自己挡不住这一刀，所以他连忙退后好几步躲开，金哲宁平稳落地，手中的开山刀圆润的避开地面，抬了起来。

　　谁知千叶井郎郡趁人之危，他接着金哲宁落地的瞬间，他一个小助跑，临近金哲宁时瞬间出刀砍向金哲宁的脖子，金哲宁早有防备横刀挡了下来。

　　千叶井郎郡顺势跳起空翻，从金哲宁的头顶越过。

　　而这时金哲宁脸上阴险的一笑，手中的开山刀从侧面朝着千叶井郎郡的身体就砍了上去。

　　“唰”的一下金哲宁感觉到了开山刀划过人体的瞬间，千叶井郎郡在空中无法躲闪金哲宁这突如其来的一刀，只好被迫停下来，但金哲宁的刀还是开到了千叶井郎郡的肋骨上。

　　千叶井郎郡是习武高手，他接力让自己的身体缩紧，腰部的肌肉猛然间被提起，金哲宁的刀划破了千叶井郎郡的腰部的肌肉，但并没有伤到千叶井郎郡的肋骨。

　　金哲宁怎能放过这样的一个好机会，看着千叶井郎郡有准备落地的意思，他腿部用力，猛然间向上踢去。


第四百七十九章 双双受伤

　　近身搏斗金哲宁是绝对的高手，他的腿是侧身向上踢的，经过在国外加上山里那个老头子的苦苦训练，金哲宁的双腿绝对可以练到竖直成一条直线。

　　金哲宁的脚尖正好踢在了千叶井郎郡刚刚被金哲宁划到的腰间，千叶井郎郡在空中吃疼，然后骤然间下落。

　　金哲宁还没就此罢休，紧跟着他又甩起了开山刀，开山刀锋利的刀刃直直的砍在了千叶井郎郡下落的身体上。

　　千叶井郎郡也并非凡人，他情急之下还是放手一搏，把手中的长刀朝着金哲宁的身体就横着扫了过去。

　　金哲宁意思到危险，猛然间向后一仰头，千叶井郎郡的长刀从金哲宁的眼前划过，在金哲宁的脸上留下一条淡淡的血痕。

　　千叶井郎郡见金哲宁吃紧，他调整了一下自己下落的身体，单脚点地，在金哲宁还没有抬起头时，他手中的长刀已经朝着金哲宁的腹部扎了下去。

　　金哲宁眼角看到了千叶井郎郡的小动作，他把手中的开山刀向地上一顶自己反弹回来，趁着千叶井郎郡的长刀还没有扎到自己的腹部时，金哲宁惊险的躲开了。

　　虽然金哲宁的腹部没有手中，但千叶井郎郡的刀尖却扎在了金哲宁的胸前。

　　千叶井郎郡见自己出击成功扎到了金哲宁，他阴险的一笑，脚下一加速，手中的长刀更加用力的扎进了金哲宁的胸前。

　　金哲宁只感觉一股冰冷在自己的胸前散开，金哲宁一咬牙，手中的开山刀由下至上全力把千叶井郎郡的长刀弹开。

　　千叶井郎郡受力收回了长刀，然后后退了一步。

　　金哲宁回过身来，低头看了看自己胸前的伤口。

　　还好千叶井郎郡的长刀前端并不是很大，金哲宁未等千叶井郎郡的长刀深入，就用力把千叶井郎郡的长刀弹开了。

　　但金哲宁的胸前还是被千叶井郎郡的长刀挑起了一刀豁口，鲜血像流水一般涌了出来。

　　脱掉自己的衬衫堵在自己胸前的伤口上，对面的千叶井郎郡一阵发笑，然后也脱掉了自己的衣服，擦了擦自己腰部被金哲宁划开的伤口。

　　千叶井郎郡的伤口也不轻，但比金哲宁要好的多，开山刀虽然没有太用力的砍在他身上，但开山刀的刀锋却异常的锋利，一条不是很深的伤口还是鲜血直流。

　　交手几个回合两人就双双受伤，两人都是高手，一不留神就可能被砍掉了脑袋。

　　身旁的血煞组成员也千叶井郎郡的手下也是打的激烈，千叶井郎郡的手下在兴奋剂的作用下异常凶猛，血煞组也是拿出了自己看家的本事，要和对方一决高下。

　　血煞组的兄弟们身上并没有什么刀伤，只不过有一些轻微的划伤而已，不过千叶井郎郡的手下身上的伤势却更加的严重了，他们的体力虽然很充足，但身手却技术却有些下降，有时候他们面对血煞组成员的刀锋根本就不知道躲闪，不论血煞组的成员怎样攻击，他们都含糊的躲闪一下罢了，更多的是在乎自己攻击的效果，自己的伤势根本就不是他们关注的。

　　千叶井郎郡的手下被血煞组歼灭是迟早的事情，只不过他们在拼命，用自己剩下的生命去和血煞组的成员搏斗。

　　而阿血至从离开金哲宁到现在都是失踪没了踪影，还好血煞组的成员独立性较强，并不需要阿血的指挥带领，阿血有自己的想法，金哲宁并不担心阿血的去处，想必他是按照金哲宁的意思去抢那几个箱子了。

　　金哲宁也没有空闲去理会那么多了，他胸前的伤口鲜血刚刚有些减少，金哲宁情况已经不会威胁到自己的生命了。

　　扔掉了自己已经被鲜血浸透的白衬衫，金哲宁活动了一下自己的手臂，然后对着千叶井郎郡鄙视的笑了笑。

　　千叶井郎郡也同样擦干了自己伤口的血迹，然后对着金哲宁一甩自己的长刀。

　　那把刀的确是宝刀，金哲宁敢肯定千叶井郎郡的这把刀一定不亚于自己那次买毒品，滕磊送给自己的那把日本武士刀。

　　两人没有多余的停顿，金哲宁长出了一口气，提刀冲了上去。

　　高手过招全凭感觉，金哲宁也千叶井郎郡交手必须提起自己全部的精神去应对，只要稍一留神，千叶井郎郡边马上能察觉到金哲宁的漏洞，然之他必定一刀补上去。

　　两人双刀在一起不知磕碰了多少次，但双方并没有停下来的意思，金哲宁的开山刀比价沉重，挥舞起来惯性比较大，而千叶井郎郡的长刀质地较轻，但他却格外的用力，千叶井郎郡似乎不知疲倦，和金哲宁交手不下白刀，但他出刀的力度没有丝毫的减退。

　　可能是他剑道修行比较高的原因吧，体力要比常人好的多，但金哲宁曾经的训练也并不亚于千叶井郎郡那种剑道的修炼，他受到的是全方位的，有着专门的体能训练，只要金哲宁愿意，短跑比不上博尔特，但肯定也不会慢下来多少。

　　两人交手的时间有些长了，金哲宁不想托下去来耗费体力，而且这样打下去，对自己根本就没有好处。

　　金哲宁知道杜威和刘皓然两人带着剩下的伤兵去阻止伊藤川的支援这纯属是一时的办法，根本就抗不住多长时间。

　　伊藤川暗中带出来的人肯定是他秘密的手下心腹，能成为伊藤川手下心腹的人肯定不一般，况且金哲宁预算那五辆面包车里应该不下五十人，在五十人之内，刘皓然和杜威带去的血魂帮兄弟根本就不堪一击，他们能拖的时间并不长，金哲宁并没有太多的时间去和千叶井郎郡耗费，如果阿血这时能拿到箱子，金哲宁就可以发动自己最后的一个秘密武器让血煞组的兄弟们脱身，然后带着箱子赶回H市。

　　金哲宁最好的打算是在伊藤川那边还没搞定杜威等人的阻碍时，自己这边就已经的手，然后全身而退，并不需要那些受伤的兄弟牺牲，但眼下的情况已经超出了金哲宁的预算，千叶井郎郡十分顽固，金哲宁根本就脱不开身去办其他的事情。


第四百八十章 血腥中的一丝温暖

　　金哲宁稍一留神，千叶井郎郡的刀就重重的划在了金哲宁的手臂上，伤口顿时出现一道血迹，金哲宁一皱眉头，手中的开山刀加速变换刀法，千叶井郎郡由于攻击没能及时收回长刀，金哲宁的开山刀正好划在了千叶井郎郡的胸前。

　　千叶井郎郡的胸前出现了一条伤口，而他似乎并没有感觉到疼痛，手中的长刀用力举起，朝着金哲宁狠狠的砸了下去。

　　金哲宁横刀挡开，自己也被千叶井郎郡的强大的力气而向后猛退了一步。

　　千叶井郎郡没有停下来，反而立即上前给金哲宁补上一刀，金哲宁继续防御，开山刀一滑，千叶井郎郡的长刀就随着开山刀的斜度，砍在了金哲宁的手腕上。

　　鲜血顿时喷了出来，金哲宁连忙一脚踹在了千叶井郎郡的肚子上，然后自己又一刀向千叶井郎郡挥了过去，千叶井郎郡向后躲开，金哲宁连忙看了看自己手腕上的伤口。

　　伤口不算很大，但表皮被掀开了很大一块，金哲宁从地上一个已经断气的血魂帮兄弟身上撕下了一块长布条，然后含糊的缠在了自己的伤口上，并用牙齿绑紧。

　　血液很快便浸透了布条，金哲宁刚想在处理一下时，对面千叶井郎郡已经再次砍了过来。

　　金哲宁下意识的抬刀去迎击，但没想到这时一把开山刀已经在自己的动作之前迎下了千叶井郎郡的一刀。

　　千叶井郎郡用的力气不小，对方也是用双手才勉强接住的。

　　低头看向替自己挡住自己这一刀的人，这是个女人，是血煞组的成员，也是金哲宁的女朋友之一。

　　小金鱼有些吃力的低开了千叶井郎郡的长刀，然后从自己的口袋里面拿出了一包应急的绷带，然后走过来抬起金哲宁的手，不由分说的开始给金哲宁的包扎。

　　金哲宁一直都没有动弹，就这样被小金鱼摆弄着。

　　好在对面的千叶井郎郡也没有在杀过来，好像在预谋着什么。

　　小金鱼包扎给金哲宁完事之后，小金鱼轻轻让金哲宁的手自然垂下，然后在对金哲宁微微一笑，说道：

　　“你怎么能让我担心你呢？自己要小心一点哦！”话音未落，小金鱼转身面向千叶井郎郡，一抬手中的开山刀指着千叶井郎郡，好像突然变了一个人似乎的低声说道：

　　“我不管你是什么人，但你要是敢在伤害我爱的人，我发誓我肯定会杀了你。”

　　小金鱼说完，就消失在火拼的人群之中。

　　对面的千叶井郎郡呵呵一笑，说道：

　　“你女人？不会吧！这么彪悍？”

　　金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“我不知道你这话是在夸她还是另有其意，但我知道这话如果让她听到了，她肯定是会很不高兴的。”

　　金哲宁说完，开山刀一横，忍着手腕上的伤痛，用力冲了过去。

　　开山刀是横着砍过去的，千叶井郎郡定然是竖着挡过去，两刀接触，千叶井郎郡立刻感觉到自己手握的长刀有些吃力，似乎有要脱手的感觉。

　　而这正是金哲宁想要的结果，金哲宁见千叶井郎郡吃力，他立马转换刀锋，用刀背很砸了千叶井郎郡的长刀一下，趁着千叶井郎郡长刀下落的一瞬间，金哲宁猛的把开山刀提起，刀锋朝下，狠狠的砍在了千叶井郎郡的肩膀上。

　　“扑哧”

　　一刀血色在金哲宁眼前爆开，随之金哲宁开山刀顺势继续又砍在了千叶井郎郡的手臂上。

　　千叶井郎郡“啊”的大叫了一声，然后脚下用力踢向金哲宁，金哲宁借着开山刀下落的力气改刀迎上，千叶井郎郡和金哲宁各退后一步，两人分开。

　　千叶井郎郡肩膀上这一刀被金哲宁砍的不清，鲜血顷刻间已经流满了千叶井郎郡的前身，而且伤口向外翻着皮肉，甚是恶心。

　　金哲宁知道自己那一刀用的力气有多大，看着千叶井郎郡的手臂还能动弹，金哲宁暗中佩服千叶井郎郡不愧是练家子，受了这么很的一刀肩膀出的骨头竟然没有骨折，可见千叶井郎郡的功底有多么深，可以扛住金哲宁这样的一刀。

　　千叶井郎郡手臂上的一刀并不严重，毕竟那只是金哲宁顺手砍上的一刀，并没有太用力，而他肩膀上的伤口已经不容忽视了。

　　只见千叶井郎郡忍痛从自己的口袋中拿出了一个纸包，纸包已经被血液浸湿，但千叶井郎郡还是把纸包撕开，然后把里面的粉末撒在了自己肩膀的伤口上，紧跟着他低身捡起了一件破烂的衣服，绑在了自己的肩膀上。

　　绑紧时千叶井郎郡面部表情很难看，看样子是因为撒了那个粉末的原因，金哲宁猜测那应该是一种止血药，而且药效极强。

　　包扎过后千叶井郎郡长出了一口气，对着金哲宁甩了甩刀，说道：

　　“不错，有点意思，你这个见面礼我很喜欢。”

　　金哲宁微微一笑，把刀扛在自己的肩头，说道：

　　“喜欢就好，我害怕你不喜欢呢？”

　　千叶井郎郡点点头，说道：

　　“好，我们继续。”

　　话音未落，千叶井郎郡和金哲宁几乎是在同一时间向对方冲过去的，两人身上的伤势已经很严重了，但两人的火拼的劲头儿到是丝毫都没有减退。

　　两刀交锋数回，金哲宁的开山刀已经有些卷刃了，而千叶井郎郡的长刀虽然很窄，但正面迎接金哲宁开山刀的刀刃却没有丝毫的钝化，反而到是向千叶井郎郡一样，打斗的热情越来越高，两人很难分出上下。

　　虽然这样很难分数高低的战斗毫无意义，但两人还是必须打下去，有很多事情往往都是做与不做皆可的，但有着这样一种信念的人都会毫不犹豫的做下去。

　　这时金哲宁腿部被千叶井郎郡一脚踢中，金哲宁吃力腿部向前蹲下，而手中的开山也正好砍在了千叶井郎郡的腹部。

　　这突然的一刀把千叶井郎郡逼的连连后退，腹部的伤口也随着他的运动逐渐裂开。


第四百八十一章 阻敌的崩溃，时间紧迫

　　千叶井郎郡被金哲宁砍中，他皱着眉头忍住，然后向前一冲，一刀向金哲宁的脑袋砍去。

　　金哲宁还处于半蹲的状态，他见千叶井郎郡的长刀砍了过来，金哲宁马上把开山刀横在自己脑袋上方，抵挡千叶井郎郡的长刀。

　　千叶井郎郡这一击的力气很大，金哲宁勉强用双手支撑，两人眉目相对，金哲宁狠狠的一咬牙，慢慢的站了起来，一下子给千叶井郎郡弹开。

　　金哲宁和千叶井郎郡这时也开始有些疲倦了，两人的身体动作极大，而且双方都保持着百分之二百的精神高度击中，这对于两人的精神是极大的考验，再者说两人从开始打斗到现在，两人身上的伤口已经不计其数，身体有些异常也是正常的生理反应，虽然还没有达到极限，但这样状态持续下去对于身体是非常不利的。

　　对面的千叶井郎郡还在处理伤口，金哲宁也想趁这个机会休息一下，几次连续的大攻击和抵挡让金哲宁的手臂有些发酸，并且体力需要恢复。

　　千叶井郎郡的止血药好像只有那么一包，在肩膀上用过之后就没有在拿出来过了，千叶井郎郡也仅仅是用地上牺牲兄弟的衣服简单包扎了一下，刚刚那一击对于千叶井郎郡的伤害不小，被金哲宁砍中的正是千叶井郎郡的腹部，只要千叶井郎郡想要有动作，那么腹部的肌肉机会相对的进行调整，而现在千叶井郎郡的腹部受伤，想要运动，伤口是很难止住血的。

　　千叶井郎郡也不愧是北辰一刀流的流主，此人意志坚定，而且战斗力十分强悍，千叶井郎郡大吼了一声，然后用力的在空中挥了挥长刀，准备和金哲宁继续战斗。

　　金哲宁还好一些，毕竟身上的伤口没有致命的，血液也渐渐的凝固止血，虽然动起来还是非常的疼痛，但这点伤痛金哲宁还是能忍耐的。

　　见对方还有战意，金哲宁当然不会示弱，他长出了一口气，单手提着开山刀，朝千叶井郎郡走了过去。

　　千叶井郎郡并没有动弹，举刀等到金哲宁靠近。

　　两人已经离的很近了，金哲宁猛然间出刀砍向千叶井郎郡，千叶井郎郡也迅速的移动长刀进行抵挡，那种看不清刀路的战斗又开始进行下去。

　　双方的速度相比于刚开始都有些下降了，但在外人看来，这还是超神的表现。

　　且说杜威和刘皓然带着众兄弟和伊藤川交手之后，双方的实力一下子就拉开了，很明显伊藤川的手下都是精英人员，而血魂帮的兄弟们已经战斗多时，虽然在车上多少有些休息，但体力和实力根本和对方就不是同一级别的，杜威和刘皓然两人对战伊藤川还有些吃力，在H市的那次事件之后，伊藤川的实力很明显有了很大的提升，杜威和刘皓然两人攻击伊藤川，伊藤川根本连眼睛都不眨，而血魂帮的兄弟已经逐渐减少，他们似乎已经知道自己的命运如何，所以他们无所顾虑，拉一个不赔，拉一双赚一个，他们根本不畏惧死亡，可能是他们这辈子坏事做的太多了，死亡对于他们来说并不是最可怕的事情。

　　兄弟们越打越少，杜威和刘皓然两人也开始算计着应该怎么脱身，他们在尽量拖延时间，为了就是让金哲宁这边能多一点成功的几率。

　　大街上血魂帮的兄弟们已经是横尸遍野，而对方伊藤川的手下并没有多少人员的伤亡，死掉的不到十个人，受伤的也都是表皮的轻伤，而血魂帮这爆五六十名兄弟已经所剩无几，杜威和刘皓然两人见自己这边大势已去，两人不再犹豫，集合剩下的兄弟，几人抛下武器，撤到车子爆上车开溜。

　　如果伊藤川不想让杜威他们离开，他大可让自己的手下把他们全部歼灭，但杜威和刘皓然就是看准了这个原因，才能全身而退，可惜了那几十名血魂帮的兄弟了，他们的死不会白死，每个人的死亡都是有意义的。

　　伊藤川可没时间去管杜威和他们跑不跑了，他很在意那几个箱子，杜威他们的妨碍已经让伊藤川的支援速度下降很多了，他不想在烂费一丝一毫的时间，看到杜威和刘皓然等人离开之后，他便立刻召集自己的手下，整顿人马，即可赶路。

　　另一边金哲宁和千叶井郎郡还在继续战斗着，而这时金哲宁的手机突然响了起来，但千叶井郎郡的攻击还在继续，金哲宁根本就没有停下来接电话的空闲。

　　一旁血煞组的成员机灵的发现了这个问题，他们撤出两人，跑到了金哲宁身爆加入了金哲宁和千叶井郎郡的战斗，并且逐渐的让金哲宁撤出来。

　　金哲宁明白血煞组成员的用力，他撤出来之后立马接通了电话，对面的杜威急忙说道：

　　“老大，我们已经顶不住了撤回来了，兄弟们都打光了，就剩下不到十个人了，我们已经尽力了，大概还有十多分钟就能赶到了，你们动作要快一点，伊藤川他们带来的人实力很强，我想你们那边现在已经没有多余的力气去和伊藤川他们的支援战斗了吧，现在的情况已经超出我们的预算了，我们根本就没有能力在和伊藤川战斗了，如果伊藤川他们的支援赶到，我们能不能全身而退还是个问题，所以无论如何，我希望老大你们那边要快一些，家里那边的好像也出现情况了，刚刚还联系不上兴宇，我想肯定是伊藤川那条老狐狸搞的鬼，TM的没安好心，哪边都不让我们安生。”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“好，我知道了，你们回来之后马上收拾东西，准备回家，不用担心我这爆我会在你们准备好之后赶上的。”


第四百八十二章 最后一计

　　电话对面的杜威迟疑了一下，才“嗯”了一声挂断了电话。

　　金哲宁也在思考着应该怎样应对现在的情况，对方千叶井郎郡的手下已经所剩无几，血煞组成员歼灭他们也就是分分钟的事情，千叶井郎郡还是比较顽固，但金哲宁根本就没把他放在眼里，他的存在可能会干扰自己撤离的计划，但并不能左右自己撤离的事实。

　　而当下让金哲宁烦恼的就是不知道阿血的去向，虽然金哲宁猜测阿血可能是去抢那几个箱子的几率比较大，但阿血迟迟没有归来却让金哲宁非常担心，阿血挂掉的可能性不大，这点金哲宁还是很有信心的，阿血为人谨慎，做事小心，就算今天的情况特殊，但阿血也不会拿自己的性命去下这个赌注。

　　阿血消失不见踪影让金哲宁心里有些犹豫，况且那几个箱子自己还没有拿到手，而这次动作这么大金哲宁的目的就是要杀杀他们红叶组的威风，抢到这几个箱子，顺便会会这个新来的千叶井郎郡，但目前来看自己更偏重的一个目的并没有达到，这样徒劳无功的回去不是金哲宁的性格，自己牺牲了那么多兄弟，到头来自己并没有得到利益，金哲宁不会这样做，即使他可以这样做。

　　简单的规划了一下，金哲宁暗中做出了计划，然后找来了正在拼杀中的小金鱼，让小金鱼低下头，金哲宁在她的耳边小声安排了一些事情。

　　小金鱼听后犹豫了一下，问道：

　　“哲宁，这么做是不是有些太危险了，况且我也发现阿血不见了踪影，你就这么肯定。”

　　金哲宁看着小金鱼怀疑的表情，他深吸了口气，看了看一旁千叶井郎郡和血煞组成员战斗的拼杀，淡淡的问道：

　　“你相信我吗？”

　　小金鱼“切”了一声，说道：

　　“这还用问？这个时候你还有空说废话。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“既然相信我，那按就我说的去做吧。”

　　小金鱼想想点了点头，说道：

　　“好吧，那你小心点，你身上的伤已经够多了，再多就会扛不住的。”

　　身上一阵阵的丝疼金哲宁似乎已经麻木了，虽然已经麻木，但身体不会欺骗人，再强的人也有软弱的时候。

　　金哲宁勉强笑了一下，说道：

　　“我自己的身体我清楚，快去做吧，我们的时间不多了。”

　　小金鱼扔掉开山刀迅速的跑进了附近的民房里面。

　　金哲宁重新捡起了开山刀，活动了一下自己已经酸疼的手臂，缓缓的向千叶井郎郡走去。

　　血煞组的成员见金哲宁走过来后，两人纷纷连击砍退千叶井郎郡，然后回来对金哲宁说道：

　　“头儿，你去休息吧，这里有我们就够了。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“你们去帮其他兄弟吧，这个人是我的。”

　　两名血煞组的成员也没有再说什么，提醒金哲宁小心之后，就纷纷跑开了。

　　对面的千叶井郎郡已经遍身是伤，看来血煞组成员把他折磨的不轻，这么一会的功夫竟然又让千叶井郎郡添上的这么多伤口，看来血煞组成员也是久违没有遇到过这样的高手了，他们两人也是大展身手，全力战斗。

　　千叶井郎郡一甩自己长刀上的血滴，说道：

　　“休息够了吗？我们还可以继续打。”

　　金哲宁这时从口袋里面掏出了一盒皱皱巴巴的香烟，然后用手掰了掰叼在嘴上，点燃，深吸了一口。

　　“我们俩这样打下去可没有什么意义，只能是两败俱伤。”

　　千叶井郎郡用刀一指金哲宁，说道：

　　“你是个高手，我很希望能和你一决高下，况且现在的情况似乎我们俩不能和解，必须要一直打下去，你放心，我肯定不会让你那么轻松离开的。”

　　如果在刚刚开战前，金哲宁是一定不会有这样不明不白分开的想法，那是一定要和千叶井郎郡一决高下的，但现在的情况不同了，要是伊藤川的支援赶到了，金哲宁要是在有所动作肯定就会很麻烦的，正如杜威所说的，那个时候最重要的不是做什么，而是自己这边还能不能顺利的全然脱身。

　　金哲宁的计划已经让小金鱼去安排了，金哲宁相信小金鱼很快就会办好，而那时想必伊藤川的支援也可能赶到了，自己也应该实施最后的一个计划，完全脱身。

　　千叶井郎郡在对面微微喘气，想必他是累坏了，金哲宁加上两名血煞组成员的猛攻，千叶井郎郡就算是神，他也应该累了，况且他并不神。

　　金哲宁猛吸了一口烟，然后把烟扔掉，长长吐出了嘴里的烟气，紧了紧手中的开山刀，淡淡的说道：

　　“这么说来，我只能砍倒你之后在离开了。”

　　说着，金哲宁已经以自己最快的速度冲到了千叶井郎郡的面前，然后提刀朝着千叶井郎郡的面门就是一刀，千叶井郎郡连忙抬刀抵挡，金哲宁收刀继续攻击，千叶井郎郡继续防守，金哲宁的几次连击都用的很大力气，千叶井郎郡根本就没有还击的时间，而且看样子被金哲宁砍的这几下挡下来有些吃力。

　　铛！

　　铛！

　　铛！

　　几声攻击之后，金哲宁一脚踹在了千叶井郎郡的肚子上，千叶井郎郡先是面部表情一紧张，然后猛的向金哲宁砍来一刀，被金哲宁当下之后，金哲宁又是一脚踢在了千叶井郎郡的侧腰上。

　　这一下千叶井郎郡不再攻击了，后退一步停下来，金哲宁见他腰间的伤口又开始出血了。

　　果然是受伤之后打起来就不能放的开了，身上的上伤口止血一次就已经很不错了，要是在撕开，那样的疼痛受伤者不一定能忍住，伤口也很难在自身止血。


第四百八十三章 阿血的处境

　　千叶井郎郡突然半跪在地上，然后把长刀插在地上支撑身体，另一只手捂住了自己腹部的伤口。

　　金哲宁在对面“哼”了一声，说道：

　　“怎么？不行了吗？”

　　千叶井郎郡抬头紧盯着金哲宁，眼神中十足的愤怒已经表达了他想说的话。

　　H市血魂帮总部这边也是混乱一片，方兴宇带着血魂帮的众兄弟和红叶组的人拼杀在一起。

　　场面很大很混乱，方兴宇带头冲在最前面，两方人马已经拼杀多时，方兴宇身上也是伤痕累累，但他要在浴血奋战，根本就不在乎自己身上有多少伤口，他心中的信念只有一个，那就是誓死守护血魂帮的总部。

　　这是金哲宁交给方兴宇的任务，也是方兴宇应尽的职责。

　　镜头重新回到金哲宁这边，杜威和刘皓然已经赶到了T市的偷袭地点，并且与正在执行金哲宁计划的小金鱼碰头。

　　杜威和刘皓然身上的伤口也不少，但还不至于影响活动，几人简单商议了一下，就开始忙开了。

　　苏瑞身受重伤，而且有骨折的地方，所以苏瑞基本帮不上什么忙，只能让她的几个保镖去帮忙执行金哲宁的计划。

　　正在和千叶井郎郡对峙的金哲宁知道自己的时间不多了，对面的千叶井郎郡虽然还没有倒下，但身体的伤口已经不允许他在动弹了，而这时金哲宁口袋里的手机突然响了起来，金哲宁看也没看就接通了，是小金鱼打来了，金哲宁答应了几声，就挂断了电话。

　　回头看到一旁千叶井郎郡的手下已经没剩几人，多数的血煞组成员都已经退下休息，有的在处理身上的伤口，有的坐在地上休息，整体看来血煞组成员的状态并不是特别的理想，他们身上的伤口也不少，但好在不是什么重伤，一些皮外伤他们根本就不放在心上。

　　金哲宁伸手叫过几名血煞组的兄弟并且吩咐他们去找找阿血的下落。

　　刚刚小金鱼打来电话说杜威和刘皓然已经到了，想必伊藤川的支援也没有几分钟了，自己这边现在虽说可以撤退，但重要的是阿血还没有回来，那几个箱子也已经被转移不见了，如果这时候金哲宁撤退，那可就亏大了。

　　阿血的有什么计划金哲宁并不清楚，这也是金哲宁非常担心阿血的原因，况且现在金哲宁还联系不上阿血，也不能把自己最后的计划传达给他，如果自己这样贸然的撤退，阿血要是回来了，肯定会找不到大部队的踪影，那样阿血的处境就十分危险了，有伊藤川的支援，千叶井郎郡肯定是不会放过阿血的。

　　派几名血煞组的兄弟去找找阿血也仅仅是抱着试一试的态度，如果阿血不想让别人找到他，那外人是肯定连他的一丝气味都闻不到，阿血的实力金哲宁了解，甚至和自己相差无几，他这样毫无线索的失踪让金哲宁很难实施自己的计划。

　　而这时血煞组的兄弟已经解决掉了千叶井郎郡的最后一个手下，他们甩掉了开山刀上的血滴，走到一边缓缓的坐了下来。

　　金哲宁这时看着对面还在喘气的千叶井郎郡，他淡淡的说道：

　　“你手下已经全军覆没了，你没有必要在反抗了，我不会在和你打了，我们以后接触的机会还有很多。”

　　对面的千叶井郎郡一下子坐到了地上，抬起头哈哈一笑，问道：

　　“要走了吗？我想你不会，箱子你还没有拿到吧，你的那个手下也还没有回来吧？”

　　听到千叶井郎郡说出这样的话，金哲宁心里一震，没想到一直在战斗的千叶井郎郡还有这样的细心去观察到阿血的行踪，难道这是事先安排好的，金哲宁眉头紧皱，低声说道：

　　“他是还没有回来，但我相信他会回来的，箱子也一定会拿到的。”

　　千叶井郎郡呵呵一笑，说道：

　　“你还是祈祷他能留着一条命回来吧，至于箱子，呵呵，他能拿到的几率很小啊。”

　　金哲宁有些激动，他“哼”了一声，问道：

　　“这是你事先计划好的？要用箱子拖住我们？”

　　千叶井郎郡剧烈的咳嗽了几声，吐了一口血水，说道：

　　“算不上是计划，只是没想到事情竟然会发展到对我这么有利处。”

　　金哲宁皱着眉头没有说话，暗中琢磨着千叶井郎郡说的话。

　　千叶井郎郡自己坐在那里把长刀横在自己的面前，眼睛看着远处的道路，说道：

　　“看来伊藤川的支援也快到了，今天可真是丢脸了啊。”

　　金哲宁知道伊藤川的支援也就是几分钟的事情，可是阿血那边究竟是发生什么事情了，为什么他迟迟没有回来，难道真像千叶井郎郡说的那样，阿血被别人暗算了？不但减少了金哲宁这边的一个主力，并且成功把箱子转移，一举两得，这计划还真是完美啊。

　　金哲宁是越想越着急，这时一旁的民房上面闪出了两个黑影，两名血煞组的成员跳到了金哲宁的面前，金哲宁一看是刚刚自己派出去寻找阿血的两人，他低声问道：

　　“有消息吗？”

　　两人默默的摇了摇头，表示没有。

　　金哲宁轻叹了口气，拿出手机看了看时间，然后打给了小金鱼。

　　通话刚刚一接通，金哲宁就抢先说道：

　　“动作快点，我们马上就要离开。”

　　对面的小金鱼“哦”了一声，问道：

　　“阿血回来了吗？”

　　金哲宁叹了口气，默默的说道：

　　“还没有。”

　　说完金哲宁就挂断了电话，看到阿血的手机号码，虽然金哲宁知道不一定能打通，但金哲宁还是试了一下。

　　果然是无人接听，正如金哲宁所料。

　　正当金哲宁百般焦急的时候，远处的一个黑影引起了血煞组成员的注意。

　　金哲宁随之被指引过去，视线中出现的这个人让金哲宁心中大惊。


第四百八十四章 眼神中的恐怖

　　黑色的影子由远及近，金哲宁看的非常清楚，这个人就是阿血。

　　阿血的身影出现在钨丝灯的光线之下，金哲宁看到后也是眉头紧皱，眼神中充满了惊讶。

　　出现在众人眼中的这个人是阿血不假，但阿血的状态让众人有些意外。

　　此时的阿血身上仿佛是从鲜血中洗礼过一般，满身的血迹让众人闻到了浓浓的血腥味，他身上的伤口不计其数，深的，浅的，被刀扎的，被利器撕裂的，大大小小让人看着有些发颤。

　　阿血的眼神中充满了重重的血丝，眼神甚是恐怖，让人看了有种陷进去出不来的感觉，这样的眼神金哲宁不是第一次看到，还在很久以前事情，这样的眼神金哲宁宁可不看到，因为那肯定就不是一般人能达到的状态。

　　阿血右手中的开山刀已经卷刃，并且双面都是被利器砍出的豁口，开山刀已经伤痕累累，自然垂下的刀尖还在向下滴血。

　　滴答！

　　滴答！

　　那仿佛是开山刀哭泣的泪水。

　　阿血的左右提着两个血迹斑斑的箱子，金哲宁认得，这两个箱子和苏瑞抢来的那个一模一样，肯定是千叶井郎郡的那两个箱子了，没想到阿血真的是去拿箱子了，而且看样子阿血是拼尽了全力，让金哲宁再次看到了阿血恐怖的一面。

　　一旁的千叶井郎郡看到阿血回来时也是愣住了，并且眼神中充满了惊讶。

　　想必他是没有想到阿血能活着回来，并且把那两个箱子也一并带回来了。

　　千叶井郎郡派去转移箱子的人员肯定不是一般的人物，阿血不但单枪匹马的砍倒了他们，还拿到了箱子，阿血战斗的情况金哲宁并不知道，想必一定是非常激烈，阿血出现的那种状态让金哲宁仿佛也感受到了一丝丝的血腥。

　　阿血直直的向金哲宁走来，根本就没有搭理一旁的血煞组成员，金哲宁也没有说什么，仅仅是皱紧眉头盯着阿血。

　　阿血走到了金哲宁面前，把箱子扔到了地上，声音极其沙哑的说道：

　　“头儿，箱子我拿回来了。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“到底是什么样的事情能让你出现这样的状态。”

　　阿血默默的摇了摇头，回道：

　　“我没事，仅仅是有些累了而已。”

　　说着阿血就从地上拾起了两个箱子，并且把开山刀扔掉，缓缓走到了一边，坐在了地上。

　　金哲宁重新面向千叶井郎郡，说道：

　　“我说过，我的人会回来，箱子也一定会拿到。”

　　千叶井郎郡也是眉头紧皱，他看着一旁坐在地上低着头吸烟的阿血，淡淡的说道：

　　“他……他是怎么做到的？”

　　阿血这时抬起头用那充满血丝而且黑洞洞的眼神看了一眼千叶井郎郡，用那嘶哑的声音，淡淡的说道：

　　“他们都死了。”

　　说完，阿血又低下了头，继续吸烟。

　　千叶井郎郡听到阿血的话后，他右手紧握的拳头狠狠的砸在地上，咬着牙说道：

　　“那可是……那可是……怎么会呢？这怎么可能？”

　　金哲宁心里很担心阿血，但时间紧迫，金哲宁也不想在耽误了。

　　“不要太小看我们的实力，我的目的已经达到了，不好意思，我们要先走一步了。”

　　说完，金哲宁转身准备离开，但这时一个熟悉的声音突然响了起来。

　　“走？你要去哪里？”

　　金哲宁闻声看过去，只见伊藤川带着十几名手下已经堵住了两方的道路，他站在人群的最前面，斜眼看了看一旁的千叶井郎郡，笑着说道：

　　“井郎郡，你现在的样子还真逊啊！”

　　千叶井郎郡呵呵一笑，说道：

　　“是啊，让你看笑话了。”

　　金哲宁心中暗叫不好，没想到伊藤川来的这么快，要比金哲宁预计的时间早的多也不知道小金鱼那边准备的怎么样了，金哲宁有些担心。

　　而这时金哲宁的手机响了起来，金哲宁拿出手机一看，原来是小金鱼发来的一条信息。

　　看到信息的内容之后，金哲宁的担心突然放了下来，他的脸上也露出了一丝笑容。

　　收好手机金哲宁笑呵呵的迎上伊藤川，说道：

　　“没想到你也来了啊？速度还真快啊？”

　　伊藤川“哼”了一声，说道：

　　“要不是你的那个敢死队的阻碍，我想我会更早就来的。”

　　伊藤川斜眼看了看一旁刚刚死去不久的千叶井郎郡手下，又看了看一旁满身是血的阿血和那几个箱子，然后继续说道：

　　“人你摆平了，箱子你也拿到了，你的动作还挺快的吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“不快点怎么能行呢？你们那边有两员大将，而我只有一人，不赶在你们之前，我怎么能跑得了呢？”

　　伊藤川点了一下头，说道：

　　“不过你今天还是慢了一步啊，被我抢先到了，你还能走的了吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“事事难预料，你就那么确定我走不了吗？”

　　伊藤川“切”了一声，说道：

　　“要试一试吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“当然。”

　　两人的话一出，伊藤川的手下纷纷拿出了自己的武器准备开战，金哲宁这边血煞组的成员也纷纷站起来聚集到金哲宁的身边，就连阿血也准备站起来，而金哲宁却转身摆手阻止了阿血，说道：

　　“兄弟，你歇着吧，已经足够了。”

　　阿血犹豫的看了一下金哲宁，但还是坐了下来。

　　金哲宁重新面向伊藤川，淡淡的说道：

　　“看你这话说的，让我兄弟都不能好好休息了。”

　　伊藤川动了一下自己手中的短刀，说道：

　　“你们会有时间休息的。”

　　说着伊藤川猛劲儿朝着握紧短刀，朝着金哲宁飞一般的冲了过来。

　　金哲宁呵呵一笑，接过一旁血煞组成员手中的开山刀，迎着伊藤川冲了上去。

　　两刀交锋，一声刺耳的金属撞击声和一道火花在空中散开，两人错位再次交锋，相抵之下金哲宁和伊藤川纷纷退回，金哲宁淡淡的说道：

　　“不错啊！有长进了！”


第四百八十五章 最后一手

　　听了金哲宁的话后伊藤川转过身，淡淡的说道：

　　“不能让你在嚣张了，把箱子留下，你可以走了，我今天并不想和你发生冲突。”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“这话听着怎么像是你已经完全把我控制住了呢？”

　　伊藤川一摊手，看着已经把金哲宁等人包围了的手下，说道：

　　“难道不是吗？”

　　金哲宁摇摇头，很自信的笑着说道：

　　“那可不一定。”

　　伊藤川眼神一定，低声说道：

　　“这么说来也只能试一试喽。”

　　说着伊藤川握紧短刀，微微弯腰朝着金哲宁迅速飞奔过来。

　　金哲宁“切”了一声，把手中的开山刀微微举起，瞄准伊藤川，尽全力甩了出去。

　　伊藤川也没想到金哲宁会用这招，他连忙停住脚步横刀挡开金哲宁飞出的开山刀，开山刀“铛”的一身高被伊藤川的短刀挡开，在空中划过一条弧线之后，插在了一旁的尸体上。

　　伊藤川停了下来，眉头紧皱，问道：

　　“你这是什么意思？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没时间和你玩了，我已经很累了。”

　　说着金哲宁抬手打了一个指响，只见两旁的民房屋顶一阵琐碎的脚步声闪过，然后一个接一个的黑影从屋顶跳了下来。

　　一群手拿先进武器装备的血魂帮精英纷纷从屋顶跳下把金哲宁等人围在最中央，持枪众人翻开保险枪口对外，警惕的瞄着伊藤川的手下。

　　血煞组的成员这时才明白金哲宁哪里来的自信，战斗已经使他们忘记血魂帮这边，金哲宁还留出二十几人精英和足够的先进武器装备。

　　血魂帮帮众手中的枪械不容忽视，其中大部分为近身杀伤性较强的微冲一系列，还有少量的重机枪参杂在其中，这是金哲宁特地留出来的人员，就是为了这个时候脱身之用，果然金哲宁预算的很准，这些武器装备还真不白带。

　　伊藤川看到金哲宁这边的武器装备后，他先是一愣，然后收好短刀哈哈一笑，说道：

　　“我说你哪来的自信呢？原来还留了一手啊。”

　　金哲宁错开血魂帮的兄弟走到了最前面，和伊藤川面对面说道：

　　“要不然呢？和你们这样的人玩心计，我不提前准备好怎么能行呢？我说过了，你们是两个人，我只有一人，所以我万事都要抢先一步才行。”

　　伊藤川笑着点点头，说道：

　　“你认为你这样就能跑的了吗？”

　　金哲宁“切”了一声，说道：

　　“我也只剩下这最后的一手了，我的兄弟，我想要的东西，今天都要靠他们帮我带回去了。”

　　伊藤川默默的摇了摇头，说道：

　　“你跑不了的。”

　　金哲宁看了看身旁众人的枪械，心里顿时底气十足。

　　“不信你可以试一试，看看是你们的人多，还是我的子弹多啊？”

　　说着金哲宁还翻开了身旁一名血魂帮兄弟的背包，然后倒在自己跟前说道：

　　“子弹不够我这还有手雷，TNT炸药，爆破定向雷管，能当武器的东西还有很多呢？怎么样？心里不服我们就试试看吧。”

　　伊藤川看到金哲宁倒出背包里面的大杀伤力爆炸物后，他明显有些犹豫，本想凭着自己的人多双方开战后还能顶一顶，但没想到金哲宁还带有这样的装备，这让伊藤川很吃惊，就连一旁的千叶井郎郡也不禁心里一震，那几个箱子定然是他们最重要的东西，可面对金哲宁等人的大型杀伤性武器，他们还是有些畏惧，就血魂帮兄弟背包里的那些炸药而言，他们得需要多少人才能够顶啊。

　　金哲宁弯腰从地上拾起一颗手雷，在手中把玩着。

　　对面的伊藤川定了定神，镇静的说道：

　　“就算你有这样的装备，你又能跑多远呢？我的人还是可以在半路埋伏你，那几个箱子，我照样可以拿回来。”

　　金哲宁笑着摇了摇头，说道：

　　“你们不能去追我。”

　　伊藤川“哼”了一声，说道：

　　“为什么？”

　　金哲宁没有直接回答，而是重复说道：

　　“我说过你不能去追我们，不要把我的话当空气，记好了。”

　　说话间远处两辆悍马礼宾车和一辆商务车已经朝着人群中开了过来，打头的悍马车根本就不看人，直接冲进人群中停到了金哲宁身边，并且打开了车门。

　　看到金哲宁等人要跑，伊藤川的手下马上警惕起来，但对面的血魂帮兄弟也已经针锋相对，面对大量的武器装备，伊藤川的手下也不敢轻举妄动。

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“临走之前在问你们一件事情，我关于我女朋友的事情，是不是你们干的。”

　　伊藤川没有说话，一旁的千叶井郎郡微微站了起来，说道：

　　“是又怎么样呢？本想杀的是你，没想到有人替你挡下来了，我想如果那个女孩受伤，肯定要比你自己受伤对你的创伤要大的多吧。”

　　金哲宁忍着火气点了点头，说道：

　　“好，我给你记着，事！还没完！”

　　说着金哲宁歪头看向血煞组成员，说道：

　　“扶阿血上车。”

　　血煞组的成员立马上前搀扶阿血，但却被阿血挡开，阿血自己微微站了起来，晃晃悠悠的走向了车子。

　　阿血上车之后血煞组的成员和血魂帮帮众也纷纷撤回到了车子上面，金哲宁最后站在车门旁，长出了一口气，说道：

　　“你们给我女朋友照成的伤害，我会加倍还给你们的。”

　　说完金哲宁猫湾钻进了悍马车，关好了车门。

　　三辆车子没有熄火，见金哲宁上车之后，车子立马向前冲了出去。

　　伊藤川和千叶井郎郡和他们的手下就这样看着金哲宁等人的车里离开，千叶井郎郡深吸了口气，说道：

　　“这下可糟了，东西被抢走了，想什么呢？快追吧。”

　　伊藤川没有动弹，而是皱着眉头低声说道：

　　“我在想他说的话是什么意思？”

　　“你们不能去追我，不要把我的话当空气，记好了……”


第四百八十六章 各地尾声

　　伊藤川还在想着金哲宁话里的含义，但千叶井郎郡似乎比较着急，他拿起了自己的长刀甩了甩，说道：

　　“还有什么可想的啊，这小子实力确实很强，但刚刚那一招，我想也应该是他最后一搏了，不用想了，箱子丢了你我都脱不了干系，还是赶快追吧。”（日。下同。）

　　伊藤川深叹了口气，摆手安排自己的手下开始追击。

　　而正当他们准备开动时，去一旁取车的几个人跑出去不远后，突然感觉自己的脚下有些异样，而当他们停下来查看时，才发现他们刚刚走过的地上，有一条极细的红色线段，用手摸一摸还是光线，当他们恍然大悟时，一声声的爆炸已经让他们不用在思考了。

　　几个跑出去取车的人引爆了炸弹，炸弹是围绕着伊藤川等人所处位置布置的，伊藤川等人被爆炸的冲击波击倒在地，等灰尘渐渐散去后，伊藤川等人站了起来，一旁的千叶井郎郡暗骂了一声，伊藤川说道：

　　“我就说这小子的话里肯定有鬼吧，TM的要是我们一起出去，早就完蛋了。”

　　伊藤川咳嗽了一声，说道：

　　“真TM的狠，走了还不让我们消停，箱子被抢走了，怎么办啊？”

　　伊藤川皱着眉头，咬了咬牙说道：

　　“怎么办？我怎么知道怎么办？”

　　说话间远处已经传来了响亮的警笛声，伊藤川闻声回头望去，然后立马安排自己的手下说道：

　　“我们赶快撤，马上去把车子开过来。”

　　十几秒钟的时间伊藤川等人已经准备好撤离，临走时伊藤川安排剩下几名兄弟在原地浇满了汽油，然后放了一把火。

　　几辆车子迅速离开，只剩下一面正在渐渐燃起的火海。

　　等警察到了的时候，领队的警察队长看了看现场的情况，几十年的经验告诉他，这里刚刚发生的秘密，并不是他应该知道的，他的手下还准备拨打火警电话然后去里面救人，而他却把自己的手下拦了下来，他的手下百般不解的问道：

　　“队长！为什么不叫火警来灭火救人啊？里面或许有居民没有出来呢？”

　　这位队长深深的叹了口气，说道：

　　“这里的事情我们还是不管的好，你还年轻，等你到我这个年龄就会明白的。”

　　大火由于汽油的原因越烧越旺，直至吞咽了金哲宁等人火拼的全部现场，这一场血的屠杀也因为这一把大火而终不得人世。

　　金哲宁等人回去时车子开的很快，金哲宁的车上都是血魂帮的骨干，苏瑞身上伤口也不少，而且手臂有骨折的迹象，杜威和刘皓然还好一些，虽然是皮外伤，但两人的伤口也是不及其数，苏瑞的那个保镖医生也在车上，已经为受伤的人做了简单的包扎，金哲宁胸前的伤口比较严重，似乎已经伤到体内，其他部位的刀伤也很深，由于失血过多，松弛下来的金哲宁有些晕晕的感觉，身上的伤口也开始发疼，让金哲宁有种被折磨的感觉。

　　万事通到是一点伤都没有，因为他也没怎么参战，基本都是维持后台的秩序，伤势最重的要属是阿血了，他身上的皮外伤和内伤都无法顾及，苏瑞的医生也没干动阿血，很怕在弄伤了他的身体，这样的情况之下她也只能给阿血简单处理一下皮外还在流血的伤口，内伤要等到回去在医院进行检查治疗。

　　伊藤川那边刚刚一触动炸药，万事通就接到了通知，他呵呵一笑，说道：

　　“他们还真不怕死啊！老大明明都已经提醒过他们了！”

　　金哲宁听到万事通的自言自语，他喝了一口杯中的红酒，忽然感觉自己的意识有些不清醒，刚想振作起来的他忽然想说算了，反正已经逃出来了，就算昏过去也无所谓了。

　　阿血在一旁上车就闭着眼睛，也不知道是在休息，还是昏迷了，苏瑞的精神还好，杜威和刘皓然两人已经喝了许多烈酒，早就倒下去睡着了。

　　而这时金哲宁放在小茶几上的手机突然收到了一条短消息，苏瑞见金哲宁没什么反应，其他人也都在休息，她怕金哲宁的事情耽误了，就只好拿过金哲宁的手机，打开了那条无名的短消息。

　　信息上的内容很简单，仅仅只有几个字。

　　“照顾好苏瑞，谢。”

　　苏瑞看到短信后后明显一愣，她猛地一下坐了起来，但身体的疼痛让她再次倒下去，她的保镖提醒苏瑞不要乱动，苏瑞看着短消息深深的叹了口气，望着窗外渐渐升起的太阳，她缓缓按动了删除键，然后消除了通讯记录，把手机重新放回到了金哲宁的面前。

　　因为这条短消息勾起了苏瑞内心深处的记忆，这种滋味很难过，苏瑞一口喝光了杯子里的红酒，然后随手把杯子扔出了窗外，一股疲惫突然散遍全身，她轻叹了口气，把头靠在椅背上，微微闭上了眼睛。

　　H市医院。

　　蓝心的手术已经做完被推出了手术室，并转到了重病监护区的VIP病房，慕容锌轩一直留在医院等候，蓝心的伤势较轻，但樱井菱的手术似乎很麻烦，几个小时过去了，手术仍然在进行当中，几位家长正如他们允诺，他们确实没有走，一直在手术室门旁等候，虽然他们也会感觉到疲惫，但他们并不想离开。

　　H市血魂帮地界。

　　方兴宇带着血魂帮众兄弟和红叶组的小弟们拼杀了许久，两方人马都很拼命，方兴宇更是火气大怒，拎着开山刀自己闯在红叶组的小弟人群当中，他已经身中数刀，几个小时的火拼让他已经身心疲惫，体力早已耗尽，只不过还在坚持，血魂帮的众兄弟也都在坚持，牺牲的兄弟也不在少数，尸体已经横遍街头，红叶组的情况也血魂帮这边差不多，两方人马的实力没有太大的出去，损伤也基本相同。

　　而就在太阳已经完全露出时，红叶组的小弟们似乎接到了什么命令，扔下武器就开溜，根本就不顾血魂帮兄弟们的追击，只有一个信念逃跑。

　　方兴宇见红叶组的小弟们已经撤退了，他似乎已经明白了其中的道理，没有过多的精力去追他们了，方兴宇叫回了那些准备继续追赶的兄弟，然后找到了各地区的临时负责人，问道：

　　“家里这边除了人员上的伤亡，还有没有什么损失？”

　　几个临时负责人刚刚检查过自己负责的地区，并没有发现是什么损失，他们纷纷表示否定，方兴宇见此状也就放心了，扔掉了手中的开山刀，说道：

　　“你们安排还有体力的兄弟们去打扫战场，速度要快，天马上就亮了。”

　　不用方兴宇安排，下面还能劳动的兄弟们就已经开始打扫战场了，这些事情血魂帮的兄弟们很在行，基本都已经习惯成自然了。

　　方兴宇见敌人已经走了，自己这边也安排好了，他长出了口气，脑中顿时一晕，他连忙招呼过一旁的血魂帮兄弟，说道：

　　“扶我回房间，我要休息一下。”

　　说罢，方兴宇就晕了过去，血魂帮下面的兄弟们叫了几声见方兴宇没反映，他们立马叫来了车子，把方兴宇送去了医院。


第四百八十七章 他们都来了

　　昏迷过去的金哲宁在梦中梦到了许多和自己有关的事情，高兴的，悲伤的，一些人，一些事，总之就是很多很多，有时候的梦境让金哲宁都有些感觉迷茫，这究竟是现实？还是自己脑海当中的梦境？金哲宁刚开始的时候很喜欢这种游离在会意当中的感觉，但后来金哲宁似乎对着这些事情有些疲倦了，他忽然很像醒过来，但百般努力的他却没有一丝的力气，最后的一番努力终究没有成功，金哲宁在心中一阵自嘲，之后便没有了意识。

　　而当金哲宁感觉自己浑身充满力气时，他似乎恢复了意识，但这样昏迷的他好像就这样一直昏迷下去，但转念一想自己身上还背有重担，更重要的是金哲宁忽然想起了樱井菱，这个替自己当下一枪的女孩，他很清楚的记得，他答应要和樱井菱订婚，但没成想发生了这样的事情，他知道自己还欠樱井菱一个婚礼，而这个时候他仿佛看到了樱井菱在叫他，看到樱井菱失望的面孔，金哲宁悔恨不已，不行，自己不能在这样昏迷下去了，自己还欠樱井菱一个婚礼，这个婚礼，必须要补上。

　　猛然之间睁开了眼睛，强烈的光线让金哲宁大叫了一声，并且闭上了自己的眼睛，一股股止不住的眼泪就流下了下来。

　　刚想伸手去擦擦自己的眼泪，却发现自己的胸口是那么的疼痛，手臂运动导致胸部的肌肉伸缩，金哲宁不得不放下手臂，因为胸口的疼痛让他根本用不上力气。

　　“哎！哎！你别动啊！不能动！快把手放下。”

　　一个女声传了过来，金哲宁感觉自己的手臂被重新放好之后，这个女声再次有些惊讶的叫道：

　　“哎呀！你怎么醒了啊！”

　　金哲宁没有分辨出这个女生究竟是谁，但金哲宁断定她的年龄不大。

　　这个女性的声音消失了，只剩下逐渐远去的脚步声。

　　金哲宁长吸了一口气，忽然感觉自己的嘴里很干，身体好像许久都没有喝过水了一样。

　　“水……水……”

　　金哲宁沙哑的叫了几声，但并没有人回答，不过金哲宁确定自己的嗓子并没有坏掉。

　　也不知过了多久，金哲宁刚刚醒来意识还不是很清醒，逐渐事情了光线，金哲宁睁开眼睛，把眼睛眯成一条缝隙。

　　看到自己手臂上的针管和自己周围的物品之后，金哲宁深叹了口气，心里暗中想道：

　　“靠！果然TM的是在医院。”

　　适应了屋内的光线，金哲宁把眼睛睁开，想到自己这么半天还没人搭理，金哲宁有开始怀疑自己身处的地方。

　　“这到底是医院吗？怎么还没来人啊！”

　　正当金哲宁怀疑的时候，两个脚步声随之从屋门的方向传了过来。

　　一个年纪不大身穿白大褂的人先走了进来，另一个脚步声停在了门口，并没有进来。

　　此人年级应该在三十岁左右，是个女人，一身白大褂和手里拿着的文件夹就表明她一定是一个医生。

　　女医生看到金哲宁已经睁开了眼睛，但金哲宁的眼神看了她一眼之后，便转过头去，基本是无视她，让女医生觉得金哲宁似乎有些轻蔑的意思。

　　她清了清嗓子，说道：

　　“您好，我是你的主治医生，请问您现在身体有什么不适吗？”

　　金哲宁根本就没搭理她，因为他口渴的要命，根本就不想说话。

　　女医生又连问了几句，金哲宁直接无视，后来干脆闭上了眼睛。

　　一个高跟鞋的声音从门口传来，然后停在了金哲宁的床边。

　　“好了，你先去忙吧，有事我会叫你的。”

　　这个声音听着还有些耳熟，金哲宁把头扭过来，睁开了眼睛。

　　第一眼金哲宁看到的是一头披肩发，一身女西装的慕容锌轩，女医生还在一旁，金哲宁继续无视，然后朝着慕容锌轩笑了笑。

　　女医生很明显露出了惊讶的表情，但慕容锌轩笑着把她请走了。

　　送走了女医生，关好门，慕容锌轩笑着拿过一旁的椅子坐到金哲宁的床边，把身子凑过来，很无奈的笑着问道：

　　“我说你刚刚对人家医生是什么态度啊？干嘛不说话，后来还把眼睛闭上了，人家医生还以为你精神受到什么刺激了呢！”

　　金哲宁张了张嘴，勉强说道：

　　“我……口渴！”

　　慕容锌轩被金哲宁的表情逗笑了，她起身去一旁拿回来了一瓶水，水瓶上面还带着一个弯弯的吸管，慕容锌轩把吸管塞到了金哲宁嘴里，金哲宁大口大口的喝着清水，心想这个医院还挺人性化的啊，喝水都可以这么方便。

　　喝光了一瓶水之后，慕容锌轩把瓶子拿开，然后笑着对金哲宁说道：

　　“怎么样？我可爱的老板，您现在可以给我吱个声了吗？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“不是我不想说，我口渴的要命，那医生还一直在那让我说话，有她这样的吗？我干脆无视她了。”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“身上还疼吗？没想到你这么拼命啊！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，胸口还很疼，其他地方没什么感觉。”

　　慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“疼是正常的，你身上就属胸口的伤势就严重了，都已经伤到体内了，体内出血可不是小事，看样子你要养一段时间了。”

　　金哲宁深吸了口气，继续说道：

　　“这里是什么地方？我昏迷几天了？”

　　慕容锌轩看了看手表，说道：

　　“三天零十个小时，这里当然是医院了，不过你现在可不是在H市，这里是国外，新加坡的一家贵族疗养院。”

　　金哲宁一听是国外，他眼神中立马有些不安，慕容锌轩似乎知道他会出现这样的反映，她呵呵一笑，说道：

　　“你放心吧，这里很安全，是你父亲帮忙联系的一家医院，这里的环境和医疗设施要比H市有利于你身体的康复，刚刚那个是你的主治医生，你下次不要在跟人家开玩笑了，你这条命不还是人家救回来的。”

　　金哲宁看了看窗外绿绿的树木和好心情的阳光，他淡淡说道：

　　“怎么把我送到国外了？H市还一堆事情呢！”

　　慕容锌轩哈哈一笑，说道：

　　“可不光是你自己来了哦！他们都来了！”


第四百八十八章 事后发展

　　金哲宁听到慕容锌轩的话明显有些吃惊，但他似乎已经在慕容锌轩的话中理解到了一些信息，但刚刚清醒的脑子还不是很好用，金哲宁看着慕容锌轩，问道：

　　“他们？谁们？”

　　慕容锌轩想了想，笑着说道：

　　“你看，我给你数一数，你呢，是第一号病人，接着的就是阿血，那个不要命的家伙，然后是刘皓然和杜威，在后面就是苏瑞，他好像是手臂有些骨折，但不是很严重，最后的就是井菱和蓝心了，蓝心的伤已经好多了，在H市时就已经做完手术了，是她非要跟着来的，说什么也要跟在你身边，索性你父亲看她也受伤了，所以就让她一起来了，你们这些人都是病人，你父亲让我跟着来，好给你们办理各种事情。”

　　金哲宁想了想，果然和自己想的差不多，参战受伤的人都来了，也不知道自己父亲是怎么想的，还让自己跑国外来养伤，又不是什么大事，在H市也一样可以的。

　　“连你都跟着来了，那家里那边不会有事吗？”

　　慕容锌轩摇了摇头，说道：

　　“没事的，不用担心，兴宇受伤并不是很严重，这几天已经没事了，他能照顾家里，万事通这些天也会一直待在酒吧那边帮忙处理事情，更何况你父亲说他会派人去酒吧帮忙，让你绝对的放心。”

　　金哲宁听到方兴宇受伤，他微微皱起眉头，问道：

　　“兴宇怎么了？难道家里这边也出问题了？”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“是啊，兴宇说正如你所料，在你提醒他之后，他就刻意的安排了一下我们地界上的安全工作，后来杜威他们推算说，差不多也就是伊藤川接到千叶井郎郡的求助时，红叶组的人就杀到我们地界上了，兴宇带着下面的兄弟一直在抵抗，保护我们的地盘，最后他自己累的晕过去了，好在牺牲那么多兄弟和他们的努力没有白费，家里这边除了人员上的伤亡之外，没有任何损失。”

　　金哲宁点点头，长叹了一口气，接着问道：

　　“阿血他们的伤都怎么样了？不要紧吧！”

　　慕容锌轩似乎对金哲宁的这个问题也很苦难，她的表情有些为难，想了想，淡淡的说道：

　　“最愁人的就是这个阿血了，也不知道你们是去干什么了？用的着这么拼命吗？阿血身上的外伤就不用说了，没有个百八十针是缝不下来了，内伤也是惨不忍睹，要比你严重的多了，内脏多出受损，大脑还有二级的脑震荡，好在他的内脏都没有太大的损坏，不过整体是相当的严重，他现在还没醒呢，不过没有生命危险，是不过是一直在睡觉，他的身体需要休息，医生还真不希望他现在就醒过来，杜威和刘皓然两人到是没什么大碍，身上的伤口都已经被缝合包扎了，睡了一天一夜就醒了，现在就是不能做太大的运动，这些人中就属他们的伤轻，苏瑞除了骨折之外身上也就是有些外伤和几处枪伤，问题不大，但你们这些人都需要好好的修养一阶段，医生说你们还年轻，所以身体扛的住，不过要是这么折腾下去，你们可就不会这么好运了。”

　　听过慕容锌轩的一番介绍之后，金哲宁大致了解了自己昏迷这么长时间所发生的事情。

　　总体来说，自己确实打击了千叶井郎郡和伊藤川，并且成功把那三个箱子抢到了手，但自己这边也是惨不忍睹，帮会的参战骨干人员，就守家的方兴宇一个人收了轻伤，并无大碍，其余的所有人都身受重伤，必须住院修养，阿血，杜威，刘皓然，苏瑞，这几个帮会的主力骨干现在都在自己的隔壁，或者隔壁的隔壁修养，帮会下面的兄弟也是损伤无数，自己带出去做任务的血魂帮精英能回来的不过十人左右，其余人全不牺牲身亡，家里这边方兴宇带人也是死伤人数较为严重，帮会这次可谓是大出血，不但帮会骨干重伤入院，帮会成员也是牺牲无数，对于整个帮会牺牲了这么多人并不是一件好事，但反之也算是一件好事，这次事件血魂帮成功打击了红叶组，并且抢走了他们极为重要的一批货，具体那几个箱子里是什么东西，金哲宁还没有看到，但据阿血和苏瑞说，那可能是他们救急的东西，应该很重要，帮会上下已经把这件事情传遍，血魂帮的士气一路上涨，整个帮会都是热血沸腾的，虽然金哲宁还没有在整个帮会面前宣布消息，但苏瑞的名声已经按照金哲宁所想的传开了，帮会的成员也已经开始认可苏瑞，并且苏瑞的人气很高，这是金哲宁很想看到的，苏瑞可能成为自己的身边的主力，但想要留住这个主力，金哲宁知道并不容易，以后的路还很长，相信金哲宁会有应对的办法。

　　现在的血魂帮整体士气很高，尤其是对红叶组，这是一个意外的收获，金哲宁当初也并没有预料到，血魂帮下面的兄弟对红叶组可谓是热情极高，这样让金哲宁接下来继续除掉红叶组也有了很大的成功率，红叶组是块硬骨头，金哲宁知道那并不好啃，但下面的兄弟士气很高，这对于金哲宁来说是很有利处的。

　　不过自己和阿血等人帮会的主力骨干都已经入院修养，这让金哲宁很是郁闷，这伤虽然容易养，但这时间也是需要很长的，金哲宁以前每天都觉得时间不都用，但现在他可能也无可奈何，就算自己能回去，那又能做些什么呢？阿血等人帮会的骨干不再，自己能做的事情有限，况且自己老爸说会派人去帮忙打理，也不知道会派谁去，索性金哲宁也不想了，就当是给自己和阿血等人的一个休假，打拼了这么久，休息一下也不过分了，帮会那边有自己老爸，肯定没问题，对于金齐峰金哲宁还是很有信心的，自己老爸的城府有多深，金哲宁猜不透，那些老一辈的江湖霸主，没有一个人是白干的，不是雄霸天下，就是金盆洗手，满载而归，总之没有一个人是失败者，对于晚辈人，他们都是成功的。


第四百八十九章 没有苏醒的樱井菱

　　金哲宁想想自己还有那么多事要做，而自己的身体又伤成这个样子，他自己想想都头疼，这次抢了红叶组的东西，伊藤川和千叶井郎郡两人是肯定不会放过自己的，不是琢磨着要把东西抢回去，就是要弄个什么阴谋要暗杀自己，总之他们肯定不会这么轻易的就认吃亏了，本打算借着红叶组这段时间经济危机，人员比较紧张的时候趁机在搞他们一下，争取能把原本属于金钱柜的那块地盘抢下来，不过眼下这个计划是不可能了，自己这边的主力受伤这么严重，根本就没有多余的心思去算计他们了，要等到自己这边养好了伤，说不定伊藤川和千叶井郎郡又想出什么别的途径去解决眼下的难题了。

　　金哲宁深吸了一口气，眼神游离在窗外的景象，淡淡的问道：

　　“除了我们这些伤员和你，还有其他人来吗？我是担心这里不安全，我们刚刚抢了红叶组他们的东西，这帮老狐狸很有可能趁机来偷袭我们，伊藤川和千叶井郎郡或许正想着应该怎么解决眼下的问题，但他们的上级也就是日本的红叶总部要是知道了这个事情，我怕他们会有所行动。”

　　慕容锌轩想了想，深吸了口气，说道：

　　“应该不会吧，我们现在实在新加坡，新加坡的治安很好的，再者说这里是新加坡的一个很著名的贵族医院，这里的消费可不是一般有钱人能来的起的，是你父亲安排我们坐飞机来的，应该不会有问题，除了我和你们这些重伤员之外，你父亲还派了十个人跟着一起来的，那些人一个个的都是大木头，我跟他们说话他们都不愿意搭理我，我想你父亲应该是派他们来保护你们的，虽然说这里是一个很安全的医院，但可能也是以防万一吧。”

　　金哲宁想了想，继续说道：

　　“他们在哪呢？方便帮我把他们叫进来吗？”

　　慕容锌轩回头看了看门口，然后说道：

　　“那些人都分散开不知道去哪里了，不过你门口站着的这个好像是他们几人的老大，我去帮你叫进来。”

　　金哲宁点点头，慕容锌轩起身走到了门口，轻声说道：

　　“喂！我老板叫你进去。”

　　话音刚落，慕容锌轩就走了回来，身后还跟着一个一身黑色西装的汉子。

　　此人相貌平平，虽然身穿西装，但衣服并不能完全遮盖住他健壮的身体。

　　这人走到了金哲宁的床边，微微低头，小声说道：

　　“少爷，您叫我。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“不用这么客气，你叫什么名字？我父亲是怎么安排你们的？”

　　这人“嗯”了一声，说道：

　　“我叫梁萧，金先生只是安排我们一定要保证你们的安全，时刻不离你们的身边，另外让我们尽量在暗中活动，不要打扰你们的休息。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“哦，那么梁萧，我养伤的这段日子就要麻烦你了。”

　　梁超很惊讶的“哦”了一声，说道：

　　“这是我应该做的，请少爷放心，有我们在，安全上一定不会有问题。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，你去忙吧，有事我会在叫你的。”

　　梁超微微低头示意，然后小声说道：

　　“那少爷您安心修养，我先去忙了。”

　　梁超说完边转身离开了，慕容锌轩重新坐下来，很郁闷的说道：

　　“他们这些人都太闷了，和我连一句话都不说。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这是他们的规矩，想必这些人都是我老爸在暗中培养的人，一般情况下是不会露面的。”

　　慕容锌轩吐了吐舌头，表示很不理解。

　　金哲宁把想要了解的事情都了解完了，那么接下来，金哲宁想到了令自己最心痛的一件事情，这件事情拖到了最后，金哲宁还是忍不住想要问一下。

　　“井菱……的情况怎么样了？”

　　慕容锌轩听到金哲宁问到了樱井菱，她脸色一沉，把椅子向前挪了挪，小心翼翼的试探着问道：

　　“哲宁，你真的要听吗？”

　　金哲宁脸色也不要看，他知道慕容锌轩说这样的话，樱井菱的情况肯定不是很理想。

　　“说吧，迟早都要知道的。”

　　慕容锌轩长叹了口气，开始低沉的小声说道：

　　“井菱的伤势并不是很严重，没有生命危险，事后经过医生的鉴定说，子弹应该是穿过蓝心的肩膀然后打在井菱的后背上，子弹顶在了井菱的脊柱上才停下来的，虽然没有伤到脊柱，但子弹擦到了一根中枢神经，在H市的时候医生做了百般的努力，但还是没有百分之百的把握能把子弹安全的取出来，后来经过你们双方父母的商议，他们让医生在H市为井菱做了简单的处理，然后直接搭专机飞到了新加坡，子弹是在这家医院被取出来的，医生绝对是一流的，手术很成功，子弹被完整的取了出来，井菱身体也没有大碍，但就是仍在昏迷不醒，医生给出的说明是由于子弹擦到了那根中枢神经而照成的，虽然井菱没有生命危险，但就是不知道什么时候能醒过来，或许一两天，或许几个月，也或许更长的时间，这就要看井菱自己是怎么想的了，医生说她的生命迹象很强烈，说不定什么时候就会突然醒过来，但医生还是让我们做好心理准备，医生也仅仅是猜测而已，究竟能不能醒过来，那还是要看井菱自己了。”

　　听到这样的结果，金哲宁感觉自己的脑中立刻一阵眩晕，他连忙闭上了眼睛，长吸了一口气。

　　一旁的慕容锌轩见金哲宁听后闭上了眼睛，她连忙问道：

　　“哲宁，怎么了？你没事吧？”

　　金哲宁轻轻摇了摇头，说道：

　　“我没事，正如我预想的那样，越是害怕会打中脊柱，而结果偏偏就是这样。”

　　慕容锌轩在一旁想了想，劝道：

　　“哲宁，你也不要这么悲观，医生说如果子弹打中的不是脊柱，那么井菱就有生命危险了，那么大一颗子弹，打中体内的哪个器官都不是小事，或许这样的结果也不是那么坏，至少井菱还活着，而且能醒过来的几率还很大。”


第四百九十章 一小会

　　听了慕容锌轩的劝告，金哲宁呵呵一笑，有些悲观的说道：

　　“还活着？这不都是因为我。”

　　慕容锌轩长叹了口气，想了想，说道：

　　“其实井菱既然这么死心塌地的爱着你，跟在你身边这么多年，那就说明她一定早就有心理准备了，别看井菱每天都在上大学，但她心里很清楚她自身的处境，她知道自己可能会有这样的事情发生，你也不要太自责，井菱会醒过来的。”

　　金哲宁默默的摇了摇头，没有睁开眼睛。

　　这时慕容锌轩的手机突然想了起来，慕容锌轩拿出手机接通，紧跟着说道：

　　“哦，是阿姨啊，哲宁醒过来，刚刚醒的，我本打算马上通知你们的，他刚刚醒过来，所以就跟他说会话。”

　　“……”

　　“嗯，好，我这就去拿电脑。”

　　慕容锌轩挂断了电话，金哲宁问道：

　　“是谁？有什么事吗？”

　　慕容锌轩一边收回手机，一边说道：

　　“哦，是沈阿姨，你妈妈，她打电话问你有没有醒过来，她说想视频看看你。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，你去准备吧。”

　　慕容锌轩起身走出了房间，不一会边拎着一个笔记本电脑走了回来。

　　把电脑放到了一边，然后又用遥控器把金哲宁的床位升了起来，让金哲宁的上身抬高一点。

　　紧接着慕容锌轩摆弄了一下电脑，然后把病床的饭桌打开，把电脑放到了饭桌上，正对金哲宁。

　　不一会电脑上便出现了沈晴新那急迫的表情，她看到金哲宁醒了过来似乎很高兴，露出了慈爱的笑容。

　　“儿子，你醒了啊！身体还好吗？”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“没事的，妈，又不是第一次了，没什么大问题，只要安心养伤就行了。”

　　沈晴新埋怨的看着金哲宁，接着说道：

　　“你这孩子，哪有当妈不心疼儿子的，我不是和你说过很多次了，自己要小心一点，你这十天八天就要入院一次，在强的身体那也扛不住啊，你还年轻，怎么能这样挥霍呢！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“妈，这些我都明白，你就不用在和我说了，我会注意的。”

　　沈晴新无奈的摇了摇头，说道：

　　“孩子，你和雅梦是妈妈的一切，你要理解妈妈的心情。”

　　金哲宁看着沈晴新那样担心的表情，金哲宁心里非常愧疚。

　　“妈，我知道了，以后会注意的。”

　　沈晴新深吸了口气，说道：

　　“行了，这些话我说的都疲倦了，你也不小了，都快要到结婚的年龄了，你和你老爸年轻时真是一模一样，我也真没话说你们爷俩，你在新加坡好好养病，家这边你放心吧，我知道你在H市道上是名人，有那么些产业，你爸爸说会派人去帮忙的，我昨天也去看了一下，还不错，有时间我也会过去的。”

　　金哲宁露出了无奈的表情，轻叹了口气，说道：

　　“这到不用，还劳您大驾去我那边，老爸派人过去就足够了，你就不用去了。”

　　沈晴新“哼”了一声，说道：

　　“怎么？你还不相信你妈妈的实力啊！你妈我可是名牌大学毕业的高材生，比你们爷俩都有文化。”

　　金哲宁也没办法在说什么了，他默默的点了点头，说道：

　　“那好吧，妈你也要注意身体，别太累了，有什么事情叫他们去做就好了。”

　　还没等沈晴新回答，只见一个可爱的面容挡在了沈晴新的前面。

　　此人做了鬼脸，金哲宁笑了笑，说道：

　　“小丫头你快让开点，别挡着摄像头。”

　　金雅梦呵呵一笑，说道：

　　“哥，你终于醒过来了，我还你为你醒不过来了呢！”

　　金哲宁“切”了一声，说道：

　　“你哥是我那么轻易就能挂掉的人吗？这么看不起我？”

　　金雅梦在后面抱着沈晴新，笑呵呵的说道：

　　“也是哦！我哥一直都很强，你在新加坡好好养伤吧，过几天我和妈妈就去看你们，虽然说新加坡我已经去过很多次了，但是再去一次也无所谓了。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，沈晴新把金雅梦扶了下来坐到了自己身边，脸色有些平静的说道：

　　“儿子，井菱的事情你知道了吗？”

　　金哲宁目光一下黯淡下来，微微点头，说道：

　　“嗯，刚刚锌轩已经告诉我了。”

　　沈晴新“恩”了一声，继续说道：

　　“这次把你们送去新加坡也是我们四位家长一同商量的，井菱不一定什么时候能醒过来，但你们俩的订婚我们已经商量好了，等到你们身体恢复好了，回国就马上给你们举办。”

　　金哲宁深吸了口气，淡淡的说道：

　　“是啊，这是我欠她的。”

　　沈晴新点点头，说道：

　　“孩子，你也不要太难过，井菱会醒过来的，安心修养，过几天我会去看你们的。”

　　和沈晴新视频结束，金哲宁深吸了口气，目光黯淡的看着窗外。

　　许久金哲宁才回过了神，转头看着慕容锌轩说道：

　　“我要去看看井菱，方便吗？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“当然是不方便了，你这个样子医生很难会同意让你下床的，不过你放心，我会去和他们通融一下的，那些医生肯定会有办法的。”

　　金哲宁微微一笑表示感谢，慕容锌轩起身又离开了房间，金哲宁目光不定的看着屋顶。

　　没过多久慕容锌轩带着一队医生走进了房间。

　　也没用金哲宁说话，几位医生上来就给金哲宁的全身检查了一遍，然后点着头和慕容锌轩说道：

　　“嗯，还不错，这身体恢复的很好，除了胸口的伤口之外，其他的地方已经没什么问题了，不过他要是想下床活动，这还有点勉强。”

　　慕容锌轩笑着在医生的耳边小声说了几句，医生的表情忽然一变，然后默默的点了点头，琢磨了一会，又看了看金哲宁胸口的伤势，最后长出了口气，说道：

　　“好吧，为了照顾你们两个人，我就破例允许你出去了，不过只有一小会，只允许一小会。”


第四百九十一章 回忆

　　听到那个女医生松口同意自己下床后，金哲宁微微一笑，说道：

　　“那就麻烦你了，刚刚不好意思，希望你不要在意。”

　　女医生呵呵一笑，摇摇头，说道：

　　“没关系，你是病人，我是你的主治医生，我可以理解。”

　　说实话，金哲宁这个时候看这个女医生，还是挺漂亮的。

　　女医生回头和身后的小护士嘱咐了几句，然后那几个小护士就连忙转身离开了房间。

　　慕容锌轩很客气的和女医生道谢，并把女医生拉到窗边。

　　只见慕容锌轩悄悄的从口袋里面拿出了一张卡片，客套的递给了女医生。

　　女医生推脱了几下，态度很坚决，最后还是没有收下。

　　几个小护士这时推着一个看上去很舒适的轮椅，还有一些松软的靠垫走了进了病房。

　　慕容锌轩也不好在和女医生说什么，就只好把卡片握在了自己手里。

　　几位护士还想把金哲宁抬起来放到轮椅上，但金哲宁很郁闷的叹了口气，自己微微试着起身，还有一点撕裂的疼痛，但金哲宁一咬牙，自己坐了起来。

　　其他地方都没有的大碍了，金哲宁自己活动还不成问题。

　　坐到了轮椅上，金哲宁感觉颇为舒适。

　　慕容锌轩推着金哲宁离开了房间，那个女医生和小护士给金哲宁送到了不远处的一个房间，然后打开门，把金哲宁和慕容锌轩送了进去。

　　医生悄悄的关好门，离开了，只剩下慕容锌轩推着金哲宁逐渐拉近与房间内病床的距离。

　　金哲宁刚进屋子就认出了病床上躺着的人一定就是樱井菱。

　　那熟悉的面孔，熟悉的感觉，樱井菱模糊的样子，让金哲宁心里一阵疼痛。

　　慕容锌轩把金哲宁推到了樱井菱病床的跟前，然后弯腰在金哲宁的耳边小声说道：

　　“哲宁，我去门口等你，有事情就叫我。”

　　金哲宁默默的点了点头，慕容锌轩看着病床上的樱井菱轻轻叹了口气，然后自己悄悄离开了病房。

　　金哲宁盯着樱井菱的眼睛渐渐湿润了，眼泪止不住了流了下来。

　　樱井菱身上没有任何医疗设施，看的出来，樱井菱身体上没有什么问题，面色微微红润，呼吸均匀，粉红色的嘴唇有些微微的干燥。

　　不知道的还以为樱井菱是在睡觉，但其实她这一觉已经睡了很久了。

　　金哲宁把樱井菱的手握了起来，樱井菱的体温迅速让金哲宁感到温暖，那个熟悉又欣慰的感觉然让金哲宁想起了过去的很多事情。

　　和樱井菱一起吃饭，一起在街边散步，去公园聊天，然后樱井菱撒娇让金哲宁背她……

　　很多很多美好的事情让金哲宁不知道该怎样面对樱井菱现在的样子，眼泪在流，金哲宁已经很久没这样哭过了，而樱井菱现在的样子，金哲宁已经止不住泪水了。

　　虽然金哲宁的眼泪在止不住的流，但金哲宁的面部表情很难让人感觉他是在哭，金哲宁在看着樱井菱，面部没有任何的喜怒哀乐，只是那样平静的看着樱井菱，双手紧紧的握着樱井菱的手。

　　就这样看着樱井菱不知过去了多久，金哲宁渐渐的平静了心情，自己深吸了口气，把樱井菱的手重新放到了床边，并且轻轻的用被子盖上。

　　这房间的门被敲响了，金哲宁没有回头看，这么多年了，他能感觉出来，这人是慕容锌轩。

　　慕容锌轩悄声走到了金哲宁的身边，低声问道：

　　“哲宁，身体还可以吗？没什么不适吧？”

　　金哲宁摇了摇头，慕容锌轩继续说道：

　　“不要太伤心了，井菱已经会醒过来的，医生说多让她听一些过去美好的事情，可能会惊醒刺激她中枢神经，有助于她尽快醒过来。”

　　金哲宁默默的点了点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　慕容锌轩没有在说什么，只是悄悄的离开了。

　　金哲宁挪动轮椅让自己能离樱井菱近一点，重新握起了樱井菱的手轻轻放在了自己的胸前，金哲宁淡淡的开口说道：

　　“井菱，我知道你是故意的不想醒过来，我知道你在埋怨我没有保护好你，我知道你不是真心的想要这样睡着，你醒过来吧，我给你道歉，你想怎么样就怎么样，我肯定不会多说一个字，你想要什么，想吃什么，想要我做什么，我都答应你，只要你能醒过来，无论什么要求我都答应，我只求你能快点醒过来啊。”

　　金哲宁这时长出了一口气，微微一笑，说道：

　　“医生说回忆一些过去的事情可能对你会有帮助，好吧，以前没有时间这样陪你，现在好了，时间多的是，我就和你慢慢的唠叨唠叨吧。”

　　金哲宁眼睛望着窗外，顿了顿，淡淡的说道：

　　“你还记得我们第一次见面吗？你是那个骑自行车的女孩，我是那个被撞到的男孩，你见车子要撞到我时是那样的焦急，而我却在你靠近我时，一下扶住了你的车子，你没有摔倒，我也没有被撞到，这就是我们第一次见面的情景，或许我说的不是那么准确，但我印象当中，确实是这样的，还有你那次过生日，我把爸爸公司的悍马车队借了过来，然后接你放学，之后你就在全校出名了，我们俩那个公众的称呼你还没有忘记吧，我有点记不清楚了，你一定不会忘的，记得醒过来时，要告诉我哦，我记得有一次我受伤需要输血，还是你给我献的血，那次真的是谢谢你了，你还记得你刚刚上大学时，我送你去学校，你是百般不舍的不愿意让我走，我劝你劝你又劝你，最后你还是让我走了，我知道你不是很愿意，但都是为了你好，希望你能理解我，以前想说的事情太多了一时间也和你唠叨不完，我们就说说眼下的事情，前几天我去你们家，然后你父母问我们订婚的事情……”


第四百九十二章 我可不能回去

　　金哲宁和樱井菱说了很多很多以前的事情，从她们俩认识这么多年之间的事情，金哲宁把自己能记清楚的事情都说了一遍，不知不觉就已经过去很长时间了，金哲宁感觉自己有些口渴了，他看到一旁桌子上有一杯清水，伸手拿了过来，一饮而尽。

　　“好了，今天就和你说这么多你，你要快点醒过来，把我说的不对的地方纠正一下，我相信你一定记得比我清楚，所以你要赶快醒过来啊。”

　　金哲宁轻叹了口气把杯子放了回去，把樱井菱的手自然的放到了床上，淡淡的说道：

　　“我们还要订婚呢，这是我欠你的，我一定要给你补上。”

　　说完，金哲宁自己转过身感觉推动轮椅还有费劲儿，更多的是他现在不想动弹。

　　“锌轩，进来吧！”

　　金哲宁回头轻叫了一声，一直在门外等着的慕容锌轩听到后轻轻推开了门，走到了金哲宁的身边。

　　“要走吗？”

　　金哲宁点点头，慕容锌轩上前推着金哲宁的轮椅，转了个方向，朝着门外推了出去。

　　把金哲宁推到了房间外，慕容锌轩关好了房间的门，然后回到金哲宁身边，问道：

　　“我们去哪？要回去休息吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，揉了揉自己的额头，说道：

　　“去看看阿血他们吧。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，继续推着金哲宁向前走去。

　　和樱井菱隔着一个房间里面就是阿血，慕容锌轩把金哲宁推到了阿血的病床旁边，然后淡淡的说道：

　　“医生说阿血现在需要休息，虽然是在昏迷，但这样的休息能让他身体恢复的更好，所以医生并没有打算要叫醒他的意思，等他自己身体恢复好了，他自然会醒过来。”

　　看着病床上遍身是绷带活像个木乃伊的阿血，金哲宁默默的点了点头，淡淡的说道：

　　“在去看看其他人吧。”

　　慕容锌轩接着又把金哲宁推到了隔壁，这个房间里面的病人是苏瑞，苏瑞的身体状态很好，只不过是手臂骨折被固定不能动弹，见到有人看门，正在站在床边观望景色的苏瑞缓缓的回过了头，看到是金哲宁和慕容锌轩，她微微一笑，说道：

　　“哦，老大，锌轩，是你们啊。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，你身体还好吗？不用躺在床上休息的。”

　　苏瑞摇了摇头，回道：

　　“没关系的，就是手臂骨折了，其他地方已经不要紧了，一点皮外伤而已。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你没事就好，多多休息，我去看看老威他们。”

　　离开了苏瑞的病房，紧接着慕容锌轩又把金哲宁推进了隔壁的房间。

　　这里面住着两个人，不用多想，肯定是刘皓然和杜威两人了。

　　金哲宁刚刚一进门就看到杜威和刘皓然两人正面对面坐在一个床上，两人的中间还摆着几张扑克牌。

　　感情这两人是在玩扑克呢啊！

　　慕容锌轩把金哲宁推了过去，杜威和刘皓然两人也看到了金哲宁。

　　“还是你们俩的精神比较好吧，这都玩上了？”

　　刘皓然呵呵一笑，说道：

　　“老大你醒了啊，我们哥俩早就没事了，都是小伤，没有大事，我们俩待着也是待着，这里医院又不让出去，所以我们俩无聊就玩会。”

　　杜威放下扑克转过身，说道：

　　“老大你现在就出来活动不要紧吗？听说你胸口的那处伤挺严重的。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“没关系的，只要不剧烈活动就没事。”

　　一旁的刘皓然把扑克牌收了起来，问道：

　　“老大，我们几个人还要在这医院呆多长时间啊，这里也太无聊了，再者说家里那边真的不要紧吗？就兴宇一个人还有血煞组在，他们能扛得住吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“应该没问题的，我父亲也说会派人过去帮忙，有他们在就不会出问题的。”

　　杜威这时想了想，说道：

　　“老大，要不然我们哥俩先回去帮忙吧，你们在这儿继续养伤，等伤什么时候好了，你们再回去，我们哥俩也没什么事了，在这待着也太烂费时间了，我们抢了红叶组救急用的东西，他们肯定不会这样就算了的。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“是啊，我也是这么想的，虽然家里那边我父亲说会派人去帮忙，但我还是有些担心。”

　　一旁的刘皓然靠在床边，说道：

　　“这不就对了，正好我们哥们没什么事，我们就先回去了，也能照顾一下家里，有什么事我们俩能应付的来。”

　　金哲宁想了想也有道理，他确实很担心家里那边的安危。

　　“这样也好，不过你们俩真的没事了吗？要不要在休息几天，反正都来了，好不容易能有空闲这样休息。”

　　刘皓然连忙摇了摇头，说道：

　　“老大，说实话，我还是感觉回家里那边忙事情毕竟舒服，在这医院待着我都要待傻了，我感觉我自己都有些迟钝了。”

　　杜威也点头表示同意，金哲宁思考再三，最后说道：“好吧，既然你们俩认为没有必要在医院休养了，那你们俩就先回去，有你们俩在，家里那边也会保险一点。”

　　杜威和刘皓然两人齐声答应下来，金哲宁回头对慕容锌轩说道：

　　“锌轩，你明天就安排他们两人回国吧，要是没什么事情，你也跟着回去吧，家里那边需要你们。”

　　慕容锌轩想了想，说道：

　　“他们俩回去到是行，但是我可不能回去，你们都是伤员，我回去了，谁给你们处理这边的事情啊，我要留在这里照顾你们的。”


第四百九十三章 有点假

　　看到慕容锌轩那样的表情，金哲宁张张嘴半天没说话。

　　慕容锌轩碰了金哲宁一下，问道：

　　“喂！你干嘛不说话，我说的不对吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“对到是对，但这里还有梁萧他们在呢，有事他们都会处理的。”

　　慕容锌轩“切”了一声摇摇头，说道：

　　“他们？你可别开玩笑了，就他们那几个大木头能做成什么事啊？还是我留下来照顾你们比较好，再者说这新加坡我还是第一次来，很多地方我还没去呢，这几天光守着你们几个大病号了。”

　　听了慕容锌轩的话，金哲宁巨无奈的叹了口气，说道：

　　“好吧，你留下，安排他们俩回国。”

　　慕容锌轩哈哈一笑，说道：

　　“嗯，这样才好，我一会就去订机票，安排他们明早回国吧。”

　　离开了杜威和刘皓然两人的房间，金哲宁本打算再去看看蓝心的，但和慕容锌轩说过之后，慕容锌轩犹豫了一下，说道：

　　“看看蓝心到是可以，但也不知道她在不在房间，哎呀！算了，去看看再说吧。”

　　金哲宁也没有说什么，被慕容锌轩推着又进了另外一个病房。

　　果然推开门后屋内没人，床上的被子叠得整整齐齐，屋内就好像没人动过一样。

　　慕容锌轩见状挠了挠头，说道：

　　“唉！她果然不在房间，真麻烦。”

　　说着慕容锌轩重新推上金哲宁，说道：

　　“我们去找护士问一问吧。”

　　金哲宁“哦”了医生，问道：

　　“蓝心为什么不再房间？她去哪了？”

　　慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“这个蓝心看真愁人，她身上的伤没什么大事，是贯穿伤，所以她这几天恢复的很好，自己活动已经没什么问题了，所以她就总消失不见，自己去外面待着，我也找不到她，但护士应该知道的。”

　　来到护士站慕容锌轩直接用汉语问了蓝心在哪，好在这里是新加坡，汉语和英语在新加坡都是官方语言，就和在国内差不多，还是很方便的。

　　护士说蓝心在花园内散步，慕容锌轩想了想，和金哲宁说道：

　　“哲宁，让护士送你回房间吧，我去给你找蓝心。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“也好，麻烦你了。”

　　金哲宁被护士送回了房间，并且把金哲宁安置好，慕容锌轩则去外面找蓝心。

　　没过几分钟，慕容锌轩就带着蓝心走进了房间，蓝心一身休闲装头上还带着一定帽子。

　　“宁，你醒了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“伤还没好就不要乱跑了，好好养伤。”

　　蓝心用余光微微看了看自己的受伤的肩膀，然后淡淡的说道：

　　“我已经没事了，我不喜欢医院，所以就在外面活动一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声叹了口气，继续说道：

　　“让你受伤真是抱歉了。”

　　蓝心听到金哲宁的道歉明显一愣，然后立马低下头，说道：

　　“宁，是我没有保护好你让你受伤了，应该道歉的人是我。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“把你的头抬起来，你做的已经很好了，要不是你最早发现有人偷袭，我当时说不定就已经被打死了。”

　　蓝心抬起头看着金哲宁脸上无所谓的表情，她淡淡的说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“既然你不喜欢医院，那就出去转转吧，新加坡还是很美的，不要走的太远，让我随时能联系到你。”

　　蓝心点了点头，说道：

　　“知道了，我不会走的太远。”

　　一旁的慕容锌轩从口袋里面那出了那张银行卡，递给蓝心说道：

　　“这个给你，本打算是用来贿赂那个医生的，没想到她不敢收，出去一定是需要钱的，这里面的钱足够你用了。”

　　蓝心接过慕容锌轩手里的银行卡放到了口袋里，对着慕容锌轩露出了她那难得一见的微笑，说道：

　　“谢谢你。”

　　慕容锌轩见到蓝心笑了她也很惊讶，等蓝心走后，慕容锌轩坐到椅子上，说道：

　　“能见到蓝心笑还真是不容易啊，这样的人怎么会被军方利用呢，多漂亮的姑娘啊，用在这里白瞎了。”

　　远在中国的H市红叶组地界内，千叶井郎正和伊藤川在办公室内商谈着，两人多次讨论也没想出什么可行的办法，两人都有些心情都有些急躁，但身为红叶组的两位掌门人，他们就算着急也没有任何作用。

　　坐在办公室沙发上的千叶井郎郡一手拿着他那把永不离身的长刀，一手拿着酒杯喝了口清酒，说道：

　　“伊藤，要不然我们就带人去把他们给平了吧，怎么着也能找的出来。”（日，下同。）

　　伊藤川摇了摇头，轻叹了口气，说道：

　　“这肯定是不行的，你都说过很多次了，他们既然已经抢走了，那就金哲宁这个人就一定会把东西藏的死死的，就算我们真把他们打败了，那也不一定能找的出来，更何况现在他父亲金齐峰最近也经常带人出入血魂帮的地界，听说金哲宁去新加坡养伤了，他父亲可能是在帮他管理，我们现在出人去抢东西，那不是连着金齐峰也得罪了，我们不可能不和金齐峰他们交手的，金齐峰是什么人，那是H市的神话，我们还没有能和他做对手的资本，甚至连资格都没有，他是纯粹的老狐狸，不会那么轻易就被我们骗到的，还是想些可行的办法吧。”

　　千叶井郎郡又喝了口清酒，疑问的说道：

　　“这个金齐峰就这么厉害，连你都这么说了，我看未必吧。”

　　伊藤川“哼”了一声，说道：

　　“他的资料你不是都已经看过了，还问我做什么。”

　　千叶井郎郡把酒杯放到了茶几上，然后摸着自己的下巴说道：

　　“依我看……这可有点假！”


第四百九十四章 事后发展

　　此次事件平平息后，原本是一个非常机密的事情现在却已经被公众于世，虽然外界的人并知道金哲宁等人那天究竟发生了什么事情，但可以肯定的是血魂帮抢了红叶组救急的东西，两帮之间拼杀了许久，最后以金哲宁成功抢到东西逃离而结束，此次红叶组是丢尽了颜面，而且红叶组内部也是乱作一团，由于救急的东西丢掉了，所以红叶组内部资金链已经断裂，许多事情都无法解决，伊藤川和千叶井郎郡两人也是非常闹心，日本方面已经下达死命令让伊藤川和千叶井郎郡两人自行解决H市的问题，并且不会在这件事情上投入任何的支援，一切由千叶井郎郡和伊藤川负责。

　　H市的黑道风云在再一次被卷起，外界的人本以为红叶组会立马整齐队伍把自己丢掉的东西抢回来，但反而红叶组是一无声响，内部轮乱不堪，根本就没有去要和血魂帮拼命的意思，而另一边血魂帮在众人的眼里以为金哲宁会趁着红叶组内部混乱而趁机突袭夺下红叶组的地界来终结这么多年的仇恨，但血魂帮方面的表现让H市的众人是大跌眼镜，血魂帮对公布了金哲宁和血魂帮的多位骨干已经前往新加坡修养，暂时不再H市。

　　两方事件的主宰者都没有采取任何的行动，一方面伊藤川和千叶井郎郡在焦头烂额的想着解决红叶组内部资金链断裂的问题，另一方面金哲宁等人在新加坡养伤，并不能安排去攻打红叶组。

　　在外界的所有人看来，血魂帮和红叶组的行为都非常奇怪，大好的机会两方都没有利用而是置之不理，其实这样的结果中间，是一个暗藏的力量在促使着这件事情的结果，这个力量的使用人就是金齐峰。

　　金齐峰是在这次事件中被忽略的一个人，众人都没有注意金齐峰的动向，金哲宁等人去新加坡修养是金齐峰主张的，红叶组不敢轻易的偷袭血魂帮也是因为金齐峰经常进入血魂帮的原因，他们想过要去趁金哲宁等多位骨干不在H市的时候去偷袭血魂帮，并抢回自己丢掉的东西，但由于金齐峰的原因和红叶组内部骚乱的扩大，伊藤川和千叶井郎郡也没有心思再去琢磨血魂帮的事情了，更多的他们是在恐惧金齐峰，这个曾经统一H市黑道的地下霸主，伊藤川也千叶井郎郡两人都是聪明人，相信如果他们这个时候去偷袭血魂帮并且有意图要消灭血魂帮，那金齐峰是必定要出手相救的，只有金齐峰一出手，相信没有了日本总部支援的伊藤川和千叶井郎郡应该抵抗不住金齐峰的攻击。

　　总之这次事件在H市是席卷一番风云，红叶组和血魂帮之间的对立也真正的拿到了H市黑道的台面上斗争，血魂帮在H市黑道的地位是一路飙升，很多人都看的红眼，对于血魂帮或许事件好事，也或许时间坏事，利与弊总是同时存在的。

　　而以上仅仅是H市内部的各方消息，位居暗中最深的一股力量也在逐渐的显露出来，如果这股力量真正的出现在众黑势力的面前，相信H市的黑道又必将满城风雨，搞的众人人心惶惶了。

　　最后的结果还未定，但终归会有一方退让或者消减，而使另一方独占这个地位。

　　身居新加坡的金哲宁等人每天都在无聊的休养当中，杜威和刘皓然在经过金哲宁同意的次日便被慕容锌轩安排回国，接管血魂帮的一些事务，而金哲宁和阿血还有苏瑞这三个骨干还在新加坡修养，慕容锌轩负责金哲宁等人在新加坡的各方事情，苏瑞的伤需要时间去愈合，而阿血则在金哲宁醒后的第二天苏醒过来，经过医生的检查阿血的伤势并无大碍，只需暂短的修养，方可康复出院，而金哲宁的伤医生建议还需要修养，但经过这么些天的修整，金哲宁已经不需要在躺在床上休息了，自己活动已经不成问题，但太剧烈的运动金哲宁还是有些吃力，不过这已经不是问题，金哲宁并不放在心上。

　　蓝心在金哲宁修养的这些天除了金哲宁还需要躺在床上休息的那几天之外，她就没有在离开过金哲宁了，金哲宁在躺在床上修养时，蓝心每天就是到处购物，有时还和慕容锌轩两人一起出去，但在金哲宁能自由活动之后，蓝心就无时无刻不跟在金哲宁的身边，她不会去打扰金哲宁，有时候金哲宁都感觉不到她的存在，金哲宁锻炼身体，她会默默的跟在一旁，金哲宁晚上睡觉，她会守在金哲宁的身边一刻不离，金哲宁多次劝告让她去休息，但之后并没有什么效果，索性金哲宁也不去在说了。

　　最让金哲宁的头痛和内疚的人就是樱井菱了，金哲宁和阿血都已经可以正常活动了，而樱井菱还是没有醒过来，虽然身体情况一天比一天要好，但她就是没有醒过来，金哲宁每天还会去和樱井菱说话，有时候金哲宁说到一些事情，樱井菱的手指还会颤动一下，医生说这是因为金哲宁说的事情刺激到了樱井菱的中枢神经，这样有助于她尽早醒过来，虽然知道了这个消息金哲宁很高兴，但樱井菱究竟什么时候能醒过来，金哲宁还是很发愁。

　　哦！对了，在这些日子里，沈晴新和金雅梦两人子在前不久乘飞机到了新加坡看望金哲宁等人，说是看望，还不如说就是来购物旅游的，金雅梦和沈晴新两人在看过金哲宁等人后就没有在出现，两人也不知道在新加坡玩了多长时间，等金哲宁再次接到两人的消息时，金雅梦和沈晴新两人都已经回国了，金哲宁也没心思去管她们，索性就不去想了。

　　金哲宁这段时间在医院也是接到了许多杜威和刘皓然两人在H市传来的消息，这让金哲宁想了很多，但眼下这些并不是让金哲宁最头痛的事情，还没有苏醒的樱井菱，才是金哲宁心中最大的愧疚。


第四百九十五章 醒了

　　其实一直处于昏迷状态的樱井菱虽然身体上得到了休息，但大脑中并没有一丝的安宁。

　　在受伤之前樱井菱的情绪很兴奋，犹豫金哲宁答应和樱井菱订婚，并且要举办一个很隆重的订婚典礼，所以樱井菱在自己的脑海里面设想了很多事情，这些事情一直环绕着在樱井菱的眼前不停的转动，樱井菱想要去抓住，却发现自己根本就没有能动的力气。

　　就这样过去了不知多长时间，突然有一天自己的眼前开始变化了场景，也不知道为什么，樱井菱开始无意识的想起了自己和金哲宁过去的很多事情，在这些事情里面樱井菱感觉很幸福，和金哲宁在一起的点点滴滴，她都记得非常清楚，有时候这种无意识的回忆会有些差错，但樱井菱想要去更正，但却发现自己还是和以前一样，根本就没有能动的力气。

　　这样的感觉让樱井菱非常苦痛，她不想自己生活在这样的情景里面，她想逃脱这样困境，拼命的想要逃脱这种困境，每当有这样的想法时，她的眼前都会有金哲宁的面孔出现，金哲宁在召唤她，向她伸出手，樱井菱很希望把自己的手给金哲宁，让自己牵着自己的手离开这种环境，几经努力的樱井菱都没有成功，反而是突然感觉很疲倦，有一种想要睡觉的感觉。

　　这一觉又不知道睡了多长时间，这样的梦境让樱井菱感觉好多了，在梦中她想起了自己昏迷之前的事情，她记得金哲宁送她回家，在她们家楼下两人亲吻了许久，但突然间樱井菱感觉自己被一股强大的冲击力从背后撞了出去，然后就感觉自己后背一阵疼痛，在自己即将要昏迷的那一刻，樱井菱心中一抽搐，猛然间因为害怕醒了过来。

　　突然睁开眼睛的樱井菱被屋内的强光刺伤了眼睛，一阵疼痛让樱井菱不得不闭上眼睛，而眼泪却止不住的流了下来。

　　樱井菱不知道自己身在何处，但她知道自己是真正的醒过来了，她又可以见到金哲宁了，又可以和金哲宁待在一起了。

　　“哲宁，你在哪啊？我好想你啊！”

　　樱井菱用那干枯的嗓子发出了一阵颤颤巍巍的声音，而自己的眼睛还疼的要命，眼泪就像没有开关的水管一样流了出来。

　　樱井菱的声音被一旁陪护的护士发觉，小护士见樱井菱醒了过来，她立马跑到了樱井菱的床边，小声说道：

　　“樱小姐，你先不要乱动，我马上去叫医生来。”

　　樱井菱听到了一阵很小的声音，但眼睛的疼痛让她不能去想任何事情。

　　眼泪还是那样的流着，樱井菱就好像是哭的很伤心一样。

　　跑出病房的小护士第一时间找到了樱井菱的主治医生，并且在同一时间通知了主管金哲宁等人在医院所有事情的慕容锌轩。

　　听到这个消息慕容锌轩也是心里一惊：

　　“什么？井菱醒过来了？”

　　得到了医生的确认慕容锌轩才挂断了电话，并且在原地找了一个椅子坐了下来，平缓了一下心情，才给金哲宁打去电话。

　　此时正是上午的八点钟左右，今天是大晴天，而且新加坡的天气比较热，金哲宁在身体允许之后，就习惯性的每天这个时间出去锻炼身体。

　　阿血在不久前也认为自己的身体已经恢复的很好了，不顾医生的劝阻，阿血坚持每天和金哲宁这个时间去楼下不远处的花园内锻炼身体。

　　金哲宁和阿血两人坐着俯卧撑，两人已经做的很多了，蓝心就站在一旁帮金哲宁拿着手机和衣服。

　　金哲宁的电话突然响了起来，蓝心替金哲宁接通，但很快就朝着金哲宁走了过去。

　　蓝心走到金哲宁的身边蹲了下来，并且把手机递给了金哲宁。

　　“宁，锌轩的电话。”

　　金哲宁抬头看了看一头长发垂下来的蓝心，他长出了一口气站起身来，接过了蓝心递来的手机。

　　“锌轩，什么事啊？”

　　慕容锌轩长出了一口气，说道：

　　“哲宁，你先做好心理准备，我在告诉你。”

　　金哲宁喝了一口一旁蓝心递过来的矿泉水，说道：

　　“什么事你说吧，还用我做什么心理准备啊！”

　　慕容锌轩清了清嗓子，说道：

　　“井菱醒过来。”

　　听完慕容锌轩的话金哲宁确实心里一阵，他感觉自己脑袋里有点晕，然后连忙扶了一下一旁的蓝心，问道：

　　“什么时候？”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“就在刚刚，医生告诉我还不到十分钟。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，就挂断了电话。

　　把手机递给了蓝心，一旁的阿血见金哲宁有些不对劲儿，他也站了起来，从蓝心手里拿过毛巾，问道：

　　“头儿，怎么了？出什么事了？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没出事，就是井菱醒过来了。”

　　阿血听后也是微微一笑，说道：

　　“呵！这是好事啊！头儿你得快去看看嫂子啊！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我也正准备马上赶过去呢！但是跑回去太麻烦了，我想快一点。”

　　阿血多了解金哲宁，金哲宁此话一出，阿血立马会意，顺着金哲宁的目光看去，阿血发现金哲宁正盯着位于二楼樱井菱房间的窗口。

　　阿血轻叹了口气，把一旁还没反应过来的蓝心拉到了一边。

　　只见金哲宁做出了冲刺的姿态，并且活动了一下自己的脖颈儿，朝着大楼就冲了过去。

　　好在大楼的楼下都是草坪，并没有什么障碍物，只见金哲宁人影闪过，就已经出现在大楼的楼下了。

　　三下两下金哲宁接着楼梯外凸凹的支点，直接爬上了二楼，并且攀在了樱井菱病房的窗户外。

　　由于天气比较热，房间的窗子都是开着的，金哲宁憋足了劲儿，一下子就翻进了屋内，完美的落地站在了屋内众人的面前。


第四百九十六章 康复

　　随着金哲宁的落地声，屋内的众人都朝他看了过去，一旁的几个小护士立马上前拦住金哲宁，说道：

　　“喂！你是干嘛的！这里是医院，拍电影呢啊！”

　　很显然这几个小护士不认识金哲宁，以为金哲宁是无理取闹，从楼下翻上来的。

　　被几个小护士拦着，金哲宁还真就没办法过去。

　　一旁的医生还在给樱井菱检查，金哲宁这边是有口也说不清自己是干什么的，人家小护士也根本就不管你是干什么的。

　　这时走廊外传来了一阵急促的高跟鞋声，金哲宁立耳一听，马上就来精神了。

　　慕容锌轩在随着脚步声出现在了病房的门口，很显然慕容锌轩是跑过来的，她双手掐腰紧喘着气，指着金哲宁问道：

　　“你怎么比我来还快啊！你是不是飞上来的。”

　　金哲宁点点头，指了指一旁的窗子，说道：

　　“你知道的，有点着急，我就爬上来了。”

　　慕容锌轩无奈的摇着头，说道：

　　“我是真服了你了！”

　　说着慕容锌轩就走过去给金哲宁解围，然后那几个小护士才放开了金哲宁让金哲宁离开。

　　金哲宁立马跑到了樱井菱的病床前，一旁的医生也起身站到了一旁，金哲宁一把握住了樱井菱的手，说道：

　　“井菱！井菱！你醒了！是我啊！是我啊！”

　　金哲宁有些激动，樱井菱听见来着是金哲宁，她立马兴奋起来，惊奇的说道：

　　“亲爱的，真的是你，这些天我好想你啊！”

　　说着樱井菱就哭了起来。

　　说起这个哭，金哲宁还是从樱井菱的声音上听出来的。

　　“好了好了，我不是在这儿呢吗？你先别哭了啊！乖！”

　　樱井菱很听话的停止了哭泣，然后伸手示意让金哲宁抱着她。

　　金哲宁见樱井菱醒来也是非常的高兴，他想也没想就抱住了樱井菱，但樱井菱的眼泪还是没有停下来，金哲宁这时才感觉有些不对劲儿。

　　松开了樱井菱，金哲宁替樱井菱擦了擦泪水，但见樱井菱的眼角还是不停的涌出泪水。

　　樱井菱心情稍微平静了一点，她这时轻声叫了一下，说道：

　　“哲宁，我眼睛好疼的，而且还不停的流眼泪，我现在都不敢睁开眼睛了？我眼睛是不是坏掉了啊！”

　　金哲宁连忙否定樱井菱的想法，说道：

　　“宝贝儿！说什么傻话呢，你眼睛什么事情都没有，不用担心。”

　　说着，金哲宁把目光投向了一旁的医生，并小声问道：

　　“医生，我女朋友的眼睛是怎么回事？”

　　刚刚慕容锌轩也和医生说明过了金哲宁的身份，医生很恭敬的站出来，说道：

　　“金先生，樱小姐，你们先不要激动，樱小姐的眼睛没有任何问题，我刚刚已经检查过了，只不过樱小姐昏迷的时间比较长了，眼睛一直处于闭合的状态，所以视网膜已经习惯了较黑的环境，樱小姐刚刚醒来时可能是睁开眼睛时比较突然，视网膜和晶状体还没有适应这种光线，所以眼球受到强光的刺激，照成了轻微的伤害，流眼泪只不过是眼球在恢复的一种方式，您二位大可放心，这不是什么大问题，只要渐渐适应光线就会没事的。”

　　金哲宁点了点头，继续问道：

　　“那我女朋友身体恢复的怎么样了？还需要怎么样的修养？”

　　医生犹豫了一下，说道：

　　“这个不好说，需要通过一系列的身体检查才能确定情况，但通过这些天我对樱小姐的观察，我认为樱小姐的身体应该没有大问题，差不多恢复一下就能正常生活了。”

　　金哲宁长出了一口气，见樱井菱醒过来了，而且没有什么大事，他好像也松了一大口气。

　　微微弯腰贴近樱井菱，金哲宁说道：

　　“听到了吧，医生刚刚已经说过了，你不用担心，眼睛没有问题，过一会就会好的。”

　　樱井菱轻轻点头，说道：

　　“恩，我知道了，你不要离开，我不想离开你。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好好好，我知道了，我不走，就这儿陪着你。”

　　樱井菱的手有力的握着金哲宁，这种感觉让金哲宁心里很放心。

　　一旁的慕容锌轩这时笑着走了过来，亲切的说道：

　　“美女，你醒了啊！知道我是谁吗？”

　　樱井菱想了一下，立马笑着说道：

　　“锌轩姐？你也在这儿啊？你们都来了啊！”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“嗯，这个一会在和你解释，医生刚刚说要给你做一些身体检查，你刚刚醒过来，不要耽误了。”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　刚刚樱井菱的一声“锌轩姐”让金哲宁赶到很郁闷，这个“姐”字是怎么来的？虽然慕容锌轩比自己要大几岁，但金哲宁似乎一直称呼她为“锌轩”或者有点玩笑的“慕容大小姐”从来都没直接叫过她“姐”这个字眼。

　　见金哲宁发愣，慕容锌轩碰了金哲宁一下，说道：

　　“陪井菱去检查吧，我想她不会让你离开的。”

　　金哲宁“哦”了一声，边配合一旁的医生给樱井菱抬到了一个可以移动的床上，缓缓的离开了病房。

　　陪着樱井菱做了一系列的检查之后，金哲宁看了看时间，已经过去几个小时了，樱井菱的身体的检查结果没有任何问题，身体各部分机能十分健康，并且樱井菱背上的枪伤也已经好了差不多了，不过伤口会留下一些疤痕，但医生说凭借现在的医疗美容水平，除掉这样的疤痕应该不是什么大问题。

　　总体来说樱井菱身体恢复的很好，虽然昏迷了这么多天，但这么多天的昏迷也让樱井菱的身体得到了充分的休息，医生也在最后也为樱井菱送上了康复的祝福。

　　樱井菱还需要在病床上习惯一些醒来后的环境就可以完全康复出院了，金哲宁很高兴，樱井菱也一直腻味着金哲宁，好像很久都没有见到金哲宁了一样，两人甚是想念。


第四百九十七章 保证完成任务

　　樱井菱做完检查之后就回到了病房内，樱井菱的身体已经没问题了，金哲宁把床位微微升了起来，让樱井菱能坐的舒服一点。

　　金哲宁就坐在樱井菱的床边上，一直拉着樱井菱的手，樱井菱的眼睛已经不流泪水了，在适应一下光线，应该就可以睁开眼睛了。

　　时间差不多也到中午了，金哲宁陪着樱井菱聊天，随便把眼下的这些事情和樱井菱简单说了一下，但金哲宁和血魂帮等多位骨干受伤的原因金哲宁当然没说，也是不能和樱井菱说的。

　　“为什么你们这么多人都来新加坡休养了啊？你们是不是又作什么危险的事情了啊？”

　　樱井菱一下子说穿了金哲宁的谎言，自己很怀疑的问道。

　　金哲宁很尴尬的“啊”了一声，说道：

　　“没有，我们能做什么危险的事情啊，就是受伤了而已，你不用担心。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“以后这种事情你和我直说就行了，不用编这种连小孩子都不信的谎话来骗我，我知道你们做的事情都很危险，但是即使我说了，你也不一定能听，所以我就是想提醒你做事情时要小心一点，不要才冲动了，我太了解你了，你什么事情都瞒不了我。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“好，我知道了，我不是怕你担心吗？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“担心你又能怎么样呢？你还不是要继续做你的事情。”

　　金哲宁心里很愧疚的低下了头，握着樱井菱的手小声说道：

　　“让你受伤抱歉了，是我不好，没有保护奥你，如果那天我要是能早点答应你的要求，说不定就不会出这样的事情了，你的身上的伤是应该我来承受的，这些事情和你没有一点的关系。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“你能这么说我很高兴，但是我没有一点怪你的意思，你的事情就是我的事情，虽然我不能替你分担什么事情，但是我还是很想能为你做点什么，想来都是你为我做很多事，我的要求你也都会毫不犹豫的答应，这样我就很高兴了，我爱你，这就足够了。”

　　金哲宁长出了一口气，继续说道：

　　“你背上的伤疤医生说等伤口完全痊愈之后，就可以去美容院手术做掉了，现在的美容技术这么发达，这点伤疤不是什么大问题。”

　　樱井菱听了金哲宁的话后小小的想了一下，有些俏皮的说道：

　　“这个我还是要考虑考虑的，我还不想让它这么早的就消失。”

　　金哲宁很疑问，他抬起头看着樱井菱问道：

　　“为什么？女孩子身上有疤痕又不是什么好事！”

　　樱井菱把头靠近金哲宁，玩笑似得说道：

　　“我要一直留着，等到你什么时候不听我话时，我就把那个疤痕露给你看让你一辈子也忘不了这件事情。”

　　金哲宁很无奈的低下头，自己很郁闷的说道：

　　“我会听你话的，不用这么折磨我吧！”

　　樱井菱虽然是在开玩笑，但金哲宁却一点都不想笑，他认为这样樱井菱就是还在怪他，没有原谅他的意思。

　　金哲宁的语气让樱井菱立刻察觉到了金哲宁的不对劲儿，她哈哈一笑，抱过金哲宁的脸狠狠的亲了一下，说道：

　　“亲爱的，我和你开玩笑呢，不用这么消极的，我没有怪你，放心吧，我会去把伤疤弄掉的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“但我还是不会忘记，第一次让你受了这么重的伤，你说你要是没醒过来，就这样一直睡下去，我该怎么办啊？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“我还爱着你，所以我不会离开你，如果我真的就这么睡下去了，那也就是我的命，上天注定好的，没有人能改变。”

　　金哲宁听了樱井菱的话，低沉的说道：

　　“如果真的是那样，我会让那个人的全家为你陪葬。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“好了，不要说这么消极的话题了，话说我还是第一次来新加坡呢，据说新加坡很美的，真想出去看看吧！”

　　金哲宁也习惯性的望了望窗外，说道：

　　“是啊，新加坡很美的，等你这几天能下床活动了，我就带你出去玩一玩，反正来一次新加坡不容易，能有这么一个休假也不容易，就当是补偿过去没有陪你的时间吧。”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“这点时间就想打发我了啊！想要补偿我还有很多呢！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我知道，我会慢慢补偿你的。”

　　樱井菱哈哈一笑，说道：

　　“好，我等着你。”

　　金哲宁看了看时间也差不多该吃午饭了，医生交代过要给樱井菱吃一些容易消化的流食，而且中午一定要吃，金哲宁看着樱井菱高兴的样子，他打断了刚刚的话题，问道：

　　“对了，你中午想吃什么？我看这时间也差不多该吃午饭了。”

　　樱井菱很苦恼的摸了摸自己的胃部，说道：

　　“为什么我一点也感觉不到饿呢？感觉胃里面饱饱的。”

　　金哲宁也摸了摸樱井菱的胃部，说道：

　　“可是医生交代一定要让你吃东西的，好好想想，吃点什么，我让锌轩去给你买。”

　　樱井菱很委屈的皱了皱眉头，说道：

　　“这样啊！还必须吃东西，那我想吃点……吃点桂花粥，还有冰淇淋，和酸一点的饮料。”

　　金哲宁想了想樱井菱要吃的东西在这地方买起来似乎并不容易，他“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我让锌轩去问问医生这几样东西可不可以给你吃，如果可以就让她尽快买回来给你吃。”

　　樱井菱点点头，但是拉住金哲宁的手，说道：

　　“问问医生到是可以，但是我要吃的必须是你亲手买回来的。”

　　金哲宁没有犹豫，立马答应道：

　　“这没问题，保证完成任务！”


第四百九十八章 恢复兴奋

　　樱井菱听到金哲宁很爽快答应下来，她哈哈一笑，说道：

　　“好的，等你完成任务回来，领导给你奖励。”

　　金哲宁摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“奖励就算了吧，这我是应该做的，你先休息一下，我很快就回来。”

　　樱井菱很乖巧的“嗯”了一声，金哲宁笑着起身，离开了房间。

　　既然答应樱井菱要自己亲自去买，那金哲宁也不想去骗她，想想自己也不太熟悉这医院附近，金哲宁轻叹了口气，直接去找了慕容锌轩。

　　慕容锌轩在医院内的宾馆休息，金哲宁找到慕容锌轩，慕容锌轩好似刚刚换过衣服，准备要出去。

　　“要出去啊？有什么事吗？”

　　慕容锌轩开门让金哲宁，金哲宁见状问道。

　　“嗯，是啊，都到中午了，正准备找阿血和小瑞他们出去吃饭呢，我看你和井菱还在那腻味着呢，我就没好意思过去打扰你们。”

　　金哲宁靠在墙边上看慕容锌轩，接着说道：

　　“跟我出去一趟，我不太熟悉这医院附近。”

　　慕容锌轩拿起自己的手机回头看着金哲宁，问道：

　　“有什么事吗？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“没有什么事，给井菱出去买午饭，我对这附近也不太熟悉，所以过来找你陪我一起去买。”

　　慕容锌轩拿好了东西，走到旁边，说道：

　　“这点小事你给我打个电话就好了，我帮你去买，你回去陪井菱吧。”

　　说着慕容锌轩就准备离开房间，金哲宁叹了口气，一边跟上，一边解释道：

　　“井菱要我亲自去买，所以我才会亲自出来的。”

　　慕容锌轩嫣然一笑，无奈的摇了摇头，继续向前走着。

　　两人开车出了医院，金哲宁才知道这个医院是坐落在一个人工湖的中间，这个湖还挺大，周围都是树林，环境很好，景色也很美，非常适合疗养身体。

　　这么多天金哲宁也没出过自己房间的那么一亩三分地，出了疗养院，金哲宁感觉这空气都新鲜多了。

　　慕容锌轩的办事能力也真不是盖的，金哲宁把樱井菱的原话告诉了慕容锌轩，慕容锌轩和医生联系了一下确认东西没什么问题，之后就带着金哲宁去采购樱井菱的午饭了。

　　虽说这新加坡华人颇多，但是樱井菱要吃的这几样东西，也是费尽了一番周折才买到的，花了半个多小时才买好了东西，慕容锌轩开车把金哲宁送回了医院，然后又去找阿血和苏瑞准备出去吃饭。

　　金哲宁回到了樱井菱的病房，樱井菱已经睁开了眼睛，此时正向窗外四处张望着，大眼睛一眨一眨的，金哲宁看着都觉得可爱。

　　樱井菱见金哲宁走了进来，她呵呵一笑，说道：

　　“亲爱的，你回来了啊！你真好。”

　　说着就把走过来的金哲宁一把抱住了，然后在金哲宁的脸上重重的亲了一口。

　　“这个算是给你的奖励了，领导很满意，今后要继续努力。”

　　看护金哲宁的小护士这时走了进来，把金哲宁买回来的东西都倒了出来，准备喂给樱井菱吃。

　　金哲宁看着樱井菱的表情就知道她是什么意思了，委婉的请走了小护士，金哲宁坐到了樱井菱的床边，拿起粥一点一点的喂给樱井菱。

　　樱井菱很高兴，她一边美滋滋的吃着，一边笑呵呵的说道：

　　“终于也能让你照顾我了，感觉真好，以前都是你住院，我照顾你的，每次都看你满身是伤，心疼死我了。”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“如果有可能，我宁可是躺在床上的人是我，你受伤我更心疼。”

　　给樱井菱喝了口饮料，樱井菱眨了眨眼睛，说道：

　　“能享受一下你的照顾，我也算是很幸福了，对了，我们什么时候能订婚啊，我现在算不算你的未婚妻啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你说算就算，你想怎么样都行，订婚的事我妈说要等我们修养好了之后，回H市再说，他们长辈可能已经商量好了，这事肯定不用我们操心。”

　　樱井菱很开心的一笑，说道：

　　“真好！你是我的未婚夫了，我是你的未婚妻了，真像是做梦一样。”

　　樱井菱又回到了受伤之前那种兴奋的状态，金哲宁也没多说什么，就让樱井菱兴奋吧，金哲宁现在只要看着樱井菱健康的好起来，金哲宁就已经很满意了。

　　吃过了午饭，医生又来看了看樱井菱，并建议樱井菱在休息一下，明天就可以试着下床运动了。

　　樱井菱其实极不情愿，但在金哲宁万般的哄劝之下，她撅着小嘴，很无奈的答应躺下休息一下。

　　樱井菱还是很腻味金哲宁，休息之后也不答应让金哲宁离开。

　　这一上午竟围着樱井菱忙活了，待樱井菱入睡之后，金哲宁找来了樱井菱的陪护，才安心的离开。

　　回到了宾馆的房间，金哲宁给慕容锌轩打去了电话，让她买一些吃的给自己送过来。

　　慕容锌轩一猜也知道金哲宁是怎么回事，她也没说什么，没过多长时间就给金哲宁送了过来。

　　“井菱睡着了吧，我一想也知道你肯定是照顾井菱没吃着饭。”

　　金哲宁点点头，喝了口水，说道：

　　“既然井菱醒过来了，那我们也快回家了，我预计也就这几天了，井菱明天就能下床活动了，我准备带她出去逛逛，大概后天就能回家了。”

　　慕容锌轩坐在金哲宁对面，点着头说道：

　　“好，我知道了，这明天我去订机票，然后和家里那边联系一下，找个时间我们就回去，在新加坡也待这么长时间了，也该回家继续奋斗了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“井菱的仇一定要报，但回去之后我要有点大动作，把该清理的垃圾都处理掉，然后把井菱仇报了，我的计划也差不多该实行了。”

　　慕容锌轩把玩着手里的杯子，说道：

　　“我还要继续和你们待在一起的，我不会走的。”

　　金哲宁抬头与慕容锌轩对视，看了一会，然后才点点头。

　　慕容锌轩的眼神很坚决，让金哲宁看不到一丝的犹豫。

　　“我们旗下的产业也不少了，我以前和说过的，我准备成立一个公司，把我们旗下的这些产业都融进去，如果你想做大，以后能在H市独占一方，那就必须要在表面上正式化，正规化，现在的H市算是无政府管制区域，但以后可就不一定了，如果不出我所料，今后H市的政府组织一定很强，而且会严打H市，所以表面上的这个合法面具，我们一定要戴的很好。”

　　金哲宁放下了喝了口水放下杯子，淡淡的问道：

　　“如果你有把握，你能撑起这个公司，那你就去做吧，你知道我不可能每天去管理什么公司，所以这个公司基本上就是你的，这点你明白吗？”

　　慕容锌轩无所谓的一笑，说道：

　　“这我当然知道，我已经在和你说之前就想好了。”

　　金哲宁微微一笑，想了想，有些玩笑的对慕容锌轩说道：

　　“开公司是不是需要很多钱啊？”


第四百九十九章 出去玩玩吧

　　慕容锌轩听了金哲宁的话后看着金哲宁楞了一下，然后呵呵一笑，说道：

　　“这个可说不好，资金当然是公司的基础，但至于多少，现在还不能确定。”

　　金哲宁没有什么表情，继续淡淡的说道：

　　“我可是很穷的，没有那么多钱。”

　　慕容锌轩做出一副鄙视的样子，说道：

　　“我的老板，你有多少钱你可能不关注，但是那些钱我可是每天都能看到的，你就别装穷了，那些钱足够我开公司了，只要这公司已成立，那么资金就可以周转开了，投进去的那些钱就可以原封不动的拿回来。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那些事情就交给你去处理吧，你认为有把握，那就去做吧，我相信你，当然也是在你值得我相信的情况之下。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“这你放心，我们这个小团体在一起这么长时间了，你们有一点我很欣赏，那就是没有把握的事情一定不会去做。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这是我做事的基本原则，但有时候赌一把也是很重要的。”

　　慕容锌轩玩笑的摇了摇头，说道：

　　“可惜我运气太差，从来就没赌赢过，所以你后面说的这个想法我不是很赞成。”

　　金哲宁轻叹了口气点起一支烟，说道：

　　“那就按你想的去做吧，我仅仅是个建议而已。”

　　慕容锌轩很认真的点点头，说道：

　　“没问题，包在我身上。”

　　两人简单的商量就到此结束，很明显，金哲宁同意慕容锌轩的想法，并且准备赌一把大的，但慕容锌轩并不赞成金哲宁想赌一赌的想法，所以很坚决的否定，最后以金哲宁相信慕容锌轩，并且把事情全权交给慕容锌轩处理而结束。

　　下午的时间金哲宁又把阿血和苏瑞两人找到了房间，并商量了一下回去之后的计划，金哲宁真正的计划就要开始了，H市的黑势力方面，金哲宁已经托的很久了。

　　计划这种东西就是永无止境的添加，金哲宁和阿血还有苏瑞几人商量了一下午，但还是没有把应该要做的事情都算进去，金哲宁这时长出了一口气，把还有半只的烟按灭在烟灰盒里，起身活动了一下身体，说道：

　　“一转眼就过去这么长时间了，差不多该吃晚饭了，你们回去吃饭吧，我要去看看井菱。”

　　阿血和苏瑞两人也是感觉很累，同金哲宁一起离开房间后，就各自去做自己的事情了。

　　金哲宁还在想着樱井菱，所以也没有过多的停留，直接去了樱井菱的病房。

　　病房内传来樱井菱一阵阵的笑声，金哲宁站在门外就听到了樱井菱的声音，但屋内是谁在和樱井菱聊天，金哲宁还没听出来，或许也是没有听到除了樱井菱另一个人的声音。

　　推开门走进房间，只见樱井菱已经下床站在窗边望着窗外，她身边还有一个扶着她的人，此人长着一头天蓝色的长发，不必多想，肯定是蓝心了。

　　金哲宁走进屋子，樱井菱和蓝心同时回过了头，樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“哲宁，你来了啊！”

　　说着樱井菱就朝金哲宁走了过去，金哲宁连忙快走几步赶到樱井菱身边，从兰心手里面接过了樱井菱。

　　“身体没事了吗？这么快就下床活动了啊！”

　　樱井菱笑着摇摇头，说道：

　　“已经没事了，我感觉很好，医生说我可以下床活动了，而且这儿还有蓝心陪着我呢，不会有事的。”

　　金哲宁回过头看着蓝心，问道：

　　“你什么时候来的？”

　　蓝心抬头看着金哲宁，淡淡的说道：

　　“梁萧他们被陪锌轩叫走了，这里没人照顾，所以我就一直待在这儿了。”

　　这时樱井菱也回过了头，看着蓝心笑着说道：

　　“你应该多说说话的，为什么你总是闷闷的，不要那么冷漠。”

　　蓝心没说什么，金哲宁扶着樱井菱回到床上坐下来，说道：

　　“既然你的身体没什么问题了，那我们过几天就要回家了。”

　　樱井菱听了金哲宁的话微微皱了皱眉头，说道：

　　“回家？可是我还是第一次来新加坡啊！这么急吗？不可以在多待几天吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，抚平樱井菱的小眉头，说道：

　　“可以，当然可以，我说的是过几天，也没说是明天，会等到陪你玩够了在回去的。”

　　樱井菱哈哈一笑，说道：

　　“亲爱的你真好，不过早点回家也不错，早点回去就能早点订婚了，我可是迫不及待了呢！”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的小脑袋，说道：

　　“你一天除了订婚能不能想点别的啊！”

　　樱井菱依偎在金哲宁的怀里，喃喃的说道：

　　“这可是我现在最在乎的事情，所以我每天都要想着，我希望你能给我一个完整的典礼，不想在发生这样的事情了，亲爱的，你懂我的意思吗？”

　　金哲宁长吸了一口气，平淡的说道：

　　“我懂，你放心吧，不会让你失望的。”

　　晚上金哲宁也樱井菱一起在病房吃的晚饭，蓝心就默默的站在门口，一点声响也不发出来。

　　夜间金哲宁一直陪着樱井菱到了很晚才回去，直到樱井菱睡熟了，金哲宁才安排蓝心在房间内守护，自己才放心的离开回宾馆睡觉。

　　休息了这么多天，金哲宁的睡眠很充足，晚上躺在床上也没有睡太长时间，金哲宁一直在想着自己的计划，直到有些困意时，金哲宁才逐渐的入睡。

　　金哲宁睡的很安稳，可能也没睡多长时间，金哲宁就被小小的开门声叫醒了。

　　能打开金哲宁房间门的人并不多，只有慕容锌轩和阿血两人，房间门是被梁萧他们特意动过手脚的，所以不知名的人是打不开门，反而会触动锁内的警报。

　　看到金哲宁正躺在床上吸着烟，慕容锌轩把手里提着的一些新衣服扔到了金哲宁的床上，说道：

　　“今天陪井菱出去玩玩吧，医生允许了，而且我们明天就要回家了，机票我已经订好了。”


第五百章 游玩（一）

　　金哲宁把烟蒂扔到烟灰盒里，说道：

　　“这么急？明天就要回去了，我听井菱的意思好像是要在这儿多玩几天呢。”

　　慕容锌轩想了想，说道：

　　“这个嘛！你们俩也可以多玩几天再回去的，但是我必须要在明天回去，我已经着手开始准备公司的事情了，所以明天我必须回L省去处理点事情。”

　　金哲宁眼睛一转想了想，说道：

　　“这样吧，我和井菱看情况在说，明天让阿血和苏瑞他们俩跟你一起回去，让阿血陪你去办事情也能方便一些，然后你们俩回H市也把家里那边的事情都整理整理，我想杜威和刘皓然他们俩这些天也应该是忙的不行了。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好，就这么定了，有什么事我们电话联系，今天你就陪井菱出去玩吧，快点换衣服，别让井菱等着你了，她都在病房里等很久了。”

　　说完慕容锌轩就笑着走出了金哲宁的房间，金哲宁轻叹了口气起身准备洗漱换衣服。

　　也不知道慕容锌轩是怎么买的，竟然是一身休闲装，金哲宁穿着还有些不适应，但也没太计较，反正是出去玩，这身衣服还是挺搭配的。

　　溜达走到了樱井菱的病房，樱井菱都早就已经换好了衣服，正和蓝心聊天呢，虽然蓝心说的话并不多。

　　见到樱井菱的一身衣着，金哲宁才发现，原来这是一对的情侣装，这个慕容锌轩，想的还挺周到。

　　樱井菱见到金哲宁这身衣着也是很惊奇，很显然慕容锌轩并没有告诉她这是情侣装。

　　蓝心今天穿的也很时尚，完全推掉以往的神秘，只是那一头披肩的蓝发让金哲宁觉的有些格外显眼。

　　樱井菱围着金哲宁转了一圈，很开心的说道：

　　“我亲爱的真帅！”

　　这时慕容锌轩拍着手走了进来，说道：

　　“不错不错啊！没白花我的一番心思。”

　　樱井菱挽着金哲宁的胳膊，说道：

　　“谢谢锌轩姐喽！”

　　慕容锌轩呵呵一笑，走了过来，递给金哲宁一个钱夹和手机，说道：

　　“这个给你，手机方便联系，钱夹里面有银行卡和一些新币现金，不够的话你可以再去换，卡里面的钱足够你们玩了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你要是不给我，我都把钱忘了。”

　　慕容锌轩走到樱井菱身边，笑着说道：

　　“好好玩哦！新加坡很美的，而且衣服也超漂亮的。”

　　任何一个女性都喜欢购物，特别是衣服，樱井菱也不例外，一听到慕容锌轩的话，她立马眼睛一亮，拉着金哲宁，说道：

　　“我们快走吧，快走吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，歪头对慕容锌轩，说道：

　　“那这里就交给你了，我们走了。”

　　慕容锌轩摆出了OK的手势，金哲宁回过头，平淡的说道：

　　“蓝心，走了！”

　　蓝心默默的跟上金哲宁，这是她习惯性的动作，即使金哲宁不叫她，她也会跟着的。

　　蓝心是聪明人，知道金哲宁今天要陪樱井菱出去玩，而且自己又是必须去的一个人，她今天的这身装束也是特地为此才准备的。

　　临走时金哲宁又把慕容锌轩的车子借了过来，这样出去也会方便一点。

　　在门旁金哲宁遇到了早已经等候多时的梁萧几人，见到金哲宁出来，梁萧立马点头施礼说道：

　　“少爷，您要出去？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，陪井菱出去玩玩，在医院待的时间太长了。”

　　金哲宁知道梁萧问这句话的含义，所以他立马接着说道：

　　“你们就不用跟着我了，出去玩，没必要弄那么多人。”

　　梁萧很为难的看着金哲宁，说道：

　　“少爷，这……这可不行啊，金先生交代我们你要是出了这个医院，我们就一定要跟着你的，这是死命令，请少爷您不要为难我们。”

　　金哲宁想了想，又看了看一旁的樱井菱，多带着几个人或许不是坏事，金哲宁是真的不想让樱井菱再受伤了。

　　梁萧也是明白人，见金哲宁再考虑，他接着说道：

　　“请少爷放心，我们一定不会打扰到您和樱小姐的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“好吧，随便你们。”

　　说着金哲宁就拉着樱井菱继续向前走了。

　　慕容锌轩给金哲宁的是一辆很普通的奔驰车，按照惯例，蓝心坐到了副驾驶上。

　　问过樱井菱最先去哪，考虑到几人都没有吃饭，所以樱井菱最先要去吃新加坡的特色小吃。

　　蓝心这些天已经把新加坡熟悉的差不多了，樱井菱的此话一出，蓝心立马就知道要去哪了。

　　这一顿饭的食物很丰盛，新加坡是一个多民族的国家，这里有很多国内的小吃，虽然名字一样，但这里的食物却融入了新加坡独特的文化，吃起来还是另一番风味。

　　蓝心没有和金哲宁两人坐到一起，而是自己另找了一个方便保护金哲宁的位置，叫了一杯果汁，坐了下来。

　　至于梁萧他们，金哲宁隐约还是能感觉到他们的存在，但金哲宁并不想去管他们，梁萧他们也明白自己的身份，知道自己该做的事情。

　　樱井菱也吃了不少东西，金哲宁对食物的要求很宽松，任何一样东西都可以让金哲宁吃的很饱，待樱井菱吃好了之后，金哲宁又陪着她进入了下一个娱乐项目。

　　到新加坡必须要看的一样东西当然是鱼尾狮，蓝心直接带金哲宁和樱井菱来到了鱼尾狮公园，那条看似像狮子，仔细看又像是鱼的建筑物让樱井菱很是喜欢，非拉着金哲宁照照片不可，蓝心也真是没白来，算是给金哲宁和樱井菱当导游兼助理了。

　　为了樱井菱玩的高兴，只要是樱井菱要去做的事情，金哲宁今天都没有拒绝，其实这种感觉才是金哲宁想要的，但人在江湖身不由己，金哲宁此时对这句话是深有体会。


第五百零一章 游玩（二）

　　和樱井菱一起游玩的时候是金哲宁感觉最放松，最开心的时候，这种感觉好像很久都没有感受到了，金哲宁很向往这种生活，和自己心爱的人每天待在一起，做自己喜欢做的事情，这就足够了，但金哲宁知道自己身上背着的重任，当初自己似乎可以不走这条路，但既然走上了这条路，那就必须要一直走下去了。

　　鱼尾狮公园主要是以景色为主，这里每天观光的游客数不胜数，不久前鱼尾狮公园搬迁后，这里的环境要比以前好的多，当下已成为发达国家的新加坡也开始更注重鱼尾狮公园的保护了。

　　鱼尾狮是新加坡的一个象征，不否定金哲宁很喜欢这里的环境，看到在自己面前欢笑的樱井菱，金哲宁心里也是高兴的很。

　　今天鱼尾狮公园的游客并不是很多，这很符合金哲宁的性格，本来这几天就是为了放松一下的，如果人太多了，金哲宁会职业性的提起自己的精神，让自己时刻都保持紧张。

　　樱井菱拉着金哲宁在鱼尾狮的前面照了很多照片，各种姿势，各种形态，金哲宁原本心情也很好，索性就陪着樱井菱一起疯狂一把。

　　鱼尾狮公园暂时先告于段落，欣赏了优美的风景之后，樱井菱把目光投降了圣淘沙名胜世界。

　　想去的地方实在是太多了，樱井菱选了半天，最后还是决定去这个东南亚独一无二的环球应是公园游玩一番。

　　公园内多数是以许多卡通人物为主题，樱井菱似乎对这些不感兴趣，一直拉着金哲宁向前走，直到她看到了那个世界上最高的过山车时，她才停下了脚步。

　　金哲宁仰头望了望极高的过山车，然后低头看着樱井菱问道：

　　“要玩这个？”

　　樱井菱大眼睛一眨一眨的说道：

　　“嗯，就要玩这个，其他的那些都太幼稚了，这个才刺激！”

　　樱井菱说的激情澎湃，金哲宁看了看正在排队等待空位的游客，金哲宁挠了挠头，说道：

　　“你看这里能玩的东西还很多呢，要不要去看看别的，这里等待的人太多了，排到我们就不一定什么时候了。”

　　樱井菱“哼”了一声，然后就拉着金哲宁的胳膊开始撒娇：

　　“哎呀！亲爱的！你最好了，你就陪我玩吧，等一会就等一会吧，不是还有我陪你一起等吗？你来时不都说了今天都听我的吗？现在怎么就不好使了呢？”金哲宁无奈，也真是不好打消樱井菱的兴致，没办法，金哲宁点点头，说道：

　　“好使！好使！陪你玩就是喽！”

　　樱井菱很高兴的在金哲宁脸上亲了一口，然后便拉着金哲宁去排队等待了。

　　这一游下来不知道又多去多长时间了，金哲宁只感觉排队的时间要远远高于坐过山车的时间，也不是樱井菱玩的是什么劲头儿，等过山车停下之后，樱井菱下来就开始呕吐，而且反应来挺厉害。

　　可能是刚刚康复的樱井菱还没适应这样高度，金哲宁一边拿着矿泉水和纸巾，一边拍着正在狂吐的樱井菱。

　　“好一点了吗？我不是叫你不要坐，你还偏偏要坐，来，漱漱口吧！早上那点吃的你算白吃了，现在都吐出去了。”

　　樱井菱接过金哲宁递来的矿泉水漱了漱口，然后一手扶着金哲宁，脸色很差的说道：

　　“我怎么知道上去之后就想吐了啊？以前我可喜欢坐这个了，这世界最高的过山车果然很另类。”

　　金哲宁呵呵一笑，扶着樱井菱到一旁的座位上坐下休息，然后用纸巾给樱井菱擦了擦嘴角，问道：

　　“我们去其他地方逛一逛吧，我看你现在也没心情在这里继续玩下去了。”

　　樱井菱点着头想了想，说道：

　　“嗯，也是哦！眼下也只有漂亮衣服能安抚我受伤的心灵了！”

　　金哲宁呵呵一笑，摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“好，那我们就去购物，给你买漂亮衣服，还要不要休息一下？购物很累的。”

　　樱井菱抬头望了望四周，然后眼睛一亮，说道：

　　“去给我买冰淇淋，我想吃。”

　　金哲宁顺着樱井菱的目光看了看，然后起身说道：

　　“好，你等一下，我去给你买，口味还可以前一样吗？”

　　樱井菱点点头，笑着说道：

　　“当然，你知道的。”

　　金哲宁微微一笑，朝着买冰淇淋的地方走了过去。

　　一般游乐园里的东西都是超级的贵，金哲宁也不经常来新加坡，对这里的消费也不是很了解，但金哲宁深有体会的就是自己钱夹里的新元现金是越来越少了。

　　买了冰淇淋给樱井菱拿回去，金哲宁也没想到自己，并且金哲宁也不是很喜欢吃冰淇淋。

　　围着冰淇淋转着的大多是一些小朋友，金哲宁很迅速的卖完之后，就赶忙给樱井菱送了回去。

　　樱井菱见金哲宁只拿着一个冰淇淋回来了，她噘了噘小嘴，说道：

　　“为什么就买一个呢？你的呢？”

　　金哲宁坐到樱井菱的身边，把冰淇淋递给樱井菱，淡淡的说道：

　　“你吃就好了啊？我不想吃。”

　　樱井菱很不满意的摇了摇头，说道：

　　“不对！不对！这种气氛不对，我要的是我们俩人一起吃，你也要陪我一起吃的。”

　　说着，樱井菱恶狠狠的咬了一口冰淇淋，然后在金哲宁一阵发笑中咽了下去。

　　“给你吃！”

　　樱井菱一边说着一边把冰淇淋掉了金哲宁的嘴边，金哲宁呵呵一笑，想也没想就咬了一口。

　　樱井菱这下就乐了，两人就这样一人一口的吃完了这个冰淇淋。

　　休息好了之后，按照樱井菱的提议，导游兼秘书蓝心又把金哲宁和樱井菱带到了新加坡商品最繁茂的乌节路。

　　樱井菱到乌节路有明显精神异常的兴奋，而且刚刚吐过的表情好像一转眼就消失了，都说购物是对女性最大的诱惑，这句话说的还真是到位。

　　要说去公园或者游乐园一类的地方玩一玩，金哲宁还是有点兴趣的，但这种在金哲宁看似的很枯燥的购物中，即便是和樱井菱一起很高兴的逛街，金哲宁还是提不起任何的兴趣。

　　为了满足樱井菱，金哲宁也只要拉着她的手，走进了一家又一家的店铺。


第五百零二章 简便方法

　　樱井菱一般第一次都进一家商店都是只试不买，每次换好衣服后她都会跑出来让金哲宁看看，在金哲宁面前转一圈，然后问问金哲宁是否好看。

　　说实话金哲宁认为樱井菱的身材和长相穿什么样的衣服都会有不一样的韵味，但难免会有金哲宁不喜欢的风格，不过聪明的金哲宁怎么会说呢？他一贯都是在樱井菱问过后，直接点头表示满意，刚开始樱井菱还很高兴，后来她就感觉金哲宁实在敷衍她了，金哲宁也无奈只要随意的挑几件自己认为不喜欢的否定掉。

　　樱井菱试过的衣服很多很多，但她买到手的也没有几件，她只喜欢看漂亮的衣服，但她认为买那么是一种烂费，自己又穿不完，没必要都买着，只要穿过一次就好了。

　　一般的店铺内樱井菱停留的时间不会太长，但街逛到了一半，其中一家非常前沿的时装店让樱井菱爱不释手。

　　樱井菱在这家店里停留的时间很长，有一个风格的衣服非常适合她，金哲宁也同样认为很好，但樱井菱看着自己手中的新衣服，又看了看金哲宁手里提已经提了好个袋子了，她深深的叹了口气，自己嘀咕道：

　　“怎么办呢？这里的衣服我都很喜欢啊！”

　　金哲宁到时无所谓，自己拿不动了后面还有蓝心呢，实在不行就让蓝心把车子开过来，把买好的衣服扔到车上，然后还可以从头再来继续买。

　　店内不让吸烟金哲宁嘴里叼着一根香烟，很随意的说道：

　　“喜欢就都买这吧！还有犹豫什么啊？你放心，我会负责帮你看管的。”

　　樱井菱坐到了金哲宁身边，很苦恼的说道：

　　“可是已经买那么多了啊？而且我的衣服已经很多了！”

　　金哲宁呵呵一笑，拍了拍樱井菱的肩膀，说道：

　　“放心，还可以再多点，至少你和雅梦的衣服是比不了。”

　　樱井菱想了半天点点头，说道：

　　“好吧，我再去试一试，这家店只卖两件。”

　　既然樱井菱都这么说了，金哲宁也没有多少说什么，只是轻轻的点了点头，说道：

　　“好，你先选着，我去外面吸支烟，很快就回来。”

　　樱井菱见金哲宁嘴里的烟已经叼上很长时间了，她呵呵一笑，在金哲宁的脸上亲了一口，说道：

　　“好吧，亲爱的，快点回来哦！”

　　听到樱井菱的答复，金哲宁立马起身，赶紧离开了商店，到外面点起了香烟，深吸了一口。

　　金哲宁的香烟刚刚吸上，不知道藏在哪里的蓝心突然冒了出来，站到金哲宁的身边，回头望了望店铺内，说道：

　　“宁，锌轩刚刚打电话问你要不要给你派一个劳动力过来。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“算了，暂时还不用，替我谢谢她。”

　　蓝心默默的点了点头，说道：

　　“我去把车开过来吧，买好的东西就放到车里面。”

　　金哲宁没有回答表示默认了，蓝心转身就离开了。

　　金哲宁连着吸了两支烟才缓解了自己心中的压抑，他长长的出了一口气，看了看时间，樱井菱已经在店铺内挑选一个多小时了，已经创今日购物的历史新高了，想必樱井菱是非常喜欢这家店的衣服了，金哲宁无奈的笑了笑，准备回去给樱井菱来个简便一点的选择。

　　刚刚帮樱井菱拿衣服和导购的店员此时已经只剩下一个人了，金哲宁也不见怪，谁让樱井菱在这里试了半天还没买一件，人家店员有点牢骚也是很正常的。

　　但走近后的情景让金哲宁有些生气了。

　　樱井菱手里正提着件衣服挑选，一旁已经有几件单独拿开的了，想必是樱井菱选好的。

　　那个店员距离樱井菱有点远，她很厌烦的看着樱井菱，自己小声嘀咕道：

　　“都试了半天了，到底买不买了，看你俩那样也不像是能买得起的人。”

　　这话不假，金哲宁和樱井菱今天算是低调出行，慕容锌轩知道金哲宁今天要陪樱井菱逛街，索性也就没有给金哲宁和樱井菱买太高档的衣服，两人一身普通的情侣装，没有过多的华丽。

　　樱井菱还在那挑着衣服，她似乎并没有听到这位店员说的话，店员是背对着金哲宁的，她当然不知道金哲宁能听到她说的话。

　　混社会的人都爱面子，虽然大家都不知道这个面子是多少钱一斤，哪里有卖的，但道上的人都甘愿为这个面子而拼命。

　　金哲宁不是喜欢张扬的人，但这话很影响金哲宁今天的心情。

　　长长的出了口气，金哲宁暗示自己要冷静，冷静，今天是陪樱井菱出来玩的，不能生事。

　　金哲宁装作没事走到了樱井菱身边，从后面搂住她，樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“哎呀！你别闹，打扰我挑衣服。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“丫头，你已经在这里挑一个多小时了，你看我们能不能快一点啊？”

　　樱井菱歪头看着金哲宁，问道：

　　“怎么？你很着急吗？有事啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“事到是没有，但你挑的时间太长了，我们还有很多地方没去呢？”

　　樱井菱嘟着小嘴看了看眼前的衣服，说道：

　　“可是我真的很喜欢啊！”

　　金哲宁把头底下搭在樱井菱的肩膀上，问道：

　　“那要不要试试我的一个简便方法？”

　　樱井菱睁着大眼睛看了看金哲宁，然后眼睛一转，说道：

　　“好啊！我到是要看看什么简便方法。”

　　金哲宁点点头，扶着樱井菱到一旁的沙发上坐了下来，人家店员根本就没搭理金哲宁，到是直接走开了。

　　金哲宁无奈，压着火气，打了个指响叫过店员，店员慢慢吞吞的走了过来，问道：

　　“什么事？”

　　连招呼语都没有了，金哲宁又长出了一口气，说道：

　　“你们这家店里面有多少衣服？”

　　店员很疑问的挠了挠头，说道：

　　“这可就多了，你又买不起，问这个干嘛？”


第五百零三章 付钱

　　听了店员极不尊重的话，金哲宁冷“哼”了一声。说道：

　　“叫你们店长来，我有事要和他商量。”

　　店员很轻视的白了金哲宁一眼，然后掉头就向店内的后台走去。

　　金哲宁压着火气拿出手机给慕容锌轩打去了电话，慕容锌轩很快便接通了。

　　“哲宁，有事吗？和井菱玩的开心吗？”

　　金哲宁没有理会慕容锌轩的问题，直接说道：

　　“你给我银行卡里面有多少钱？”

　　慕容锌轩迟疑了一下，说道：

　　“你问这个干嘛？有什么问题吗？卡里面的钱足够你和井菱玩了。”

　　金哲宁没有立马回答，慕容锌轩在对面想了想，突然一股不好的感觉出现在慕容锌轩的脑海中，她皱了皱眉头，连忙接着问道：

　　“哲宁，出什么事了吗？你要买什么？”

　　金哲宁环视了一下这家服装店，然后淡淡的说道：

　　“买一些衣服而已，我就是怕钱不够用，所以给你打电话问一下。”

　　慕容锌轩很怀疑的“哦”了一声，说道：

　　“钱你不用担心，你那张卡里面的钱用没了，银行会自动从主帐号中扣除，但是我想提醒你，这里是新加坡，不是H市，无论你做什么事要有分寸。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好，这我就放心了，我没事，不用担心我。”

　　也没等慕容锌轩在说话，金哲宁就已经挂断了电话。

　　坐在金哲宁身边的樱井菱似乎也听出来了一点不对劲儿，她大眼睛一转搬过金哲宁的脸，问道：

　　“你是不是又想出什么鬼点子了？从实招来！”

　　金哲宁扳开樱井菱的手放到一边，淡淡的说道：

　　“没什么，你放心，今天是陪你出来玩的，我不会让你不高兴的。”

　　虽然樱井菱从金哲宁的眼神和话中感觉出了一丝丝的气愤，但既然金哲宁都这么说了，樱井菱也不知道自己该怎么做。

　　服装店内的店长很快便来到了金哲宁身边，店长很客气，微微低头，说道：

　　“先生，请问您找我有什么事吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“有啊！挺大的事。”

　　店长有些摸不着头脑的迟疑了一下，然后出于礼貌，继续说道：

　　“那您可以和我说，我会尽力为您解决。”

　　金哲宁看了看店内的服装，伸手搂过樱井菱，说道：

　　“你店内的衣服，每个款式我都要买一件。”

　　店长当时就愣住了，她有些惊讶的盯着金哲宁，然后重复：

　　“先生，您不是在开玩笑吧，我们店内的衣服可是有很多呢？”

　　金哲宁目光犀利的直视那个店长，一字一句的说道：

　　“你是怕我付不起钱吗？”

　　店长犹豫了一下，额头有些渐渐发出冷汗。

　　一旁很不耐烦的店员此时也被金哲宁的举动吸引过来，她们纷纷围了过来，很是差异的看着金哲宁。

　　“没听清我说的话吗？快去按照我媳妇的尺码拿衣服。”

　　店长被金哲宁的话叫叫了一愣，她连忙点了点头，说道：

　　“好，先生您稍等，这位小姐请您跟我来试衣服。”

　　说着店长便连忙招呼一旁的店员去拿衣服。

　　这边樱井菱很用那很疑问的大眼睛看着金哲宁，淡淡的说道：

　　“亲爱的，这好吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“难道不是不说很喜欢这家店的衣服？”

　　樱井菱挠了挠头，说道：

　　“话是这么说的，但……”

　　还未等樱井菱的话说完，金哲宁已经扶起樱井菱，说道：

　　“快去试衣服吧！”

　　樱井菱轻叹了口气，跟着店长走开了。

　　金哲宁对着门外已经把车子开过来的蓝心招了招手，蓝心立马会意从外面走进来，待蓝心走到金哲宁身边时，金哲宁耳语和蓝心说了一些什么，然后拿出钱夹内的银行卡，递给了蓝心。

　　蓝心匆匆忙忙的离开了，金哲宁则面带微笑坐在沙发上。

　　樱井菱去选衣服了，但很快就回来了，她面带微笑的走到了金哲宁身边，一下子扑到金哲宁怀里，很高兴的说道：

　　“亲爱的，虽然这样有些烂费，但我真的很高兴。”

　　金哲宁呵呵一笑，用手搂住樱井菱。

　　一旁跟着樱井菱回来的店长这时走了过来，说道：

　　“先生，这位小姐的衣服很快就会包好送过来，您是不是先把钱付一下？”

　　金哲宁看了看自己的手表，点点头说道：

　　“嗯，也快回来了。”

　　店长不知道金哲宁再说什么，她很尴尬的站在那里，而金哲宁把目光看向了店外，只见一辆宝马车停在了店门口，蓝心带头，身后还跟着几名黑西装男子。

　　黑衣男子每人手里都提着两个很大的箱子，看样子有些份量。

　　蓝心走到金哲宁身边把银行卡还给了金哲宁，那几名黑衣男子把箱子摆到了金哲宁面前的茶几上，然后恭恭敬敬的想金哲宁施礼，齐声说道：

　　“少爷，您要的东西我们已经送来了，请您过目。”

　　金哲宁一个眼神示意他们可以离开了，然后坐直身体用手指了指那十来个大箱子，说道：

　　“店长，我要付款。”

　　那位女店长很尴尬的握着双手，说道：

　　“先生，您这是……”

　　金哲宁随手打开一个大皮箱，说道：

　　“买完东西要付钱的啊，我这不是付钱给你们店吗？”

　　店长看到箱子里面的东西之后她就蒙了。

　　蓝心紧跟着又把剩下的所有箱子都打开了。

　　这次店长和那些店员一起蒙了。

　　十几个箱子里面整整齐齐的摆满了新元最小面额的纸币。

　　这么多纸币放在一起，仿佛是刚刚印刷出来的，还带着淡淡的油墨味道。

　　看到店长和店员这般表情，金哲宁一阵大笑，一旁的樱井菱也忍不住笑了出来，后台为樱井菱准备的衣服已经送了出来，招呼一旁的梁萧等黑衣男子拿上衣服，然后在一阵长笑中搂住樱井菱离开了店内。

　　那个店长连一点想要阻拦金哲宁的意思都没有，只是在那看着那些纸币发呆。

　　其实这也仅仅是金哲宁的一点小把戏而已，很多中国人在国外都让人瞧不起，以这种方式回应，金哲宁也是借鉴一些聪明人士的英勇事迹罢了。


第五百零四章 第一次称呼

　　用这种方式气气那些不礼貌的店员，金哲宁感觉心情无比的舒畅，他们凭什么看不起中国人，当下的中国在世界上还是很有威慑力的，中国现在不是谦虚，最重要的是中国政府现在主要求发展，想让中国壮大起来。

　　在一阵大笑中离开了这家店，金哲宁的做法让樱井菱感觉也很好笑，她搂着金哲宁的胳膊和金哲宁笑着走到了大街上，一旁的蓝心招呼梁萧他们把衣服放到了车子上面，然后梁萧他们自觉的消失在了人群之中。

　　蓝心默默的站在金哲宁身后一声也不吱。

　　樱井菱长长的出了口气缓解了一下心情，说道：

　　“亲爱的，你看到没，刚刚那店长和店员看到那些纸币之后，脸都绿了，你是怎么想到要拿那么多纸币的？为什么要这么做啊？虽然我不知道原因，但我是真的觉得很好笑，以前在网上也看到过这样的事情，但今天亲眼看到了，还是觉得很好笑。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没有为什么？就是开心一下而已。”

　　樱井菱错过金哲宁看了看车上一包又一包的衣服，樱井菱很无奈的摇了摇金哲宁的胳膊，说道：

　　“虽然很好笑，但是买这些衣服有些太奢侈了，我感觉有些烂费了。”

　　金哲宁拍了拍樱井菱的肩膀，说道：

　　“丫头，我们俩难得有时间能出来潇洒一会，既然很高兴，那就不要去想别的了，就这样吧！”

　　樱井菱也感觉很有道理的点了点头，然后自己想了一下，说道：

　　“你说的也对，难得我们俩能一起这么开心，但是衣服已经买很多了，所以我决定一会不在买衣服了，只看，不买！”

　　金哲宁鼻音“嗯”了一声，说道：

　　“不用这么严格的，喜欢就去买吧！”

　　樱井菱很坚决的摇了摇头，说道：

　　“不行，绝对不行。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好吧，随你便。”

　　樱井菱傻傻的一笑，又拉上金哲宁，继续向前走去。

　　金哲宁又和樱井菱继续逛完了乌节路的所有店铺，基本樱井菱喜欢的店铺金哲宁都绝无二话的跟着樱井菱前进。

　　樱井菱也非常高兴，买了那么多好看的衣服，虽然在那家店铺之后樱井菱发誓不再买衣服，但金哲宁有时候看樱井菱还是非常喜欢一些小饰品，所以几经金哲宁的劝说，樱井菱最终还是买了一些小饰品，最后樱井菱只好找了个说这些东西不是衣服的理由而安慰了一下自己发誓的决定，这么说来，购物对于女性的诱惑还是非常大的。

　　一天下来蓝心这个导游兼秘书的任务还是非常繁重的，除了要负责带领金哲宁和樱井菱之外，她还要把樱井菱买的东西搬到车上面，并且要随时开车跟着金哲宁和樱井菱。

　　梁萧他们在那次事件就没有在出现过，也真是应了金哲宁的话，他们一点也没有打扰到金哲宁。

　　慕容锌轩给金哲宁的那张银行卡还能继续用，也不知道那里面有多少钱，反正还能继续消费，金哲宁也就没有在去想这个了。

　　金哲宁今天算是做到了一个合格男朋友或者不久之后的未婚夫应该负起的责任，金哲宁今天脱掉了身上的包袱陪樱井菱逛街，开心，游玩，金哲宁也很放松，这种生活也不错。

　　总之，这一下来天两人的感觉都是颇为舒适。

　　到了晚上吃饭的时间，蓝心把金哲宁和樱井菱带到了今天的最后一站，克拉码头。

　　原本打算漫漫长夜还要去新加坡的夜间野生动物园游玩一番的，但由于樱井菱的身体刚刚恢复，一天的活动已经让她很累了，所以金哲宁也就取消了蓝心最后的计划。

　　在克拉码头金哲宁和樱井菱选着了一家非常正宗的西餐厅，据说是法国风格的，饭店也是蓝心推荐的，樱井菱比较满意，金哲宁也当然不会多说什么。

　　蓝心知趣的在不远处单找了一张桌子，金哲宁则和樱井菱很浪漫的面对面坐着，烛光晚餐，外国人最喜欢的一种浪漫方式。

　　热恋中的女生都喜欢和自己心爱的做一些浪漫的事情，樱井菱是深爱着金哲宁，所以她当然也不会例外。

　　两人面对面坐着，微暗的环境加上淡淡的烛光，两人的表情若隐若现，樱井菱漂亮的脸蛋儿上露出那只有金哲宁才能给她的幸福，金哲宁也是非常放松，心里也格外的高兴。

　　出于助兴，金哲宁也要了一瓶有点档次的红酒，但他非常定量，这种高兴的气氛，金哲宁个人非常不愿意有酒精的成分。

　　樱井菱轻轻拿起高脚杯，喝了一口红酒，然后大眼睛转了转，说道：

　　“我怎么感觉红酒都是一个味儿啊！有点酸酸的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然了，再贵的红酒也不过也是用葡萄酿出来的，只要葡萄，味道基本都是雷同的。”

　　樱井菱双手放在桌子上，身子微微向前探，脸上挂着微笑，轻声说道：

　　“亲爱的，你知道你今天说的哪句话我最喜欢听吗？”

　　金哲宁想了想放下了杯子，微微一笑，说道：

　　“我说的话难道你有不喜欢听的”

　　樱井菱紧跟着摇了摇头，说道：

　　“我不是这个意思，就是你今天有一句话，或者一个词我非常喜欢听，也有一点意思想让你多说一些。”

　　金哲宁呵呵一笑，伸手捏了一下樱井菱的鼻子，说道：

　　“想说什么就说吧，不要和我卖关子了，今天我讲那么的话，我怎么能每句都记那么清楚。”

　　樱井菱有些害羞，双手捂着脸蛋儿，说道：

　　“你今天叫我媳妇了！就是在那家店里的时候。”

　　金哲宁回想一下，的确，当时金哲宁要面子，就随口对那个店长说，“快去给我媳妇选衣服”之类的话。

　　樱井菱说后有些害羞，虽然和金哲宁相处这么多年了，但毕竟是被金哲宁第一次这么叫，樱井菱还是有些不习惯。


第五百零五章 一起回家

　　樱井菱说出这样的话，金哲宁有些不知道该怎么回答樱井菱，他哈哈一阵大笑，有些破坏西餐厅这种安静的氛围。

　　樱井菱见金哲宁笑的很夸张，她很不好意思的捂着脸，说道：

　　“哎呀！你不要笑了！有什么可笑的，我是认真的。”

　　金哲宁点着头，渐渐停下了笑声，喝了一口红酒，说道：

　　“我说丫头，你这么说让我该怎么回答你？”

　　樱井菱很腼腆的笑了笑，说道：

　　“你认为该怎么回答就怎么回答？反正我很喜欢你这么称呼我！”

　　金哲宁摇晃着杯子，说道：

　　“一个称呼而已，不用这么认真的。”

　　樱井菱很坚决的摇了摇头，说道：

　　“不行不行，我就要你这么称呼我！”

　　金哲宁很无奈的笑着，不知道该拿樱井菱怎么办。

　　樱井菱伸手抓着金哲宁的手，说道：

　　“哎呀！你到是说话啊！这么称呼我也没什么不好的，我们马上都订婚了，订婚之后我就是你未婚妻了，这有什么不对的！”

　　金哲宁很纠结的笑着，半晌，他放下杯子，把身子凑上前，说道：

　　“丫头，你就这么着急要和我订婚吗？你知道这意味着什么吗？你确定你真的想好了吗？”

　　樱井菱听了金哲宁的话后没有半点犹豫，紧跟着说道：

　　“我就是要和订婚，我已经想的很明白了，我就是要嫁给你，今生今世我非你不嫁。”

　　金哲宁拉过樱井菱的手，玩笑的说道：

　　“那我接下来是不是应该说，今生今世我非你不娶呢？”

　　樱井菱摇着金哲宁的手，说道：

　　“当然是了，当然是了，你今天怎么这么迟钝呢？”

　　金哲宁按住樱井菱晃动的手，说道：

　　“好了好了，我知道了，我又没说不娶你，订婚应该不会有大问题，但结婚，那是我能对你付一生责任的时候，所以，真正的结婚典礼我不知道要托到什么时候。”

　　樱井菱很开心的笑了笑，说道：

　　“这我当然知道，我明白，我理解，我想要的并不多，这样足够了。”

　　金哲宁点点头，微微一笑，说道：

　　“鉴于你现在这么急迫的想要我这么称呼你，我在以后会尽量这么称呼你的。”

　　樱井菱甜甜的一笑，说道：

　　“不是尽量，是一定，来，叫声听听，快点！”

　　金哲宁准备了一下，很深情的叫道：

　　“媳妇！”

　　樱井菱很大声的“哎”了一声，弄的金哲宁忍不住又笑了出来，说道：

　　“你至于这么兴奋吗？以后我会尽量这么称呼你的。”

　　樱井菱拉着金哲宁的手放在自己的脸庞，说道：

　　“亲爱的，你真好，我现在很幸福。”

　　樱井菱就这样一直腻歪金哲宁到吃完了饭，付过钱后，两人离开了西餐厅。

　　蓝心在金哲宁和樱井菱吃饭的期间已经把车子开走了，至少金哲宁看到蓝心在跟着他走出餐厅时，并没有去开车，而是慢慢的在后面跟着。

　　出于樱井菱的想法，金哲宁又跟着樱井菱去了码头附近散步。

　　码头的景色很美，金哲宁一直和樱井菱从上游散步到了下游。

　　看得出来樱井菱今天很幸福，金哲宁也有这种感觉，但这是建于樱井菱高兴的基础智商。

　　金哲宁搂着樱井菱站在码头边，右手夹着一支烟吸了一口，说道：

　　“媳妇，今天玩的高兴吗？”

　　这样的称呼樱井菱也很愿意听，她点点头，说道：

　　“嗯，很高兴，和你在一起我都很高兴。”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“那我们明天回家行吗？”

　　樱井菱想了一下，仰头看着金哲宁，问道：

　　“你回家有事情要做吗？我挺喜欢这样每天和你待在一起的，我想要的就是这样的生活。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，回去有事情要做，我也很喜欢这样的生活，但现实的情况容不得我这样。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我知道，我能理解你的心情，回去吧，回去我们还要订婚呢，这个事情一定不能马虎了，另外我学校那边也不能耽误太长时间了，我还要学习呢！”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“下次这样的休假就不一定是什么时候了，如果太勉强，我们就在这儿多待几天，反正也来了，没关系。”

　　樱井菱转身面向金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不要了，我不想勉强你，你能有这样的心意我很高兴，但我不想耽误你的事情，真的。”

　　金哲宁微微低头在樱井菱的额头上轻轻的亲吻了一下，说道：

　　“谢谢你能这样体谅我，我知道你并不是非常愿意，但我真的很谢谢你。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“没关系的，你不用这么感谢我，我是你的女朋友，不久之后的未婚妻，这都是我应该做的。”

　　金哲宁微微一笑，重新搂住樱井菱，扔掉了手中的香烟，拿出手机打给了慕容锌轩。

　　对面的慕容锌轩似乎在吃东西，她很快接通了电话，说道：

　　“哲宁，是我，有什么事？”

　　金哲宁仰望着非常美丽的景色，淡淡的说道：

　　“明天我和你们一起回去，记得带上我的机票。”

　　慕容锌轩迟疑了一下，问道：

　　“不和井菱多玩几天了吗？家里那边我们能应付的来，你放心吧。”

　　金哲宁低头看了看怀里的樱井菱，说道：

　　“不用了，记得给我们带上机票，今天时间太晚了，我们就不回你们那边休息了。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，机票我会给你们带上，明天早上九点，我们在樟宜机场集合。”

　　金哲宁挂断了电话，说道：

　　“明天早上我们去和锌轩他们集合，今晚我们就在这附近找家酒店休息一下吧！”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“好，没问题，反正有你在我身边，这些事情也不用我去管。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“是啊，能替你做的事情，我都会替你做的。”


第五百零六章 伤疤

　　两人又在码头边逗留了一会，边准备去九点休息，金哲宁叫来了不远处的蓝心，问道：

　　“车子在哪呢？”

　　蓝心默默的看着金哲宁，说道：

　　“我找停车场把车子停好了。”

　　金哲宁“嗯”了一声想了想，说道：

　　“这样，你把车子给锌轩他们开回去，然后让他们把买的东西整理一下，明天我们直接就去机场了，肯定没有时间去处理那些东西了。”

　　蓝心点了点头，金哲宁补充道：

　　“如果时间太晚了，你就不用回来了，当然如果你想回来，我也不反对。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“不，我回来。”

　　金哲宁早知道蓝心会有这样的回答，他呵呵一笑，说道：

　　“好，既然你不嫌麻烦，那你就回来找我，到时候电话联系吧！”

　　蓝心答应下来就转身走开了，金哲宁也带着樱井菱朝着另一个方向走去。

　　在码头附近找了一家很不错的星级酒店，金哲宁开了一个豪华套房，和樱井菱住了下来。

　　金哲宁和樱井菱两人大字型的靠在沙发上，松软的沙发让两人觉得很舒服。

　　樱井菱把随身带着的几件衣服推到一边，说道：

　　“亲爱的，我好累哦，玩了一天，虽然很高兴，但真的很累。”

　　金哲宁觉的还好，他坐了起来倒了两杯水递给樱井菱，说道：

　　“你身体刚刚痊愈，感觉累很正常。”

　　樱井菱喝了半杯子的水，然后靠在金哲宁身边，说道：

　　“亲爱的，我们回家之前我要去一下学校，把休息的事情都安排好。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，到时候我陪你去。”

　　樱井菱和金哲宁两人在客厅内一边休息一边聊天，大概一个多小时，蓝心的电话打了过来。

　　金哲宁把地址告诉了蓝心，蓝心很快便按响了门铃。

　　樱井菱和金哲宁在客厅内看电视，蓝心就默默的坐在一边喝着水。

　　“蓝心，你要不要在开一间房，今天你也挺累的，晚上好好休息一下吧。”

　　蓝心摇了摇头，说道：

　　“不用，我在哪都可以睡觉。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你还真是方便啊！”

　　蓝心点头表示默认，没有多说什么。

　　时间还不算太晚，但是由于樱井菱身体刚刚痊愈，而且一天的活动也让她很累了，明天还要刚飞机会H市，所以金哲宁劝告樱井菱要早些休息。

　　樱井菱也是真累了，没有说什么就去浴间洗澡准备休息了。

　　金哲宁看了看一旁的蓝心，说道：

　　“你也早点休息吧，明天还要回家呢！”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“我还不困，不要紧，困时我会睡觉的。”

　　金哲宁呵呵一笑，没有多说什么。

　　还好豪华套房内有两个卫生间，金哲宁和樱井菱两人并不影响。

　　等金哲宁洗完之后见卧室内还没有人，蓝心还在客厅内，浴间的灯还亮着，樱井菱看样子还没洗完。

　　躺在卧室内的床上，金哲宁看着屋顶计划着回家之后的事情。

　　樱井菱很快也洗完走出了浴间，然后缓缓向金哲宁走来。

　　樱井菱的头发还有些湿润，身上带着微微的香气。

　　金哲宁见樱井菱走过来，他微微一笑，樱井菱说道：

　　“洗澡真舒服，今天一天身上都是汗。”

　　金哲宁点起一支烟，没有说什么。

　　樱井菱坐到了床边，背对着金哲宁。

　　“亲爱的，你看这个。”

　　樱井菱一边说着一边脱掉了自己的浴衣，然后向金哲宁露出了自己的背部。

　　一个显赫的新伤疤在樱井菱白皙的背上，与樱井菱的皮肤相比，这个伤疤实在是太不协调了。

　　金哲宁伸手轻轻抚摸着樱井菱背上的伤疤，心中悔恨万千。

　　替樱井菱重新穿上浴衣，金哲宁淡淡的说道：

　　“对不起。”

　　说完金哲宁重重的吸了口烟，心情相当不好。

　　樱井菱转过身把头枕在金哲宁的身上，说道：

　　“亲爱的，让你看这个伤疤不是为了让你内疚的，你不要误会，我并没有怪你的意思，这都是命，能替你挡下这一枪，我很高兴，如果能用这样的方式替你分担一些事情，那我还真愿意呢！”

　　金哲宁很心疼的用手摸着樱井菱的脸，很忧郁的说道：

　　“对不起，以后不会在让你受伤了，我会用命去爱你。”

　　樱井菱轻轻的“嗯”了一声，淡淡的说道：

　　“好，我知道的，我爱你，这是谁也改变不了的。”

　　两人又简单聊了一会，然后就渐渐睡着了。

　　第二天早晨，金哲宁很早便醒了过来，晚上休息的很好，所以金哲宁感觉身体很舒服。

　　客厅内有很小的电视声音，想必是蓝心在看电视。

　　感觉有些渴的意思，金哲宁极其小心的把樱井菱的手拿开，很怕把樱井菱吵醒。

　　倒了两杯水从厨房走了回来，路过客厅金哲宁看着蓝心说道：

　　“晚上休息的还好吗？”

　　蓝心一贯的点点头，不说话。

　　金哲宁无奈的笑了笑，直接走回到了卧室。

　　卧室内樱井菱已经微微睁开了大眼睛，金哲宁轻轻凑过去，问道：

　　“要不要再睡一会，时间还早。”

　　樱井菱长吸了口气摇摇头，揉着眼睛说道：

　　“不用了，已经足够了。”

　　金哲宁把水递给樱井菱，樱井菱喝了一小口，然后问道：

　　“几点了？今天不是要回家吗？”

　　金哲宁看了看时间，说道：

　　“才七点多，我们九点才去和锌轩他们集合呢。”

　　樱井菱自己坐起来伸了个懒腰，说道：

　　“好了好了，起床喽！”


第五百零七章 休假结束

　　樱井菱把金哲宁拉了起来，看样是不准备再睡觉了。

　　两人分别开始洗漱，之后换上了昨天新买的衣服。

　　樱井菱在给自己的买衣服的时候当然也没忘记金哲宁，虽然金哲宁不想买，但樱井菱还是执意给金哲宁买了几件。

　　两人都换上了新衣服，新衣服把樱井菱显的更加美丽动人了。

　　樱井菱在仅着你给面前转了一圈，问道：

　　“好看吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“嗯，好看，好看。”

　　樱井菱拉着金哲宁的胳膊，很开心的笑着。

　　金哲宁看了看时间，已经八点了，距离和慕容锌轩他们汇合还有不到一个小时。

　　“我们去吃早饭吧，酒店应该有早餐。”

　　樱井菱点了点，跟着金哲宁走出了卧室。

　　蓝心还在客厅内，金哲宁随手招呼蓝心道：

　　“蓝心，下楼吃早餐了。”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声，把电视关掉，起身跟上金哲宁。

　　酒店提供的早餐是自助餐，东西还算美味，但人并不多。

　　吃过了早餐金哲宁然蓝心去楼上把东西拿了下来，自己则带着樱井菱去酒店的总服务台退掉了房间。

　　蓝心昨晚回来时并没有开车，所以金哲宁只要等蓝心那晚东西回来时，三人打车直接去了樟宜机场与慕容锌轩等人汇合。

　　新加坡的交通非常好，这与政府严格的管制是分不开的，四十分钟左右的时间，金哲宁等人就已经到达了樟宜机场。

　　机场很大，很干净，给人一种视觉上的冲击。

　　金哲宁拉着樱井菱向机场内部走去，蓝心一贯跟在金哲宁不远处。

　　还没等金哲宁走多远，金哲宁的手机就响了起来，接通电话，不用想也能猜出是慕容锌轩打来了。

　　“哲宁！你们在哪呢？到机场了吗？”

　　金哲宁四周看了看，说道：

　　“我已经到机场了，刚刚到，你们在哪呢？”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“没想道你们来的还真早，这样吧！你和井菱去机场的正门等我们，虽然正门挺大的，但肯定可以看得到。”

　　挂断了慕容锌轩的电话，金哲宁带着樱井菱去了机场的正门口等待慕容锌轩等人。

　　面向机场钱的大广场，金哲宁习惯性的从口袋里面拿出了一支烟，刚想点起，但一旁的蓝心走过来握住了金哲宁的手，说道：

　　“宁，这里不让吸烟。”

　　金哲宁反映了一下呵呵一笑，然后把烟收了起来。

　　抬起头望向远处，有几个身穿黑西装的人一行向金哲宁等人走过来，几人很显眼，金哲宁一下子就看了出来。

　　那几人正是慕容锌轩，阿血和苏瑞，几人都穿的是西装，慕容锌轩这样的装扮金哲宁已经习惯了，但金哲宁还是第一次看苏瑞穿西装，不愧是大家族的小姐，姿色一点也不亚于慕容锌轩。

　　苏瑞的精神很好，想必她的伤也是痊愈的差不多了，阿血已经恢复了往日的霸气，离很远金哲宁就能感觉出阿血的这种威慑力。

　　慕容锌轩走近后微微一笑，看着樱井菱问道：

　　“昨天玩的开心吗？买了那么多衣服？我都怀疑你是不是把人家服装店给买下来了！”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“意思差不多！反正就是买了很多衣服。”

　　慕容锌轩停下笑声，说道：

　　“你和哲宁买的那些东西今天早上我就已经在机场办好托运了，不用我们管，只要下机时想着去取回来就行了。”

　　樱井菱笑着点了点头，很幸福的拉着金哲宁的胳膊。

　　金哲宁长出了一口气，对慕容锌轩说道：

　　“回家之前井菱还要去一下学校，把休息的事情安排一下。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“正好，飞机是直达T市的，真巧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，仰头望了望天空，大声喊道：

　　“休假结束了！回去继续奋斗！”

　　慕容锌轩和阿血也是深有体会，下次的休假就不一定是什么时候了，或许已经不存在了。

　　慕容锌轩给众人买的机票是商务舱的，由于这趟航班商务舱的人最少，而且商务舱坐起来也比较舒服。

　　金哲宁对这个要求并不高，只要清静一些就好了。

　　登机时间还没到，也不知道慕容锌轩是怎么办到的，跟着慕容锌轩走进机场大厅后，慕容锌轩直接就去了VIP的登机口。

　　金哲宁等人提前登机，省去了很多麻烦。

　　在座位上等了十多分钟，普通的乘客才开始登机。

　　飞机起飞后，金哲宁深吸了口气，回想着这个休假还是不错的。

　　也不知道梁萧他们这些人去哪里了，但可以肯定的是他们此时一定不再新加坡了，或许已经回到了金齐峰的身边，但这些已经和金哲宁无关了。

　　飞机飞了大半天的时间才到达T市，等金哲宁等人下机后，都已经是下午的七点钟了，天色已经黑了，金哲宁决定让慕容锌轩等人先回H市，自己则带着樱井菱去学校安排休息的事情。

　　慕容锌轩早已经在T市的机场安排好了车子，几人带着东西，开车直接回了H市。

　　金哲宁和樱井菱还有蓝心打车去了樱井菱的学校，这个时间学校的学生早就已经没有课要上了，少数的学生可能还在自习室上自习，樱井菱很找到了她的老师，和老师说明了自己要休息几天的事情。

　　樱井菱的学习成绩还是非常好的，而且这位老师也非常好说话，同意了樱井菱的休息，并嘱咐樱井菱不要耽误了学习。

　　一切都非常顺利，休息的事情搞定之后，樱井菱又偏要拉着金哲宁去和她见她的几个好朋友。

　　樱井菱毫无保留的把她要和金哲宁订婚的事情告诉了她的好朋友，金哲宁也没有说什么，只是引来了那几个女孩的一阵羡慕。

　　是啊，樱井菱是学校公认的美女，和樱井菱这样亲密的走在校园里，不知道金哲宁要招来多少可以杀死人的目光。


第五百零八章 并不是他们

　　樱井菱也邀请了她的几个闺蜜参加自己的订婚典礼，现在这个年代大学生结婚已经是极其正常的事情了，但樱井菱还是比较低调，她不想自己在学校多么显然，所以她仅仅邀请了自己的几个好友而已。

　　在樱井菱的几个好友这里耗费了一点时间，接着金哲宁就和樱井菱离开了学校。

　　想想也没什么事情了，金哲宁和樱井菱直接打车回了H市。

　　车上金哲宁给自己家里打去了电话，并邀请樱井菱的父母去自己家里吃晚饭。

　　金哲宁给自己的父母打，樱井菱给她的父母打，两人达成了一致，晚上去金哲宁家里吃晚饭，顺便为樱井菱和金哲宁康复接风。

　　阿血和慕容锌轩等人已经到了H市，并且接管了自己的职务。

　　在阿血给金哲宁打电话汇报的时候，金哲宁安排阿血明天一早召集所有帮会的骨干去私人会馆，召开血魂帮高层骨干大会。

　　等金哲宁和樱井菱回到金哲宁家别墅的时候都已经八点半了，时间很晚了，但双方的父母还是坚持等着金哲宁和樱井菱。

　　众人一见面，当然少不了热情的拥抱。

　　双方的父母见到金哲宁和樱井菱两人身体完全康复之后也非常高兴，樱井菱的父母并没有责怪金哲宁的意思，就像什么都没发生一样，或许也有一点习以为常的感觉。

　　这更加让金哲宁怀疑樱井菱父母神秘的身份了。

　　这样的淡定，这样的心态，这样的神情，金哲宁确信樱井菱的父母一定不是等闲之辈，有可能樱井菱的母亲和沈晴新差不多，但樱井菱的父亲绝对是黑道人物，并且身份不低。

　　金雅梦这小丫头一直缠着樱井菱，此时她口中一声声的嫂子已经就快成真了。

　　晚饭上樱井菱的父亲拿出了一瓶自己珍藏多年的老酒，酒虽然不是特别的好，但这年份也足矣把它抬的很高了。

　　老酒的味道就是不一样，金哲宁虽然不是酒鬼，但品尝好酒也是金哲宁的喜好。

　　晚饭一家人吃的非常开心，樱井菱在新加坡买的衣服已经被慕容锌轩安排人送到了金哲宁的家里，樱井菱是个懂事的女孩，她当然不会忘记家里的这些长辈，虽然只是一些小饰品，但足矣表达了她的心意。

　　吃过饭众人又休息了一下，等樱井菱和她的父母要离开的时候，都已经是晚上十一点了。

　　金哲宁要开车送樱井菱和她的父母，樱井菱父母是开车来的，但樱井菱还是要和金哲宁坐一辆车子回去。

　　拗不过樱井菱的撒娇，金哲宁只要自己载着樱井菱把她送回了家里。

　　金哲宁和樱井菱是先到的，金哲宁帮着樱井菱把在新加坡买的那些衣服搬到了楼上，等樱井菱的父母到家之后，金哲宁才离开樱井菱家。

　　时间也比较晚了，金哲宁想想也就没去找阿血他们，反正已经安排阿血去通知明天开会了，明天一定会见面的。

　　晚上回到家里金哲宁直接洗洗就睡觉了，接下来的这些天肯定也是非常忙碌，和樱井菱的订婚是必须要进行的，另外金哲宁的计划也要进行，两面的事情金哲宁都要协调好，他既不想耽误和樱井菱的订婚，也不想坏了自己心里的计划。

　　第二天早上金哲宁起的比较早，下楼锻炼身体，等回来时，沈晴新也做好了早饭。

　　对于自己母亲做的饭菜，金哲宁一直情有独钟，虽然沈晴新做的食物味道可能比不上那些顶级大厨，但金哲宁吃起来却要比那些大厨做的还要美味，金哲宁总觉得沈晴新做出来的饭菜，有一种家的味道。

　　金齐峰是和金哲宁一起下楼锻炼的，金齐峰的身体一直都非常好，和金哲宁比起来相差无几。

　　一家人难得在一起吃饭，吃过早饭后又各奔东西了。

　　金雅梦是要跟着金哲宁去帮忙的，沈晴新似乎也有事情，和金齐峰一起走的。

　　金哲宁换好衣服拿上自己必备的东西，考虑也半天，金哲宁还是随身带上了一把手枪。

　　带着金雅梦开车去了私人会馆，时间不算晚，帮会的骨干人员想必也应该就位了。

　　血魂帮内部的会议金哲宁不打算让金雅梦参加，这样的事情金雅梦是能少知道就少知道。

　　把金雅梦交给了慕容锌轩，慕容锌轩把金雅梦安排开了。

　　帮会的骨干都已经在会议室内坐好了，慕容锌轩，阿血，杜威，刘皓然，万事通，方兴宇，苏瑞，寒冰。

　　寒冰的到来让金哲宁有些小惊讶，众人见金哲宁走进来后，他们纷纷站起来向金哲宁施礼，齐声叫道：

　　“宁哥！”

　　金哲宁点头示意他们坐下来，自己则坐在了最中央的位置。

　　“冰姐，无人区现在怎么样了？我给你的时间也足够多了。”

　　寒冰点点头，说道：

　　“基本上我已经可以控制整个无人区了，剩下的都是一些小事情了，我在努力一下，应该可以搞定了。”

　　金哲宁“嗯”了一声点起香烟，继续说道：

　　“杜威，你和刘皓然先回家里的，说说你们了解到的情况，红叶组有什么动静？”

　　杜威想了想，说道：

　　“老大，家里这边没什么大事情，安抚的工作我都已经做好了，至于红叶组，现在我只能用‘乱’这个字来形容了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“乱到什么程度，他们就没想过要抢回那几个箱子？”

　　杜威微微一笑，说道：

　　“或许他们想过，但碍于铭邦会的面子，加上他们现在的处境，除非他们想鱼死网破。”

　　一旁的刘皓然这时补充说道：

　　“老大，如果我们现在去突袭红叶组，我们肯定能大获全胜。”

　　阿血也非常赞成说道：

　　“是啊，头儿，这是个大好时机，除掉红叶组，我们能省掉许多麻烦的。”

　　金哲宁吸了口烟思考一下，说道：

　　“我确实要开始清理阻挡我们的麻烦了，红叶组现在的情况虽然诱人，但这首先要剔除的人，并不是他们！”


第五百零九章 眼下的计划

　　众人纷纷向金哲宁投去了疑惑的目光，金哲宁顿了顿微微一笑，说道：

　　“这个人大家都认识，不陌生，前不久还是我们的盟友。”

　　金哲宁这么一说，阿血最先明白过来，其他人心中也有些思绪，金哲宁呵呵一笑，敞口说道：

　　“和大家所想的一样，这个人就是陈勇。”

　　众人心中恍然大悟，慕容锌轩掌管血魂帮的财政，她第一个提出疑问：

　　“哲宁，这个恐怕不好吧？我们和陈勇的那个公司还有些生意，万事通经常和他们打交道。”

　　万事通也点头表示认同：

　　“是啊，老大，前些日子我们经常联系。”

　　金哲宁听完了众人的意见，微微笑着说道：

　　“杜威，陈勇那里我是交给你负责的对不对？你给大家说说，现在的陈勇他是什么意思？”

　　杜威点点头，说道：

　　“陈勇现在比较赖皮，在那次简单的联盟之后，红叶组经常找他麻烦，他也非常害怕，所以和我们绑的还比较近，但最近红叶组内部那么混乱，就更别说去顾及陈勇了，所以陈勇最近的日子比较好过了，我按照老大的意思去和陈勇商议了多次，但每次都是无果而归，他不想被我们吞并，而是想要和我们联盟，而这个联盟却又违背了我们帮会发展的道路。”

　　众人纷纷思考着杜威的话，金哲宁这时跟着问道：

　　“如果你们说因为陈勇和我们生意上有联系，我们需要手下留情，但如果我们把陈勇的公司抢过来，占为己有，那么我们的利润是不是会更多了呢？孙子兵法称兵不厌诈，这并不是情面不情面的问题，大家说是不是这个道理。”

　　阿血点头表示认可，接着说道：

　　“头儿这么说我赞成，以我们现在的实力，区区一个陈勇，随便派一个人就能搞定，帮会需要发展，不能屈服的我们只能干掉他让他屈服。”

　　一旁的杜威思考了一下，说道：

　　“老大，这个交给我去办吧，我和陈勇打的交道比较多，动起手来也比较方便。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“从现在开始每次帮战我都要亲自参加，虽说不一定要我亲自动手，但我一定要亲自露面指挥。”

　　众人明白金哲宁的意思，想要征服H市的黑势力，金哲宁的这个名号是一定要打出去的。

　　对付陈勇金哲宁计划并不会太过去麻烦，毕竟陈勇的势力并不是很大，和血魂帮相比他们根本就不堪一击。

　　金哲宁突然想起了在红叶组抢回那几个箱子的事情，打断了各位骨干的议论，金哲宁说道：

　　“现在宣布一个事情，众所周知，这次和红叶组的暗战我们算是获胜，虽然不能说是全胜，但东西还是我们抢来了，这次事件的主谋者是苏瑞和阿血，阿血是辅助，苏瑞是主谋，所以这次的功劳我准备推选苏瑞。”

　　金哲宁这么说完，苏瑞一下就反驳道：

　　“老大，话不能这么说虽然是我主谋的这个事情，但我们这边的损失也比较大，这个功劳我可担不起，再者说这个功劳也有阿血的一半呢！”

　　还未等阿血解释，金哲宁接抢先说道：

　　“小瑞你就不要推托了，就这么决定了，怎么奖励你这个你自己想吧，帮会有帮会的规矩，这个你和锌轩协商，是要钱，还是怎么样我就不管了，锌轩会给你安排的。”

　　说完金哲宁又看了一眼慕容锌轩，慕容锌轩很自然的点了点头。

　　看到众人也没有什么意见，苏瑞有些不好意思的笑了笑，说道：

　　“那就谢谢老大，谢谢各位的支持了。”

　　功劳的事情搞定了，金哲宁接着说道：

　　“还有一个事情，锌轩和我说要给我们帮会成立一个公司，正式的集团企业，我们帮会旗下的产业也不少，这么多分散的资金也不容易管理，所以我同意锌轩的提议，并且很支持，但是帮会的资金有限，我交给锌轩管理，锌轩一个人的力量还是有限，所以还要麻烦各位多多支持锌轩的工作，尽量减轻锌轩的工作压力，争取尽快把公司的这个事情办妥，时间拖久了麻烦会增多的。”

　　金哲宁说完，慕容锌轩也站起身来，微微笑着低身说道：

　　“情况就是这么个情况，和哲宁说的一样，以后还请各位多多支持我的工作了。”

　　金哲宁发话各位各位骨干定然不会有意见，而且慕容锌轩的这个想法很对，众人也很支持。

　　点起一支烟吸了一口，金哲宁继续说道：

　　“冰姐，我给你的时间也差不多了，投资我可以做，但是利润也是要有的，我这么说你能明白吧？”

　　寒冰点点头，说道：

　　“这个我当然明白，哲宁你能这么相信我让我去放手去做，我已经很知足了，资金方面我会尽快和帮会同步，并且以后不需要帮会的资金帮助了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这正是我想要看到的，有时间我会去无人区看看你的杰作。”

　　寒冰微微一笑，表示欢迎。

　　金哲宁想了想事情，最后笑着说道：

　　“大家可能还不知道，我要和井菱订婚了，也就是这几天的事情，长辈想大规模的举办一个典礼，所以大家早晚都要知道，我就提前告诉大家了。”

　　众人听了很惊讶，之后便纷纷献上了祝福。

　　帮会有这样的喜事当然好，最重要的是金哲宁的喜事，一帮之主，想必订婚典礼那天一定少不了帮会内部的大欢庆。

　　金哲宁笑眯眯的吸着烟，听着下面各位骨干之间的交谈。

　　万事通这时笑嘻嘻的站出来，说道：

　　“老大，虽然嫂子大家都听说过，也都见过，但我们这些帮会骨干可是还没有真正的聚在一起和嫂子见面呢？怎么着你也得提前让我们和嫂子熟悉一下吧！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这个没问题，你们就如同我的亲人，时间你们安排，只要我和井菱都没有事情。”


第五百一十章 留你们要说什么事情

　　万事通呵呵一笑，说道：

　　“这就对嘛！我们这些兄弟也不一定认识嫂子，反之嫂子就一定不认识我们了，嫂子这么漂亮，我们很有必要认识一下的嘛！你和嫂子订婚是你们家里的大事，不过这话说回来，你是我们帮会的一帮之主，你订婚也同样是我们帮会的大事啊！我们帮会内部也要大欢庆的嘛！”

　　金哲宁含笑吸了口烟，说道：

　　“到时候我会把帮会内的兄弟们都算进去的，大家一起热闹，我父亲是什么人大家也都知道，他品尝这个社会要比我深的多。”

　　刘皓然一拍一旁的杜威，说道：

　　“老大，都时候我们都要给你上大份子的，你可别嫌少，这都是兄弟们的一点心意。”

　　众人一同哈哈一笑，看来这样的喜事在帮会内又会是一番轰动了。

　　阿血坐在金哲宁旁边一直都没有说话，并不是他不关心金哲宁和樱井菱订婚的事情，而是他能和金哲宁想到一起去，金哲宁最后才把自己要订婚的事情说出来，重要的帮会发展金哲宁在最先就已经说完了，这说明金哲宁是想在自己订婚之前就把陈勇他们给搞定，然后在安安稳稳的订婚，阿血和其他人的想法都不一样，他其实是最担心金哲宁的一个人，所以他会尽量的给金哲宁减少麻烦，就像金哲宁要订婚一样，他会把陈勇的事情先搞定，然后在去给金哲宁帮忙订婚的事情。

　　各位骨干也聊了半天，金哲宁摆摆手，示意他们停下来说道：

　　“好了，这事情就议论到这里，我就是认为这个事情有必要让大家知道一下，所以才在这个场合说的，万事通说要大家和井菱见见面，熟悉一下，那你们去定时间，然后尽快通知我，不要因为这个耽误了大事情，什么事情最重要我想就不用我在提醒大家了吧！”

　　众人立马停下来议论，万事通对着金哲宁摆了个OK的手势，说道：

　　“时间地点我去定，老大你就安心带着嫂子来和我们见面吧！”

　　金哲宁微微一笑，万事通这嘴也真是够快的。

　　慕容锌轩这时看了看自己的手机，然后碰了金哲宁一下，问道：

　　“哲宁，等会议结束我要出去办点事情，要不要把雅梦也带去？”

　　金哲宁点点头，低声说道：

　　“去吧，我把她交给你，你自己决定吧！”

　　想了想慕容锌轩自己去办事情肯定不方便，金哲宁把目光扫视了一番，然后对自己身边的阿血说道：

　　“锌轩一会要出去办事，你安排两个血煞组的兄弟跟着，保险一点。”

　　阿血点点头，说道：

　　“正好爱雅两姐妹在家，我叫她们去。”

　　一旁的慕容锌轩刚想反驳，却被金哲宁的目光给否定了。

　　阿血这时见大家都静了下来，他轻轻嗓子，说道：

　　“头儿订婚的事情不能耽误，这是大事，不能出差错，所以在这之前，我们要把麻烦先处理掉，头儿订婚不用大家操心，我们还是先想想怎么搞定陈勇那帮人吧！”

　　阿血此话一出，众人纷纷低头思考起来，杜威和陈勇经常打交道，他心里非常有底气的说道：

　　“头儿，陈勇的实力是真不怎么样？用不着我们整个帮会的骨干都去办他吧！这也太给他面子了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“或许用不着，为了省去不必要的麻烦，我们还是保险点的计划一下吧！”

　　寒冰这时突然接着说道：

　　“哲宁，我听你刚刚话里的意思是，你现在好像根本没打算把陈勇招安吧？”

　　金哲宁哈哈一笑点了点头，说道：

　　“没错，不愧是冰姐，你的洞察力还是这么厉害！我的确不想和陈勇磨叽了，即使他现在想招安了，那我们不是还要分出精力去管理他们，我想陈勇和冰姐可不一样，冰姐是有大志的人，他陈勇就是一个小人物而已。”

　　寒冰微微一笑，说道：

　　“哲宁你这是夸我还是损我？我只不过是把事实说出来了而已。”

　　金哲宁把烟蒂暗灭在烟灰盒里，静下来，说道：

　　“我想你们也不会陈勇这样的角色放在眼里，这次还是和以前一样吧，大家一起办事，各出个的人，兴宇守家，老规矩。”

　　众人都没有什么意见，大家纷纷点头，金哲宁继续说道：

　　“那好，就这样吧，大家回去准备一下，电话保持通畅，随时等我通知。”

　　众人相视看了看，没人有疑议。

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“既然大家都没有疑问，那我们就散会。”

　　金哲宁的话音一落，众人纷纷起身准备离开，金哲宁叫住了杜威刘皓然和苏瑞，寒冰在最后还没走。

　　金哲宁看向了寒冰，问道：

　　“冰姐没走还有什么事情要和我单独说吗？”

　　寒冰连忙摇摇头，说道：

　　“哦，没有没有，我就是想说这次的事情我也想出力参与一下。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“好啊，你也是我们的骨干成员之一，这是你的权利，也是你的义务。”

　　寒冰“嗯”了一声，和金哲宁告别，离开了会议室。

　　慕容锌轩接着也长出了一口气，看了看手腕上的手表，说道：

　　“哲宁，那我也走了，我要回酒吧处理点事情，然后在去省里做申请，晚上应该能赶回来，虽然我和井菱也比较熟了，但是帮会内部的小聚会可不要把我忘了哦！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这你得和万事通说啊，他负责安排这个事。”

　　慕容锌轩微微一笑是，说道：

　　“好，那我和他说去。”

　　慕容锌轩走后，金哲宁看着了看一旁的阿血和杜威等人，问道：

　　“知道我留你们要说什么事情吗？”


第五百一十一章 箱子

　　听到了金哲宁的问话，刚刚给爱雅两姐妹打过电话的阿血看了看留下来的几个人，然后对着金哲宁点了点头。

　　杜威和刘皓然两人也恍然大悟，苏瑞早就知道金哲宁是什么意思了。

　　金哲宁看到众人都明白了，他微微一笑，起身说道：

　　“安排一个房间，我们细聊。”

　　金哲宁这话大家都明白，既然把事件的当事人都留了下来，而且又要安排单独的房间，阿血第一个跟着站了起来，然后对金哲宁说道：

　　“头儿你稍等，我马上去安排房间。”

　　金哲宁微微点头，阿血连忙就离开了会议室。

　　蓝心这时默默的从一边走到了金哲宁的身边，问道：

　　“宁，需要我去侦查一下吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用了，这里是我们的地盘，相对于其他地方还是很安全的，你只管跟着我就行了。”

　　蓝心点点头，退回到了金哲宁身边。

　　阿血没过几分钟就跑了回来，朝着金哲宁点了点头，金哲宁招呼众人，跟着阿血离开了会议室。

　　阿血安排的房间在私人会馆的地下室里面，一般像私人会馆这样建筑的地下室只有一层，但私人会馆不同，私人会馆比其他的都牛B，私人会馆的地下室有两层。

　　当然这第二层地下室没有几个人知道。

　　地下室二层装潢的还是比较不错的，但相比于私人会馆内部还是有些差别的。

　　这二层地下室里面摆放着大量的军火，其中枪械为多数，还有少量的高爆物质。

　　阿血带着众人走进了地下私二层唯一的房间，房间内有沙发，有桌子，有冰箱，有厨房，有卧室，房间的占地面积不是很大，整体就是个缩小型的居民住房。

　　带着金哲宁等人在房间内做好之后，阿血对金哲宁说道：

　　“头儿，东西我已经叫血煞组的兄弟送过来了，稍等一会就能到了。”

　　金哲宁点点头，然后从口袋中拿出了香烟，点起。

　　大概十几多分钟的样子，房间的门被推开了，来者应该是阿血叫来送东西的血煞组成员，的确这也确实是血煞组成员，但这个人的身份有些特殊。

　　金哲宁看到这个人后明显一愣，来者身上背着一个背包，然后双手还提着两个黑色的旅行包，看样子她拿这些东西并不是很吃力。

　　能让金哲宁感觉一愣的血煞组成员不多，此人正是小金鱼，柳童馨。

　　小金鱼的到来让阿血也是有些意外，很明显阿血叫的是血煞组成员，但并没有想到这个人会是小金鱼。

　　小金鱼把三个箱子放到茶几上后，转身走到了金哲宁跟前，然后底下身，在金哲宁的脸颊上轻轻的亲吻了一下，用手摸着金哲宁的脸，很神情的说道：

　　“你没事真好。”

　　说完小金鱼就转身离开了房间。

　　金哲宁想叫住小金鱼，但已经来不及了。

　　是啊，自己修养回来之后连小金鱼的面还没有见到，甚至在修养期间连一个电话都没有给小金鱼打过，况且自己还要和樱井菱订婚了，这个消息相信小金鱼一定是很早就知道了，小金鱼心里是怎么样的金哲宁不知道，但从小金鱼刚刚的眼神中，金哲宁看到了一丝丝的失望和沧桑。

　　深吸了口气，金哲宁缓解了一下心情，对一旁没敢说话的众人说道：

　　“大家继续，我没事。”

　　阿血这时起身站到了金哲宁身边，低头说道：

　　“头儿，我没想到会是小金鱼送来的，我让血煞组的兄弟小心点的。”

　　阿血还要说话，金哲宁拍了拍金哲宁的手臂，说道：

　　“兄弟，我知道你不是有意的，没事，我们继续说事情。”

　　阿血又坐了下来，面前的这三个箱子，金哲宁的淡淡的说道：

　　“这三个东西，我们几个人拼命抢回来的，现在我当着大家的面打开，里面是什么东西？怎么处理？要我们大家一起想办法。”

　　众人点了点头，金哲宁搬过了第一个箱子，一旁的阿血拿过来一个很专业的开锁工具，金哲宁还没有忘记自己学过的开锁技巧，熟练的把密码锁破坏掉，金哲宁也没有时间去管箱子的好坏了。

　　第一个箱子被金哲宁打开了，里面装的都是小包装的白粉。

　　满满的一箱子，金哲宁估计了一下重量，然后打开了一包，用手指轻轻捻出了一小点，在两指间慢慢的揉捏着。

　　一小会之后，金哲宁微微一笑，把拿包打开的白粉递给了阿血，阿血直接拿出了一点放到了嘴里，然后吐到了一边，说道：

　　“海洛因，百分之九十九的纯度，绝对的高等品，没有一点的水分。”

　　一旁的苏瑞把箱子里面的小包装海洛因翻了翻，说道：

　　“以现在的市面价格，这些东西也是个数目。”

　　金哲宁笑而不语，直接把箱子扣上，递给了阿血。

　　阿血把箱子放到了自己的脚下，一旁的金哲宁已经开启了第二个箱子。

　　这个箱子里面充满了乳白色半透明的胶状物质，被这种胶体包围着的是一小瓶一小瓶的淡黄色油状液体，小瓶被外围的胶体包裹的非常严密，看样子是不希望让小瓶子受到撞击。

　　金哲宁和阿血看到箱子里的东西后，两人同时皱起了眉头，然后金哲宁把箱子向茶几中央窜了窜。

　　阿血用刀把外面的胶体拉开一个小口后，金哲宁小心翼翼的拿出了一瓶。

　　离近看后，金哲宁才发现，这个小瓶子还有蹊跷。

　　小瓶子是两层的类似保温杯子的结构，瓶子的两层都有液体，想必最里面的那层液体才是最重要的东西。

　　小瓶子是一次性封闭的，金哲宁在鼻子边用力闻了一下，然后递给了阿血。

　　一旁的刘皓然要伸手去拿，但金哲宁拦住了刘皓然的手。

　　刘皓然很疑问的看着金哲宁，问道：

　　“老大，这是什么东西啊？我好像在部队的时候见过和这个很相像的东西。”

　　杜威点点头，说道：

　　“看这包装想必是害怕这瓶子里面的东西受到撞击，这填充物是仿人体皮肤的实验胶体，非常柔软，抗冲击性很强。”

　　阿血把小瓶子小心的放了回去，长出了一口气，说道：

　　“没错，肯定是硝化甘油。”


第五百一十二章 箱子的处置

　　刘皓然听了阿血的话后大叫了一声，说道：

　　“什么？硝化甘油？这不是黑货吗？”（黑货：政府绝对违法的危险物品，流通于地下交易。）

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，硝化甘油，高爆炸药品，只有国家高层审批才能拿到的东西。”

　　刘皓然深吸了口气，说道：

　　“那老大你可拿好了，这么大剂量的硝化甘油可足够炸掉我们好几个私人会馆了。”

　　杜威拍了刘皓然一下，说道：

　　“好几个？你在部队都白学了啊！这一小瓶就够炸掉我们私人会馆了。”

　　刘浩然挠了挠头，说道：

　　“这TM红叶组是从哪搞来这么多硝化甘油的？就算日本这东西也不是这么宽容吧！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“日本真是个有趣的国家啊！”

　　说着金哲宁又把箱子小心翼翼的关好，然后轻轻的放到了一边。

　　一旁的苏瑞琢磨了一下，说道：

　　“硝化甘油在黑市上可是供不应求，这么大剂量的药品可能买上个好价钱。”

　　金哲宁没有说什么，直接又打开了第三个箱子。

　　这个箱子的重量较轻，金哲宁撬开以后，大箱子里面还有个小箱子，很明显这个小箱子要比外面的大箱子保险的多。

　　费了好大的力气，金哲宁才连砸带掰的把这个小箱子打开，里面的东西有些让众人大跌眼镜。

　　小箱子里面只有一个被熏得黑黝黝的电路板，貌似已经报废了，但残留下来的部分能看的出来做工很精细，并非普通的电路。

　　金哲宁四面看了看，然后抬头就叫道：

　　“万事通，给我……”

　　金哲宁的话自己还没说完，金哲宁就意识到万事通并没有跟着留下来。

　　“用他的时候他还不在！唉……”

　　把电路板收好之后，金哲宁又把箱子递给了阿血。

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“东西大家都看完了，那些海洛因和硝化甘油没有什么可疑问的，就是金钱的另一种方式，我们直接卖掉就可以了，这个就交给苏瑞负责吧，我看你应该很熟悉这方面的事情。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没问题，小意思。”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续说道：

　　“记得一会把箱子换掉，然后找时间秘密的卖出去，尽量买的远一点，如果能卖到国外那就更好了。”

　　苏瑞微微一笑，表示明白。

　　金哲宁歪头看向了一旁的阿血，说道：

　　“你亲手把那个电路板交给万事通去检验一下，看看能不能找出点什么蹊跷，记得要保密，还是和苏瑞一样，把箱子换掉，这些事情不能让任何一个除了我们这些当事人之外的人知道。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“好，我知道了，我会亲自去做的。”

　　金哲宁想了想，点起了进屋之后的第二支烟后，深吸了一口，说道：

　　“这个事情就这样吧，尽快处理掉，不要留尾巴，做的干净一点，事后就当今天我们看的听到的没有发生过，不要和除了我们之外的任何一个人说，记住是任何一个人，这件事情高度保密。”

　　众人都没有什么意见，金哲宁想了想，说道：

　　“阿血，你现在去把箱子换掉，然后你亲自开车去把箱子送走，什么时候要用什么时候去拿，另外通知血煞组的成员去陈勇的地盘侦查一下，顺便把我们的意思也告诉他们。”

　　阿血点点头，说道：

　　“我明白了，马上去做。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“好，那大家现在就回去吧，规矩还和以前一样，手机保持畅通，随时等我通知。”

　　众人纷纷点头，然后起身和金哲宁告别，离开了屋子。

　　阿血是最后走的，他朝着金哲宁看了看，说道：

　　“头儿，那我也先去办事了，事情办妥后我马上来找你。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，去吧。”

　　等阿血走后，屋内只剩下蓝心和金哲宁了。

　　金哲宁拿出了自己的手机，最先拨通了万事通的号码。

　　“老大，是我，有什么事？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“聚会的事情安排好了吗？”

　　万事通呵呵一笑，说道：

　　“好了，好了，就是订个酒店的事情，分分钟就能搞定。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，几点，我尽快安排。”

　　万事通顿了顿，说道：

　　“下午一点，还有一个小时，我已经通知好其他人了，刚打完电话，就差通知老大你了。”

　　金哲宁答应下来，然后挂断了电话。

　　紧接着金哲宁又打给了樱井菱，樱井菱甜甜的声音，马上传到了金哲宁的耳朵里。

　　“亲爱的，是你啊！我就知道你肯定要给我打电话。”

　　金哲宁微微一笑，想了一下，还是叫道：

　　“媳妇！和你说个事情！”

　　樱井菱在对面哈哈一笑，说道：

　　“嗯，这个称呼我喜欢，说吧，什么事，小媳妇今天高兴，一定给你通融。”

　　金哲宁无奈的把头靠在沙发上，说道：

　　“我们这个小团体的骨干人员知道我们要订婚之后，他们非要和你见见面，熟悉一下，大家一起吃个饭。”

　　对面的樱井菱长“嗯”了一声，说道：

　　“这个啊！什么时间？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“一会，下午一点。”

　　樱井菱在对面迟疑了一下，说道：

　　“好吧，我没问题，有时间。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那到时候我提前去接你，你在家等着吧。”

　　樱井菱很爽快的答应下来，金哲宁其实打电话也就是告诉樱井菱一下，想必樱井菱也肯定会答应，即使她有事情，她也会推开和金哲宁来聚会，樱井菱是聪明的姑娘，她知道什么事情重要，金哲宁是帮会的老大，帮会骨干们都需要他去管理，这个面子金哲宁一定不能丢了，樱井菱也是了解金哲宁，她也知道金哲宁一定是已经答应完了。

　　这么聪明善良的女孩，金哲宁怎能不爱她呢！


第五百一十三章 某人的小情绪

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁长出了一口气，因为他顺着樱井菱想到了刚刚很明显生气了的小金鱼。

　　看了看时间金哲宁是没有空闲去找小金鱼，只能改天再当面赔罪了，现在也只要打个电话慰问一下了。

　　金哲宁拨通了小金鱼的电话，电波声响了半天，小金鱼才接通电话。

　　小金鱼也没等金哲宁，刚刚听到接通电话，就自己低沉的说道：

　　“有什么事等我回来再说，不许再给我打电话。”

　　这句话给金哲宁说的一愣，他叹了口气，又重播了小金鱼的电话，但小金鱼的电话已经关机了。

　　金哲宁也无奈，和樱井菱订婚小金鱼心里不痛快是很正常的，但小金鱼和金哲宁生气未必是因为这个，即使有，因素也很小，多半是因为金哲宁好久都没有联系她，再加上金哲宁订婚的那一点点催化剂，就造成了现在小金鱼一点都不给金哲宁留说话的余地。

　　看茶几上有罐装的饮料，金哲宁拿起一瓶，打开就给干了。

　　清凉的饮料进入金哲宁的胃里，金哲宁感觉自己舒服多了。

　　歪头看向一旁的蓝心，说道：

　　“把车子准备好，我们去接井菱。”

　　蓝心点点头，转身离开了房间。

　　金哲宁把饮料瓶在手里捏的干瘪，然后随意扔到了一边。

　　想了想小金鱼的行为，金哲宁也有点郁闷，再次拿出手机找到了阿血的号码，拨通。

　　阿血电话接的很快，只要阿血没有很要紧的事情，金哲宁的电话他都会在第一时间接通。

　　“头儿，是我，有什么事？”

　　金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“小鱼儿去哪了？”

　　对面的阿血想了好一会，才“哦”了一声，说道：

　　“T市那边的别墅好像出了点问题，你知道的，那别墅下面可不一般，她应该是去处理这个事情了，要不然我就不知道了，我没安排她什么任务，但她自己要做什么事情我也拦不住，我们都拦不住，小金鱼这样性格也不是一天两天了，头儿你也不要太多心，其实她并没有真想和你生气。”

　　很显然阿血也看出了刚刚小金鱼和金哲宁之前的一点小情绪，他很理解金哲宁，也是在习惯性的安慰金哲宁一下。

　　金哲宁轻声“嗯”了一下，说道：

　　“那好，我知道了，办完事情就尽快去酒店吧，万事通给你打过电话了吧！”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“哦，我知道了，万事通这小子也真会找时间，看样子得等到聚会结束在找他检验东西了，我现在把东西藏一下，很快就能赶过去。”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁长出了一口气，看着茶几上的饮料，金哲宁很郁闷的又拿起了一瓶，一口给干了。

　　连喝了两罐饮料还是比较凉爽的，虽然今天的天气比较冷，但金哲宁还是觉得很舒服。

　　缓缓站起身来，整理了一下衣服，金哲宁也离开了房间。

　　临走时金哲宁还记得把门给关上了。

　　金哲宁走出大楼，蓝心已经把车子开到楼前等待金哲宁了。

　　蓝心坐在驾驶的位置上，金哲宁自己走到副驾驶，打开车门，上车。

　　车子熟练的掉头，开离了私人会馆。

　　蓝心开车很快，十多分钟就来到了樱井菱家的楼下，金哲宁摸了摸里怀中的手枪，犹豫了一下，还是把手枪拿了出来，递给蓝心，说道：

　　“我不方便带着，先放你这儿，我很快就回来。”

　　蓝心点了点头，没有把车子熄火。

　　金哲宁下车，按门铃，上楼，樱井菱已经把门给金哲宁打开了。

　　樱井菱自己坐在沙发上，腿上还放着一个笔记本电脑。

　　看到金哲宁进来，樱井菱微微一笑，说道：

　　“来，亲爱的，过来坐。”

　　金哲宁换过鞋子走到了樱井菱身边，坐下，樱井菱拉过金哲宁的手，问道：

　　“怎么这么早就来了啊？不是一点吗？还有一会呢？”

　　金哲宁摆弄了一下樱井菱的刘海，说道：

　　“这就不早了，我不是说要提前来接你吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“聚会都有谁去啊？是特地为我准备的吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，就是为了你，来的人都是我们帮会的骨干，他们说没正式见过你，要和你提前熟悉一下。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“这么好？那我是不是要好好打扮一下啊？”

　　金哲宁捏着樱井菱的脸蛋儿笑呵呵的说道：

　　“不打扮就已经很漂亮了。”

　　樱井菱拿开了金哲宁的手，自己揉了揉脸，说道：

　　“你就会夸我，我还想更漂亮一点，要不然你肯定会嫌弃我的。”

　　金哲宁摸了摸樱井菱的脑袋，笑着说道：

　　“行了，别开玩笑了，你爸妈呢？怎么没见到？”

　　樱井菱叹了口气，说道：

　　“他们一早就出去聚会了，和他们的一些朋友，都是他们大人的聚会，我就没去，正好你来找我！要不然我还得自己在家无聊的上网。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“时间差不多了，你快去换衣服吧，不要让他们等着。”

　　樱井菱“嗯”了一声，起身就走向了自己的房间，临近房间时，樱井菱回头笑着说道：

　　“亲爱的，电脑上有我新写的一些曲子，你听听看。”

　　金哲宁微微一笑回答了樱井菱，樱井菱进屋，关门。

　　搬过电脑金哲宁点开了还在调试当中的几个小曲子。

　　美妙的旋律从音响中传了出来，金哲宁不常听音乐，但对于音乐的赏析还是有些水平的。

　　曲子很不错，金哲宁听着很舒服。

　　但这些曲子都是最初的草稿，还没进行后期的合成，曲子是由钢琴弹出来的，金哲宁还很疑问，从没见过樱井菱弹钢琴，而且金哲宁记忆中樱井菱家里好像也没有钢琴的影子。

　　金哲宁知道樱井菱有作词作曲这样的一个爱好，但还真就从来都没想过樱井菱是用什么乐器创作出来的？


第五百一十四章 小媳妇今天真霸气

　　几首草稿的曲子金哲宁都听的差不多了，樱井菱也从自己的房间出来了。

　　从樱井菱进入房间到现在大概有半个小时的功夫，樱井菱很明显是自己打扮一番，她平常从来都不会化妆，素颜的她已经很漂亮了，但今天樱井菱特例的把自己打扮了一番，长长的睫毛，有一点点发亮的嘴唇，加上从新加坡买回来的衣服，樱井菱今天是真的特漂亮。

　　看来爱美是女生的天性，这话真的不假，虽说樱井菱是顶级的美女，但是为了今天的聚会，樱井菱还是很在意自己的外貌。

　　金哲宁直眼看着樱井菱，默默的说道：

　　“不用这么在意吧！就是一个普通的聚会而已。”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“什么叫普通的聚会！这不普通，对我来说已经很重要了，我必须要让你为我赶到骄傲。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好好好，我很骄傲，非常骄傲。”

　　樱井菱笑着跑过来拉起樱井菱，两人说笑着离开了樱井菱家。

　　蓝心还坐在车里，而且车子没有熄火。

　　金哲宁和樱井菱坐到了车子的后排，然后金哲宁对蓝心说道：

　　“小蓝，去H市第一大酒店，导航上面能找得到。”

　　蓝心一边开动车子，一边淡淡的说道：

　　“我知道路线，不用导航了。”

　　金哲宁呵呵一笑，想必蓝心也是把H市的都已经了解遍了。

　　H市第一大酒店门前。

　　蓝心把车子停好之后，金哲宁和樱井菱走在前，蓝心默默的跟在金哲宁身后。

　　H市第一大酒店是一家国营企业，在H市的酒店行业中是位居首位的老大哥，这么多年了，H市第一大酒店仍然是最好的。

　　刚刚进入酒店大堂，门旁的迎宾小姐就上前问道：

　　“请问您是金哲宁，金先生吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“对，是我。”

　　迎宾小姐很客气的笑了笑，说道：

　　“您请跟我来，林先生已经定好房间了。”

　　金哲宁“哦”了一声，接着问道：

　　“他们都已经来了吗？”

　　迎宾小姐点点头，说道：

　　“如果按照林先生预定的人数，那么现在就已经到齐了。”

　　金哲宁一边跟着迎宾小姐向前走，一边对身边的樱井菱说道：

　　“你看吧，我就说他们一定都会提前来的。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“没关系，正好我们是主角，主角通常都是最后出场的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你今天有点骄傲了哦？”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“该显露自己的时候，我从来都不谦虚，当然，我只为你而显露。”

　　两人跟着迎宾小姐上了电梯，来到了H市大酒店顶层的豪华包房。

　　豪华包房的消费水平不是一般人能承受的了的，看来万事通也是很乐忠于这件事情啊。

　　或许帮会的其他骨干也非常喜欢这样的事情，但大家身处的环境不一样，特别是像金哲宁和众骨干这样的人，他们身边亲密的每一个人都是危险的，每一个人也都有可能成为威胁他们自身的一个目标。

　　迎宾小姐打开了包房的门，伸手示意金哲宁说道：

　　“金先生您请进。”

　　金哲宁挽着樱井菱走进包房后，包房内不出金哲宁所料的发出了一阵欢呼声，帮会的每一位骨干都已经就坐了，就等金哲宁和樱井菱来了。

　　众人纷纷站了起来，齐声喊道：

　　“祝老大和嫂子订婚快乐！白头偕老！”

　　金哲宁和樱井菱呵呵一笑，两人一同说道：

　　“谢谢各位！”

　　出于礼节，金哲宁本打算在和众骨干说一些感谢的话语，但这时候万事通站了出来，走到金哲宁身边说道：

　　“老大，我知道你想说什么，这个感谢之类没用的话呢，对于我们这些兄弟姐妹就可以省了，你和嫂子来的这么晚，让我们这些老朋友等这么长时间，你看，你和嫂子是不是得表示表示啊！”

　　金哲宁呵呵一笑明白万事通什么意思，他直接拿起了桌子上的一杯白酒，一口气给干了，然后紧跟着又拿起了另一杯白酒，一口气又给干了，金哲宁做这个动作的时候隐约感觉怎么有点熟悉呢！

　　金哲宁喝完，众人齐声欢呼，万事通说道：

　　“那个老大好酒量，我们都知道了，老大的未婚妻是不是也得表示表示啊！”

　　金哲宁“哎”了一声，摆了摆手中的两个酒杯，说道：

　　“我已经替她表示完了！两杯？明白什么意思不？”

　　万事通拿过金哲宁手里的两个杯子随手扔掉，说道：

　　“这是你自己喝的，我们又没说让你可以替嫂子喝，是你自愿的好不好。”

　　金哲宁无奈，下面的各位骨干也跟着万事通起哄。

　　轻声叹气，金哲宁说道：

　　“好，你们今天就是故意整我是不是？行，我在喝一杯，算是我小媳妇的。”

　　说着金哲宁又准备拿起一杯喝下，但万事通却拦住金哲宁，说道：

　　“老大，这可不成，今天自己只能喝自己的，我们在座的各位都算上，谁都不能替别人喝！”

　　金哲宁明知万事通他们是商量好今天要整金哲宁和樱井菱，但他还是想争取一些不让樱井菱喝酒。

　　但这时樱井菱拉了拉金哲宁的胳膊，说道：

　　“亲爱的，你先退下，我来！”

　　金哲宁有些差异的看了樱井菱一眼，说道：

　　“小媳妇，别逞强！”

　　樱井菱对着金哲宁微微一笑，说道：

　　“没问题，亲爱的，放心。”

　　说着樱井菱拿过金哲宁手中的酒杯，说道：

　　“你们不是就想让我喝这杯酒吗？行，必须给你们面子，我喝！”

　　一旁的万事通哈哈一笑，说道：

　　“嫂子行不行，要不换个小杯的吧！”

　　樱井菱大大的白了万事通一眼，说道：

　　“别瞧不起我！不就是一杯酒吗！”

　　说着樱井菱就仰头，抬杯，在众骨干的欢声下，帅气的喝光了一大杯的白酒。

　　喝完樱井菱还很霸气的把酒杯向下倒了倒，示意自己没有养鱼。

　　众骨干又是一阵欢呼，樱井菱回到金哲宁身边，说道：

　　“亲爱的，搞定。”

　　金哲宁点点头搂过樱井菱，说道：

　　“嗯，小媳妇今天真霸气！”


第五百一十五章 聚会中

　　樱井菱也呵呵一笑，说道：

　　“那是，小媳妇今天高兴。”

　　金哲宁点点头，对众人说道：

　　“现在行了吧，酒我们也喝了，你们没有什么要求了吧！”

　　众人纷纷笑着摇了摇头，万事通说道：

　　“当然没有了，老大嫂子请坐。”

　　万事通把位置让开，金哲宁和樱井菱坐了下来，万事通和回到了自己的座位上。

　　坐在樱井菱身边的慕容锌轩这时开口问道：

　　“哲宁，井菱，你们俩订婚典礼是什么时候啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“还不知道，那些事情都是他们长辈做安排的，可能安排好了就会通知我们。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“那么我们大家给你们的礼物就等到正式订婚的时候在拿出来吧，今天我们就是互相认识熟悉一下，大家高高兴兴吃了饭。”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“好啊，只要大家高兴，今天我肯定奉陪到底。”

　　阿血这时轻声咳嗽了一下，说道：

　　“玩了这么半天，我们大家可都没办正事呢啊？”

　　阿血这么以提醒，慕容锌轩这边立马接着说道：

　　“哦，对啊，不是说要和井菱熟悉一下的嘛！我们怎么光顾着闹了，那第一个就由我开始吧！”

　　慕容锌轩刚好继续说，樱井菱呵呵一笑，抢着说道：

　　“锌轩姐就不用了，我们已经很熟悉了。”

　　众人哈哈一笑，接下来便一个一个的给樱井菱做了一个自我介绍。

　　帮会的骨干这次来的非常齐全，和早上开会的时候一模一样，虽然金哲宁心里还计划着饭后的事情，但现在屋内的气氛已经不容他多说什么了。

　　一圈人介绍完之后，已经是半个小时了，众骨干每个人都和樱井菱说了与金哲宁认识的经历和一些很重要的事情，樱井菱听着也是热血沸腾，因为这些事情她是从来都没听金哲宁说过的，这可能也是她非常想知道的一些事情。

　　自己这些打打杀杀的事情，金哲宁从来都不会和樱井菱提起，他不想樱井菱干预道上的事情，也不想道上的事情给樱井菱照成任何的干扰。

　　千叶井郎郡派来的杀手金哲宁没有忘记，唯一伤到樱井菱的事件，金哲宁不会坐视不管。

　　不是不报，是时候未到。

　　大家和樱井菱说事情的时候，金哲宁没有参与，仅仅是微笑着坐在樱井菱身边，默默的吸着烟。

　　大概聊了半个小时，万事通才让众人安静，说道：

　　“聊天的时间还有很多，大家看现在是不是先把菜弄上来啊？”

　　众人一致表示同意，万事通拿出手机，打了一个电话。

　　酒店的办事效率很高，万事通的电话挂断没到十分钟，房间的门就被敲响了。

　　带头进来的是酒店的总经理，经理身后跟着的是一位位端着美食的服务员。

　　一道道精致的采药被摆在了桌子上，最后上来的是几瓶备用的顶级茅台。

　　金哲宁打开一瓶白酒，起身给众骨干倒酒。

　　众骨干当然很配合的站起身来，双手端着酒杯，等金哲宁倒完了酒，说上一声谢谢。

　　一瓶好酒并不多，等到了金哲宁自己的时候，新开的一瓶白酒正好倒光了。

　　金哲宁无奈的笑了笑，又开了一瓶，给自己倒上。

　　站在金哲宁身旁的樱井菱不干了，她碰了金哲宁一下，举着自己的酒杯说道：

　　“喂，我的呢？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“你就不用了，刚刚你已经过关了，接下来就是我们喝了。”

　　樱井菱拿过金哲宁的酒瓶给自己倒了一杯，说道：

　　“不行不行，这杯酒一定要喝。”

　　屋内众人的手中都又一杯倒满的酒，万事通起头，对着金哲宁和樱井菱齐声说道：

　　“敬老大和嫂子！”

　　众人纷纷向金哲宁和樱井菱微微低头，然后一口喝光了自己杯中的白酒。

　　金哲宁和樱井菱两人也是随着道谢，和其他人一样，喝光了白酒。

　　樱井菱刚刚喝完，就咳嗽起来，金哲宁马上扶住樱井菱，给樱井菱轻轻拍了拍后背，一旁的慕容锌轩也递来了矿泉水。

　　“叫你不要逞强的，在这里的都不是外人，你硬撑什么。”

　　樱井菱喝了一口矿泉水，然后用纸巾擦了擦嘴，说道：

　　“我没事，大家继续吧！”

　　众人都开口劝了樱井菱几句，然后才开始吃饭。

　　菜很好吃，金哲宁吃了很多，到是樱井菱，仅仅吃了几口特色菜就不吃了，水也没有喝几口，看样子状态没有刚开始的时候好了。

　　金哲宁看着樱井菱的样子，可能是刚刚白酒喝的太急了，像樱井菱这样的女孩，平时喝酒的次数都有限，现在让她一下子喝这么多白酒，她胃里很定会很不舒服的。

　　夹了一些比较清淡的菜喂给樱井菱，樱井菱看着金哲宁摇了摇头。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“吃点吧，吃点东西会舒服一些的。”

　　樱井菱勉强吃了几口，为了配合当场的气氛樱井菱一直都在强忍着。

　　金哲宁也释然，樱井菱骨子里面有着一种很执着的因素，没有人是真正意义上的十全十美，在金哲宁看来十全十美的樱井菱，这点可能就是她唯一的缺点，好在这个缺点不是什么大问题，金哲宁并不用担心。

　　众人的酒已经开始喝上了，金哲宁也喝了好多，但酒量还在金哲宁的计划之中。

　　对于各位骨干，即使是慕容锌轩，这点酒可能也算不了什么，但对于樱井菱，这点酒已经是极限了。

　　刘皓然那边已经和万事通杠上了，两人一边吃菜，一边品酒，看这架势很凶。

　　阿血一直都没有多喝，他似乎知道金哲宁的想法，他不想给金哲宁添上任何的麻烦。

　　但为了配合气氛，阿血时不时也要应付一下众骨干的围攻。

　　金哲宁还是第一次见苏瑞这么喝酒，苏瑞平常虽然经常喝红酒，也可以说红酒不离身，但没想到喝酒白酒也是这么强悍，她和慕容锌轩两人就是故意要整阿血，非拉着阿血一顿海河，阿血后来也不好意思不喝，但金哲宁能看出来他还在控制，这些酒并难不倒阿血。


第五百一十六章 醒酒的目的

　　阿血的酒没少喝，金哲宁也同样逃不了众骨干的魔爪。

　　灌阿血和其他人拼酒那都是个人行为，但金哲宁这个绝对是集体行为。

　　有人起哄要灌金哲宁，那么剩下的骨干无一例外的立马跟上，轮着番的轰炸金哲宁。

　　这顿饭菜没少吃，当然酒喝的更多。

　　金哲宁差不多到量的时候，他很坚决的制止了众人要继续喝下去的行为，叫了一直在金哲宁身后的蓝心，在蓝心的耳边小声说了些什么。

　　慕容锌轩有些晕乎乎的把酒杯扔到一边，说道：

　　“哲宁，我们骨干之间好不容易有一次这么高兴的聚会，你就不要扫兴了，大家开心就继续玩下去吧！后面的事情我们已经安排好了不会耽误正事的。”

　　金哲宁微微一笑，很坚决的说道：

　　“不行，不能再喝了，我还有事情要说。”

　　慕容锌轩没有在说什么，和苏瑞两人不知道小声在说着什么。

　　蓝心好一会才回来，身后还跟着几个服务员。

　　服务员上来就开始收拾餐桌上的东西，众骨干也没有说什么，晕晕乎乎的坐在那里。

　　等桌子上收拾好了，后面等待的服务员，又给众人面前一人放了一个小瓶子。

　　刘皓然拿着瓶子看了看，问道：

　　“老大，这是什么东西，你要干什么啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“喝了吧！好东西。”

　　说着，金哲宁也拿起了自己面前的小瓶子，一口喝了下去。

　　待众人喝完，服务员又把瓶子都收好，最后上了两壶非常浓的茶水。

　　服务员又给众人倒茶，众人似乎有点明白金哲宁的意思了。

　　金哲宁喝了一口浓茶，嗯，不错，还是加了蜂蜜的。

　　几杯浓茶下肚，众人又平静的聊了一会，酒精作用渐渐的小了，解酒药加上解酒茶看来是奏效了。

　　金哲宁已经没什么事情了，本来他也没喝多，这么一会也清醒了。

　　还在座的各位都是黑道中人，虽说有点喝多了，但他们醒酒的意识还是非常的强烈。

　　金哲宁看着众人都已经清醒过来了，金哲宁微微一笑，说道：

　　“大家都能正常思考了吗？”

　　杜威点起一支烟，问道：

　　“老大，这么急的让我们醒酒有什么事情吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然有事情，而且是在我们吃饭之前我就计划好的。”

　　刘皓然这时抢过杜威手里的香烟，自己叼在嘴上，说道：

　　“好了，老大，有什么事情你就直说吧！今天我们玩的也差不多了，大家都很开心的。”

　　金哲宁也点起一支烟，说道：

　　“其实已经和你们说了，就是除掉陈勇的事情，血煞已经在那边疏通了，我们随时都可以过去。”

　　杜威没管刘皓然自己又点起了一支烟，说道：

　　“这么快？老大，有必要这么着急吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我不想拖得太久。”

　　杜威点点头，说道：

　　“我没问题，老大说什么我就做什么。”

　　杜威开头，刘皓然肯定跟着。

　　接下来准备参战的众骨干也都认同金哲宁的计划，众人准备开始战斗了。

　　而金哲宁到是很平静的让众人安稳，说道：

　　“大家先回去简单准备一下，然后稍做休息，我们一个小时之后，在陈勇的公司门前集合。”

　　众人齐声应答，然后依次和金哲宁道别，离开了包房。

　　最后慕容锌轩喝光了杯子里面的茶水，说道：

　　“哲宁，那我也回去处理事情了，没想到聚会这么急，原本我打算去省力面办事都给推掉了，我还是先回酒吧了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，路上小心。”

　　众人都走光了，阿血也回去准备人手和血煞组联系情况去了。

　　屋内只剩下了金哲宁和樱井菱，哦！对了，还有蓝心。

　　金哲宁歪头看了看搂着自己胳膊的樱井菱，樱井菱不知什么时候已经睡着了，脸色还有些发红。

　　金哲宁无奈的笑了笑，扔掉烟蒂，轻轻抽出自己的手，低身把樱井菱抱在了怀里。

　　樱井菱还浑然不知，想必这两杯白酒是难为樱井菱了。

　　给蓝心使了个眼色，蓝心会意，给金哲宁开门，跟着金哲宁离开了酒店。

　　回到车上，蓝心很自觉的就把车子开向了樱井菱家。

　　金哲宁已经醒酒了，感觉有些口渴，金哲宁拿起车上的矿泉水，缓缓的喝了起来。

　　蓝心在前面一边开车，一边问道：

　　“宁，陈勇这个人很弱吗？”

　　金哲宁微微一笑，透过后视镜看着蓝心，问道：

　　“为什么这么问？”

　　蓝心想了想，说道：

　　“因为你们看起来都很轻松啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，望着窗外，淡淡的说道：

　　“或许就像你说的那样吧！”

　　回到了樱井菱家里，樱井菱的父母还没有回来，从樱井菱身上找到了钥匙，才进入了樱井菱家里。

　　把樱井菱放到了床上，还未等金哲宁安排，蓝心已经去洗手间拿来了湿毛巾。

　　把毛巾敷到了樱井菱的额头上，樱井菱的脸色很红，呼吸有些急促。

　　金哲宁怀疑樱井菱有些不对劲儿。

　　蓝心在樱井菱身边看了许久，又摸了摸樱井菱的手腕，淡淡的说道：

　　“放心吧，她没事，就是有些小小的过敏，睡一觉醒来，酒精挥发掉就应该没事了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这么厉害？看来你本领不少啊！”

　　蓝心难得的一笑，没有说什么。

　　金哲宁看到樱井菱没事，他起身在樱井菱的屋内转了转。

　　一旁的照片墙上贴满了这么多年樱井菱和金哲宁一起开心的留念，樱井菱的桌子上还摆放着金哲宁过去送过她的东西，旧的事物让金哲宁想起了很多以前的事情。

　　看来不以物喜不以己悲的范仲淹，金哲宁是攀比不了了。


第五百一十七章 可以把大楼炸了

　　都说一个人总回忆过去的事情就说明这个人他老了，也不知道金哲宁现在的心里是不是已经老了。

　　回忆了很多以往的事情，金哲宁发现一个奇怪的地方，为什么樱井菱房间内墙上留念的照片，金哲宁都会很清楚记得当时照相的情景，其实也不是什么奇怪的事情，金哲宁回头一想自己和樱井菱的事情他似乎都记得非常清楚。

　　看着樱井菱正睡的正香，金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“蓝心，你先在这里陪着井菱，她父母还没回来，我怕她自己在家会有什么危险，你就留下来照顾她吧，办完事情我会来看她的。”

　　蓝心点了点头，金哲宁微微一笑，走出了樱井菱的房间。

　　把蓝心留下金哲宁就放心多了，所以他也能放心的出去做事情了。

　　关于陈勇的事情金哲宁不想耗费太多的精力，最好是一次解决，铲除他是金哲宁的目的，另外他手下的那些公司和资产什么的，金哲宁也是很感情兴趣的。

　　不过光是抢过来恐怕是没用，这个公司和那些资产的所有权肯定是归于陈勇个人所有，虽然金哲宁对于法律不是十分了解，但这点皮毛金哲宁还是知道一些的。

　　如果想要彻底的铲除陈勇这个绊脚石，想必把陈勇的公司和资产弄到自己的旗下也是十分重要的。

　　这样的事情似乎有专业人士可以去做，金哲宁一边下楼一边阴险的笑了笑。

　　打开车门上了车子，金哲宁拿出手机给慕容锌轩打去了电话。

　　金哲宁等了很久慕容锌轩才接电话，对面的慕容锌轩很明显是在睡觉，因为她的声音已经代表了她此时的状态。

　　“有什么事等我清醒的时候再说，你要在给我打电话了。”

　　金哲宁呵呵一笑，看来慕容锌轩并没有完全的醒酒，这可能是刚刚回道她的房间睡觉。

　　唉！

　　金哲宁叹了口气思考着这个专业人士应该怎么办。

　　慕容锌轩肯定是不行了，她酒喝多了，现在恐怕都已经睡着了，可是擅长这方面的人，金哲宁一时间还真找不出人选。

　　到底要找谁呢？看来以后还真得多培养几个各方专业的人才，依照现在这样子肯定是不够了。

　　自己身边人才除了万事通，那么……

　　突然之间，金哲宁想到了一个人，一个和自己关系很好的人。

　　微微一笑，金哲宁拿起手机，拨通了电话。

　　“喂，老妹儿！干什么呢？”

　　金雅梦在对面叹了口气，说道：

　　“帮锌轩姐处理事情呗，锌轩姐喝多了，现在早就睡着了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“老妹儿，哥问你个事情，你大学的时候法律这方面学的怎么样？”

　　金雅梦长“嗯”了一声，说道：

　　“还不错啊，我主修课其中的一门，呵呵，你也知道的了，你老妹儿我是天才，这些都是小意思了！”

　　金雅梦还很得意，金哲宁连忙笑着点点头，说道：

　　“那好，你现在马上收拾一些笔纸一类的东西，然后我马上去接你。”

　　金雅梦还很疑问，对面翻纸张的声音停了一下，问道：

　　“哥！你接我去干什么啊？要什么笔纸的？”

　　金哲宁意味深长的看着窗外的天空，说道：

　　“跟我出去办点事，随便让你也了适应一下你以后经常要面对的事情。”

　　对面的金雅梦一知半懂的“哦”了一声，然后就挂断了电话。

　　金哲宁收好手机打了个指响，自己言自语道：

　　“其实人才也不少的！”

　　发动车子，金哲宁快速的离开了樱井菱家的小区，朝着可迪酒吧飞驰过去。

　　金雅梦在可迪酒吧的办公室放下了手里的文件夹，然后挠了挠头，说道：

　　“我哥这是怎么了啊？莫名其妙。”

　　等金哲宁到可迪酒吧的时候，金雅梦已经在门口等着了。

　　金雅梦上车，坐到了副驾驶的位置上。

　　把一个文件包放到了一边，问道：

　　“哥，你这是要带我去干什么啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“笔和纸都带了吗？”

　　金雅梦点了点头，金哲宁意味深长的笑了笑，说道：

　　“你不需要知道的太多，多看，少说，明白吗？”

　　金雅梦麻木的点了点头，她还是认为金哲宁今天很奇怪。

　　慕容锌轩每天的工作金雅梦已经能接手的差不多了，这正和金哲宁的意思，让金雅梦逐渐适应这个社会。

　　给阿血带去电话确认了各位骨干的人马已经在陈勇公司的门前集合好了，金哲宁很满意的笑了笑。

　　金哲宁开车子很快便到了才陈勇公司的门前，血魂帮的人马已经已经把陈勇的公司整个包围了，看样子陈勇就在公司里了，要不然阿血也不会这么轻松的让人都聚集在这儿。

　　停好了车子，金哲宁摸了摸金雅梦的脑袋，说道：

　　“你在车子里面好好坐着，千万不要下车，我会派人守着，你不用担心，等我把我的事情都处理好了之后，我会让人来叫你的。”

　　金雅梦乖巧的点了点头，金哲宁微微一笑，转身下车。

　　阿血等血魂帮的多位骨干已经发现金哲宁的到来，金哲宁一下车，血魂帮的众兄弟就自觉的为金哲宁让开了一条路，让金哲宁走到了最里面。

　　阿血等多位骨干都到齐了，在这里唯一没有带人来的可能就是苏瑞了，况且苏瑞现在也没有人能带，但她的几名贴身保镖到是一个不差的都到了。

　　金哲宁微笑着走了过去，对着迎上来的阿血，说道：

　　“叫几个兄弟去保护一下我妹妹。”

　　阿血点点头，回头给几个机灵的兄弟使了个眼色。

　　金哲宁看了看大门紧闭的公司，金哲宁问道：

　　“这什么情况？”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“陈勇就在上面，还有他的所有小弟都在公司里面，他还挺有自知之明，早早的就已经把公司的员工解散了，也就是说我们现在可以把这座大楼给炸了。”


第五百一十八章 第一波结束

　　金哲宁呵呵一笑，指了指大楼，说道：

　　“都在里面？他陈勇是不是傻了，自己把自己关在里面！”

　　阿血耸耸肩，说道：

　　“不是他自己想把他自己关在里面的，血煞组的兄弟早就在这里侦查好了，而且也把我们的意思透漏给陈勇了，况且血煞组的兄弟也一直都没离开这里，他陈勇想走，到是可以试一试！”

　　众人听了阿血的话后都笑了起来，感情这陈勇是被血煞组成员给逼在公司里面不敢出来来啊！

　　金哲宁仰头看了看不是很高的大楼，阿血在一边接着说道：

　　“头儿，我们是请他下来？还是我们上去瞧一瞧？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“叫兄弟们再喊一次，最后给他一次机会，能不动就不动。”

　　阿血点点头，一旁的刘皓然就已经开始安排了。

　　一个膀大腰圆的血魂帮兄弟拿着一个大扩音器，在刘皓然的话说完之后，这哥们点了点头，清清嗓子，就开始喊了起来。

　　“陈勇！你给我听好了！我们老大最后给你一次机会，一分钟之内你如果不开门下来，那我们可就杀进去了，我们老大说到做到，念在我们之前有过联盟的交情，我们老大最后放你一马，如果……”

　　后面就是一阵威胁的话了，金哲宁也懒得去听，从这哥们说出最后一分钟的时候，金哲宁就抬起手腕，眼睛盯着手表上一下一下跳动的指针。

　　刘皓然安排的这哥们整整喊了一分钟，这嗓门加上扩音器也是真够大的，把大街上的闲人招来了很多，还有后面有杜威和其他骨干维持，已经让血魂帮的兄弟们去搞定了。

　　而正当金哲宁准备开进时，一辆特警的车子急冲冲的开了过来，金哲宁回头皱了一下眉头，想了想，对阿血说道：

　　“叫兄弟把警察绑起来，不要伤害他们，等我们办完事情出来在处理。”

　　阿血点点头，马上给一旁的血煞组成员下达命令。

　　陈勇公司大楼的正门紧闭，而且已经加固，很明显他陈勇也是很怕金哲宁打进来的嘛！

　　金哲宁不想烂费太多的时间，直接招呼阿血等多位骨干，开始进攻。

　　血魂帮的众骨干带来的兄弟也不少，搞定陈勇的这些人应该不会有太大的问题。

　　最先开路的是十几个身强力壮的血魂帮兄弟，这些人手里拿着施工用的大锤，朝着陈勇公司的大门就开始砸了起来。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　公司大门都是由钢化玻璃做成的，这几锤子下去之后，那些玻璃门就被砸的粉碎，嘣的满地都是。

　　里面那些加固的铁丝之类的东西也被那些人给砸开了，金哲宁大手一挥，血魂帮的众兄弟跟着金哲宁等多位骨干就冲了进去。

　　那么多人挤一个入口，就好像是要逃命一样。

　　而那辆非常可怜的特警车子就傻傻的停在那里。

　　车子旁边仅仅有只有一个人，这个人是血煞组的阳光，阳光点着一支烟，悠闲的站在车边吸着。

　　有人要问了，为什么那些特警不下车呢？

　　这话问的好，大家听我慢慢说。

　　阳光被阿血派过去的第一个动作就是还未等那些特警的车子熄火，阳光就拿着一把砍刀三下两下的把车子的油箱盖给砸开了，紧跟着阳光就点起了一支烟，然后用力的吸了一口，在之后车子就熄火了。

　　不是因为阳光开油箱盖而导致车子熄火的，而是那个特警司机自己关掉引擎的。

　　阳光对着车内的几个特警摆了摆手里的香烟，然后对着他们摇了摇头。

　　这意思就很明显了，兹要是你们特警敢动一下，我阳光这香烟就肯定是要扔进油箱里面的。

　　就凭阳光一个人制服了一车子的特警，不是那些特警太无能，只是阳光太阴损。

　　话说金哲宁等人进入到楼内之后。

　　公司内的结构金哲宁还记得，因为不久前金哲宁还来过一次，但这次公司内可是一个职员都没有，空空的大厅内显得格外冷清。

　　一楼没人，电梯已经不能用了，金哲宁等人之好走楼梯。

　　待金哲宁等多位骨干刚上楼梯时，楼梯上面立马窜出了一大群一大群手里钢刀的陈勇手下。

　　这些人看似比较狠，样子比血魂帮这边的兄弟好凶狠的多，但其实并不怎么样。

　　金哲宁看到这些人根本连眼皮都没抬一下，双方都没有说话，金哲宁活动了一下手腕，说道：

　　“我是金哲宁，想必你们也认识，我今天找陈勇有点事，不想死的赶紧给我滚蛋。”

　　对面陈勇的手下先是一愣，然后打头的一人举起钢刀，骂道：

　　“嚣张你M啊！金哲宁你多了个P！”

　　此人身后的小弟跟着一起哄，这些人就一起冲了下来。

　　金哲宁无奈的摇了摇头，握紧拳头，待第一个人冲到自己跟前的之后，金哲宁一拳就打了出去。

　　那人的钢刀也没碰到金哲宁，就已经被金哲宁一拳头打在了肚子上，此人后退了几步，坐到了地上，小脸煞白。

　　金哲宁这一动手，阿血等多位骨干也跟着开动了，后面那些血魂帮的兄弟们根本就没有上手的机会，阿血等人就这样一直打，直到来的人都躺在上之后，金哲宁和多位骨干才继续向上走去。

　　金哲宁等人都没有凶器，除了拳头就是脚，而躺在地上的那些人以为这样就完了，但是他们想错了，他们太单纯了，后面那些血魂帮的兄弟是干什么的？血魂帮的兄弟不是吃素的，刚刚他们的老大在前面动手，他们根本就没机会，这下好了，老大们都走了，他们就继续跟着老大走，然后顺便在把地上的那些人补补刀。

　　血魂帮的兄弟们下手比较黑，他们不会像金哲宁等人在热身运动，不打够了他们是绝对不会放手的。

　　也不知道陈勇给了那些小弟什么好处，明知道根本就没有胜算，他们还是一意孤行的想要挑战金哲宁等多位骨干的实力。


第五百一十九章 面子

　　金哲宁和多位骨干继续向楼上走，金哲宁凭着那点仅存的记忆，凭感觉朝着陈勇的办公室走过去。

　　当然一路上的陈勇的手下数不胜数，现在的陈勇恐怕也是把自己所有的力量都聚集到这栋大楼里面了。

　　金哲宁一边随心情动手，一边继续向楼上走去。

　　后面被血魂帮成员补刀的人恐怕是十有八九以后站不起来了，他们下手非常黑，而对于这样的场景恐怕是早就已经习以为常了。

　　金哲宁等人在前面打的激烈，后面血魂帮的兄弟们打的更激烈，金哲宁等多位骨干就当这是饭后运动，根本就没有任何的挑战性，他陈勇最多现在也不过是放手一搏罢了。

　　没过多长时间，血煞组的成员就神不知鬼不觉的出现在金哲宁等人的前面，帮金哲宁等人解决眼前的麻烦，金哲宁等多位骨干就只管向楼上走就好了。

　　血煞组成员做事向来是雷厉风行，有他们的介入后，金哲宁等人前进的速度快多了。

　　刚开始陈勇的手下还不停的向前冲，到后来，基本就没多少人了，最后只剩下空荡荡的走廊了。

　　顺着血煞组成员的带领，金哲宁等人来到了陈勇办公室所在的楼层。

　　血煞组的成员刚刚一露头，一阵枪林弹雨就铺天盖地的打了过来，血煞组的成员马上向后退去，护住了金哲宁等人。

　　子弹还在不停的打过来，金哲宁等人也没有办法前行，失算今天没有带枪过来，金哲宁长出了一口气，说道：

　　“陈勇这小子现在越玩越大了啊！都开始跟我动枪了，唉！失算了，这可怎么办呢？”

　　金哲宁的话音未落，身后的刘皓然猛的蹿了出来，喊道：

　　“大家退后，让我来。”

　　只见一个矫健的身影从金哲宁等人的身后撞了出来，紧跟着两个黑色的物体顺着走廊就扔了出去，金哲宁等人突然意识到危险，众人齐声骂道：

　　“我靠！”

　　金哲宁等人迅速向后退去，还未等金哲宁等人站稳只听“嘭”的一声，楼梯微微一晃，走廊内的枪声也随之停了下来。

　　刘皓然站在最前面，他站起身来，甩了甩头，说道：

　　“老威，回去找那个SB算账，TM的有一个是哑弹！”

　　众人听后哈哈一笑，真想不出在这种情况下刘皓然也有心情开玩笑。

　　血煞组的成员先跑出去探路，见走廊内没有危险之后，才叫金哲宁等人出来。

　　走廊内全部都是被刘皓然扔出的手雷炸起的灰尘，走廊的墙壁上也都被炸的惨不忍睹，金哲宁眯起眼睛，跟着血煞组成员来到了陈勇办公室的门前。

　　金哲宁等人刚刚站定，就听到屋内一阵阵移动的脚步声。

　　微微一笑，金哲宁没有多疑，直接一脚踹开了办公室的大门。

　　屋内十几把手枪齐刷刷的指向了金哲宁，金哲宁毫不惧色，极其自然向屋内走去。

　　陈勇的手下没有一个人开枪，众人用枪指着金哲宁，一步一步向后退去。

　　金哲宁回头给血煞组的成员安排了几句，血煞组的成员点点头，然后待金哲宁等人都走进办公室后，他们关上了已经被金哲宁踹坏的大门。

　　屋内的陈勇就坐在办公桌的后面，他看似淡定，但其实心里已经跳的不停。

　　金哲宁和多位骨干都坐到了沙发上，两方人马就这样僵持着，没有人说话。

　　过了大概几分钟，金哲宁点起了一支烟，缓缓的吸了一口，淡淡的说道：

　　“如果你们在用枪指着我，我现在立马要了你们的命。”

　　金哲宁的话刚刚说完，躲在众手下后面的陈勇说话了。

　　“把枪放下，你们先退下。”

　　陈勇的手下听令后纷纷把枪收了起来，然后缓缓的走到了陈勇的身后。

　　这时血煞组的成员突然把门打开，然后几人护着金雅梦走了进来。

　　金雅梦的出现让在场的所有人都震惊了，就连阿血都没想到金雅梦会到楼上来，本以为金哲宁和金雅梦是要回家，金哲宁处理完事情就会带着金雅梦开车回家，没成想金哲宁带着金雅梦来是有目的。

　　阿血皱了皱眉头，低声对金哲宁说道：

　　“头儿，这个……”

　　金哲宁摆手示意阿血不要说话，然后朝着金雅梦招了招手，让金雅梦坐到了自己身边。

　　金雅梦倒是没有任何的惊讶，小丫头很自然的坐到了金哲宁身边，样子就和金哲宁一样冷静。

　　这种冷静不是表面的，而是从心里往外的。

　　阿血都很好奇，果然金哲宁这一家子都不是普通人。

　　陈勇这时也点起了一支烟，深吸了一口，说道：

　　“宁老大，今天多余的话我也就不说了，你我都清楚，我只想问一句，今天能不能给条活路。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我想杜威已经和你把我的意思表达的非常清楚了，活路我们之前给过你，但是你没有把握住。”

　　陈勇点了点头，说道：

　　“好，我知道你宁老大是有野心的人，你想要的是整个H市，当然也一定包括我这点小地方，你想要的不过就是我的地盘，我可以给你，我可以把我所有的东西都给你，但是你必须让我安全的离开H市。”

　　金哲宁歪头看向了陈勇，问道：

　　“你这时何苦呢？归顺到我们血魂帮的旗下有什么不好的吗？”

　　陈勇笑着吸了口烟，说道：

　　“我没有寄人篱下的习惯，我只想自己做老大。”

　　金哲宁“嗯”了一声想了想，说道：

　　“那真不好意思，我不能放你走了。”

　　陈勇听了金哲宁的话后突然一皱眉头，然后把烟狠狠的按在烟灰盒里，说道：

　　“金哲宁你不要欺人太甚，我已经很给你面子了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我并没有让你给我面子，我也没说我今天来就一定要给你面子。”


第五百二十章 签字

　　陈勇猛然之间站了起来，说道：

　　“这么说你们今天是一定不让我走出这个房间了？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“这都是你自找的。”

　　金哲宁的话刚刚说完，陈勇还没等说话，坐在金哲宁身边的金雅梦突然开口说道：

　　“我还是劝你不要反抗了，我哥今天心情好，要不然他才不会和你烂费这么多时间。”

　　金雅梦此话一出，无疑是给陈勇火上浇油，愤怒的陈勇伸手一指金雅梦，破口骂道：

　　“TM的！你……”

　　陈勇的话讲到一般，只见一个黑漆漆的东西“哐当”一声扔到了陈勇的办公桌上，这个椭圆的东西在桌子上转了一圈，然后停了下来。

　　陈勇身旁的小弟突然把陈勇向后护去，喊道：

　　“快跑！手榴弹。”

　　然后在陈勇以及他的手下退后的十几秒之后，那颗黑黝黝的手雷还在桌子上停放着，并没有爆炸，甚至连动都动。

　　带陈勇等人缓过神后，扔出手雷的刘皓然说道：

　　“陈勇，你小子嘴巴给我放干净点，要不然下一颗可就是会爆炸的。”

　　其实刘皓然扔出手雷后金哲宁心里也是一愣，他也不清楚刘皓然扔的是不是会爆炸的手雷，刘皓然虽然在平时比冲动，但他还不至于傻到会在这么近的距离扔出手雷，先不说手雷的威力，就光是距离问题，金哲宁等人就都跑不了。

　　不过好在刘皓然这时并没有冲动，仅仅是虚惊一场，对于金哲宁等人来说，刘皓然的举动并不太过分，但在陈勇等人看来，这刘皓然是要玩命的。

　　陈勇缓过神坐在一直上平静了一下，说道：

　　“金哲宁，我知道能跟在你身边的人都不是一般人物，但我的手下也不是吃干饭的，况且我们有枪，我就不信你们的速度能快的过子弹，本想和你好好谈，放过我也就算了，但没办法，实在不行，我们就拼个你死我活吧。”

　　金哲宁微微一笑，淡淡的说道：

　　“枪对于我来说不好使，不信你可以试一试。”

　　陈勇被金哲宁气的火冒三丈，就在他想开口让他的手下掏枪的时候，金哲宁长出了一口气，说道：

　　“动手。”

　　听到金哲宁命令的血煞组成员闪电一般的冲到了陈勇多位手下的身后，人人都是一招毙命，他们甚至连枪都还没掏出口袋。

　　血煞组的速度按常理说是肯定快不过子弹的，但对于陈勇手下口袋里的枪来说，那血煞组成员的速度就肯定是要快一点的了。

　　陈勇的手下太缺乏对枪械的认识了，他们掏枪的速度实在是很不专业。

　　血煞组成员可不会手下留情，陈勇的手下就在十几秒之前还完好无损的站在他身边，但是现在呢，是不过是一堆死尸而已。

　　金哲宁很狂妄的笑了笑，说道：

　　“怎么样？我说过你的子弹是对我没用的。”

　　陈勇狠狠的咬着牙，眼睛冒着怒火，他恨不得把金哲宁吃掉。

　　金哲宁倒是不以为然，他歪头看向金雅梦，说道：

　　“雅梦，现在马上拟一份正式的资产转让协议书，要正式一点的，你明白吗？”

　　金雅梦微微点了点头，打开自己带来的文件包，拿出纸和笔，开始起草文件。

　　陈勇看到金哲宁的安排之后，他指着金哲宁半天没说出话来，金哲宁知道他心里是怎么想的，金哲宁微微一笑，很藐视的看着陈勇，说道：

　　“你是恨我卑鄙是吧？我知道你是怎么想的，我不否认这样做确实有些太损了，但是这样的做法却是很有效果的。”

　　陈勇狠狠的一砸桌子，说道：

　　“金哲宁，你TM就是准备好要这么算计我的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不是算计，我给过你很多机会，算计这个词，我只针对我的敌人。”

　　金雅梦写到一半停了下来，碰了碰金哲宁，问道：

　　“哥，转让人写谁的名字？”

　　金哲宁眼睛一转想了想，说道：

　　“先空着吧。”

　　金雅梦点点头，继续写着自己的东西。

　　陈勇在一旁被血煞组成员围着，他也不敢多动，血煞组成员身上渗透出来的杀气让他感觉自己有些发冷。

　　金雅梦的协议书在几分钟之后写好了，金哲宁看后微微一笑，起身拿着协议书走到办公桌前，递给陈勇，说道：

　　“签字吧！如果你不想受罪的话。”

　　陈勇看了看协议书，然后恶狠狠的盯着，金哲宁，骂道：

　　“金哲宁，你TM还是人吗？”

　　一旁的血煞组成员见陈勇出言不逊，几人立刻拳脚招呼上。

　　血煞组成员可是实打实的下手，金哲宁看了一会，说道：

　　“好了，别打了，一会该打死了。”

　　听到金哲宁的命令后，血煞组成员才停下来拳脚，把陈勇从地上扶了起来。

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“签吧！要不然还有更好玩的，我认为你不想在继续了。”

　　陈勇擦了擦自己嘴角的血迹，说道：

　　“我签完你要放我离开，要不然就算你把我打死，我也不签，我死了，你就更别想得到我的东西。”

　　金哲宁叹了口气摇摇头，淡淡的说道：

　　“你是真不怕死啊！还跟我讲条件。”

　　金哲宁随后从地上拾起了一把枪，然后上膛，对着陈勇的脑袋，毫不犹豫的开了一枪。

　　“啊”的一声尖叫过后，当然陈勇没死，要不然他也不会叫了，虽然陈勇没死，但他的耳朵却少了一个，耳根处的血就像大雨一样流了下来，而且那一半的耳朵还正好掉在了陈勇的衣服上。

　　陈勇捂着自己被打掉的耳朵大叫，金哲宁猛的把手枪排到陈勇的面前，大声喊道：

　　“签还是不签！你还想让我打掉你哪个部位！”

　　陈勇咬着牙逐渐平静下来，他一狠心，对金哲宁说道：

　　“反正你也没想让我活着，还不如你直接打死我！”

　　金哲宁微微一笑，歪着头，举起枪，说道：

　　“我现在还不能让你死，但你身体会再次少一部分！”


第五百二十一章 安葬陈勇

　　金哲宁可没有和陈勇开玩笑，他说到做到，已经举起的枪直接对准了陈勇的左肩膀。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　三声枪响过后，金哲宁扔掉了原本就不是填满子弹的手枪，陈勇在金哲宁对面脸色煞白，他狠狠的咬着牙，想必是极其的痛苦。

　　脸上流下来的冷汗已经足矣证明陈勇此时是在煎熬。

　　陈勇原本还是挣扎的左臂此时已经安静下来，一旁的血煞组成员松开陈勇的左臂，陈勇左臂就像坏掉了一样，自然的垂下。

　　金哲宁的枪法不用说，这么近的距离，而且金哲宁的三枪都是打在同一个地方上的，陈勇的手臂要是不断掉才怪了。

　　陈勇急促的呼吸着，眼睛布满血丝的怒视着金哲宁，喊道：

　　“有种你TM的打死我啊！打死我啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，把协议书端正的放到陈勇的面前，淡淡的说道：

　　“如果你真是不想活了，其实我还真拿你没办法，但是谁还没有几个家人呢？你说是不是？”

　　陈勇听了金哲宁的话后突然弹一愣，刚刚脸上的痛苦突然见消失了，他紧盯着金哲宁，说道：

　　“你说什么？你说什么？”

　　一方面陈勇很明显对金哲宁刚刚说的话很感兴趣，要不然他也不能这么镇定，另一方面就是陈勇心里有些怕了，而这种怕已经超出他身体的疼痛了。

　　金哲宁微微一笑，搬过一个椅子，坐下来给陈勇点上了一支烟，自己也跟着点了一支，然后很平静的说道：

　　“我刚刚说，谁还没有个家人呢？你说是不是？”

　　陈勇眼睛一转，故作冷静的说道：

　　“我没有家人，我单身独命，金哲宁你不要吓唬我。”

　　金哲宁吸了一口烟，继续得意的说道：

　　“没有家人？那父母呢？如果你要说你没有父母，难不成你是从石头缝里面蹦出来的啊？”

　　陈勇摇了摇头，情绪有些激动的说道：

　　“不可能，不可能，你不可能找到他们的！”

　　金哲宁哈哈一笑，紧跟着目光极其犀利的盯向陈勇，一字一句的说道：

　　“你看我像是在和你开玩笑吗？”

　　陈勇被金哲宁盯的一激灵，然后突然冲起来，向金哲宁吼道：

　　“你不许伤害他们！我的事情和他们没有关系，如果你敢伤害他们，我做鬼也不会放过你的，金哲宁你TM还是人吗？你这么做就不怕招天谴吗？老天爷是不会放过你的！”

　　金哲宁很轻蔑的“切”了一声，淡淡的说道：

　　“不会放过我的人多了，再多你一个人也没差！多一个不多，少一个不少，难道你不明白，如果一个人被诅咒的太多，那这个人今后就会习惯了吗？”

　　陈勇的火气更上一层，被血煞组的成员按回到座位上之后，他目光有些懈怠的看着金哲宁，说道：

　　“你是怎么找到他们的？你是怎么找到他们的？不应该啊！我的事情他们一点也不知道啊！你是怎么做到的？为什么要这样？”

　　金哲宁长叹了口气，说道：

　　“废话就不用说了，我们继续说正事，怎么样？我这个筹码够不够和你换一个签字？”

　　陈勇想了一会，一支烟猛吸几口就已经到头了，他吐掉了烟蒂，长出了一口气，说道：

　　“我要先见人，只要他们没事，你要我怎么样都行，我陈勇算是折到你手里了，我认了。”

　　金哲宁吸了口烟，轻声说道：

　　“别跟我扯那些没用的，你没资本和我谈条件。”

　　陈勇性格也十分坚定，他眼睛有些涣散的盯着金哲宁，说道：

　　“如果你不让我见到人，我是不会签字的，大不了等你杀了我们，我到了下面在孝敬他们。”

　　金哲宁也同样很坚持，他极其冷淡的对上陈勇的眼神，低声说道：

　　“你就说你是签，还是不签，签，有签的做法，不签，有不签的做法，你没有其他的选择。”

　　陈勇和金哲宁对视了一会，陈勇突然泄下气来，说道：

　　“好，我签，但前提是你不要伤害他们，让他们衣食无忧的安度下辈子。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“这没问题，只要你配合我把事情做完。”

　　陈勇长出了一口气，犹豫了半天，血煞组的成员放开陈勇，陈勇从自己的办公桌里面拿出了一支有些陈旧的钢笔，然后褪下笔盖，自己很反常的笑着说道：

　　“这是我成家时买下的第一支钢笔，没想到会在这样的情况下用到！”

　　说着陈勇拿过金雅梦拟出的协议书，毫不犹豫的签下了自己的名字，并且直接用右手的大拇指在自己肩头的伤口上蹭了蹭，看着协议出，轻轻摇摇头，按下了手印。

　　金哲宁拿过协议书看了看，陈勇继续说道：

　　“你答应我的事情你要做到，给我个痛快的，我不想让他们看到我现在的样子。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，我答应你。”

　　说着陈勇闭上眼睛长吸了口气，好像是在感受着这个世界上为他提供的最后一次呼吸。

　　“嘭”的一声枪声再次响起，陈勇的太阳穴上多出了两个红色的血孔。

　　陈勇自然的垂落倒在桌子上，两侧的太阳穴流下了两道红色的血迹。

　　一位在H市曾经辉煌一时的黑帮老大就此消失了，陈勇这个人是金哲宁道路上的一个牺牲者，准确的说是众多牺牲者其中的一个。

　　金哲宁拿着陈勇的已经签好的协议书叹了口气，说道：

　　“抱歉，我要走的道路上不能有你的存在，同样我也相信，你的家人一定会安度晚年。”

　　说完，金哲宁朝着陈勇已经死去的尸体，深深的鞠了一躬。

　　直起身子，金哲宁走回到金雅梦的身边，把协议书递给金雅梦，说道：

　　“收好，用时我会找你要。”

　　金雅梦收好了协议书，金哲宁深吸了口气，提高音调，继续说道：

　　“血魂帮的兄弟都给我注意了！明天！安葬陈勇！”


第五百二十二章 骗他

　　血魂帮的兄弟们齐声答应下来，紧跟着阿血就开始安排血煞组的成员去处理陈勇额他死去手下的尸体。

　　金哲宁说完就毫不犹豫的离开了房间，坐在沙发上的金雅梦连忙站起来跟上金哲宁。

　　陈勇公司的楼内都是血魂帮的兄弟们，金哲宁走出来之后，他们自觉的让开了一条路，并且向金哲宁施礼打招呼。

　　金哲宁和金雅梦走到楼下之后，金哲宁离远就看到了还被阳光看守着的那辆特警车子，金哲宁歪过头，对金雅梦说道：

　　“你先去车里面等我，我马上就来。”

　　金雅梦乖巧的点了点头，然后自己朝着车子走了过去，而金哲宁则叹了口气，朝着警察走了过去。

　　阳光的见金哲宁走了过来，他连忙把地N支香烟扔掉后，朝着金微微低头，说道：

　　“头儿，你来了！”

　　金哲宁点了点头，走到警察旁边，敲了敲车窗，说道：

　　“你们可以走了，赶紧滚。”

　　金哲宁说完就转身准备离开，阳光连忙跟上，但金哲宁却拦阻阳光，说道：

　　“你去楼上找阿血吧，他应该有事情要你去做的，不用跟着我了。”

　　阳光“哦”了一声答应下来，然后转身向楼内走去。

　　金哲宁点起一支烟缓缓的吸了一口，朝着车子慢慢的走了过去。

　　打开车门上车，金雅梦正在喝着饮料，金哲宁拿出手机给阿血打了过去。

　　阿血接的很快，看样子楼上的事情处理的很顺利。

　　“头儿，是我，有什么事情吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“陈勇的尸体要保存好葬礼明天举行，另外要把楼内的现场都处理干净，然后你们尽快离开这里，不要耽误时间。”

　　阿血连声答应下来，然后挂断了电话。

　　金哲宁长出了一口气，吸着香烟发动了引擎，对一旁的金雅梦，说道：

　　“我要去井菱家，你去吗？”

　　金雅梦点了点头，说道：

　　“好啊！”

　　车子启动，掉头，离开。

　　一切都那么的顺利，就好像是按照一个人心里所想的一样进行。

　　金哲宁要走的道路上，就注定要有很多这样的人死在他的脚下。

　　天色已经微微渐黑了，金哲宁在处理陈勇的事情上花了不少时间，金哲宁认为这点时间并不是白白的烂费掉了，至少自己拿到了陈勇的签名和协议书，帮会的地界又要扩张了。

　　车子刚刚开出去没多远，金雅梦就低声开口问道：

　　“哥？难道每个人都会害怕自己的家人有危险吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，摸了摸金雅梦的小脑袋，说道：

　　“为什么这么问呢？这是当然的了，自己的家人是非常重要的，就像你和爸妈他们，如果你们受到伤害，我也会发疯的。”

　　金雅梦点点头，默默的继续问道：

　　“那陈勇的家人会不会衣食无忧的安度晚年呢？”

　　金哲宁微微一笑，看着前方，淡淡的说道：

　　“我想应该会吧！”

　　金雅梦疑问了一下，说道：

　　“为什么是应该会，难道哥你不想履行自己答应陈勇的要求吗？”

　　金哲宁笑着摇了摇头，说道：

　　“不是我不想，其实我连陈勇的家人是谁都不知道，更何况他们在哪里？”

　　金雅梦点点头，说道：

　　“这么说个你是骗他的了？”

　　金哲宁笑而不语，许久才说道：

　　“他太过于相信我的实力了，也不是我找不到，只是没有我必要烂费多余的精力，没有意义的事情我是不会去做的。”

　　金雅梦长出了一口气，笑着说道：

　　“嗯，很厉害。”

　　金哲宁长声一笑，说道：

　　“今天看我处理事情有什么感受，我看你好像很无所谓的样子。”

　　金雅梦点点头，说道：

　　“是啊，我没什么感觉，在你的角度看来，你只能这么做了，如果你放过了一个陈勇，那么接下来就会出现千千万万个陈勇，如果你放过了千千万万个陈勇，那么你的成功就已经随着放过他们的过程而消失了。”

　　金哲宁笑着“嗯”了一声，说道：

　　“道理是这样的，但从你嘴里说出来，听着怪别扭的，没想到你的心里素质要挺好的。”

　　金雅梦“切”了一声，说道：

　　“你不知道的事情多了，我和你还不都是一样，继承了老爸老妈优良的遗传因子。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，没有在说什么，专心开着车。

　　十几分钟过后，金哲宁和金雅梦来到了樱井菱家楼下，停好车子，金哲宁和金雅梦按门铃，上楼。

　　门是蓝心开的，金雅梦对蓝心有种特别的感觉，她一进屋就拉着蓝心的手不放，然后特别崇拜的看着蓝心。

　　金哲宁一边向樱井菱的房间走去，一边问道：

　　“井菱怎么样了？这么晚了，她父母还没回来吗？”

　　蓝心摇了摇头，说道：

　　“她刚刚醒，但她的父母打电话回来说，他们在你家里，晚上不回来了。”

　　金哲宁挠了挠头，樱井菱不说她父母去参加聚会了吗？这怎么又去自己家里了，看样子一会得打个电话问一问。

　　走进樱井菱的房间，樱井菱半躺在床上，额头上还敷着一块毛巾。

　　见金哲宁走了过来，她向金哲宁伸手，然后说道：

　　“亲爱的，你来了。”

　　金哲宁微微一笑，拉过樱井菱的手，然后坐下来，说道：

　　“怎么样？好点了吗？”

　　樱井菱点了点头，说道：

　　“嗯，好多了，就是头还有点沉沉的，身上有些不舒服。”

　　樱井菱说完，然后有些不好意思的低了低头，说道：

　　“对不起，给你丢脸了，也不知道什么时候，我就困得不行睡着了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“说什么对不起啊，没事的，你表现的已经很好了，但下次不要再这么逞强了，你身体才刚刚好，不能这么折腾的。”

　　樱井菱见金哲宁并没有怪她，他很高兴的抬起头，问道：

　　“真的吗？亲爱的，我表现的真的很好吗？”

　　金哲宁很爱慕的笑了笑，说道：

　　“嗯，很好，真的很好。”


第五百二十三章 那就不要多想了

　　樱井菱听了金哲宁的话微微一笑，说道：

　　“没有给你丢脸就好，我也没成想喝了两杯就醉了，平时我从来都不喝酒的。”

　　金哲宁呵呵一笑，点起一支烟，说道：

　　“你爸妈都在我家呢，好像晚上不回来了，你要不要也跟我一起回去？”

　　樱井菱点了点头，说道：

　　“好啊，要不然也是我自己在家，而且我还没吃饭呢，有点饿了。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“那我就先去吃点东西，然后在回家，叔叔阿姨也都在我家，明天你可以跟他们一起回来。”

　　金哲宁扶着樱井菱坐了起来，樱井菱长出了一口气，喝光了一旁杯子里面的清水，说道：

　　“那你等我一下，我去洗澡，马上好。”

　　金哲宁点点头，微微一笑表示默认了。

　　起身走到客厅里，只见金雅梦正拉着蓝心很好奇的摸着蓝心的头发，一脸兴奋的样子。

　　蓝心似乎有些无奈，金哲宁缓缓走了过去，说道：

　　“雅梦，你先和小蓝姐回家，东西你不要弄丢了。”

　　金雅梦微微皱起眉头，撅着小嘴说道：

　　“为什么要让我先回家，别以为我没听到，你刚刚说要和嫂子去吃饭的，我也没吃东西呢，我也要跟你们一起去。”

　　金哲宁很无奈的捏了捏金雅梦的鼻子，说道：

　　“你跟我们凑什么热闹，我和你嫂子有事情要说，雅梦乖，你们先回去，你想吃什么我给你买回去。”

　　金雅梦“切”了一声，大眼睛一转，说道：

　　“那好吧，你们吃什么就给我买什么，我在家里等着。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，没问题。”

　　金哲宁说完又看向了蓝心，说道：

　　“你们先回去吧，路上小心。”

　　蓝心点了点头，一旁的金雅梦跟着蓝心站了起来，对着金哲宁做了个鬼脸，然后就走开了。

　　金哲宁自己坐到了沙发上，缓缓的吸着烟，大概在第二支烟吸完之后，樱井菱才从自己的房间走出来，看样子樱井菱今天的速度很快，洗澡加上换衣服，不过十几分钟而已。

　　樱井菱一身休闲装走到了金哲宁旁边，过肩的长发仍然散落着，她把手伸向了金哲宁，样子有恢复了往日的清纯。

　　金哲宁接过樱井菱的手，起身和樱井菱离开了。

　　楼下车内。

　　金哲宁发动车子，问道：

　　“想吃点什么？”

　　樱井菱没有犹豫，直接笑着说道：

　　“KFC！”

　　金哲宁疑问了一下，说道：

　　“真的要吃KFC？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“嗯，就要吃KFC，在家里的时候就想好了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“那好，我们就去吃KFC。”

　　樱井菱嘿嘿一笑，然后突然看了看四周，问道：

　　“亲爱的，雅梦和蓝心呢？”

　　金哲宁一边开车，一边回道：

　　“我让他们先回去了。”

　　樱井菱缓缓的点了点头，说道：

　　“嗯，回去也好，就剩下我们俩了，我们就能继续浪漫了！”

　　十几分钟后金哲宁和樱井菱已经在KFC的店内坐好了，两人间的桌子上摆着很多KFC的食品，樱井菱很开心的吃着，时不时还要和金哲宁说上几句。

　　金哲宁对于事物很宽松，只要能吃就行，所以这顿饭多半都是金哲宁在照顾樱井菱吃，一边递饮料，一边递纸巾，看着樱井菱吃那么多东西，金哲宁也觉得很高兴。

　　谁说女生吃的都很少，其实他们很能吃的，只不过他们隐藏的比较深，不会表现出来而已。

　　两人足足吃了一个多小时，如果按照正常来说，他们俩吃的这些东西似乎用不了这么长时间，但樱井菱吃相比较斯文，让人看起来有种艺术的感觉。

　　两人吃饱了，临走时金哲宁也没忘给金雅梦打包一些她喜欢吃的东西拿走，对于KFC，金哲宁认为自己还是和金雅梦来的次数比较多一些。

　　回家的路上，金哲宁刚刚出发，就拿出手机给苏瑞打去了电话。

　　“哲宁，是我，找我有事吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“当然有事，你现在有时间吗？”

　　苏瑞在对面“嗯”了一声，说道：

　　“有啊，都已经是晚上了，我还能有什么事啊。”

　　金哲宁轻轻点头，说道：

　　“那好，你现在马上去我家，我有事情要和你说。”

　　苏瑞没有多问什么事情，答应后，就挂断了电话。

　　挂断电话后金哲宁紧跟着又打给了慕容锌轩。

　　这次慕容锌轩接的比较快，而且对面还有流水的声音。

　　“哲宁！你是吗？”

　　金哲宁微微一笑，似乎已经才出对面的慕容锌轩在干什么了。

　　“你现在有时间吗？我有事找你。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“我在洗澡啊，但很快就洗完了，你有什么事啊？”

　　金哲宁很无奈的笑了笑，说道：

　　“那你马上去我家里，见面在说。”

　　挂断了电话，金哲宁很无奈的叹了口气。

　　一旁的樱井菱喝了一口饮料，问道：

　　“这么晚了，还有事情要处理吗？”

　　金哲宁轻轻一笑，说道：

　　“没什么大事，安排一下而已。”

　　樱井菱“哦”了一声，紧跟着问道：

　　“亲爱的，你还记得最近这几天我们要做什么吗？”

　　金哲宁很干脆的点点头，说道：

　　“知道啊！不是要订婚吗？长辈他们不是还没安排好吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“不过我看你这么忙，你会有时间吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你又不相信我？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不是不相信，我只是看你这么忙，感觉有些怪怪。”

　　金哲宁握起了樱井菱的手亲吻了一下，淡淡的说道：

　　“既然你相信我，那就不要多想了。”

　　樱井菱看着金哲宁微微一笑，点了点头。

　　和樱井菱的订婚金哲宁不会有任何的犹豫，也不会因为自己的事情而耽误了，他知道自己还有很多事情要做，但眼下的订婚似乎已经高于一切了。

　　这也证明樱井菱在金哲宁心里的地位，也是高于一切的。


第五百二十四章 协议书的主人

　　等金哲宁和樱井菱回到金家的别墅时，外面不知何时已经下起了小雨。

　　还好雨不是很大，金哲宁护着樱井菱跑进了别墅。

　　客厅内金齐峰等几位家长都在，他们似乎在聊着什么，而且还挺高兴的。

　　沈晴新见金哲宁和樱井菱回来了，她站起身来走到金哲宁身边，说道：

　　“儿子，你的那两个朋友刚刚来了，我让她们去你房间等你了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那我先去处理事情，一会下来。”

　　和几位长辈打过招呼后，金哲宁独自一人离开了。

　　拎着给金雅梦买的东西上了楼，敲敲金雅梦房间的门，叫道：

　　“雅梦，你在吗？”

　　房间内的金雅梦回了一声，金哲宁推开门，走进去，看到金雅梦正和蓝心坐在电脑前不知道弄着什么。

　　金哲宁走过去把东西放到了桌子上，说道：

　　“吃的给你买回来，快点吃吧，一会太凉就不好吃了。”

　　金雅梦点了点头，眼睛也没离电脑，直接就赶金哲宁出去了。

　　金哲宁无奈的笑了笑，这个妹妹他已经习惯了，临走时金哲宁突然想起了个事情，他听下脚步，回头说道：

　　“小篮，一会去我房间一下，我有事要和你说。”

　　蓝心看着金哲宁点点头，金哲宁继续走出了房间。

　　金雅梦似乎非常喜欢和蓝心待在一起，可能是蓝心不会约束她那么多，什么事情都听她的吧。

　　回道自己的房间，慕容锌轩和苏瑞已经在等候了。

　　刚想起自己忘记朝金雅梦要那份协议书了，但眼睛余光已经看到那份协议书就放在自己的桌上了。

　　无奈的笑了笑，金哲宁是真服了金雅梦，这小丫头肯定已经猜到金哲宁的心思了。

　　苏瑞和慕容锌轩和金哲宁打过招呼，金哲宁看着慕容锌轩微微一笑，说道：

　　“慕容大小姐，你现在清醒了啊！”

　　慕容锌轩很不好意思的笑了笑，说道：

　　“哲宁，你就别开我玩笑了，丢死人了，一不小心喝多了。”

　　一旁的苏瑞不知名的碰了碰慕容锌轩，问道：

　　“怎么回事啊？什么时候喝多了？”

　　金哲宁呵呵一笑，搬过椅子坐了下来，说道：

　　“好了，说正事。”

　　慕容锌轩也冷静下来，金哲宁看向苏瑞，问道：

　　“你认为你现在状态够稳定吗？”

　　听到金哲宁问这样的问题，苏瑞想了想，点点头，说道：

　　“我很好啊，有什么事情你就直说吧。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好，添上名字，这个就是你的了。”

　　金哲宁说着就把那份协议书递给了苏瑞，苏瑞接过看了看，是笑非笑的问道：

　　“哲宁，你这是什么意思？”

　　金哲宁指了指协议书，说道：

　　“就是我刚刚说的意思，添上你的名字，它就是你的了。”

　　苏瑞犹犹豫豫的想了半天，说道：

　　“哲宁，这个意思我明白，但我能问一下为什么吗？”

　　金哲宁点起一支烟，想了一下，说道：

　　“没有为什么？这是你应该得到的，你不觉得你和帮会的其他骨干有些不同吗？他们都有自己的人，自己的地界，而已你呢？你没有，你一样都没有，如果你还想要完成你心灵最深处的那个小愿望，那么这就是你的基础，也是我最多能帮你的，至于你怎么去管理，那就是你的事情了，我知道那个烂摊子不是那么好搞定的，所以我叫来了锌轩。”

　　慕容锌轩指了指自己的说道：

　　“哦？我？叫我做什么？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你不用紧张，叫你来当然是你能搞定的事情，这个协议书呢就是一个资产转让的凭证，但是这个还不能按照法律途径成为我们自己的东西，这还需要公正一些东西，所以叫你来就是让你帮助小瑞去把这些事情都处理干净，另外也在各方面都照顾一下小瑞，她自己做这么事情可能会有些吃力。”

　　慕容锌轩点点头拿过那份协议书，看了看说道：

　　“这个是雅梦拟的吧？”

　　金哲宁笑着点了点头，慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“小丫头真聪明，没问题，这些我会帮小瑞处理好，不用她操心了。”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“怎么样，小瑞，我只能为你做这么多了。”

　　苏瑞很诚恳的点了点头，说道：

　　“我知道感谢的话你也不喜欢听，但是我真的很谢谢你。”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“虽然我给你了这么多，但你不要以为这些是白给你的，我是要看到成果的。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“我知道，我会努力去做的。”

　　金哲宁轻轻一笑，说道：

　　“好了，我找你们就是想说这个，如果没有疑问你们就可以回去了。”

　　慕容锌轩这时接着说道：

　　“哲宁，你们把陈勇做掉了是吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，是的，明天我们要给他举办一个葬礼，我叫阿血去安排了，如果有什么麻烦你就帮他处理一下。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“你不说我也会帮忙的，我只是好奇你为什么还要给陈勇办一个葬礼。”

　　金哲宁缓缓的摇了摇头，说道：

　　“没或许你心里想的答案就是我的回答。”

　　慕容锌轩轻笑了一声，说道：

　　“那好，我知道了。”

　　说完两人和金哲宁告别，离开了金哲宁的房间。

　　在慕容锌轩和苏瑞两人离开之后，门都没有关，蓝心就跟着走了进来。

　　蓝心走到金哲宁身边，问道：

　　“宁，你要和我说什么事？”

　　金哲宁微微一笑，眼前突然一亮，说道：

　　“哦，没事了，你回去休息吧。”

　　蓝心点了点头，没有多问，直接离开了金哲宁的房间。

　　对于蓝心的身份金哲宁还是有一点点的戒心，也不知道自己明天的一个安排要不要和她提前说一下。

　　至少金哲宁现在认为不能和蓝心说。


第五百二十五章 凌晨参葬

　　金哲宁习惯性的戒心让金哲宁并没有把明天的一个打算提前告诉给蓝心，不是金哲宁不相信蓝心，只是金哲宁不相信蓝心背后的人。

　　路要一步一步走，事要一件一件做，金哲宁站起来活动了一下身体，然后缓缓的走出了房间。

　　楼下的樱井菱和樱井菱父母金哲宁并没有忘记，金哲宁最先走进了厨房自己拿了一杯果汁，然后才慢慢的走进了客厅。

　　见金哲宁走了过来，樱井菱马上笑着伸手让金哲宁坐到自己的身边。

　　金哲宁也随和着笑了笑，然后很有礼貌的和各位长辈道歉刚刚的失陪。

　　金齐峰这时刚要拿起一只烟，但立马被一旁的沈晴新给抢了下去，金齐峰很无奈的笑了笑，说道：

　　“哲宁啊，你和井菱的订婚我们这些家长已经在筹办了，大概也就是这几天的事情了，你们俩这几天要是没什么事情就不要到处乱跑了，说不定有什么安排需要你们俩去办，对了，你们俩的那个订婚首饰我本打算要你们自己去买的，但你宝龙头叔叔知道你要订婚之后，他立马就说这个首饰一定要他亲自送到，我可是劝过他了，但他不听，我也没办法，所以你们这几天就抽空和你宝叔叔联系一下，然后把那些首饰都定下来。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“老爸，经常麻烦宝叔叔好吗？他不是很忙，每天都飞来飞去的吗？”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“是他自己说的，我有什么办法呢？反正也不是外人，你们俩就不用客气了。”

　　金哲宁点点头，没有在说什么。

　　大概有和几位长辈聊了很长时间，已经是深夜了才睡觉。

　　金哲宁大概已经明白这些长辈的意思了，他们的安排比较合理，也比较夸张，金哲宁想说一些自己的什么意见，但却发现自己根本插不上话，索性他和樱井菱也就在一边默默的迎合着了。

　　等金哲宁睡觉的时候，已经是很晚了。

　　金哲宁躺在床上很快就睡着了，潜意识知道自己没睡多长时间，但金哲宁的手机却响了起来。

　　很不耐烦的拿过手机，金哲宁接通。

　　“喂！我是金哲宁。”

　　电话是慕容锌轩打来的，慕容锌轩语气很平和的小声说道：

　　“哲宁，这个……你还在睡觉是吧，真不好意思打扰你睡觉了，但是陈勇的这个葬礼我们是安排在凌晨的，由于时间比较紧张，所以也就没来得及通知你，你看你是来？还是我们这边自己走个形式就算了。”

　　慕容锌轩说话的声音很小，可能也是听出金哲宁语气不是那么的友好，她有些怕惹到金哲宁。

　　金哲宁微微做起来靠在一边，长出了口气，过了一会，说道：

　　“什么时候开始？在哪？”

　　慕容锌轩在对面好像松了口气，然后连忙说道：

　　“还有一个小时，如果你要参加的话，你直接来酒吧就行，我们都在这儿呢，到时候一起去。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，我马上就过去，不好意思，刚刚对你说话的语气有些重了。”

　　慕容锌轩在对面微微一笑，说道：

　　“没关系的，我知道你在睡觉，换做是谁心情都不会好的。”

　　挂断了电话，金哲宁金哲宁把手机向一边一扔，骂道：

　　“TM的！死了也这么麻烦！”

　　吸支烟精神了一下，金哲宁才起身，走进了卫生间。

　　觉睡到一半被叫起来，金哲宁觉得身体不是很舒服，洗了个澡，金哲宁才觉得好一些。

　　既然是参加葬礼，金哲宁当然知道要穿正装的，想了想慕容锌轩和阿血的安排，金哲宁还是穿上了一身黑色的西装，里面搭配白色的衬衫。

　　拿上了手机和一些必要的东西，金哲宁看了看手表，才是凌晨的两点钟。

　　外面的天色还很黑，金哲宁想了想关上了自己的屋门。

　　路过金雅梦的房间，金哲宁看着半开的门里面有灯光。

　　金哲宁下意识的靠到了一边，然后很警惕的透过门的缝隙观察里面。

　　据金哲宁的了解，金雅梦这个时间是肯定不会起床的，第一，按照金雅梦的解释，这个时间起床对皮肤很不好，第二，就算是去卫生间，那也不可能开这么大的灯。

　　但是房间内的情况和金哲宁的预期有很大的区别。

　　实况是金哲宁直接看到了金雅梦正站在大镜子面前照镜子，并且金雅梦身上也穿着一身西服正装。

　　金哲宁有些明白的轻轻推开门，走了进去。

　　金雅梦见有人进来，她回过头，对金哲宁说道：

　　“哥，你要走了啊！我还以为你不能这么快呢！”

　　金哲宁靠在墙边，然后环保双臂，说道：

　　“你是怎么知道的？”

　　金雅梦嘿嘿一笑，说道：

　　“慕容姐姐告诉我的，我让她告诉我的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那就小声点，快走吧，时间快到了。”

　　金雅梦点点头，走到金哲宁身边拉起金哲宁的胳膊，说道：

　　“走吧，我搞定了。”

　　金哲宁没有吱声，随手关灯，离开了房间。

　　两人抹黑走到了楼下，金哲宁想了想，还是走到厨房，打开一个小灯，找了纸笔，留了一个便条。

　　这也是一个保险了，如果天亮之后大家发现金哲宁消失了，金齐峰和沈晴新貌似不会有什么举动，就像平常一句带过了，但如果发现金哲宁和金雅梦一起消失了，或者先发现金雅梦消失了，那这事情可就大了，如果金齐峰当时不发飙，那肯定是沈晴新给压制住了。

　　金雅梦在这个家庭里面的比重要高于一切。

　　写完便条之后，金哲宁把它贴在了厨房的冰箱上面，相信等大家都起床之后沈晴新来厨房一定能看得到。

　　金哲宁做完这些事情之后，刚要离开厨房，就发现蓝心已经站在厨房的门口了。

　　这也是金哲宁能预测到的事情。

　　对着蓝心使了个眼色，金哲宁带着金雅梦离开了别墅。


第五百二十六章 简单了事

　　金哲宁和金雅梦离开别墅之后，蓝心紧跟着金哲宁。

　　走进地下停车场，金哲宁挑了一辆黑色的奥迪车，还和往常一样，蓝心开车。

　　金哲宁和金雅梦坐到了后排的座位上，车子缓缓的离开了别墅。

　　等蓝心把车子开出小区之后，金哲宁轻声说道：

　　“去可迪酒吧，快一点，时间要到了。”

　　蓝心点点头，问道：

　　“宁，为什么你没叫我？是不是有什么……”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“现在才几点啊？一点小事而已，我不想打扰你。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“有什么事情要这么早就出去啊？而且还带着你妹妹。”

　　金哲宁很无奈的摇了摇头，说道：

　　“参加一个葬礼而已。”

　　由于时间比较早，路上的车子很少，而且信号灯大多为橙色，蓝心一路狂飙，速度非常快。

　　金雅梦坐在金哲宁的旁边把头靠在金哲宁的肩膀上，金哲宁呵呵一笑，问道：

　　“还困吗？”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“困到是不困了，不过就是可惜了我的脸。”

　　说着金雅梦摸了摸自己的小脸，接着说道：

　　“看来回家还得多吃几个苹果补一补了。”

　　车子很快便开到了可迪酒吧的门前，可迪酒吧的门前已经聚集了许多辆黑色的轿车，整条街道上排列有序，金哲宁和金雅梦下车之后，直奔可迪酒吧。

　　可迪酒吧今晚没有营业，门旁有血魂帮的兄弟，几人低头向金哲宁施礼，然后给金哲宁开门。

　　阿血等多位血魂帮的骨干走坐在吧台前讨论着什么，金哲宁走过去之后，众人纷纷起身和金哲宁打招呼，然后金哲宁也坐了下来，说道：

　　“锌轩，给带蓝心去换衣服，她这样怎么参加葬礼。”

　　慕容锌轩看看蓝心挠了挠头，对蓝心说道：

　　“好吧，你跟我来。”

　　金哲宁点起了一支烟，深吸了一口，问道：

　　“阿血，葬礼是怎么安排的？”

　　阿血耸耸肩，说道：

　　“很简单，陈勇的墓地和墓碑我都已经让人搞定了，我们去了也不过是走个形式而已。”

　　金哲宁点点头，叹了口气，说道：

　　“就算是走个形式我们也得走啊！”

　　众人都点了点头，气氛有些压抑，不是因为陈勇葬礼的原因，多半是因为这大半夜的被叫起来参加葬礼，忙了一天了，连睡觉都不能消停。

　　慕容锌轩和蓝心很快就回来了，慕容锌轩走到金哲宁身边拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“哲宁，你给我这个任务还真不容易啊，还好我的衣服蓝心也能穿，要不然这么早你要我去哪里给蓝心找衣服啊！”

　　金哲宁微微一笑，没有说话，慕容锌轩紧跟着又从一旁桌子上拿过来一个纸兜，放到吧台上，说道：

　　“大家把这个都带上吧，我们也差不多要出发了。”

　　说着慕容锌轩自己就从兜子里面拿出了一朵小白花，戴在了自己的胸口上。

　　金哲宁也笑着拿了两朵，一朵递给了金雅梦，另一朵自己戴上。

　　这样的小白花让金哲宁回想起了自己上学时期每年清明节的集体扫墓仪式，虽说扫墓是一件非常庄严的事情，但每次金哲宁都感觉格外的开心。

　　等众人把小白花都带好了之后，慕容锌轩看了看时间，然后说道：

　　“时间差不多了，我们出发吧。”

　　金哲宁走在最前面，众人在后面跟着金哲宁，衣服极为气派的景象。

　　门前已经停好了一辆商务版的车子，金哲宁等人都坐了上去，蓝心则很自觉的坐到了副驾驶的位置上。

　　外面的天色还很黑，金哲宁等人的商务车在前，朝着墓园开了过去。

　　金哲宁等人的车子后面跟着很长很长的车队，所有的车子都开车大灯和双闪，如果放在是白天，这绝对又是堵车的元凶。

　　长长的车队根本就开到墓园的里面，经过好一会才血魂帮的兄弟去组织疏通。

　　所有的车子仍然开着车灯，把陈勇墓碑的周围照的如同白昼。

　　金哲宁等人下车后，马上有血煞组的成员跑过来打伞。

　　外面不是何时已经开始下雨了，金哲宁刚刚从家里出来的时候，并没有感觉太明显，这么一会雨就已经下大了。

　　不知是不是巧合，这种只有在电影中特意制造出来的景象，今天却如实的呈现在众人眼前。

　　下了车子随着血煞组成员带领，金哲宁等人来到了陈勇的墓碑前。

　　陈勇的墓碑和其他的墓碑没有太大的区别，只不过是大了一点，位置好了一点。

　　那个灰色的照片不知是不是在表达陈勇的对金哲宁骗她的愤怒，金哲宁看着有点凶神恶煞的感觉。

　　金哲宁等人在墓碑前站了好一会才有人来简单的组织了一下。

　　前来参加陈勇葬礼的血魂帮兄弟一共有近千人，墓园的整个人行道上都站得满满的，一片黑压压的人群，在这样的情况和环境之下看起来还真有种恐怖片的感觉。

　　葬礼的仪式很快就结束了，因为阿血并没有安排太多的事情，而且葬礼也没有陈勇的家属参加，所以也省去了很多环节。

　　陈勇就这样被安葬了，带着金哲宁答应他的要求安葬了，或许陈勇不知道金哲宁是在骗他也是件好事。

　　金哲宁等人回到车上，等了好一会才从墓园里面转出去，车子进来的太多了，而且金哲宁等人的车子是最先进去的，也就是在最里面，不是为何这个墓园只有一个入口，并没有特定的出口。

　　车队又再次回到了可迪酒吧的门前，各位骨干下车安排好自己的人手之后，车队在渐渐的散开，可迪酒吧的门前又恢复了深夜的宁静。

　　金哲宁又和几位骨干简单开了个小会，然后金哲宁才让众人离开。

　　可迪酒吧的办公室内只剩下了金哲宁和慕容锌轩，还有金雅梦蓝心，看了看时间还早，但金哲宁已经准备开始今天的计划了。


第五百二十七章 未知坐标

　　金哲宁心里简单的盘算着自己的事情，一旁的慕容锌轩端来了几杯浓咖啡，问道：

　　“哲宁，时间还早，你和雅梦要不要回家休息一下。”

　　金哲宁喝了一口浓咖啡，歪头看着金雅梦，问道：

　　“老妹儿你是回家休息还是在这里休息一下不回家了。”

　　金雅梦瞪着大眼睛看着金哲宁，问道：

　　“哥，你呢？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我还有事情要做，马上就走了。”

　　金雅梦点了点头，说道：

　　“那我也不回家了，怪麻烦的，我就在这里和慕容姐姐休息一下好了。”

　　金哲宁微微一笑，对慕容锌轩，说道：

　　“那就麻烦你了。”

　　慕容锌轩放下了手中的咖啡，说道：

　　“麻烦什么啊？不麻烦，正好我也要休息一会，要不然这一天扛不住。”

　　金哲宁点点头，想了想，说道：

　　“锌轩，如果我今天没回来，或者我消失了几天，你不用担心，我不会有事的，这些话你先不要告诉其他人，如果真有什么情况，你在解释给他们，不要让他们冲动，我不会有事的。”

　　慕容锌轩微微皱了皱眉头，问道：

　　“哲宁，你要去哪？做什么？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我就是提前告诉你一下，不用担心，我不会有事。”

　　慕容锌轩半信半疑的点了点头，说道：

　　“那你小心点，有什么事情即使通知我们。”

　　金哲宁微微一笑，喝了一大口咖啡，然后起身，说道：

　　“那我走了，你们快去休息吧。”

　　说完，金哲宁带着蓝心离开了办公室。

　　外面还在下着大雨，而且比刚刚要大得多。

　　蓝心给金哲宁打车雨伞上车之后，自己坐到了驾驶的位置，金哲宁坐到了副驾驶上。

　　点起一支烟轻轻的吸了一口，一旁的蓝心轻声问道：

　　“宁，你刚刚的话是什么意思？你要去哪？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“去完成你的使命。”

　　蓝心用那淡蓝色的眼睛看着金哲宁，然后想了一会，才继续说道：

　　“宁，现在就去？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然，现在就去，别耽误时间了，用导航仪看看路程吧。”

　　蓝心有些犹豫的打开了导航仪，然后出入了一个坐标，导航仪开始搜索。

　　一般情况下搜索一个坐标也就是几秒钟的时间，但蓝心输入的这个却迟迟将近一分钟才出结果。

　　导航仪给出的结果已经超出了L省，而且坐标的具体位置并没有实际建筑，那是一片空地，周围没有任何的城市和道路，简单看来那就是一个不存在地方。

　　虽然那个地方金哲宁没有去过，但按照常理说L省周围的地方应该不会出现这样的情况，现在正是土地如金的时代，这么大一片空地那得值多少钱啊？

　　金哲宁看着导航仪显示的结果呵呵一笑，问道：

　　“你确定给你没有记错？”

　　蓝心摇了摇头，有些不确定的又输入了一次。

　　结果不出金哲宁所料，和上一次的情况一样。

　　吸了口烟，金哲宁说道：

　　“不用疑问了，应该不会出错的，那些人隐藏的地方也应该不是正常人思维能够想象的。”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“那我们还要不要去？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“去，一定要去，现在就走。”

　　蓝心“嗯”了一声发动车子，雨越下越大，车子在一阵水雾中消失了。

　　选了一条最简短的路，金哲宁和蓝心踏上了未知的旅程。

　　就光是开车离开L省就需要几个小时，这还是在不堵车，不发生意外情况之下。

　　一趟枯燥的旅程，金哲宁想想都觉得有些没意思。

　　在开出H市的关口之前，金哲宁让蓝心找了一个加油站把车子加满了油，然后又买了一些路上吃的东西。

　　在车子加油的时候，金哲宁在后备箱里面翻出了两个小箱子，金哲宁不想也知道这是金齐峰放在里面的，没有犹豫直接拿上车。

　　车子重新启动，金哲宁打开了两个箱子。

　　一个箱子里面是笔记本电脑，另一个箱子里面是一把很精致的银色手枪。

　　手枪是绝对的精品，金哲宁看了看枪膛，又把弹夹压满子弹，上膛，关上了保险。

　　笔记本电脑正和金哲宁的意思，一路上也有个打发时间的东西。

　　在电脑上搜索的蓝心刚刚找的坐标，结果还不如导航仪满意，电脑上显示是无结果。

　　看来南门熙他们这些老家伙并没有说谎，他们的部门真的是高度保密，普通的资料是查不到他们的。

　　摆弄摆弄电脑，金哲宁就觉得有些困了，嘱咐一下蓝心，金哲宁才靠在后排的座位上睡着了。

　　路上车子也停了很多次，金哲宁想着蓝心也能解决掉，金哲宁也就干脆连眼睛都没睁开。

　　不知自己睡了多久，等金哲宁醒过来的时候，外面的雨已经小了很多。

　　拿过一瓶果汁喝下了半瓶，金哲宁揉了揉自己的眼睛，问道：

　　“小蓝，我睡了多长时间？我们到哪了？”

　　蓝心看了看手表，说道：

　　“快三个小时了，我们已经离开L省了。”

　　金哲宁长出了一口气，说道：

　　“我们这是朝着哪开呢？不会走错了吧！”

　　蓝心看了看窗外，说道：

　　“应该不会，我好像有一点点的印象。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那就好，你累不累，要不要休息一下？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“我不累，没事的。”

　　车子还在继续开车，但是外面的景象让金哲宁感觉有些意外了。

　　这里的确是L省的外面，而且金哲宁似乎也来过这里，但如果再往里面去的话，金哲宁就有些郁闷了。

　　此处是L省外的一个著名旅游景点，暂时这么深还是对外开放的景点，但如果在望深处去的话，那可就是从来没有人进去过的未知原始深林了。


第五百二十八章 地方找对了

　　金哲宁记得以前这个原始深林入口是有人看管，并且绝对禁止入内的，但不知为什么，今天金哲宁并没有看到任何的阻拦，而且非常顺利的就进来了。

　　道路在刚刚进入不一会就变成了土路，还好金哲宁开来的车子不差，要不然这坑坑洼洼的道路还真没法走了。

　　金哲宁又让蓝心继续向前开了一会，这条道路貌似刚刚开辟不久，金哲宁在以前的记忆之中并没有印象。

　　小路还是那样弯弯曲曲，金哲宁越看越不对劲儿，他立马招呼蓝心，说道：

　　“小蓝，先停一下，我们下去看看。”

　　蓝心没有停车，而是轻声说道：

　　“宁，在向前走一段吧，导航仪上面显示我们距离那个坐标不远了。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“好吧，快点。”

　　蓝心把车子提速，两人很快便来到了导航仪上面显示的坐标位置。

　　停下车后金哲宁拿了一瓶果汁，推开车门，下车。

　　在原地转了一圈，金哲宁喝了一口果汁，然后拿出了自己的手机。

　　手机显示没信号，按常理说应该不会，这里距离城市并不是很远，即使信号很弱，但也达不到一点接收不到的程度。

　　看来金哲宁和蓝心似乎没有走错，这里确实有点蹊跷。

　　下意觉得有危险，金哲宁扔掉了手里的果汁，很迅速的拿出了自己口袋里面的手枪。

　　也不知道这手枪是什么型号，金哲宁从来也没见过，甚至连一发子弹都还没打过。

　　蓝心似乎也和金哲宁有相同的感觉，她拿出了金哲宁给她的两把手枪，警惕的看着四周。

　　两人的精神都是高度集中，大概在几十秒过后，四周的灌木丛中突然窜出了五六个身披迷彩斗篷的人。

　　金哲宁和蓝心立马举起手枪对准了已经把金哲宁和蓝心包围的这五六个人。

　　这些人身穿军用迷彩服，头顶钢盔，手持标准的野战卡宾枪，从这些人出现的情况来看，他们一定是训练有序的军人。

　　面对金哲宁的那个人缓缓的向前走了一步，低声喊道：

　　“不许动，把枪放下！”

　　金哲宁没有动弹，反到是把手枪的对准那人的头部，说道：

　　“凭什么你让我们放下就放下，你们为什么不先放下？”

　　那人很明显没预料到金哲宁是这样的态度，他给一旁的几个同伙使了个眼色，然后继续问道：

　　“你们是什么人？为什么到这里来？”

　　金哲宁眼睛一转想了想，用肘部碰了碰和自己背靠背的蓝心说道：

　　“小蓝，你到是说点什么啊？”

　　蓝心听到金哲宁说的话后闲事一愣，然后磕磕绊绊的说道：

　　“说……说……什么啊？”

　　很好，这个回答很好，金哲宁明白了，感情蓝心也不知道说什么，她似乎只记得要把金哲宁带到这个坐标来，其他暗号什么的都不知道了。

　　想想应该怎么应付面前的这些军人，金哲宁叹了口气，说道：

　　“小蓝，把枪收起来。”

　　说着金哲宁和蓝心统一的把枪放了下来，然后退掉了弹夹扔到一边，金哲宁继续说道：

　　“各位，我叫金哲宁，不知道你们认不认识我。”

　　刚刚和金哲宁对话的那人听到金哲宁的话后皱了一下眉头，然后和自己的同伙打了个手势，这些人便一起放下了枪，关掉了保险。

　　对面已经放下枪了，金哲宁心里暗松了一口气，想必自己的名字他们是听过，南门熙这个老家是肯定是已经提前安排好了。

　　这个貌似队长的军人缓缓的走到了金哲宁身边，问道：

　　“你真的是金哲宁？”

　　金哲宁呵呵一笑，点点头，说道：

　　“真的是我，如假包换。”

　　那人想了想然后朝着金哲宁敬了个军礼，说道：

　　“对不起，我们需要搜身，请您配合。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，没问题。”

　　这人亲自给金哲宁和蓝心搜了身，然后又把金哲宁和蓝心的手枪没收了。

　　“手枪我们会替您保管，请您放心，等您出来之后，我们会原封不动的还给您。”

　　金哲宁点了点头，笑着说道：

　　“接下来是不是要给我们带眼罩了啊！”

　　这人很尴尬的拿出了眼罩，说道：

　　“请您配合。”

　　金哲宁和蓝心都被戴上了眼罩，然后这些人扶着金哲宁和蓝心，逐渐消失在草丛中。

　　相信这些都是南门熙早就安排好的，金哲宁很放心跟着这些人向前走。

　　一路上不知绕了个弯，路程虽然不是很远，金哲宁估算大概也就是五百米左右，等金哲宁的眼罩被摘下来的时候，此时的他和蓝心已经在一间封闭的屋子里面了。

　　屋子里面有一张桌子，四把椅子，带金哲宁进来的那些人此时只剩下了这个队长一人，他指了指一旁的椅子，说道：

　　“您可以坐下等一会，首长马上就会来了。”

　　说着这人就转身离开了房间。

　　在这人开门的瞬间，金哲宁注意到了，这间屋子是封闭的，连门的缝隙上都进行了密封处理。

　　习惯性的观察了一下屋子，金哲宁发现屋子里面除了一盏镶在墙内的灯之后，就只剩下一个通风口了，并且通风口是封死的，这样环境的屋子做的非常谨慎，想要逃出去很难。

　　金哲宁拿出手机看了看，果然没有信号，并且手机失灵，手腕上的手表也是一样，时间根本就不对了。

　　不愧是政府高度保密的部门，保密工作做的还真全面。

　　大概过了十多分钟的样子，屋子唯一的门退推开了，南门熙第一个走了进来，身后还跟着一身军装的糖果。

　　第一眼见到金哲宁，南门熙呵呵一笑，说道：

　　“不好意思让你等了这么久，你来的太突然，我没有准备。”


第五百二十九章 不能白给你吧？

　　见到南门熙还是老样子，金哲宁微微一笑，说道：

　　“没关系，你们都是大忙人，我可以理解。”

　　南门熙和糖果坐到了金哲宁的对面，南门熙跟着笑了笑，说道：

　　“其实你要比我们忙的多吧！这个大忙人应该是你才对啊！”

　　金哲宁脸上挂着笑容，心里暗暗的算计着。

　　见金哲宁没有说话，一旁的糖果想了一下，说道：

　　“很抱歉上次以那样的方式送你和你妹妹离开，我们也是没办法，请你理解。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我理解，这都不是事儿！”

　　南门熙很老练的笑了笑，说道：

　　“我送给你的礼物你还满意吧！”

　　金哲宁歪头看了看蓝心，说道：

　　“嗯，满意，很满意，刚开始的时候我都感觉有些意外了，你们保密部门做事真特别。”

　　南门熙向后靠在了椅子上，说道：

　　“我送你的这个礼物可不是白送的，你知道培养一个这样的人国家需要花费多少钱吗？我也是费了很大的周折才把她批下来送给你的，我很欣赏你，也认为你的思想比较开放。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“蓝心确实可以成为我的得力助手，我很喜欢，但是你所说的不是白送怎么解释呢？”

　　南门熙看着蓝心眯了眯眼睛，自己喃喃道：

　　“蓝心！嗯，不错的名字。”

　　说着南门熙自己从口袋里面拿出了一支烟，点燃，说道：

　　“你怎么比我还着急啊？这么快就像谈正事了啊？”

　　金哲宁点点头，眼睛四处看了看，说道：

　　“我当然很着急，一方面我时间不多，另一方面我在这个地方待着不习惯。”

　　说着金哲宁很有含义的用手指点了点桌子。

　　南门熙能成为国家保密部门南分部的首长肯定不是白干的，金哲宁的这点意思他当然能看的出来。

　　吸了口烟，南门熙对着身旁的糖果使了个眼色，然后糖果拿出了一个小文件夹，递给了南门熙。

　　南门熙打开文件夹，从里面拿出了一个小本，和一个小盒子，一旁的糖果又放到了金哲宁面前一个稍微大一点的长方形盒子。

　　几样东西推到了金哲宁面前，金哲宁一次拿着几样东西看了看，然后放到了桌子上，说道：

　　“你这是什么意思？这个证件我有。”

　　南门熙笑着摇了摇头，说道：

　　“我知道你有，但是我给你的这个不一样，你以前的那个是东方朔发给你的，这个是我发给你的，另外小盒子里面的勋章是我们保密部人人都要有的东西，还有那把枪，是保密部的配枪，这些东西都是正规的，也就是说你现在是我国家保密部南分部的成员之一，我说这些你明白吗？”

　　金哲宁拿起证书看了看，果然上面明确表示着南分部。

　　那把手枪金哲宁仅仅看了一眼，然后说道：

　　“枪我就不要了，你知道我只做什么的，我不缺这个东西。”

　　南门熙哈哈一笑摇了摇头，说道：

　　“先不要下这么早就下结论，这把枪是国家发给你的特批，这把枪你可以带上飞机，而且不会招到任何的阻拦，在中国的任何一个地方你可以使用这把枪而不招到警察的批捕，当然这也不是全能的，要看你做的是什么事情。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好吧，这些东西我收着，但是你也应该我和解释一些这是为什么吧！”

　　南门熙缓缓的吸着烟，笑眯眯的说道：

　　“你现在是我南分部的人，在你还没有和东方朔决裂的之前，你就是他的人，现在他给你的证明已经作废了，只有我给你的才有效，我就是想让你归入到我的部队之下。”

　　金哲宁眼睛一转想了想，说道：

　　“这对于我来说都无所谓，我本来也不是那么正义的人，我知道你的目的，但我现在还不能给你。”

　　南门熙“哦”了一声，问道：

　　“能告诉我为什么吗？”

　　金哲宁微微一笑，轻声说道：

　　“因为我感觉我有危险，只要我还有那几个箱子，我相信我暂时还是安全的。”

　　南门熙沉默了一会，猛吸了口烟，问道：

　　“难道你收到什么消息了？不过应该不会啊！”

　　金哲宁笑而不语，南门熙继续说道：

　　“我不知道你是怎么知道这些的，但正如你所说的，你确实有危险了，东方朔要开始对你下手了，或许很多天之前就已经开始了。”

　　听了南门熙的话，金哲宁心里一愣，看来夏夕雪和自己所的那些话都是真真实实的消息，南门熙对于自己是怎么知道的也很疑问，夏夕雪难道真是瞒着东方朔偷偷跑出来告诉自己的？

　　金哲宁用眼神看了看一旁的糖果，糖果的眼神里面充满了镇定，南门熙对于金哲宁知道都很奇怪，而糖果却一点都没有波动。

　　糖果见金哲宁在看她，他微微低下了头，避开金哲宁的目光。

　　夏夕雪和糖果是好朋友，夏夕雪透漏给自己消息的事情，糖果一定知道。

　　金哲宁在心里算计了一下，然后说道：

　　“既然你知道东方朔想对我下手了，那你想怎么做？”

　　南门熙从自己的口袋里面拿出了一个小盒子把烟蒂扔了进去，然后很严肃的说道：

　　“你把箱子交给我，然后你待在我这里，我保你安全，直到我帮你把外面的事情都处理干净，你在回去混你的黑道。”

　　金哲宁很直接摇了摇头，说道：

　　“这不可能，你的计划对于我来说根本就实行不同，我不能答应你的要求。”

　　南门熙点点头，继续说道：

　　“我就知道你答应的可能性比较小，但这是我能想到最安全的一个方法，你可以不受到任何的伤害，其他的办法倒是有，也比较简单，你直接把箱子给我，然后你继续你的生活，但是你的安全我不能打十分的保票。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这个办法我很赞同，就这么做，但是……我不能白给你吧！”


第五百三十章 难道她又没说？

　　南门熙疑问了一声，问道：

　　“难道这些东西还不够吗？”

　　金哲宁摆弄摆弄自己面前的那些东西，说道：

　　“这些东西我可以不要的。”

　　南门熙呵呵一笑，说道：

　　“那你还想要什么？钱？还是其他的东西？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我想要一批军火，国家正规的军火。”

　　南门熙很干脆的点了点头，说道：

　　“这很简单，我可以答应。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“还有权利，在我需要你帮忙的时候，你要出面帮我解决问题。”

　　南门熙皱了皱眉头，问道：

　　“你是不是有什么阴谋等着我往你的坑里跳呢？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“我怎么敢坑你！你是政府的人，而且你手里的权利很大，所以有时候能有你的帮助，我可以省去很多麻烦。”

　　南门熙哈哈一笑，说道：

　　“如果这么说，那我们以后都是自己人，如果在我权利范围之内，我会帮你的，毕竟大家都是自己人，说不定什么时候我还能用的上你呢。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好啊，那就这么定下来了。”

　　南门熙也跟着点点头，说道：

　　“好，就这么定下来了，我什么时候能拿到东西？上面追的比较紧，如果你今天不来找我，我过几天也会去找你的。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“随时都可以，你可以跟我去拿。”

　　南门熙微微一笑，说道：

　　“我有很多事要做，很抱歉不能跟你回去拿了，但我可以派人和你回去，你放心，绝对可靠。”

　　说着南门熙看了看身旁的糖果，说道：

　　“果果，你跟他回去拿东西，小心一点，东西很烫手的。”

　　糖果点点头，说道：

　　“我知道了，保证完成任务。”

　　南门熙回头看向金哲宁，问道：

　　“你认为她行吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我无所谓，我的东西什么时候能拿到？”

　　南门熙想了想，说道：

　　“肯定不会耽误太长时间，但是毕竟你要的东西不一般，我也需要私下通融一下。”

　　金哲宁深吸了口气，起身说道：

　　“既然事情都已经谈完了，那我还有事，就先回去了。”

　　而南门熙听了金哲宁的话后却摇了摇头，说道：

　　“你现在还不能走。”

　　金哲宁皱了皱眉头，问道：

　　“为什么？你这是什么意思？”

　　金哲宁潜意识感觉南门熙的语气似乎有些不对劲儿，南门熙肯定还有什么事情没告诉自己。

　　南门熙微微一笑，说道：

　　“你先不要着急，我没别的意思，只是你现在还不能走，你需要在这里待着，直到我让你出来，我有些事情要处理完才能放你走。”

　　金哲宁呵呵一笑，坐了下来，说道：

　　“我可不可以理解为你这是软禁。”

　　南门熙摇摇头，说道：

　　“我所谓了，我也是为了你好，如果现在让你出去，你十有八九是九死一生，别以为你自己有点本事，但你能学到的那些东西，我们也一样能学的到，虽然这里是我的地盘，但说不定还有什么人呢？你就安心的在这里待着，吃饭的时间会有人给你来送饭，放心吧，我会尽快处理的。”

　　说完南门熙起身整理了一下衣服，笑着说道：

　　“不要想着逃跑哦，我相信你应该明白这是什么地方，这样的房间你也应该知道没有可能逃出去的，你在这里安心待着，对你，对我都有好处。”

　　糖果也跟着起身准备离开，但南门熙却回头示意糖果，说道：

　　“你留下和他聊聊吧。”

　　说完南门熙拍了拍糖果的肩膀，对着糖果微微一笑。

　　南门熙走了，糖果坐了下来。

　　金哲宁环视了屋内，好似在计划着什么。

　　对面的糖果脱下来自己的军衣外套放到一边，说道：

　　“不要想着逃走，这个房间根本就没有其他的出路，而且那扇门也只能从外面打开，我们现在可以说是和外界隔离开了，没有任何通讯设备，完全就是一个全部屏蔽的屋子。”

　　金哲宁摆摆手，微微一笑，说道：

　　“我没想着要逃跑啊，我为什么要逃跑。”

　　糖果轻叹了口气，说道：

　　“小雪和你联系过了是吗？”

　　金哲宁心里一震，但脸上还是那样玩世不恭的笑着说道：

　　“什么小雪？联系什么？”

　　糖果把手臂放在桌子上，说道：

　　“你可以放心的说，这里没有监控，除了我们几个人之外不会有任何人听到我们的谈话。”

　　金哲宁也向前靠在桌子上，说道：

　　“你能不能告诉我，南门熙和东方朔究竟在玩什么游戏？为什么要把我放在中间？我委屈的很啊！”

　　糖果轻声叹了口气，说道：

　　“你之前和东方朔达成的协议你们并没有执行，而且东西在你那里，东方朔被上级批的很惨，而且这两个东西关系到国家的利益，所以他必须要你死，并且把东西拿到手，交给上级，而我们只不过是中间插入的一个人物罢了，这个功劳我们想抢到手，所以我们要保护你不受到东方朔的伤害，你也知道我们这个保密部门是很独特的，所以即使东方朔把你弄死了，把你的整个小组织都弄死了，那他也不会受到任何的损失，个人的利益在国家利益面前永远都是微不足道的。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你们都是国家的人，有必要弄的跟仇敌似的吗？”

　　糖果点点头，义正言辞的说道：

　　“即使是国家部门，也存在争锋的情况。”

　　金哲宁点点头，哈哈大笑，说道：

　　“有意思！有意思！哈哈哈……”

　　对面的糖果很无奈的白了金哲宁一眼，问道：

　　“你还没回答我问题呢？小雪和你见面了吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，要不然我怎么会知道那种消息。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“那她除了和你说那些事情之外，还和你说什么了吗？”

　　金哲宁很疑问的看着糖果，摇摇头，说道：

　　“没说别的了，她时间很紧，匆匆忙忙说完就走了。”

　　糖果拄着下巴叹了口气，自言自语的说道：

　　“难道她又没说她喜欢你？”


第五百三十一章 不是开玩笑

　　听了糖果的自言自语，金哲宁眼睛一转，淡淡的说道：

　　“说到是说了，但充其量也就是开玩笑而已。”

　　糖果眼睛一亮看向了金哲宁，说道：

　　“真的假的？小雪真的说了。”

　　金哲宁点点头，很淡定的说道：

　　“这还能是假的啊，但我说过了，我们就是开玩笑而已。”

　　糖果很坚决的摇了摇头，说道：

　　“什么开玩笑啊？这不是开玩笑，可能你是当个玩笑听的，但小雪可是说真的，她真的喜欢你，这我可以保证。”

　　金哲宁很夸张的笑了笑，说道：

　　“我可一点都没听出来她是当真的，我就是一个社会不良分子，她是军区高干的子女，我身上哪点她能看的上啊！开什么玩笑，她是兵，我是贼，我见她没跑就不错了。”

　　糖果大大的白了金哲宁一眼，说道：

　　“我可是和你说真的，信不信在你，小雪真喜欢你。”

　　金哲宁很玩笑的摆摆手，说道：

　　“不可能的，你就别开我玩笑了。”

　　糖果伸手一拍桌子，义正言辞的问道：

　　“那我问你，她为什么还要冒着被处分的危险跑出来告诉你那些消息？她傻吗？她精神不正常吗？”

　　糖果这话到是把金哲宁给问愣住了，是啊，夏夕雪为什么要跑出来告诉自己？自己和她根本就不熟悉，充其量也就是认识而已，连朋友都算不上，更何谈能有这么深的交情，难道夏夕雪真的对自己有不一样的感觉？

　　金哲宁不说话了，糖果长出了口气，说道：

　　“你不用不说话，我们小雪赔你也一点都不差，你可以考虑一下，而且如果你真和小雪在一起的话，她的关系肯定能帮你办很多事情，你现在又是我们的人，说不定还能因为你把我父亲和东方朔他们老一辈的关系缓解一下呢，如果真的是这样，那可太好了。”

　　糖果还要继续向下妄想，金哲宁立马打算糖果的话，说道：

　　“你可别瞎想了，我不管夏夕雪安的是什么心，但我真的一点都没有那方面的意思，充其量我只能把她算作是一个在普通不过的朋友罢了，而且我有女朋友，我很爱她，我们很快就要订婚了，你说的事情一点都不可能，我可不喜欢和你们这些政府的人靠的太近，我是混社会的，我自己心里把这条线画的很清楚。”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“你们订婚又能怎么样？结婚又能怎么样？有句话说的好，没有拆不散的婚姻，只有不努力的小三。”

　　金哲宁不想和糖果讨论这个问题，他非常喜欢樱井菱，也非常爱樱井菱，他和樱井菱是不能分开的，至于夏夕雪是怎么想的，这不关金哲宁的事，金哲宁知道无论自己以后怎么样，或许会用上夏夕雪帮忙，但金哲宁是绝对不会和夏夕雪产生一丁点那方面的感情，至从和军方的人开始打交到，金哲宁就一直都有种放不下心里的感觉，所以金哲宁就更不会产生那样的感觉。

　　金哲宁也不说话了，闭上眼睛，静静靠在椅子上休息，凌晨爬起来参加陈勇的葬礼，金哲宁虽然在路上睡了一觉，但精神上还是有些疲惫的。

　　对面的糖果见金哲宁这种态度她哈哈一笑，起身说道：

　　“你在这里待着吧，我出去一下。”

　　金哲宁没有回答，糖果拿起自己的东西就离开了。

　　等糖果走了之后，金哲宁立马睁开眼睛，对一旁站着的蓝心说道：

　　“小蓝，坐吧，看样子我们暂时还出不去了，南门熙那个老家伙嘴上不说，其实就是想把我软禁起来，他心里还不一定是怎么算计的呢，也不知道他会不会对家里那边下手，这帮政府的老狐狸我们可惹不起啊。”

　　蓝心缓缓的坐了下来，淡淡的说道：

　　“那个南门熙我好像有印象，但怎么想我也想不起来。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你当然有印象，你以前就是他的人，你是在他手下培养出来的，只不过不知道他们是弄什么方式把你弄失意的。”

　　蓝心默默的没有马上回答，好像在想着什么。

　　过了好一会，蓝心才开口问道：

　　“那我们什么时候能出去？这里给我的感觉很不好。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我也不想在这里待着，刚刚他们不是说过了，你也应该能看的出来，这里根本就是连苍蝇都进不来的地方，更别提就凭我们两个手无寸铁想要逃出去了。”

　　蓝心皱了皱眉头，说道：

　　“那我们要等到什么时候？他们不让我们走，那我们还就一直在这里待着啊！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“他们会放我离开的，因为他们还想要我手里的东西，没有我亲自出面，阿血无论如何都不会把东西拿出来的！”

　　蓝心没有在说话，金哲宁又闭上了眼睛，闭目养神。

　　闭上眼睛其实也不全是为了休息，金哲宁在国外受训时学过这方面的知识，长时间在这样一个完全封闭而且颜色一样的环境内生活，会让人神经崩溃的，不知道南门熙他们是不是想用这样的方法对付金哲宁，然后在让金哲宁说出一些什么事情，但不管他们是怎么想的，金哲宁都要提前防范一下，有备无患，更何况金哲宁现在是在人家的地盘上待着，而且还是被人家关在人家地盘上的笼子里面。

　　闭上眼睛头脑里面想着其他的事情，金哲宁尽可能的不去想自己现在的状况，短时间金哲宁还可以压制这种的感觉，但长时间之后，金哲宁可不保证自己就不会思想崩溃，金哲宁也不是神，虽然他比普通人要强那么一点点。

　　大概过了几个小时，金哲宁也是心里估算，在这样一个没有时间挂念的环境之下，很难让人不失去一些潜意识的知觉，金哲宁还在坚持，但很明显不如刚刚进来的时候好了。


第五百三十二章 软禁中

　　金哲宁长出了一口气，睁开了眼睛，揉了揉自己的额头，金哲宁感觉身体状态十分不佳。

　　一旁的蓝心显然也不是很精神，虽然蓝心没有闭眼睛，也没有趴下，但从蓝心的眼神中，金哲宁看出了一丝的疲倦。

　　金哲宁翻了翻身上发现自己的香烟没有了，不知道是自己忘带了，还是被那些当兵的给搜走了。

　　站起身来活动了一下，金哲宁轻声说道：

　　“小蓝，不光坐着，要不然时间长了大脑会受不了的。”

　　蓝心看着金哲宁默默的点了点头，跟着也站了起来，自己慢慢的走了几步。

　　金哲宁围着整个房间走了一圈，果然和南门熙他们说的一样，这个房间真的一点逃出去的机会都没有，就连那个房间内唯一的通风口都是特殊加固的，而且装上了热感应器，只要热源距离的太紧，恐怕外面就会有人冲进来吧。

　　活动一下金哲宁感觉舒服多了虽然在这样的环境下会让人的神经和视觉都很发生一些误差，但金哲宁知道自己绝对不能让大脑停下来，谁都保不准会在这样的时候失去意识。

　　蓝心在那里缓缓的走着，最后停在桌子边不动了，蓝心本来性格就很安静，而且很少活动，即使在这样的情况之下，她也不愿意过多走动。

　　这样的情况很不好，金哲宁不想这样。

　　慢慢的向蓝心走过去，金哲宁脱下自己的外套，活动了一下脖颈，说道：

　　“小蓝，不要光站着，过来练练！”

　　蓝心很疑问的看着金哲宁问道：

　　“宁，你什么意思？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我没别的意思，在这个房间待时间长了会让人头脑不清醒失去意识的，所以我们不能停下来，活动一下会好很多的。”

　　蓝心很干脆的摇了摇头，说道：

　　“我不想和你打。”

　　金哲宁很无奈叹了口气，说道：

　　“小蓝，别这样，我还没有和你交过手，就当是比试，我也想看看你究竟有多厉害。”

　　蓝心有些犹豫的看了看金哲宁，然后微微点点头，说道：

　　“好吧，但点到为止。”

　　金哲宁微微一笑，表示认可。

　　蓝心很淡定的走向金哲宁，在距离金哲宁一米左右的时候，蓝心突然发力跳起，朝着金哲宁就飞了过去。

　　这招蓝心似乎用过，金哲宁连忙躲开，蓝心轻松落地。

　　反身蓝心一脚又踢向金哲宁的腿部，金哲宁呵呵一笑一个空翻，站稳之后立马抓向了蓝心的喉咙。

　　蓝心凭着身体柔软，身体猛的向后弯去，躲开金哲宁的手，一拳打在了金哲宁的肩膀上。

　　金哲宁下意识的向后退了一步，蓝心的手轻轻差过金哲宁的肩膀。

　　两人向后跳去分开，金哲宁很满意的点了点头。

　　蓝心刚刚站定，也不给金哲宁机会，立马就想向金哲宁杀去。

　　而这时屋子的门缓缓的被推开，金哲宁歪头看了过去，蓝心的拳头已经朝着金哲宁的脸打了过去。

　　金哲宁很麻利的伸手抓住了蓝心的拳头，另一面糖果拿着几张纸已经走了进来，关好了门。

　　金哲宁松开了蓝心的手，朝着桌子缓缓的走了过去。

　　糖果微微一笑拍了拍手，鼓掌说道：

　　“不愧是金哲宁，知道用这种方式来调节自己的神经，你的那些训练也真没百练，不知道你的导师现在还好不好。”

　　金哲宁呵呵一笑坐了下来，问道：

　　“你们连这个都知道？”

　　糖果点点头坐了下来，说道：

　　“不要小瞧国家政府，只是我们不想去调查你罢了。”

　　金哲宁没有说话，糖果把手里的那几张纸递给了金哲宁，说道：

　　“这个是我父亲让你给你的一份武器清单，你可以看一下，看看有没有什么问题。”

　　金哲宁结果清单看了看，其中国家标配的九五式自动步枪有一百把，手枪五十把，狙击枪十把，后面的就是一些子弹和手雷，还有几挺重机枪，另外还有一辆国家特种部队专用的装甲车。

　　这些东西不错，虽然金哲宁不缺这样的武器装备，只要金哲宁肯出钱，那些国际上的武器商人就一定能给你搞到，金哲宁想要这些东西不是目的，说不定以后什么时候会用到这样的东西，反正要也是要，不要就是不要，白要谁不要呢。

　　点点头表示同意，金哲宁把清单放了下来，说道：

　　“东西没问题，我没意见，只是我想知道我什么时候可以出去，你知道的，我个人有很多事情要做。”

　　糖果歪头想了想，说道：

　　“应该差不多了吧，我也不太清楚，不过既然我父亲把清单拉给你了，那就说明很快就会搞定了，可能几十分钟，也可能几个小时。”

　　金哲宁很郁闷的摇摇头，这个武器清单可能只是一个幌子，南门熙这个老狐狸说不定是在干什么呢。

　　糖果把武器清单拿过来收了起来，然后把头凑过去，轻声说道：

　　“你女朋友很漂亮，和你在一起有些可惜了。”

　　金哲宁抬头看了看糖果，淡淡的说道：

　　“你是在损我还是在夸我女朋友。”

　　糖果哈哈一笑，接着问道：

　　“你们什么时候订婚？记得叫我哦！我会去的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“邀请你到是可以，但我希望你带来的仅仅是祝福，而不是捣乱。”

　　糖果摆手笑了笑，说道：

　　“我怎么可能给你捣乱呢，我没那么坏，怎么说我们可算是朋友了。”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“我可没说你是我朋友，我说过我不希望和你们扯上太多的关系。”

　　糖果笑眯眯的跟着摇了摇头，说道：

　　“你以后会和我们经常联系的，至少是接下来的一段时间你要经常和我们联系，相信我，你到时候一定会的。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，微微一笑说道：

　　“哦？希望是吧！”


第五百三十三章 说到做到

　　糖果对着金哲宁非常有内涵的笑了笑，说道：

　　“就凭你自己是对付不了东方朔的，你需要我们的保护，保护你自己，保护你身边周围的人，东方朔如果拿不到东西他是一定不会放过你的，现在东西还在你那里，你暂时还是安全的，但如果等你把东西给了我们之后，那东方朔就更加的不会在乎你的生死，到那个时候你已经没用了，东方朔想要杀了你，而只有我们才能保护你，你说你是不是会向我们寻求帮助呢！”

　　金哲宁听了糖果的话后心里暗感觉不好，照糖果这么说，自己还真就和南门熙绑在一起了，而自己把东西给南门熙，那就更加说明自己是和南门熙一伙的，明摆着要和东方朔对着干，他南门熙是保密部门的领导，而自己就是一个社会不良分子，自己根本就没有能力还手，如果想躲过去那也真就只能向南门熙他们寻求帮助了，这样的预兆很不好，很不妙，非常不妙。

　　见金哲宁没有说话，糖果轻叹了口气，说道：

　　“其实东方朔也不是铁了心就要弄死你，至少夏夕雪不会让他这么做，但东方朔听不听夏夕雪的话就是另一码事了。”

　　金哲宁表面上装作很无所谓的摇了摇头，说道：

　　“大不了鱼死网破，我拼不死他至少也能咬疼他。”

　　糖果“哼”了一声，说道：

　　“我在提醒你一遍，和国家政府为敌，你永远都是没有胜算的。”

　　说完糖果自己站起身来，深吸了口气，说道：

　　“等一下会有人送饭过来，你们先吃着，等我们这边把事情都处理完事之后，自然会放你们离开，还是要提醒你一句，不要想着逃走。”

　　金哲宁没有说什么，糖果慢慢的走出了房间。

　　房间的门无声的关上了，金哲宁长出了口气，淡淡的说道：

　　“不妙！不妙！非常不妙！”

　　一旁的蓝心似乎也察觉出了糖果和金哲宁对话中的关联，她自己在默默的想着，她也不知道自己该说些什么。

　　糖果前脚走后，没过几分钟，几名部队士兵推着一个可以移动的小桌子走了进来，把东西都放到了桌子上，然后话都没说就离开。

　　他们可能把金哲宁当做是危险人物了，从他们眼神中金哲宁看到了警惕，而随之而来的两名士兵手中的枪也足矣说明了他们对金哲宁不是非常友好。

　　饭菜还是很不错的，金哲宁很自然的吃着，虽然只是两份快餐，但菜的质量还是很不错的。

　　金哲宁慢慢吃着饭，一旁的蓝心很不解的看着金哲宁，就好像再问金哲宁，现在情况都已经这样了你怎么还能吃的下去？

　　蓝心没有吃，金哲宁到是很有滋味的吃完了。

　　喝光了瓶子里面的水，金哲宁淡淡的说道：

　　“小蓝，把饭吃了吧！我们不一定还要在这里呆多长时间，而且他们也不一定还会在给我们送饭吃了。”

　　蓝心机械的点了点头，慢慢的开始吃饭。

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“表面上的友谊并不能代表真正的友好，南门熙这个老家伙现在说不准在算计着什么，希望我不在家里他们那边一些都会处理好吧！”

　　蓝心很快就把饭都吃掉了，她显得有些不安，然后淡淡的开口问道：

　　“宁，我们已经进来很长时间了，不能在这样等下去了，他们已经是明摆着要软禁你，等下一次有人进来，我们就趁机逃出去。”

　　金哲宁摇摇头，很淡定的说道：

　　“冷静一点，不要着急，我们现在是什么都做不了，等着吧！等他们无计可施了，他们自然会放我出去让我去把东西拿给他们。”

　　蓝心皱了皱眉头，问道：

　　“难道他们现在想利用你威胁H市那边交出箱子？”

　　金哲宁仍然摇摇头，说道：

　　“我也不知道他们在想什么，但我知道我们现在真的什么都做不了。”

　　蓝心也没有在说话，即使她自己有想法，但她也不会违背金哲宁的命令。

　　等到下一次有人进来的时候，就已经是过了很长一段时间了，金哲宁不知道这一段时间究竟有几个小时，但凭金哲宁的感觉，金哲宁知道这一次的时间肯定要比之前的都长。

　　在这样一个没有时间观念，于世完全隔绝的环境之下，人是会无法分辨一些事情的，但身体的生物钟是不会骗人的，金哲宁脑中有些困意了，金哲宁知道可能已经是晚上了。

　　这次进来的人是南门熙和糖果，南门熙脸上挂着老练笑容，和糖果两人走过来坐下，然后点起一支烟，说道：

　　“很抱歉让你等了这么久，我也是尽我最快的速度把事情搞定的，你要的东西我已经按照刚刚果果给你的清单准备好了，车子和东西都在外面，已经装好了，随时都可以出发，至于东方朔那边可能已经开始行动了，他的人前期部队应该在路上了，大概在你回去不长时间就会到达H市，你的行踪还是被他的眼线给看到了，出于安全，果果不能和你一起回去了，她要单独自己去H市和你汇合，你自己带着东西回去，我希望你们在H市不要耽误时间，尽你最快的速度把东西交给果果，然后护送果果离开H市，之后的事情就不用你管了，我会尽量保护你的安全，你平时也要小心行事，尽量多注意自己的身边的变化，最后我还要提醒你的是，如果东方朔真的和你遇上了，你千万不要和东方朔硬拼，第一你肯定拼不过他，第二，为了你的安全着想，你要尽快通知我，就算是一个电话也好，我虽然不能立马出现，但我会通过官方的渠道阻碍东方朔的行动，你放心，我说到做到，肯定不会骗你。”


第五百三十四章 心里准备

　　金哲宁轻叹了口气点点头，说道：

　　“我相信你，你这么大的一个军区长官，怎么能骗我区区小卒呢，而且我的生死似乎对你们的影响不大。”

　　南门熙吸了口烟，说道：

　　“话不能这么说，你现在也算是我的手下了，你也是我们这个组织的一员，你有权得到我们的保护，不要以为我只关心你手里面的那几个箱子，箱子是上级下达的命令，我们必须执行，而关于你个人，我非常欣赏你，当然也希望能和你多沟通沟通，不过碍于我们两人身份的问题，这个希望可能实现不了，但我还是很想和你做个朋友。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，有一个你这样的朋友对我似乎有很大的好处。”

　　南门熙看了看自己的手表，然后继续说道：

　　“好了，我们只能聊到这里了，时间差不多了，你们该走了，我也要回总部工作了，这个地方很快就会被东方朔的人发现，为了不和自己人发生冲突，我看我还是回避的好。”

　　说完南门熙站起身来，整理了一下衣服，把烟蒂扔到了他自己的那个小盒子里面，然后说道：

　　“我的人会护送你们离开，我要先走一步，下次再见了。”

　　说话间南门熙已经准备离开了，糖果和金哲宁打招呼过后，也跟着南门熙离开了。

　　金哲宁整理了一下桌子上的那个证件和徽章递给了蓝心，至于那把手枪，金哲宁拉开枪膛和弹夹看了看，枪膛非常新，看样子是新枪，还没有打过，弹夹里面也没有子弹，金哲宁索性也扔给了蓝心，让蓝心拿着。

　　过了一会就有几个士兵走进来准备带着金哲宁和蓝心离开，还是老规矩，眼罩是不能少了的。

　　回去的路线和金哲宁来时是不一样的，这次的距离很短，也就是一百米左右的路程，士兵金哲宁的眼罩给摘了下去。

　　重见阳光金哲宁下意识眯了眯眼睛，一旁的事情把金哲宁来时被没收的那把手枪递给了金哲宁，然后伸手示意金哲宁继续向前走。

　　金哲宁出现的地方还是一片深林，但肯定不是来时的那个地方了。

　　跟着几个士兵走了一小会，穿过树林就到了一条笔直的大路上，路边上停着一辆暂新的装甲车，士兵给金哲宁指了指那辆车子，然后低声说道：

　　“那是你要的东西，你现在可以离开了，顺着这条公路一直走你们就可以出去的，限制你们一分钟之内离开这里，如果一分钟之后我还能看到你们的身影，无论你们是什么原因，我都会下令开枪击毙你们。”

　　金哲宁呵呵一笑，微微点了点头，叫道：

　　“小蓝，我们走。”

　　蓝心跟着金哲宁走到了公路上，然后金哲宁上了副驾驶，蓝心照常开车。

　　这大装甲车就是牛B，一发动引擎就有种坐拖拉机的感觉，嗡嗡的声音好大。

　　金哲宁很无奈的给蓝心打了个手势，如果要用话说，那金哲宁就要清清嗓子了。

　　还好蓝心明白金哲宁的意思，也没用金哲宁在比划，直接挂挡开车。

　　六缸的引擎在这大马路上就开了起来，虽然声音大了点，座位硬了点，但这个感觉还是非常棒的。

　　开出了这条大马路，车子就进入了一段小道，道路十分不好走，但对于装甲车来说这就是小菜一碟。

　　这条小路可是开了有一会，到后来这都不能算得上是路了，金哲宁感觉就像他和蓝心两人开车大装甲车在树林里面横撞似得，那路根本就是被装甲车压出来的。

　　好嘛！其实本来没有路，人走的多了自然就成了路。

　　在深林里面横撞了大概半个小时，金哲宁和蓝心终于找到了一条正规的大马路。

　　两人穿越了这个原始深林，终于回到了现实社会之中。

　　原始深林有多大金哲宁不知道，但南门熙在这里的这个秘密地点可是非常大的，金哲宁和蓝心进去时是在深林的一端，而在南门熙的地盘上溜达一圈之后，出来的时候却是深林的另一端，感情南门熙他们的据点就是在深林的下方建造的。

　　在现实社会之中的马路上开了不大一会，金哲宁就能看到少量的车子了，顺着马路一直开，金哲宁渐渐的才找到了回家的路。

　　在返回H市的道路上什么车子都有，悍马，路虎，奔驰，宝马，丰田，大众，等等等等呢，高档的，低档的都有，但就是没有金哲宁坐的这辆军用装甲车，这车多霸气，就是牛B。

　　金哲宁的这辆装甲车行驶在路上绝对就是一道风景线，有多少人都以为这个军事演习，但后来发现其实就只有金哲宁这一辆装甲车。

　　还好装甲车的玻璃是黑色的，金哲宁可以避免了很多麻烦。

　　金哲宁身上的手表和手机都已经不能用了，可能是被南门熙据点内部的高强度电波给震坏了，金哲宁索性扔到了一边，就这样没有时间观念的回到了可迪酒吧。

　　看着太阳金哲宁推断现在可能是中午，准确的说是第二天的中午，金哲宁和蓝心在那个变态的房间里面整整待了一天。

　　把车子停在了可迪酒吧的后门，看守的血魂帮带着惊讶目送金哲宁走进了可迪酒吧。

　　推开办公室的门，金哲宁缓缓走了进去。

　　屋内只有金雅梦一人，略显冷清。

　　见金哲宁走了进来，金雅梦抬头放下了手中的文件，给金哲宁倒了杯咖啡，然后坐到了金哲宁对面，淡淡的说道：

　　“哥，你下次可不可以在你消失之前给我们一个心里准备啊？”


第五百三十五章 还记得那两个箱子吗？

　　金哲宁喝了口咖啡微微一笑，说道：

　　“锌轩呢？我不是让锌轩告诉你们了。”

　　金雅梦大大的白了金哲宁一眼，说道：

　　“锌轩姐去省里面办事了，可能是为了开公司的事情，带着一对双胞胎女孩走的。”

　　金哲宁微微点头，接着问道：

　　“家里这边怎么样？有没有什么意外的事情发生？”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“我怎么知道你们的事情，但酒吧里面挺安静的，除了刚刚有警察来检查之外。”

　　金哲宁突然皱起了眉头，问道：

　　“什么？有警察过来检查了？”

　　金雅梦点点头，说道：

　　“是啊，我也很奇怪这个时候怎么会有警察来检查，但你放心，那些警察已经被我摆平了，我们这边安然无恙。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“看来我老妹儿现在也可以独当一面了嘛！不错啊！继续努力！”

　　金雅梦很得意的“切”了一声，说道：

　　“那是啊！是让你老妹儿我是天才呢！”

　　金哲宁表面上是在夸奖金雅梦，但其实他心里明白，这次的突击检查多半是南门熙安排的，不过如果真的是南门熙安排的，那他真的什么都搜查不到吗？难道阿血已经在这之前把箱子转移了？

　　如果南门熙真的想趁金哲宁不再把金哲宁藏起来的箱子找出来，那他一定不会走个形式就放弃的，金雅梦虽然聪明，但她在这个社会上的经验还是比较少，在金哲宁这边处理事情的能力肯定抵不上慕容锌轩，而这次突然的搜查又是被金雅梦给挡了下来，他南门熙的人就这么好对付吗？如此说来，这次搜查还真有些问题。

　　金哲宁思考了一会，看来还得找阿血商量商量。

　　“雅梦，你知不知道锌轩把我们专用的手机都放在哪里了？我的手机了丢了，现在要用。”

　　金雅梦想想点点头，说道：

　　“知道，锌轩姐告诉过我。”

　　说着金雅梦起身走回到办公桌前，摆弄了一会才打开抽屉，然后微微一笑拿出了一个手机，走回到金哲宁面前递给金哲宁，问道：

　　“哥，是这个吗？”

　　金哲宁拿过手机看了看，然后点点头，没有在说什么，直接打开手机，给阿血打去了电话。

　　手机的连接音响了两声之后，阿血接通了电话。

　　“头儿，是你吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是我，你在哪呢？”

　　阿血轻叹了口气，说道：

　　“头儿，你又突然消失去哪里了？我刚刚去联系一下地皮的事情，锌轩要我去把那块地皮买下来，我刚刚搞定准备回酒吧呢！”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好，等你回来再说。”

　　挂断了电话，金哲宁喝了口咖啡，对面的金雅梦瞪着大眼睛看着金哲宁，大声叫道：

　　“哥，你还没回答我的问题呢？你下次消失之前能不能提前给我们打声招呼，妈妈很担心的，虽然老爸根本就不吊你突然消失的事情。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“还是老爸了解我！”

　　金雅梦“哼”了一声，说道：

　　“本来嫂子打算昨天和你去选订婚首饰的，正好宝龙头叔叔晚飞回到H市了，都怪你一早参加完葬礼之后就突然间消失了，要不是我和嫂子说的，嫂子又该为你担心了，就算我说了，她也不是那么安心，宝叔叔也没有走，他答应你们订婚的首饰他负责的，所以他也推掉了很多事情在H市等你，听妈妈说那个灵儿也在，都是为了参加你和嫂子的订婚典礼，而你又这个时间消失，弄的大家都很尴尬。”

　　金哲宁当时离开也没想那么，谁成想自己突然消失一天却带来了这么多连锁的麻烦。

　　樱井菱现在肯定特担心自己，在这之前樱井菱就多次提醒金哲宁一定不要耽误订婚典礼，但金哲宁还是没把握好尺度，弄出了这个差错。

　　深吸了口气，说道：

　　“我也没想道会耽误这么长时间，等我回去在和他们一一道歉吧！”

　　金雅梦轻叹了口气点点头，说道：

　　“随便你吧，但嫂子那边我劝你还是小心一点，我看嫂子的情绪有点不对劲儿，她好像很生你的气，但又很担心你，我看她挺纠结的。”

　　金哲宁轻轻“嗯”了一声，看着茶几下面的香烟，金哲宁随手拿了过来，点上一支。

　　深吸了一口，金哲宁缓缓的吐出。

　　这时办公室的门被轻轻推开，阿血手里拿着一个文件夹走了进来，坐到了金哲宁旁边，把文件夹递给了金雅梦，说道：

　　“你看看这个文件对不对，我是按照锌轩那么说做的，你再看看有没有差错。”

　　阿血从口袋里面拿出香烟点起一直，一旁的金哲宁开口问道：

　　“锌轩让你买地皮干什么？这种事情随便找谁去不就行，怎么非要你去谈呢？”

　　阿血吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“地皮当然是给我们盖公司用的，她相中的那块地皮是我们地界上的一个私人公司，人家公司的大楼才用不到十年，锌轩非要把人家那块地皮买下来，然后把他们的大楼拆了重建，人家一听肯定不干啊，给多少钱人家都不干，这活儿叫别人去能行吗？就得我去呗！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这开公司可不是小事，我怎么感觉在锌轩这儿就跟说着玩似得？”

　　阿血点点头，说道：

　　“我也有这种感觉，但锌轩是真的快把手续都准备齐全了，十天半个月就能搞定剩下的东西。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“对了，你现在叫血煞组的成员去把酒吧后门的那辆装甲车开走，放到我们的武器库里面收好，要分开放，这可都是好东西。”

　　阿血点点头，然后给血煞组的成员打去了电话。

　　电话中阿血的眉毛是越皱越紧，等他挂断了电话，金哲宁就抢着说道：

　　“我先问你，你还记得我让你藏好的那两个箱子吗？就是你从到东方朔那里抢过来的那两个？”


第五百三十六章 有些话要提醒你

　　阿血听了金哲宁的话后眼睛一转，点点头，说道：

　　“记的，当然记的，箱子很好，怎么了？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我用那两个箱子换了那些武器和一辆车，车子和武器都是正规的，如果被人查到也不会有问题。”

　　阿血点着头皱起了眉毛，问道：

　　“头儿，如果东方朔真来找你要箱子怎么办？他可是军区的人，我们玩不过他的！”

　　金哲宁拍了拍阿血的肩膀，说道：

　　“放心吧，我已经安排好了，会有人保护我们的。”

　　阿血深吸了口气，想了想，说道：

　　“那箱子什么时候给他们，我要不要先把箱子拿过来。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，行，你先把箱子拿过来吧，我要看一下。”

　　阿血拿出手机给血煞组的成员打去了电话，血煞组成员办事向来雷厉风行，大概也就是十多分钟的样子，三名血煞组成员手里提着两个箱子就走进了办公室，几人把箱子放下，向金哲宁施礼，然后就离开了。

　　金哲宁打开两个箱子，那些手绘的草稿和一些英文的文件还是老样子，金哲宁想了想，琢磨了一下，对一旁的金雅梦说道：

　　“老妹儿，这儿有相机吗？”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“办公室没有，但楼上有。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你去帮我拿一下，快点。”

　　金雅梦“哦”了一声站起身来，然后跑出了办公室。

　　几分钟之后金雅梦拿着一个数码相机走进来，递给了金哲宁。

　　金哲宁开口找金雅梦要相机的时候，一旁的阿血就已经明白金哲宁的意思了，金哲宁把那些文件一一摆在了茶几上，一旁的阿血就拿着相机开始把文件照下来，文件有字的地方阿血一个走没放过，在翻阅文件的期间，金哲宁发现这些文件不光是英文，还有意大利语和俄语，而且写的都比较潦草，有好多金哲宁只能看个大概，另外这些文件的内容大多都是一些专业用语和一些算数公式，金哲宁只能读出很小一部分，大多数内容金哲宁都看不明白，甚至看不清楚。

　　文件很多，金哲宁和阿血忙活了快一个小时才搞定那些文件，剩下的几个样品阿血也拍了照，搞定这些之后，金哲宁才凭着记忆把东西全部归位，阿血也在最后给两个箱子照完了最后一张照片。

　　金哲宁拿过相机简单看了看照片的效果，还不错，至少想要还原这些文件不是问题，取出了储存卡递给阿血，说道：

　　“一会你把这里面的照片都洗出来，然后收好，说不定我们什么时候能拿它挡一下。”

　　阿血点点头收好了储存卡，金哲宁这边已经拿着打火机把相机给点燃了。

　　相机都是塑料制成的，烧了几下就开始自燃了。

　　金哲宁把相机扔到了烟灰盒里，不一会相机就剩下了一团黑黢黢的焦炭和烧不掉的铁质零件。

　　阿血这时点起了一支烟，问道：

　　“头儿，这两个箱子你怎么处理？”

　　金哲宁淡淡一笑，说道：

　　“很快就会有人来拿了，你现在马上召集所有的血煞组成员，让他们在酒吧待命，随时准备出发。”

　　阿血点点头拿出手机开始通知血煞组的成员。

　　金哲宁喝着咖啡算计着时间，看样子糖果也差不多要来了。

　　正如金哲宁所料，大概在金哲宁回到可迪酒吧两个小时之后，糖果穿着一身休闲装从出租车里面走了下来，站在可迪酒吧的门前看了看，然后走了进去。

　　她就像普通的顾客一样，在酒吧里面转了一圈，然后在吧台边上坐了下来，朝调酒师要了杯饮料。

　　“你们这儿的老板是谁啊？”

　　调酒师就是和樱井菱关系很好的那个，她一边擦了擦自己面前台子，说道：

　　“这儿的老板具体是谁我也不知道，但我知道这里是道上人开的，这道上的事情就很乱了，我就是一个调酒师，不太了解他们的事情。”

　　糖果点点头没有说话，喝完了一杯果汁之后，付了钱，然后就朝着门旁走去。

　　她一进来就瞄上了门旁的几个看场子的血魂帮兄弟，糖果很聪明，她知道通过什么人，什么方式能找到金哲宁。

　　糖果走到那名血魂帮的兄弟面前，这位血魂帮的兄弟还非常有礼貌的问道：

　　“这位小姐，你有什么事吗？”

　　糖果微微一笑，说道：

　　“我要见你们老大。”

　　几分钟之后阿血接到了一个电话，这边的糖果很顺利的被血魂帮的兄弟领进了办公室。

　　糖果进屋后很不客气的坐了下来，金哲宁微微一笑，说道：

　　“小蓝，给她倒杯咖啡。”

　　糖果摇摇头，很干脆的说道：

　　“我在外面喝过了，我不渴，不用这么麻烦，我们还是说正事吧！”

　　金哲宁点点头，指了指茶几上的两个箱子，说道：

　　“这就是正事。”

　　糖果看了看那两个箱子，让后从自己的背包里面拿出了一个笔记本电脑放到了一边，说道：

　　“我需要检查一下。”

　　金哲宁伸手示意，然后笑着说道：

　　“你请便，这两个箱子是你的了。”

　　糖果点点头打开箱子，然后翻看着里面的文件和样品，对照着电脑做了一番检查。

　　十几分钟过后，糖果关上了箱子，收好了电脑，很满意的点点头，说道：

　　“东西我验收了，没有问题。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“既然没有问题那我们就抓紧时间，我马上安排人手送你离开。”

　　糖果轻叹了口气，说道：

　　“不用这么着急，东西呢，我是收下了，但是有些话我要提醒你一下。”


第五百三十七章 要走了

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好啊，你说。”

　　糖果把那两个箱子拉到了自己面前，然后深吸了口气，说道：

　　“箱子里面的东西我相信你肯定是看过了，这东西我想不是专业人士肯定也看不懂，你留着这东西肯定是没用，而且对你自己和你身边的人没有任何好处，现在箱子你是交给我们处理了，东方朔肯定是不会放过你的，我们这边肯定是会尽力和东方朔他们疏通，暂时我们还不能和东方朔他们那边坦白你和我们的事情，所以东方朔还是认为箱子在你这里，你尽量避开东方朔，我们这边会尽快处理，至于箱子里面的东西，你看过就忘掉吧，相信我，对你没有任何的好处。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，你的忠告我收下了，谢谢你的提醒。”

　　糖果叹了口气，说道：

　　“你也不用谢我，这是我们应该告诉你的，这件事到现在就算是我们全权接手了，至于你的好处我们已经给你了，我们保密部培养出来的精英高手，和你要求的那些武器，如果你有什么困难，我们会全力相助，其实这也不仅仅是我们之间的交易，这也算是你对国家的一点默默的贡献吧。”

　　金哲宁呵呵一笑，靠在沙发上，说道：

　　“我没有你说的那么清高，我就是一个混社会的不良分子，你说的话我记住了，也希望你们能遵守你们的诺言，我不希望到时候看到你们过河拆桥。”

　　糖果点点头，说道：

　　“你放心，这是你应该得到的权利，我们一定会遵守。”

　　金哲宁微微一笑，没有说什么，但他已经下了逐客令，该做的也做了，该说的也说了，你糖果也应该走了吧。

　　糖果摸了摸自己的肚子，然后很自然的说道：

　　“你请我吃个饭吧，这一路上我也没吃东西，折腾的都饿了。”

　　金哲宁漠然，这糖果可真不是一般人物，这个时候竟然能这么自然的说出她饿了，而且还要让金哲宁请她吃饭。

　　暗吸了口冷气，金哲宁淡淡的说道：

　　“我可是记得我的任务是把箱子交给你之后，要尽快护送你离开H市的。”

　　糖果歪头“嗯”了一声，说道：

　　“话是这么说，但他说什么你就听什么啊？你什么时候变的这么听话了。”

　　金哲宁有些无奈笑了笑，说道：

　　“那我是该听谁的！”

　　糖果站起身来深吸了口气，说道：

　　“你面前只有我一个人，那你就听我的吧！”

　　金哲宁想了想，琢磨了一下，还是没有拒绝。

　　歪头看了看阿血，说道：

　　“马上去安排一下。”

　　阿血点点头，起身拿着手机离开了办公室。

　　金哲宁也跟着起身示意糖果，说道：

　　“请吧！我们去吃饭。”

　　糖果微微一笑背上了自己的背包，然后提着两个箱子先走出了办公室。

　　和金雅梦打了个招呼，金哲宁和蓝心也离开了办公室。

　　跟着阿血去了距离可迪酒吧不远处的一个西餐厅，可迪酒吧附近的店基本都是血魂帮旗下的生意，阿血一个电话就安排好了位置。

　　糖果就提着两个箱子和金哲宁坐了下来，阿血和蓝心在不远处坐了下来。

　　服务员拿来和菜单让金哲宁和糖果点餐，就像是正常顾客一样，因为她可能认识阿血，但她绝对不认识金哲宁。

　　糖果还真不客气，一口气点了好多东西，而且都是价钱比较好的。

　　金哲宁随便要了一些自己常吃的东西，然后默默的看着对面的糖果。

　　糖果把箱子放到了自己的座位边上，微微一笑看着金哲宁说道：

　　“我知道这里是你旗下的产业，你是这里的老板，所以我就不客气了。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“你随便吃，即使这里不是我的生意，我也可以请你吃个够。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“真霸气，黑道大哥说话就是有风度。”

　　没过多一会金哲宁和糖果要的东西就被端了上来，两人一边聊天一边吃饭，表面上看来，两人根本一点紧张感都没有。

　　其实糖果不紧张可能是真的，但金哲宁不紧张这绝对是假的，即使糖果现在被东方朔逮了个正着，东方朔也不会动她一丝一毫，顶多是把糖果关起来，然后带着一点威胁的把她送给南门熙，不过话说回来，东方朔对于金哲宁的态度那可就不相同的，如果事情真的是这样，那金哲宁这边处理的可能比较简单，直接就是一个弹夹的事情罢了。

　　在吃饭饭后，糖果喝光了最后一口红酒，说道：

　　“我说你真的应该和小雪联系一下，她可是对你一见钟情，你可别冷落她。”

　　说着糖果从自己的口袋里面拿出了一个手机，放在桌子上推到了金哲宁的面前，说道：

　　“这个手机就是你唯一可以联系我们的途径，你要收好了，弄丢了可就没有了哦！我可是听说你经常丢手机的。”

　　金哲宁微微一笑，拿过手机，收了起来，说道：

　　“你还真能沉得住气，把这个东西最后交给我了。”

　　糖果嘿嘿一笑，说道：

　　“这是必须的，我说的话你记好了哦！另外告诉你一个小秘密，那个手机里面我偷偷存了小雪的联系方式，你记得有时间要联系她哦！不要告诉她是我给你，一定要偷偷的。”

　　金哲宁懒得和糖果理论这些东西了，他和军人不会有太多的联系，对夏夕雪就更不会有任何兴趣。

　　事情也谈完了，饭也吃饭了，最重要的联系手机也给金哲宁了，糖果这回可真要走了，即使金哲宁不劝她走，她也要走了，糖果表面上虽然漫不经心，但其实她机灵的很。

　　不用金哲宁再多说，糖果站起身来拿好了箱子，说道：

　　“我要走了，你快安排人送我离开吧！”


第五百三十八章 机票随便买

　　金哲宁“嗯”了一声站了起来，问道：

　　“你需要我护送你去什么地方？”

　　糖果微微一笑，说道：

　　“去机场，H市最大的机场。”

　　金哲宁“哦”了一声，继续问道：

　　“你确定要去机场？你去机场干什么？”

　　糖果点点头，有些不耐烦的说道：

　　“我很确定要去机场，你这个人怎么这么磨叽啊！你只管护送我去机场就行了，其他的事情我自己搞定。”

　　金哲宁深吸了口气，招呼一旁的阿血。

　　阿血快步走了过来，金哲宁小声说道：

　　“把血煞组的成员都叫过来，安排车子，我们送她去机场。”

　　阿血点点头，快一步离开了餐厅。

　　血煞组的成员都已经在可迪酒吧附近待命了，阿血只需集体通知，然后安排车子。

　　糖果跟着金哲宁离开了餐厅，站在餐厅的门前，糖果长出了口气，说道：

　　“下次在见面就不知道是什么时候了，记得订婚时要通知我哦！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“说不定很快就会再次见面的。”

　　金哲宁刚刚说完，不远处的几辆黑色悍马车就停到了金哲宁和糖果的面前，一共有九辆车子，金哲宁和糖果上了最中央的那一辆，前后正好有四辆车子保护。

　　蓝心坐到了副驾驶的位置上，金哲宁和糖果坐在后排，阿血开车。

　　金哲宁上车刚刚坐好，阿血就启动了。

　　阿血在前面一边开车，一边说道：

　　“头儿，我已经叫几名血煞组的兄弟去机场附近侦查了，其他人都在这几辆车子里面，这个时间机场的人比较少，我们应该很快能到达机场，不会出问题的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，尽快吧！”

　　糖果很好奇的张望着四周的悍马车，她拍了拍金哲宁的肩膀，问道：

　　“据我们了解，你有一个二十人组成的武装小队，而且他们各个都是精英，在国外受过高等的专业训练，他们之中的队长还是你的得力助手，你们团体中的一个主力，你和他是你们导师的得意弟子，受到过导师的极力夸奖，前面开车的这个人就应该是阿血吧！剩下那几辆车子里面的人就应该是你的二十人小队的其他人吧！”

　　金哲宁歪头看了看糖果，问道：

　　“你知道的事情还真不少啊！”

　　糖果很得意的笑了笑，说道：

　　“那是！你不想想我们是做什么的，这是我的专业。”

　　没有在和糖果说话，金哲宁心里也期望赶快把这个瘟神送走，她在自己这里多待一会，自己就要多警惕一会，这一路上希望不要出现什么麻烦。

　　途中虽然有些堵车，但值得庆幸的是金哲宁等人并没有遇到什么麻烦。

　　到了机场入口的地方就有血煞组的成员接应了，金哲宁等人很顺利的就完成了护送糖果的任务。

　　糖果提着两个箱子下了车，金哲宁随后下来，走过去，问道：

　　“我的任务完成了，接下来就看你自己的了。”

　　糖果看着机场深吸了口气，说道：

　　“别这么早就把我扔下了，你还有最后一步没走呢！”

　　金哲宁疑问的回头看向了糖果，问道：

　　“你还要我做什么？”

　　糖果嘿嘿一笑，说道：

　　“别担心，我就是想让你帮我买张机票而已。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没问题，你要去哪？”

　　糖果长“嗯”了一声想了想，说道：

　　“你就买最近半个小时内起飞的航班就行，要最快起飞的，去哪里无所谓。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“有意思，这么要求买机票的人我还是第一个遇到。”

　　抬头给一旁的阿血使了个眼色，阿血点点头转身离开了。

　　金哲宁点起了一支烟，轻轻的吸了一口。

　　香烟一点点被燃烧，阿血没过多一会就跑了回来。

　　阿血一共递给糖果五张机票，糖果看了看，阿血解释道：

　　“半个小时后之后有五次航班一同起飞，都是同一时间，你想坐哪个就坐哪个吧！”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“你办事还真细心啊，想的这么周到。”

　　糖果翻看着手里的机票，自言自语道：

　　“到底要坐哪个好呢？”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“要坐哪个你自己慢慢选，我先送你进去。”

　　也由不得糖果多少，金哲宁和阿血分别站在糖果的两边，血煞组的成员分散围着金哲宁等人。

　　进入了机场内部，血煞组的成员留在了外面，金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那么就这样喽！我只能送你到这里了！”

　　糖果点点头，伸出右手，笑着说道：

　　“合作愉快！”

　　金哲宁也跟着一笑，同糖果握手，说道：

　　“合作愉快！”

　　说完，糖果微微点了点头，转身提着两个箱子离开了。

　　看着糖果的身影逐渐消失，金哲宁也松了口气，至于糖果怎么过安检，和她要去哪里，金哲宁就懒的去想了，她是军队的人，区区一个安检怎么能难到她，糖果的目的地说不准是哪里，她让金哲宁随便买机票那就说明她仅仅是想坐飞机离开而已，上了飞机的她可能随便找个飞机降落的地方就离开了，反正这些飞机都不是直达，中途肯定要停下来休息的。

　　金哲宁等人开车离开了机场，金哲宁望着窗外思考了半天，还是拿出手机给樱井菱打去了电话。

　　电话很快就接通了，樱井菱没有说话，金哲宁先开口说道：

　　“是我，你在哪呢？”

　　对面的樱井菱语气乖乖的说道：

　　“呦！你还知道给我打个电话问问我在哪呢啊！抱歉，我现在不想告诉你。”

　　说完樱井菱就挂断了电话，留下愣住的金哲宁深叹了口气。

　　收好了手机，金哲宁对开车的阿血说道：

　　“阿血，一会把我送到井菱家楼下，你回去之后看看雅梦要不要回家，如果她要回家你就送她回去，要是不回的话，就让她待在酒吧不要乱走。”


第五百三十九章 两瓶啤酒，要冰的！

　　阿血听了金哲宁的点了点头，说道：

　　“好，头儿，我知道了，你放心吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声没有多说话，前面的阿血想了想，说道：

　　“头儿，你刚刚给嫂子打电话，她是不是有点生气了。”

　　金哲宁眼睛望着窗外，轻叹了口气，淡淡的说道：

　　“大概是吧。”

　　阿血开车先把金哲宁送到了樱井菱家的楼下，蓝心正准备和金哲宁一起下车，金哲宁想了想，还是拦阻蓝心说道：

　　“小蓝你去酒吧陪着雅梦吧，她要是出去或者有什么事你就看着她点。”

　　蓝心默默的点点头，没有多少什么，也没有下车，关好了车门，阿血发动车子，离开了。

　　金哲宁站在樱井菱家的楼下，深吸了口气，拿出手机，再次给樱井菱打去电话。

　　结果也不出金哲宁所料，对面的樱井菱根本就不接，注意，是不接，而不是挂断或者关机，人家樱井菱就是明摆着告诉你金哲宁，我看到你打电话了，但是我就是不接。

　　这话一解释都感觉霸气！

　　不过能和金哲宁这么霸气的人还真没有几个，而偏偏眼下这个对自己霸气的人，金哲宁还真拿她没辙。

　　收好了手机金哲宁在原地转悠了一会，才按下了樱井菱家的门铃。

　　对讲门是樱井菱母亲接的。

　　“喂！你好！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“阿姨，是我，我……来找井菱……”

　　金哲宁的话还没说完，对面就从远处传来了一阵叫声：

　　“妈，你们谁都不许给他开门。”

　　金哲宁无语，对面的樱井菱母亲顿了顿，说道：

　　“哲宁，这样，你先在楼下等一会，我去劝劝井菱。”

　　也没等金哲宁说话，对面的樱井菱的母亲就已经挂断了。

　　金哲宁深叹了口气点起一支烟，一边吸烟，一边想着怎么哄好樱井菱。

　　这次确实是自己做的不对，本来答应这几天要好好陪着樱井菱，然后等着订婚的，但自己还是整出了这么一个事情，原本要去选订婚首饰了没选上，樱井菱本来就对这个订婚非常看重，而且还多次提醒自己这几天一定不要有事耽误了订婚，不管是明的提醒还是暗的提醒，樱井菱都已经把自己的态度给金哲宁表达的非常清楚了，但金哲宁还是情况所迫，不得不在南门熙那里待了那么长时间。

　　本以为南门熙会很快让自己离开的，但没想到听了南门熙的话之后，金哲宁才明白这老狐狸肯定有阴谋，这一天不让自己出去也肯定是会有原因，而且这个原因还非常保密，不能让自己知道。

　　金哲宁想着想着叹了口气，不知不觉才发现自己的一支烟已经吸完了。

　　但樱井菱也没有下来，也没让自己上去，但刚刚樱井菱的母亲说让自己等等了，可能是樱井菱还没有冷静下来。

　　扔掉烟蒂又点起了一支烟，金哲宁深深的吸了一口。

　　有时候道上的人说一个安稳的爱情对于他们这样的人是一种负担，但反而他们又偏偏会拥有这样的爱情，说着很矛盾，看着也很矛盾，但这毫无疑问的就是事实。

　　虽然金哲宁很爱很爱樱井菱，但金哲宁这个时候确实觉得有些累了。

　　可能是事情太多，金哲宁心里面有些想休息了。

　　金哲宁也是人，即使他心理素质再好，他也有不堪一击的一面。

　　身体上的感受终归是一种自然的生理现象，但金哲宁的理智还在控制自己要冷静，有时候一点点的错误可能就会酿成大祸，更何况是在自己和樱井菱之间，金哲宁更不想这样。

　　第二支烟很快也吸光了，金哲宁已经在樱井菱家楼下等了半个多小时了，在金哲宁想点起第三支烟的时候，对讲门传来了樱井菱母亲的声音：

　　“哲宁，我和你叔叔已经尽力劝井菱了，你们孩子之间的事情我们不会太多参与，你们能自己解决就自己解决，我们不会偏向井菱，也不会偏向你，井菱现在已经下楼了，孩子，你们自己聊聊吧！”

　　说完，樱井菱的母亲挂断了，金哲宁连说谢谢的机会都没有，轻叹了口气，樱井菱推开门走了出来。

　　樱井菱出来看了一眼金哲宁，然后就自己走了。

　　金哲宁连忙跟上，他从樱井菱的严重看到了一丝丝的失望，对金哲宁的失望。

　　樱井菱走的很快，金哲宁快步跟上之后拉住了樱井菱的胳膊，问道：

　　“你要去哪啊？走这么快干嘛！”

　　樱井菱抬头看了金哲宁一眼，然后甩开了金哲宁的手。

　　金哲宁从这一眼中看到了许多滋味，酸甜苦辣什么都有，就好像五味瓶打翻了一样。

　　继续跟上樱井菱，金哲宁一把拉住樱井菱，低头恳求着说道：

　　“我知道错了，你先别走，我这不是来和你认错了吗？”

　　樱井菱语气有些冷淡的说道：

　　“我是不是已经提醒你很多次了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是是，我知道了错了。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“错了？但你还是做了。”

　　说完樱井菱又用很大力气甩开金哲宁，然后自己气呼呼的走开了。

　　金哲宁在原地望着樱井菱的背影，深深的叹了口气。

　　快跑了几步跟上樱井菱，金哲宁就这样默默的跟在樱井菱身后。

　　樱井菱在小区外面不远的一家烧烤店前停了下来，然后想了想，走了进去。

　　烧烤店是夜间才营业的，所以这个时间烧烤店人并不多。

　　随便找了个位置坐下来，金哲宁默默的跟着坐到了樱井菱的对面。

　　老板娘似乎认识樱井菱，她笑呵呵的走了过来，问道：

　　“井菱，好久不见，还是老样子吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“嗯，阿姨，今天要双份。”

　　老板娘看了看对面的金哲宁，然后表示明白的点点头，待老板娘记好了单子，樱井菱又很霸气的甩出去一句话：

　　“阿姨，在给我来两瓶啤酒，要冰的！”


第五百四十章 喝

　　老板娘听了樱井菱的话后没有马上答应，也没有记下来，而是抬头看着樱井菱，问道：

　　“井菱，这个……你朋友喝酒？”

　　老板娘说话间指了指金哲宁，樱井菱摇摇头，说道：

　　“阿姨，你就照我说的上就行了。”

　　老板娘有些犹“哦”了一声，说道：

　　“好，马上就来。”

　　金哲宁就这样呆呆的看着樱井菱要东西，还有最后上来的两瓶啤酒。

　　吃的很快就上来了，老板娘最后拎着两瓶冰啤酒放到了桌子上，问道：

　　“起开吗？”

　　也没等金哲宁说话，樱井菱抢着说道：

　　“起开，都起开。”

　　老板娘机械的起来瓶盖，然后转身离开了。

　　樱井菱似乎和这家店的老板娘很熟悉，应该是樱井菱常来，但是樱井菱以前来的时候，金哲宁保证她肯定没要啤酒。

　　拿起一瓶啤酒樱井菱就往自己的杯子里面倒了一杯，随后就准备喝，但金哲宁一把抓住了樱井菱的手腕，低声问道：

　　“你今天是不是发烧了！”

　　樱井菱甩开金哲宁的手，说道：

　　“我发什么烧啊！我很好。”

　　说着樱井菱抬手一杯啤酒就下肚了。

　　喝完樱井菱用纸巾擦了擦嘴，又倒了一杯。

　　金哲宁轻叹了口气，拿起另一瓶酒给自己到了一杯，一口气喝光，对面的樱井菱还要继续喝，但金哲宁一把抢过樱井菱的杯子，说道：

　　“你今天怎么回事啊？这个时间你喝什么酒啊！就你这酒量你能行吗？”

　　樱井菱干脆也不去和金哲宁抢杯子，直接拿起啤酒瓶开喝。

　　金哲宁和真是无奈了，他也不知道该怎么劝樱井菱，他感觉金哲宁的樱井菱很不理智，有些太激动了。

　　樱井菱喝了几口之后，她放下酒瓶，拿起桌子上的东西开始吃。

　　金哲宁这边喝光了樱井菱的那杯酒，然后给自己又倒上一杯，看着樱井菱说道：

　　“今天你有脾气我可以理解，确实是我做的不对，你打我骂我都可以，但你也不能这样啊，你这样让我真的让我心里有点发慌。”

　　樱井菱很失态的哈哈一笑，说道：

　　“你还知道错了呢啊！我是不是在这之前提醒过你很多次了，你可能不知道今天要去选首饰，但是你肯定知道这几天我们就要订婚了，你也答应我这几天会把事情窜开，不会耽误我们的订婚，可现在呢，首饰没选好，订婚的时间还要往后托，你知不知道我有多期待这个订婚啊，这是我的一个愿望，你答应我你不会因为你个人的事情耽误我们的订婚，但是你没有遵守，你以前说过，你对我诺言你都会实现，但就在眼前的事情你就实现不了，你就是个骗子，对于这件事情你太让我失望了。”

　　金哲宁叹了口气喝光了一杯酒，然后淡淡的说道：

　　“我也不想这样，但是事情有点意外，我实在是走不了，我本以为不会耽误太长时间，但是我也是被迫的，手机根本用不了，我是让人家关在屋子里面这么长时间的。”

　　樱井菱听了金哲宁的话后又喝了一口酒，说道：

　　“什么事情你非要在这个时间去做啊？你答应我你要窜开的，你知不知道这个订婚对于我来说有多重要。”

　　金哲宁吃了点东西，说道：

　　“这不会耽误订婚的，只不过一天而已，我听雅梦说，宝叔叔没有走，还在H市呢，首饰不会有问题的。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“我知道订婚还可以继续，但是就凭你现在这个态度，我心里就很不爽。”

　　说完，樱井菱一口气喝光了酒瓶里面的啤酒，回头叫道：

　　“在来十瓶啤酒。”

　　老板娘肯定是听见了，而且也拎着一打啤酒过来了，但是看着樱井菱这状态，老板娘还是看了看理智一点的金哲宁，想征求一下金哲宁的意思。

　　金哲宁微微一笑点点头，说道：

　　“阿姨，你放着吧，没事。”

　　老板娘点点头吧酒放在了一边，樱井菱随手就拿起一瓶，起开，自己倒了一杯。

　　金哲宁也喝光了自己剩下的酒，长出了口气，说道：

　　“那你想怎么样？事情已经发生了，我也和你道歉了。”

　　樱井菱呵呵一笑，喝了口啤酒，说道：

　　“我不想怎么样？我能怎么样？我就是心里不舒服而已。”

　　金哲宁非常无奈的拍了拍脑袋，说道：

　　“井菱，我刚刚说了，你有脾气可以对我发，打我骂我都可以，但是你真的能不能不这样，你这样让我真的有些不知所措。”

　　樱井菱又喝光了一杯酒，说道：

　　“你什么都不用做，我就是想喝点酒解解闷而已。”

　　说着樱井菱继续给自己满上，开始慢慢的喝。

　　金哲宁这边深呼吸好几次，抬起头，看着樱井菱说道：

　　“想喝酒是吧，好，我陪你喝！”

　　说着金哲宁拿起酒杯，一口气喝光，然后随手又拿起一瓶，起开，一口气喝光。

　　连着这样一口气喝光了好几瓶，金哲宁才停下来，甩甩头，看着对面的樱井菱。

　　这点酒说实话金哲宁根本不放在眼里，平时金哲宁只是不喝酒而已。

　　对面的樱井菱哈哈笑着拍了拍手，说道：

　　“好好好！真厉害！”

　　说话间樱井菱用酒杯和金哲宁碰了一下，然后自己喝光了就被里面的酒。

　　两人就这样一杯接着一杯，樱井菱今天也真是有些反常，连着和金哲宁碰了十几杯，然后硬是啥事没有，但说话就有些收不住了。

　　“金哲宁，你知不知道有多少人追我啊！”

　　“金哲宁，你知不知道我有多爱你啊！”

　　“金哲宁，你知道不知我有多希望可以和你永远在一起啊！”

　　“你可以不实现你对我的诺言，这些我都可以接收，谁让我这么喜欢你呢，但是你多多少少也要理解一下我的感受啊！我是女孩子，我终究也是个女孩子！”

　　这一下子樱井菱就不知道说了多少，酒同样也喝了不少，樱井菱毫无疑问是醉了，但对面的金哲宁可清醒着呢！樱井菱说的话金哲宁也听的清楚着呢！


第五百四十一章 真的醉了

　　樱井菱的话金哲宁听的清楚，不过樱井菱说的每一句话，金哲宁都感觉很内疚。

　　两人的酒喝了不知道多少瓶，樱井菱今天倒是让金哲宁看到了不一样的她，其实樱井菱也挺能喝酒的。

　　这期间老板娘又按着金哲宁的要求送了好几回酒，两人周边也有不少个空酒瓶子，樱井菱后来就是趴在桌子上唠叨，时不时起来喝口酒。

　　金哲宁就这样一边听着樱井菱唠叨，一边自己喝着酒，金哲宁喝的也不慢，基本上一瓶也就是几口的问题。

　　时间可不会眷顾金哲宁和樱井菱，一转眼几个小时过去了，樱井菱也说不动话了，金哲宁倒是没有大事，但毕竟那么多啤酒下肚了，金哲宁感觉脑袋还是有着沉沉的。

　　喝光了最后一瓶啤酒，金哲宁放下酒杯，淡淡的问道：

　　“怎么了？不喝了啊！”

　　樱井菱趴在桌子上不说话，手里拿着的杯子摇摇欲坠。

　　啪嗒！

　　樱井菱还是没拿住，掉在了地上。

　　金哲宁一把扶住樱井菱，以防她自己也“吧嗒”一下掉下去。

　　今天樱井菱喝酒金哲宁没有拦着，而且还和她一起喝了，其实金哲宁是实在找不出能让樱井菱发泄的方式了，唯独喝酒还能方便一些。

　　樱井菱是真的醉了，金哲宁也有些晕晕乎乎的。

　　对面的樱井菱趴在桌子上喘着气，突然间她一下子坐了起来，然后朝着一边就吐了出来。

　　果然不出金哲宁所料，金哲宁早就知道樱井菱会吐出来，喝了那么多酒，没吃多少东西，不吐才怪呢，换谁谁也不好受啊。

　　樱井菱吐的那叫一个稀里哗啦，地上好大一片，好在小店内人不是特别多，这时间经常来这里吃东西的，可能已经看惯这种场景了。

　　金哲宁扶着樱井菱吐完，然后把樱井菱扶起来，靠在椅子上。

　　时间也不早了，快到深夜了，金哲宁招呼老板娘结账。

　　花得钱并不多，金哲宁又多给了老板娘一些，老板娘推迟了一下，金哲宁把钱塞给老板娘，说道：

　　“不要意思给你们这里弄的这么脏，钱你收下，一会就麻烦你自己收拾一下了。”

　　老板娘叹了口气收下钱，说道：

　　“你是她什么人啊？她父母和我关系挺好的，他们一家人只在H市就会经常来，这孩子今天怎么喝成这样啊！她这是怎么了？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我是她男朋友，她今天心情不太好。”

　　老板娘微微点点头，说道：

　　“男朋友？我还是第一次见到。”

　　金哲宁微微一笑，算是回应了。

　　给樱井菱擦了擦嘴，打开一瓶矿泉水让樱井菱喝了一口，然后拦腰抱起樱井菱，金哲宁缓缓的离开了烧烤店。

　　樱井菱喝醉了闭着眼睛，金哲宁就这样抱着樱井菱在街边缓缓的走着。

　　时间也不早了，但樱井菱这样，金哲宁肯定是不能把樱井菱送回家去了，想想勉强腾出手给樱井菱父母打了电话，说樱井菱今晚玩的比较累了，就不回家了。

　　樱井菱的父母一听，樱井菱和金哲宁在一起，他们也很放心，好在两位家长都比较通融，而且金哲宁和樱井菱也都是成年人了，只是让金哲宁和樱井菱注意安全，并没有多说什么。

　　想了一会看着樱井菱这个样子，金哲宁叹了口气，给慕容锌轩打去了电话。

　　对面的慕容锌轩很快接通了电话，说道：

　　“哲宁，这么晚了打电话有什么事啊？”

　　金哲宁一边招收打车，一边回道：

　　“你干什么呢？在哪呢？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“我在会馆呢，正准备要休息，刚刚洗完澡，晚上来会馆办了点事，时间晚了我就没回去，在这儿睡一晚上。”

　　金哲宁“哦”了点点头，说道：

　　“正好，你现在叫人给我安排一个好一点的房间，我马上就到。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好，房间有都是，但是谁住啊！是你吗？……”

　　还没等慕容锌轩是说完话，金哲宁就已经挂断了手机，因为有车来了。

　　打车直接去了私人会馆，金哲宁又抱着樱井菱，下了车。

　　慕容锌轩就在会馆的大门旁等着，看到金哲宁抱着一个人，慕容锌轩有些小惊讶的走了过来，然后看了看金哲宁怀里的樱井菱，很失望的叹了口气说道：

　　“我还以为是谁呢？原来是井菱啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你以为是谁啊！还能是谁啊！”

　　慕容锌轩摇摇头，说道：

　　“这是怎么了？这么大酒味！你们俩去喝酒了啊！”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，这不是喝醉了，快点带我去房间吧。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，领着金哲宁走进了楼内。

　　路上坐电梯上楼樱井菱又吐了，吐的电梯里面都是，金哲宁也没办法，慕容锌轩更是无奈。

　　慕容锌轩安排人打扫，金哲宁终于把樱井菱抱到了房间里面。

　　把樱井菱放到了床上，金哲宁长出了口气。

　　慕容锌轩随后走了进来，小声问道：

　　“哲宁，你们为什么去喝酒啊？还把井菱喝成这样？你们喝了多少啊？”

　　金哲宁做到一边点起了一支烟，说道：

　　“心情不好，她想和我就陪着她呗！”

　　慕容锌轩眼睛一转，问道：

　　“是不是昨天的事情啊，我听雅梦说你们昨天应该去选订婚首饰，但你却莫名其妙的消失一天。”

　　金哲宁深吸了口烟点点头，说道：

　　“是啊，我答应过她这些天一定不会因为我的事情耽误订婚的准备。”

　　慕容锌轩看着一旁的樱井菱叹了口气，说道：

　　“这也情有可原，事都赶到一块去了，不过我很好奇你们喝了多少，樱井菱这样我还是第一次见到。”

　　金哲宁笑着摇摇头，没有说什么。


第五百四十二章 休息区事件（一）

　　金哲宁在一边吸完了一支烟，把烟蒂扔掉，金哲宁长长的出了口气。

　　看着床上睡熟的樱井菱，金哲宁又点起了一支烟。

　　刚刚点起的烟就被慕容锌轩一把抢了过去，慕容锌轩把烟扔到了一边，说到：

　　“别吸了，都这么晚了，我看你也没少喝，快去隔壁洗个澡睡一觉吧，我帮你照看她，明天等井菱醒过来冷静一下你们在聊，放心吧，井菱不是那种不懂事的孩子，发泄一下就没事了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好吧，那就麻烦你。”

　　慕容锌轩微微一笑，说道：

　　“没事，不麻烦，你快去吧。”

　　金哲宁又盯着樱井菱看了一会，才缓缓起身，离开了房间。

　　来到隔壁的房间，金哲宁直接走进浴间，打开浴缸的水龙头，金哲宁准备泡泡澡。

　　脱掉了衣服点上一支烟，金哲宁慢慢的躺在了浴缸里。

　　闭上眼睛轻轻吸了口，让气息逐渐吸进自己的身体。

　　就这样躺在微热的水里面，金哲宁感觉身体很舒服。

　　也不知道过去了多长时间，金哲宁舒服舒服的就睡着了。

　　逐渐冷却的水温把金哲宁冻醒了，金哲宁忽然间醒过来，发现自己手之间的香烟已经熄灭了，浴缸里面的水很凉，金哲宁连忙爬了出来。

　　擦干身体穿好衣服，金哲宁走出浴间在冰箱里面找了一瓶矿泉水，一边走一边打开喝了半瓶，剩下半瓶放到了床边的柜子上。

　　躺在床上安静了一会，金哲宁渐渐的睡着了。

　　这一觉睡的不是很安稳，由于喝了不少酒，金哲宁脑袋里面有些沉沉的。

　　好在金哲宁的身体比较好，无论睡眠质量怎么样，金哲宁第二天早上都能很精神的起来。

　　金哲宁起来的很早，大概六点左右，相信樱井菱和慕容锌轩肯定还没有起来。

　　洗漱过后穿好了衣服，金哲宁慢慢的走下楼，准备运动一下。

　　金哲宁下楼之后才发现自己住的是办公楼的顶层，根本就不是顾客住的房间，金哲宁记得这里是员工的宿舍。

　　虽然这个时间会馆内的客人走动不多，但会馆内部的员工都已经起床开始准备一天的工作了，私人会馆每天的客流量很多，而且都是重要人物，这里的消费很高，而且是会员制的，当然，他们花的钱也并不白花，私人会馆的服务也是顶级的。

　　面对一群高消费的高官和有钱人，私人会馆的工作人员素质也非常高，而且管理非常严格。

　　金哲宁就像一个普通顾客一样在私人会馆里面溜达了一圈，然后问问路才找到了私人会馆的健身房。

　　私人会馆实在太大了，而且各种方面的东西都能涉及到，金哲宁也没来过几回，所以很多地方金哲宁根本就找不到。

　　说是健身房，但其实私人会馆的健身房就是大楼的整个一层，坐电梯到达那个楼层之后，出电梯基本就能看到健身的器材了。

　　金哲宁以为进入健身房还要登个记什么的，但是金哲宁并没有看到相关的人员，没人问也没人拦着金哲宁直接就进去开始锻炼身体。

　　金哲宁健身也比较简单，无非就是跑跑步，骑骑车之类的，金哲宁不是那种热衷肌肉的健美选手，他并不需要多余的东西。

　　几十分钟之后，金哲宁已经大汗淋漓了，在金哲宁感觉锻炼的差不多的时候，他停了下来，一边擦着汗，一边慢慢的走向休息区。

　　这个时间锻炼的人并不是特别多，但也不少，而且能进入这里的人，身份都不差。

　　坐在椅子上喝了几口矿泉水，金哲宁看了看时间，已经七点多了，自己也差不多该回去了。

　　刚想起身离开，距离金哲宁不远处的一个高档休息区传来了一阵叫骂声：

　　“TM的！你们这是什么服务态度，我让你拿什么就什么，怎么这么多事！我们这刚谈好事情要庆祝一下，让你扫了兴生意不签了怎么办？你付得起责任吗？”

　　金哲宁很好奇的走了过去，坐到了距离近一点的地方。

　　看了一会金哲宁才明白，原来在休息区内会馆是提供免费的饮品，可以通过休息座位旁的服务器连线后台，然后会有服务员亲自给送过来。

　　而这个声音传出来的地方很明显就是顾客对服务员的服务不满意了。

　　一阵阵的喊声不断出来，那个送水的女服务员看似也就二十来岁，她连连向那个顾客低头道歉，但是那个顾客看着挺精明的，但是仍不停的呵斥那个服务员。

　　顾客有意见了，后面的相关人员当然也都出来了。

　　金哲宁没有管，毕竟这么大的会馆，不可能连这点小事都处理不了。

　　不一会看似一个健身房的主管人员带着几个服务生跑了过来，先是给那个顾客道歉，然后又问那个低着头的女服务员原因，女服务员很委屈的说道：

　　“主管，这位顾客非要让我给他们上一瓶红酒，但是会馆规定在这里是不能喝酒的，我和这几位先生都解释过了，但是他们……”

　　主管微微点了点头，然后皱了一下眉头把这个女服务员向后推了推，自己走到那个男顾客的面前，笑着解释道：

　　“这位先生，真不好意思，我们会馆规定在健身区是不能饮酒的，如果您想喝酒，那您可以离开健身区，我们会馆有酒吧，您可以去那里享受更专业的服务。”

　　那个男顾客听后眼睛一愣，指着那个主管鼻子喊道：

　　“什么TM的规矩不规矩！你们懂什么啊！我又不是不给你门钱！老子来这儿是享受的，不是来跟你们理论什么规矩的，规矩都是人定的，老子让你们上什么就上什么，你知道老子是谁吗？惹火了我你们没好日子过！老子要是生气了连着你们这个破地方一起砸！”

　　主管听后微笑一下子就没了，但还是很礼貌的说道：

　　“这位先生，我们真的是有规定的，请您不要无理取闹，大家出来玩都是图一乐，您不要影响了其他人，也不要坏了您的好心情。”

　　金哲宁呵呵的笑了，这才听明白，原来是碰着一社会刺头。


第五百四十三章 休息区事件（二）

　　这私人会馆虽然是高档消费的地方，但也管不了人家混社会的有钱人来这里消费，这混社会的人一般性格都比较暴躁，就例如现在这位刺头。

　　金哲宁不是闲的没事在这里看热闹，他是想看看这位主管是怎么处理这件事情的，毕竟这个私人会馆是自己的产业，自己不经常过问，现在有机会碰上这样的事情，金哲宁也不能甩手不管。

　　虽然金哲宁现在不会上去帮忙处理，而且那位主管也不见得认识金哲宁，但说不准一会能发生什么事情，看着刺头的架势，可能有点后台，道上混的人都知道这私人会馆的幕后老板是谁，也都知道这私人会馆是血魂帮旗下的产业，明知这些事情的人还能这么嚣张的在这里闹事，那这人可真是不想活了。

　　这位男顾客的情绪明显有些激动，而且在这位男顾客旁边的几个人脸色也不是十分的好看，这些人貌似有些来头，好像他们今天不在这里喝酒，他们就能把这个私人会馆怎么样似得。

　　他们这边一争吵，健身区里面的人也都渐渐发现这边不是很安静，众人投来了好奇的目光，这个看热闹的习惯在中国可不分什么档次的人。

　　主管可能也意识到了这点，这样的事情尽量低调处理就低调处理，闹的太大了对于私人会馆的整体影响不好。

　　这位男顾客还在争吵，而且是大吵大嚷：

　　“我现在就很不高兴，而且我心情也非常不好，就是因为你的服务的问题，你们少TM给我废话，现在给我上一瓶酒过来，之前的事情我一概不究，要不然这事今天就没完，我和你说不明白，叫你们经理过来，叫你们老板过来，老子的钱不能这么白花！”

　　主管很客气的低了低头，说道：

　　“真的很抱歉，先生，我们经理和老板都不在。”

　　这刺头一听这话，立马气的站了起来，喊道：

　　“TM的什么人都不再你们做什么生意！老子今天TM的生气了，今天这事就没完了！”

　　主管还是忍着对方的粗口，耐心的说道：

　　“先生，要不然这样，您和您的几位朋友先消消气，我们有话好好说，我们会馆规定这里不能喝酒，但是其他地方倒是可以，如果你想喝酒，您可以带着您的几位朋友去餐厅或者酒吧里面消费，喝多少我请客，算我请您的，希望先生您能理解一下我们的工作。”

　　主管这话说的可就很到位了，本来就是刺头他们不讲理闹事，这主管不但不把他们请出去，而且还很客气的要请他们吃饭赔罪，这么处理事情一般对面是谁也应该消气了，人家给你个台阶下，这刺头也应该明白了。

　　但是事情偏偏不是这样的。

　　刺头听了这话眼睛一转，说道：

　　“老子既然来了就不差那一顿饭的钱，我今天就要你们给我道歉，叫你们老板，叫你们经理，还有你，还有那个小婊子一起给我道歉，只要你们道歉老子肯定二话不说走人，要不然这事肯定就没完了，念在你要请我们吃饭的这个份儿上，老子给你们这条路走。”

　　主管微微笑了笑，很冷静的说道：

　　“这位先生，我和我们的服务员都可以给您道歉，您叫我们怎么样都行，但是我们老板和经理真的不在，如果可以的话，我愿意代替他们向您道歉。”

　　争吵了这么好一会，会馆里面大部分的顾客也都起床了，想锻炼的人也都逐渐的进入了健身区，顾客多了，看到这样的事情就对会馆的影响更大了，主管说这些话也是想快点解决事情，好让健身区恢复安静。

　　这刺头听了主管说这话还是没有松口，伸手推了主管一把，说道：

　　“我说不行就是不行，你少跟我废话，按我说的做，叫你们老板和经理过来给我道歉，要不然老子砸了你们这个破地方。”

　　这人一动手，金哲宁的眉头微微皱了一下。

　　主管没有生气，仍然是笑呵呵的说道：

　　“这位先生，您这样的要求真的是有些强人所难了，我看您也是道上混的兄弟，我想您也应该知道这家会馆的生意是谁的产业！”

　　主管说这话没错，该客气的也客气了，主管把客气也做的非常到位了，但是这位刺头还没松口，主管也该这样把私人会馆的后台拖出来平事了。

　　刺头哈哈一笑，指着主管的鼻子骂道：

　　“TM的跟老子摆道上的事情！老子管你们的后台是谁！你以为老子没有人吧！行，给你二十分钟去叫你们老板和经理，如果二十分钟之后我还没见到人和道歉，那我就叫人把你们这里给砸了，到时候你和那个小婊子都没好日子过！”

　　说着这刺头坐下拿起了手机，开始很嚣张的打电话。

　　“喂！是我，快点给我叫人过来！对对，就是这个什么会馆，TM跟老子玩黑道，把兄弟们全叫过来，家伙给我带上，TM的！气死老子了！”

　　金哲宁一听这话也有点过了，这争吵归争吵，但兹要一关联到道上的人，那这事可就不好办了。

　　其实办也好办，不过就是一方折了而已，但这道上可是有道上的规矩。

　　金哲宁缓缓的拿出了手机，给慕容锌轩打去了电话。

　　慕容锌轩很快便接听了，说道：

　　“哲宁，是我。”

　　金哲宁“嗯”了一声，问道：

　　“起床了吗？”

　　慕容锌轩对面顿了顿，说道：

　　“起床了，刚刚穿好衣服，正准备去找你呢！”

　　金哲宁看了看一边僵持的场面，淡淡的说道：

　　“马上来健身区找我，有点事情要办。”

　　也没等慕容锌轩在说什么，金哲宁立刻挂断又打给了阿血。

　　和阿血的对话比较简单，也省去了很多麻烦。

　　“马上带人来私人会馆，然后其他人在会馆外待命，你到会馆的健身区找我，我马上就要看到你人。”

　　对面的阿血低声答应下来，立马挂断了电话。


第五百四十四章 休息区事件（三）

　　挂断了阿血的电话，金哲宁拿着手机在手里把玩着，一旁那边的刺头已经坐下来等着自己的人了。

　　主管这时也不是如何是好，就在那里尴尬的站着。

　　没过几分钟慕容锌轩出现在了健身区的入口处，看到这边有很多人围着，慕容锌轩走路的步调明显加快了。

　　金哲宁看到慕容锌轩之后，他打开手机，重播了慕容锌轩的电话。

　　接通电话后，金哲宁直接说道：

　　“我在旁边呢，过来找我。”

　　慕容锌轩挂断电话之后朝一边看了看，找到了金哲宁，然后快步走了过来。

　　等慕容锌轩走近后，金哲宁站起身来长出了口气，说道：

　　“走吧，过去看看！”

　　慕容锌轩看着那边皱了皱眉头，说道：

　　“哲宁，这是怎么回事啊？这么乱，这里的主管呢！工作人员都干什么去了！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“都在里面呢，遇上个闹事的刺头，可能有点后台，我们过去看看，阿血马上就到。”

　　慕容锌轩拦了一下金哲宁，说道：

　　“不用你了，还叫什么阿血啊，我能解决。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没关系，我看他们的意思可能是道上的人，刚刚他们已经打电话叫人了，这事不能就这么完了，传出去之后我们还怎么混了。”

　　说着金哲宁把手机递给了慕容锌轩，然后自己向那边走了过去。

　　慕容锌轩摇摇头叹了口气，心想今天这又是一场少不了的血腥。

　　金哲宁和慕容锌轩走过去之后，主管很明显发现了慕容锌轩，然后像抓到一根救命稻草一样，说道：

　　“总经理，您来了！”

　　慕容锌轩微微点了点头，问道：

　　“这是怎么回事？怎么搞成这副模样，这里还有这么多顾客呢，你难道不知道要把事情尽快处理掉吗？在这托什么呢！”

　　主管低着头没敢出声，慕容锌轩叹了口气，问道：

　　“说说，这是怎么回事？”

　　主管听后赶快把事情的来龙去脉给慕容锌轩说了一遍，慕容锌轩听后皱了皱眉头，小声说道：

　　“这不是没事找事吗？存心是来找我们麻烦的啊！”

　　慕容锌轩向前走到金哲宁身边，小声说道：

　　“哲宁，要不然叫人出去处理吧，这里人多，对我们会馆的影响不好。”

　　金哲宁淡定的摇摇头，说道：

　　“把那个女服务员和主管留下，其他无关的人全部清出去。”

　　慕容锌轩点头“嗯”了一声，回身和主管交代了几句，主管就开始和那些服务生清理健身区里面的其他顾客。

　　场子很快便清完了，阿血也按时赶到了金哲宁的面前。

　　整个硕大的健身区就剩下了刺头和他的几个朋友，还有这边的金哲宁，慕容锌轩，阿血，和那个主管以及被骂的服务员。

　　阿血走到金哲宁身边，小声问道：

　　“头儿，这里什么情况？”

　　金哲宁盯着那个刺头看着，说道：

　　“外面的兄弟都安排好了吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“没问题，都在外面等着呢！”

　　金哲宁回头看了看空荡荡的健身区，继续说道：

　　“告诉下面的兄弟，如果一会有人来闹事，就给我往死里打，一个也别留。”

　　阿血“嗯”了一声，回身开始打电话。

　　那个闹事的刺头这会可能也看出来金哲宁和慕容锌轩两人身份不同了，他朝着站在一旁发愣的主管吼道：

　　“他们是不是老板和经理！快叫他们给我道歉！”

　　主管没敢说话，倒是看了看一旁的慕容锌轩，慕容锌轩皱了一下眉头，说道：

　　“我是私人娱乐会馆的总经理慕容锌轩。”

　　这刺头一听这话立马又开始嚣张了。

　　“哦！经理来了啊！事情听那个男的说了没，快点给我道歉，还有，你们老板呢！你们老板也要一起来。”

　　还未等慕容锌轩还口，金哲宁向前走了一步，说道：

　　“这位兄弟，你玩的有点过了吧！”

　　刺头瞪着眼睛看向了金哲宁，骂道：

　　“你TM是谁啊！从哪冒出来的！”

　　金哲宁没有说话，一旁的慕容锌轩开口介绍道：

　　“这位就是私人娱乐会馆的老板，金哲宁。”

　　刺头一听到金哲宁，他眼睛一转，说道：

　　“金哲宁？这名字有点熟悉啊！那个你是老板是吧！那正好，你和那个经理一起道歉，要不然我的人马上就到了，你们谁都好不了！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你难道不知道这里的生意是谁罩着的吗？”

　　刺头“哼”了一声，说道：

　　“我管这里是谁罩着的！老子今天就是要找回这个面子，你不服可以找他们来碰一碰，看看谁更硬一点。”

　　阿血这时走到了金哲宁身边，小声耳语道：

　　“头儿，人来了，下面兄弟们已经招呼上了！”

　　金哲宁微微点了点头，向前走到刺头的面前，一把抓过刺头的头发，然后刺头刚想争扎，金哲宁一拳头就往刺头的脸上招呼了。

　　拽着刺头的头发把刺头拖到了窗边，把刺头的脑袋按在窗户上，然后指着外面院内的一群被打的人说道：

　　“你说的人是他们吗？你TM给老子听好了！老子叫金哲宁，血魂帮老大金哲宁，这里是我的场子，你刚刚挺嚣张啊！在我的地盘上闹事，看样子你是做好准备了啊！”

　　刺头看着楼下的景象就愣了，他的那些人虽然手里拿着武器枪械，但还是被阿血的带来的血魂帮兄弟打的满地找牙，此时他们正在私人会馆的院内被围困着，血魂帮的兄弟们已经把这些被打的半死的人聚集到了一堆，然后他们围成了一圈。

　　金哲宁拽起刺头的脑袋一下子撞到了玻璃上，一字一句的说道：

　　“你TM给我看好了！”

　　说罢，金哲宁歪头，喊道：

　　“阿血，叫下面的兄弟弄死他们！”


第五百四十五章 休息区事件（四）

　　阿血听了金哲宁的命令后点点头，然后拿起了自己的手机。

　　金哲宁这边把刺头的脸按在玻璃上，然后看着楼下血魂帮的兄弟们开动了。

　　接到阿血电话的血魂帮兄弟招呼了一下其他的人，然后拿出了口袋里面的手枪，对准了那些被围在最中央的那些人。

　　血魂帮的兄弟们一起向后退了几步，然后打开了手枪的保险，“嘭”“嘭”的就开始射击。

　　几枪之后，那些人就已经倒在地上，血魂帮的兄弟们毫不犹豫收起了手枪，然后开始招呼人打扫战场。

　　慕容锌轩眼看着那些人被枪决了，她皱了皱眉头碰了一下阿血，说道：

　　“喂！就这么当着众人的面杀人是不是有点过了，会馆现在可是正常营业呢，保不准会有顾客看到你们刚刚杀人，这对我们会馆影响很不好的。”

　　阿血无奈的耸耸肩，说道：

　　“这话你得跟他说啊！”

　　说话间阿血指了指金哲宁，慕容锌轩轻叹了口气，走到金哲宁身边，说道：

　　“哲宁，你们处理事情低调点，会馆里面现在都是顾客，不要太张扬了！”

　　金哲宁看了一眼慕容锌轩，然后点了点头。

　　刺头这时候都已经看愣了，这十几条人命可就这么交代了，看样子是碰上硬茬了，刺头心里也有点底气不住了。

　　金哲宁把刺头拖了回来，扔到地上一脚就踢了上去。

　　又是一拳轮到了刺头的脑袋上，金哲宁就这么打了起来。

　　刺头也没有还手的余地，他的那几个朋友根本就不敢上手，看样子也不是道上的人，但肯定也不是什么好人，他们几人就像雕像一样坐在那里。

　　金哲宁一直都没有停手，刺头被金哲宁打的满脸是血，身上也全是淤青，看样子金哲宁下手不轻，这个刺头刚刚的嚣张有点让金哲宁愤怒了。

　　最重要的是面子问题，刺头的做法让金哲宁感到很没面子。

　　金哲宁还在不停的拳打脚踢，地上的地毯都已经浸湿血迹了，刚开始刺头还知道挡一挡动一动，但现在刺头已经被金哲宁打麻了，根本就不知道反抗了。

　　阿血倒是不以为然，比这样还血腥的场面他都不会有任何反映，但一旁的慕容锌轩看不下去。

　　“哲宁，哲宁，别打了，打死会很麻烦的。”

　　金哲宁听了慕容锌轩的话后顿了顿，然后起身停了下来。

　　一旁的阿血找来了毛巾和矿泉水递给了金哲宁，金哲宁洗了洗手，用毛巾擦了擦自己的额头。

　　这么一运动，金哲宁又出汗了。

　　金哲宁喝了口水，长出了一口气。

　　地上的刺头已经不动弹了，满身是血就像死人一样，金哲宁把矿泉水瓶扔到一边，对阿血说道：

　　“叫醒他，这事还没完呢！”

　　阿血点点头去一旁找来了几瓶水，朝着刺头的脑袋就倒了下去。

　　一瓶下去没反应。

　　两瓶下去还是没反映。

　　直到阿血的第三瓶矿泉水倒下去之后，刺头才突然从地上坐了起来。

　　金哲宁缓缓走过去，伸手抓住刺头的头发，把刺头拖到了那个主管和女服务员的面前。

　　主管和女服务员有些畏惧的向后退了一步，然后磕磕巴巴的叫道：

　　“老……板。”

　　金哲宁松开刺头的脑袋，冷冷的说道：

　　“给他们道歉。”

　　刺头睁开被打肿了的眼睛，看着那个主管和女服务员很反常的笑了笑。

　　金哲宁一脚踹到了刺头的脑袋上，喊道：

　　“还不疼是不是，快TM道歉！”

　　刺头痛苦的叫了一声，然后小声说道：

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　金哲宁把脚从刺头的脑袋上移开，然后对着主管和女服务员淡淡的说道：

　　“今天的事情你们就当没看见，如果还想继续在这工作，我会安排给你们加薪水，如果不想，那你们就可以收拾东西离开了。”

　　说完，金哲宁弯腰把刺头拖了回来，蹲下来，问道：

　　“说说吧！你道上的后台是谁？”

　　刺头咧咧嘴露出满是血丝的牙齿，说道：

　　“你肯定完了，这事你是脱不掉了，我是粉哥的人，娱乐街粉哥的贵客，你打了我就等于打了粉哥，粉哥不会放过去的！TM的，粉哥很快就发现我没回去的，他很快就回来救我出去的，等我出去了，我TM杀你全家，折磨死你！”

　　金哲宁微微一笑，淡淡的说道：

　　“粉哥是谁？他是个什么东西！我会怕他吗？”

　　说完，金哲宁站了起来，眼睛看向了一旁的刺头朋友。

　　金哲宁眼光一看过去，那几个人立马紧张起来，好像呼吸都很小心。

　　“你们是什么人，干什么的！”

　　其中的一个人抄着外地口音，说道：

　　“我们只是生意人，我们不参与黑社会的事情，我们只负责和他谈生意。”

　　这人的外地口音金哲宁听着很不清楚，金哲宁也就听了个大概。

　　想想之后的计划，金哲宁朝阿血要来了手机，然后走回到刺头的面前，蹲下，把手机递给他，说道：

　　“你不是要让那个粉哥弄死我吗？来吧！给他打电话。”

　　刺头没有犹豫就接过了手机，缓缓的拨着号码，打通了电话。

　　等了一小会对面才接通了电话，刺头马上来精神了说道：

　　“粉儿哥，是我……”

　　刺头这话刚刚说到一半，金哲宁马上抢过了手机，冷冷的说道：

　　“你的人在我地盘上犯事了，如果你还想他活着，两个小时之内带钱到私人会馆来找我，道上的价钱你知道，算上他一共有五个人，记好了，我叫金哲宁，你知道我是谁。”

　　说完金哲宁就把手机挂断了，然后起身扔给了阿血，说道：

　　“把下面的兄弟都叫上来看着他们，也别让他们闲着，其他的那几个人也有份儿，他们也不能这么悠闲着，另外再去查查这几个人的身份，等那个粉哥来时再找我，如果那个粉哥没来，就把他们都杀了扔到粉哥的场子里面。”

　　阿血点点头，淡淡的说道：

　　“好，马上去办。”


第五百四十六章 发泄一下就好了

　　金哲宁长出了口气，招呼一旁的慕容锌轩说道：

　　“这里暂时先封锁起来，不要让其他人看到了，我们先回去吧，这里交给阿血处理了。”

　　慕容锌轩点了点头，跟着金哲宁离开了健身区。

　　回去的路上金哲宁点起了一支烟，深吸了一口，对慕容锌轩说道：

　　“这大早上的就遇上这样的事情，唉……这老板可真不好当啊！”慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“这点事情你就嫌麻烦了，要是你真主管这里，那你还不得疯了啊！这回你知道我每天的工作有多繁琐了吧！每天有一点下面人解决不了的事情，我都得亲自出马应付。”金哲宁微微一笑，继续问道：

　　“如果今天这件事情我没看到，你会怎么处理？”

　　慕容锌轩没有马上回答，眼睛转了转，说道：

　　“肯定是会很低调的处理，尽量不影响会馆的正常运作，我是会馆的总经理，我的任务是维护这家会馆的正常运营，任何事情都不能阻止会馆的生意，我的目的就是让这家会馆的生意越来越好。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“那平时真是辛苦你了。”

　　慕容锌轩抿嘴摇摇头，说道：

　　“这是我的工作，哪有那么多轻松的事情啊，更何况我还是你们这个组织中的一员，虽然有很多事情可以通过你们的关系简单处理，但同样也有很多地方我需要有所忌讳，不能按照正常的办事渠道去处理。”

　　金哲宁长长的吐出了嘴里的烟气，笑着歪头对慕容锌轩说道：

　　“就因为是这样我才需要你们这样的人才来帮助我啊！”

　　慕容锌轩听后哈哈一笑，点头说道：

　　“嗯，这话很中听哦！”

　　没过多一会金哲宁和慕容锌轩就回到了金哲宁休息的房间，也就是樱井菱的隔壁，金哲宁把手机放到了一边，说道：

　　“井菱起床了吗？”

　　慕容锌轩看了看手表，说道：

　　“我出来的时候还没醒呢，应该是昨天晚上酒喝的太多了，但现在应该醒了。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“你吃早饭了吗？”

　　慕容锌轩摇摇头，说道：

　　“我是正准备吃呢，但刚刚不是被你一个电话叫过去了嘛！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那这样，你先去井菱房间等一下，我去洗个澡，然后我们一起去吃早餐，听说会馆的早餐也很不错的。”

　　慕容锌轩点头，微微一笑转身离开了房间。

　　金哲宁直接去浴间洗了个澡，把刚刚锻炼出的汗都洗掉，整个人清爽了许多。

　　也不知道樱井菱怎么样了，金哲宁还是很担心樱井菱不能原谅自己。

　　洗完澡之后，金哲宁离开浴间，客厅的沙发上一套赞新的西装已经准备好了，不用想也知道是慕容锌轩准备的，这已经不知不觉的成了一种下意识的习惯。

　　换好衣服，金哲宁拿上了必备的东西，离开了房间。

　　转身走几步就到了隔壁，金哲宁推开门，走了进去。

　　屋内的慕容锌轩正坐在客厅的沙发上和樱井菱聊天，看样子两人聊的还很开心。

　　金哲宁进去之后樱井菱转头一看就不说话了，慕容锌轩有些尴尬的笑了笑站了起来，看了看金哲宁，给金哲宁使了个眼色，然后又看了看樱井菱，笑着说道：

　　“这样，我先去餐厅找位置等你们，你们也快点过来吧。”

　　说完慕容锌轩转身就准备离开，路过金哲宁的时候，慕容锌轩轻轻拍了拍金哲宁的肩膀。

　　待慕容锌轩离开之后，金哲宁假装咳嗽了几声，然后走到樱井菱的身旁，轻轻的坐了下来。

　　樱井菱没看金哲宁，歪头看着一边。

　　金哲宁深吸了口气，把胳膊搭在了樱井菱的肩膀上，搂住了樱井菱。

　　樱井菱没有躲开，也没有说话。

　　金哲宁低头亲了一下樱井菱的额头，轻声说道：

　　“昨天的事情对不起了，是我错了。”

　　樱井菱没有说话，缓缓的点了点头。

　　金哲宁长出了口气，继续说道：

　　“这几天的事情是我不好，答应你的事情我没有照办，你生气我能理解，但我也是没有办法，我真不是有意没回来的，希望你能原谅我，是我错了。”

　　樱井菱把头也靠到了金哲宁的肩膀上，淡淡的说道：

　　“我可以理解你，我也一直在理解你，我知道你忙，你有你的事业，但我们马上要订婚了，我真不希望在这期间在发生什么事情，我不是怕耽误订婚，更多的是我很担心你，我知道你肯定是有事缠身实在回不来，昨天我是一时冲动，发泄一下就好了，我知道你会和我订婚，将来也一定会娶我，我也希望你能理解我，我心里聚集的太多了，我也需要发泄出去的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你能原谅就很好了，但是你下次发泄能不能换一种方式，昨天你那样真是让我开眼了，我还是第一次见到那个样子。”

　　樱井菱“扑哧”一声笑了出来，推开金哲宁，笑着说道：

　　“我什么样啊？昨天我怎么了？不就是喝酒醉了吗？谁醉了还不都是那样。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我到是不怕丢人，但是你这么个大美女在人家店里面那样，然后出去之后那样，你不怕坏了你的形象啊！”

　　樱井菱拍了金哲宁一下，说道：

　　“什么这样那样的啊！我喝醉哪有那么多样啊！我不记得了，我可没这样那样！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“那这事就算过去了，今天都给你补上。”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“行吧，不过去还能怎么着，我可不是那种不依不饶的人。”

　　金哲宁抱着樱井菱亲了一口，说道：

　　“好，多谢小媳妇谅解，我们现在去吃饭。”

　　樱井菱听到金哲宁说吃饭之后立马苦下了脸，说道：

　　“哎呀，亲爱的，好像是昨天喝酒喝多了，我现在胃里面很不舒服。”


第五百四十七章 钱换人

　　金哲宁把胳膊搭在樱井菱的肩膀上，说道：

　　“那也没办法啊！谁叫你昨天喝那么多酒呢，下去吃点东西吧，吃点东西可能会好一些的。”

　　樱井菱撅着小嘴点了点头，说道：

　　“那好吧，也只能这样了。”

　　说完金哲宁拉着樱井菱站了起来，两人缓缓的离开了房间。

　　事情也就这么翻篇了，本来樱井菱也不会真心的和金哲宁生气，况且金哲宁认错这么积极诚恳，樱井菱也就一笑而过了。

　　两人徒步走到了私人会馆的餐厅，远远的就看到了慕容锌轩坐在门口不远的地方。

　　金哲宁和樱井菱走过去坐了下来，慕容锌轩看了看金哲宁和樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“会馆提供的早餐只有自助餐，要是你们想吃点别的，那我们就去别的地方吃。”

　　金哲宁没有说话，而是看了看樱井菱，樱井菱想想点点头，说道：

　　“就在这儿随便吃点吧，反正我也没胃口，吃不下去。”

　　就这样，几人在餐厅里面随便吃了点自助餐，然后金哲宁的手机突然响了起来。

　　打电话来的是阿血，金哲宁接通后，阿血直接说道：

　　“头儿，人来了，我让他们在健身区里面等着了，是你过来和他们谈谈，还是我应付一下。”

　　金哲宁看了看一旁喝着牛奶的樱井菱，金哲宁淡淡的说道：

　　“你先应付一下，我马上到。”

　　挂断了电话，一旁的樱井菱连忙问道：

　　“你是不是又有事了？别忘了你刚刚说要补偿我的。”

　　金哲宁微微一笑，没有直接回答樱井菱，说道：

　　“这家会馆你还没来玩过吧！”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“嗯，这里的确没来玩过。”

　　金哲宁喝了一口清水，说道：

　　“那这样，一会让锌轩陪你在这里好好逛一逛，这里不光有玩的，还有世界各地的美食小吃，你看着想吃点什么就吃点什么，要不然一会出去你会饿的。”

　　樱井菱默默的点了下头，淡淡的说道：

　　“好吧，记得处理完事情快点过来找我。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“一定，很快的。”

　　说完金哲宁亲吻了樱井菱的脸颊，然后起身对一旁的慕容锌轩说道：

　　“我知道你也很忙，但是就拜托你抽出一点时间陪陪井菱了！”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“你不说我也会陪她的，快去吧，我们的井菱已经很宽容了，你就别让她等太久了。”

　　金哲宁点头一笑，快步走出了餐厅。

　　等金哲宁离开之后，樱井菱放下了手中的杯子，轻叹了口气，说道：

　　“唉……真拿他没办法！”

　　慕容锌轩微微一笑，说道：

　　“他很在乎你的，你要多多体谅他，大度一些。”

　　樱井菱有些无奈的点点头，说道：

　　“就因为我体谅他，所以才会让他走啊！”

　　慕容锌轩笑着摇摇头，没有在说什么。

　　的确，樱井菱也足够理解金哲宁，体谅金哲宁的工作性质，要不然也不会刚刚和好就让金哲宁再次离开。

　　刚刚金哲宁确实可以撒个谎骗樱井菱一下，然后自己离开一会，但金哲宁不想这样，他知道那么聪明的樱井菱肯定能察觉到自己那么一丁点的不诚实，索性金哲宁知道樱井菱一定会让自己离开，坦白一点似乎在樱井菱这里更奏效。

　　离开餐厅的金哲宁快步下楼，走了好一会才到了健身区的大楼下面，乘着电梯，来到了健身区。

　　电梯的门一开，金哲宁就看到了不远处的阿血还有血魂帮的兄弟们，站在他们对面的一共有六个人，想必最前面的那个就是道上所谓的粉儿哥了吧！

　　金哲宁走了过去，阿血迎上来，说道：

　　“头儿，那个就是粉儿哥，我查过了，早上你打的那个人是这个粉儿哥的得力手下，专门负责和外来的那些道上人谈生意，大多数时间也都在境外活动，很少回H市，这里回来也是为了迎接其他的那几个生意人，事情大概就是这么回事，能谈则谈，不能谈就直接嘣了，反正我们迟早都要面对的，再者说，这个粉儿哥好像有意思难为寒冰的无人区，事情赶事情，头儿你要想好。”

　　阿血和金哲宁耳语了这么一大番话，金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道。”

　　金哲宁走到了血魂帮兄弟们的前面，阿血紧跟其后，在一旁地上趴着的那几个人恐怕就是那个刺头和那些生意人了。

　　那些生意人一个个鼻青脸肿，看样子血魂帮的兄弟们也没惯着他们，下手一点都不犹豫，把他们打的连他们妈妈都不认识了，虽说这下手黑了点，但这分寸掌握的还是很到位的，打也打了，但就是没打死。

　　回过头看向了那个粉儿哥，金哲宁微微一笑，说道：

　　“想必在下就是道上大名鼎鼎的娱乐街粉儿哥吧！”

　　粉儿哥呵呵一笑，带着一种外国味的语气说道：

　　“金老弟真是客气了，我可没你说的那么厉害，我就是一个道上倒腾毒品的，充其量能算的上是一个生意人，金老弟看得起我，我也久仰你的大名，你手下的人才可是个个没得说啊！”

　　粉儿哥说话的语气有点外国人的味道，就好像那些海归说汉语一样，金哲宁听着非常别扭，中国人装什么外国大佬啊！

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“今天麻烦粉儿哥过来一趟真是辛苦了，我也是没办法，要不然也不会让粉哥你亲自过来。”

　　粉儿哥看了看一旁地上躺的人，说道：

　　“这没关系，我刚刚也了解一下，是我的人不对，这是我应该做的，还请金老弟多多谅解他们。”

　　说着粉儿哥给身后的手下使了个眼色，随后粉哥的五个手下走上前打开了自己手中的箱子，五箱子白花花的人民币就摆在了金哲宁的面前。

　　粉儿哥指了指身旁的几个箱子，说道：

　　“金老弟，这每个箱子里面都是六十万整，道上的价格是每个人五十万，是我的人不对在先，所以我每个人多加十万来换他们，希望金老弟能给我个面子，他们都是我生意上的朋友，金老弟就不要为难他们了，钱我带来了，金老弟就快点把我的人放了吧！”


第五百四十八章 要不要试一试

　　金哲宁看了看那些现金，呵呵一笑，说道：

　　“粉儿哥做事还真是地道啊！”

　　粉儿哥也跟着一笑，说道：

　　“金老弟客气，是我的人不对，这是应该的，既然金老弟认为这个数目可行，那么就请快点把我的人放了吧。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“现在还不行，我可没说这个数目我认可了啊？”

　　粉儿哥听了金哲宁这话后皱了一下眉头，然后又恢复正常，说道：

　　“那金老弟今天是不想给我这个面子喽！要不然你说这事怎么解决，还是……金老弟根本就不想解决啊。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“解决那是一定的，只不过你的人在我会馆里面闹事，给我会馆的生意照成了多大的影响，你也是算是生意人，你知道这信誉是生意的基本，你的人闹事让我的会馆信誉度下降，粉哥你说这事应该怎么解决啊？这可不光就是赎人的问题了！”

　　粉儿哥迟疑了一下，说道：

　　“金老弟的意思是需要让我赔你生意上的损失喽！”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“粉哥不愧是道上的生意人，一下子就猜中了小弟我的心意。”

　　粉儿哥长出了口气从自己口袋里面拿出了支票，说道：

　　“实不相瞒，哥哥我今天真的是有事，金老弟我们也别整那些没用的了，你就说除了这三百万，你还要多少钱！”

　　金哲宁眼睛一转，轻声说道：

　　“怎么着不得在这现金后面加个零啊！”

　　粉儿哥一听立马皱起了眉头，说道：

　　“三千万？金老弟你别开玩笑了，你把我的人打成那个样子我也不说了，毕竟是我的人不对在先，但是我出的数目已经很给你面子了，我还要给我的人看医生，而且还要安慰那几个我生意上的朋友，弄不好我还要有损失，金老弟你嘴可张的有点大了。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“粉儿哥你知道我这会馆建成需要多少钱吗？你知道我这里一个小时就要流水多少钱吗？三千万！真的一点都不多。”

　　粉儿哥眼神紧紧的盯着金哲宁，说道：

　　“金老弟这事做的可有点不地道了，哥哥我可是很诚心的来和你商量。”

　　金哲宁看了看手表，说道：

　　“刚刚三千三百万这个数目我还能接受，但现在可不行了，你在这里又耽误了我会馆十分钟的生意，现在的价格是四千万，少一分钱你也别想从我这儿领走任何一个人，如果他们值这个价钱，粉哥你别无选择，但如果他们不值这个价钱，粉儿哥你可以掉头就走，我只不过在搭上几颗子弹罢了。”

　　粉儿哥咬着牙看了看一旁地上躺着的手下，低声说道：

　　“金老弟这话说的是没商量了，说实话这几个人我无论如何也要带走，但是我可不想花你说的那个数目。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那就没办法喽！人我肯定是不能让你带走的，我这儿有我这儿的规矩，在我地盘上不按我的规矩办事可不行。”

　　粉儿哥眼睛瞪得老大，似乎在想着什么办法。

　　金哲宁这边绝不给他思考的机会，金哲宁顿了顿，继续说道：

　　“除了上面的解决办法，也只有最后一条路走的通了。”

　　粉哥一听这话眼睛一亮，问道：

　　“什么路？”

　　金哲宁回身从血魂帮的兄弟手中拿过一把手枪，回身反手拿着递向了粉儿哥，带着挑衅的语气，说道：

　　“少一个人，粉哥你就能少付一份儿钱。”

　　粉儿哥一把推开金哲宁的手枪，说道：

　　“金老弟你现在的话可有点过分了啊！我说过我还有事，金老弟你今天是真不想让我尽快把人带走了啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，不以为然的说道：

　　“粉儿哥这话说的可不对，我没不让你尽快带人走啊！只是你拿的钱不够，只要钱一分不差，我立马让你带人走，我还可以送你们走呢。”

　　粉儿哥深吸了口气，说道：

　　“金老弟，哥哥我在道上混的时间要比你长，怎么说也能算得上是你的前辈，哥哥我劝你一句，做事不要做的太绝了，对你，对我，都没有好处，黑社会，不只是钱的问题。”

　　金哲宁微微一笑点起一支烟，说道：

　　“那粉儿哥你还想有什么问题啊？”

　　粉儿哥默默的看着金哲宁，继续说道：

　　“别以为你们有多厉害，这么些年我也不是白混的，在H市我还是第一次被别人威胁，你知道我在境外是什么地位吗？你以为我只捆着H市的那么一条娱乐街？那你也太天真了。”

　　粉儿哥这话的意思很明确，人家就是告诉你金哲宁，我也有我的人，我不怕你，H市的娱乐街根本就不是我的全部势力，我在境外要比在H市牛B的多，你金哲宁不要太过分了，老子也不是吃干饭的。

　　这话的意思金哲宁不想也明白了，但是就凭这个金哲宁会让步吗？金哲宁可不是吓大的，过去训练的时候导师的一句话金哲宁记得很清楚，口说无凭，有本事你就拿出来碰碰！金哲宁上前一步与粉儿哥针锋相对，淡定的说道：

　　“你在境外的势力有多大我不知道，但是你这招对我没有任何作用，如果你不服，你可以把你的人叫过来，碰一下不就知道谁厉害了吗？”

　　粉儿哥咬着牙点点头，说道：

　　“金哲宁你是真不怕事大啊！话都说了，你就这么有信心。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“要不要试一试？试过之后你就知道了！”

　　金哲宁这话刚刚说完，粉儿哥的电话就响了起来，粉儿哥转身接通了电话，几句话过后，粉儿哥走了回来，指着金哲宁，说道：

　　“也就是今天我有急事，但这梁子我们算结下来了，你给我记着。”


第五百四十九章 慢走，欢迎下次再来

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“别以为你三言两语就把我吓住了，有一个问题你要搞懂，你在境外的势力有多大我不管，但是你要清楚，这里是H市！H市！不是别的地方！也不是你的境外！”

　　粉儿哥长出了口气，说道：

　　“行，我知道这里是H市，但是你在和我嚣张，你也不敢把我怎么样，今天这事我认了，你不是要钱吗？可以，我给！”

　　说着粉儿哥拿出笔在支票上快速的签了个名字，然后撕下来扔给了金哲宁。

　　金哲宁伸手接住，微微一笑，说道：

　　“阿血！放人！”

　　阿血听令后立马叫血魂帮的兄弟把刺头和那几个生意人给拖了过来，扔到了粉儿哥的面前。

　　粉儿哥一招手，他身后的手下就把人扶了起来，准备离开。

　　金哲宁弹了弹手中的支票，说道：

　　“粉儿哥慢走啊！欢迎下次再来！”

　　粉儿哥没有说什么，回头重重的“哼”了一声。

　　待粉儿哥走出健身区进入电梯后，金哲宁身旁的阿血上前问道：

　　“头儿，要不要都杀掉？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“放他走，但路上不要让他消停了，注意分寸，不要让他们都死掉了。”

　　阿血点点头，阴险的笑了笑，说道：

　　“好的，我明白了。”

　　金哲宁微微一笑，转身朝着健身区的出口走去。

　　阿血安排了一下手下的人，也跟上了金哲宁。

　　电梯上，金哲宁点起了一支烟，问道：

　　“家里这边怎么样？有没有事什么麻烦？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“没有麻烦，很安静，除了公司那边的事情，有好多要我出去应付。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“关于锌轩开公司的事情，你就多帮帮她，毕竟这也是为了我们发展着想，过程虽然有些坎坷，但前景无限的。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“我知道，不用头儿你说我也会帮忙的。”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，有些小得意。

　　离开健身区的大楼，阿血直接回去处理事情了，金哲宁则拿出了手机，给樱井菱打去了电话。

　　“喂！小媳妇，你们在哪儿呢？我事情办完了。”

　　樱井菱在对面顿了顿，说道：

　　“我在吃东西，川味，我现在很有胃口。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那是我去找你陪你一起吃，还是你快点吃完出来找我？”樱井菱鼻音长“嗯”了，说道：

　　“这样吧，你等我一小会，我在吃几口，马上就出去找你，之后我还有事情要我们俩一起出办呢！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，不着急，你慢慢吃，我等你。”

　　挂断了电话，金哲宁一边吸着烟，一边在原地慢慢的转悠着。

　　没等金哲宁的一支烟吸完，大概也就是几分钟的功夫，樱井菱和慕容锌轩就已经从另一栋楼里面走了出来，走进之后，金哲宁拿出刚刚粉儿哥给的支票，对慕容锌轩说道：

　　“入账，今天的损失，健身区里面还有一些现金。”

　　慕容锌轩接过支票看了看，对着金哲宁摆了个大拇指，说道：

　　“嗯，这个最靠谱。”

　　金哲宁微微一笑，揽过樱井菱，说道：

　　“你去忙吧，我们先走了。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“你们没开车吧，我送你们吧！”

　　金哲宁摇摇头，一边走一边说道：

　　“不用了，我们打车走！”慕容锌轩笑着叹了口气，转身离开了。

　　金哲宁和樱井菱走出私人会馆之后，门旁就有出租车，金哲宁和樱井菱直接上车，离开。

　　车上樱井菱把鼻子凑到金哲宁嘴边，很夸张的闻了闻，说道：

　　“你吸了多少烟啊？不要命了？就算你想英年早逝，那也不用这种搞这种死法啊！”

　　樱井菱的随口的一个玩笑，也就是在变向的说金哲宁吸的烟多了，要注意控制。

　　金哲宁当然明白樱井菱的心思，他微微一笑，说道：

　　“好好好，我知道了，我会注意的。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“我们先去选订婚首饰吧！”

　　樱井菱说完，然后立马伸手掐着金哲宁鼻子，继续说道：

　　“你不许找借口不去！”

　　金哲宁拿开樱井菱的手掐了掐樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“我找什么接口啊！我不是说会陪你的，你现在这么不相信我。”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“不是不相信你，只是你现在太让人不放心了，我都有点心寒了！”

　　金哲宁听后一把搂过樱井菱，把樱井菱紧紧的抱在怀里，樱井菱很疑问的盯着金哲宁，有些脸红的小声问道：

　　“你要干什么啊？这是……车……车上。”

　　听了樱井菱的问话，金哲宁很自然的说道：

　　“你不是说你心寒了吗？我给你暖暖！”

　　说完金哲宁突然笑了出来，樱井菱一把推开金哲宁，用那粉拳打着金哲宁，说道：

　　“你叫你贫！弄我那么紧张！”

　　金哲宁呵呵一笑，挡住樱井菱的拳头轻轻搂过樱井菱，问道：

　　“你紧张什么啊？有什么可紧张的？”

　　樱井菱嘟着小嘴，眼睛看着另一边，说道：

　　“这是在外边，要注意形象！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我们这老夫老妻的，有什么形象？再说我就是开个玩笑，又没怎么样？”

　　樱井菱假装很严肃的坐了起来，说道：

　　“那也不行，我可告诉你，现在只是即将订婚，我还是可以后悔的。”

　　金哲宁轻叹了口气，假正经的说道：

　　“每天叫嚷着要订婚的人可是你！要后悔也应该是我吧！”

　　樱井菱伸手打了金哲宁一下，说道：

　　“你不许反悔，你敢不娶我，我就……我就……”

　　樱井菱对着金哲宁张牙舞爪，金哲宁反到把脸凑过去，笑着问道：

　　“你就怎么样？怎么样啊？”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“我就是把你先弄死，然后我也死。”

　　金哲宁点点头，很正经的说道：

　　“嗯，真狠。”

　　说完，樱井菱“扑哧”一声笑了，金哲宁也跟着哈哈一笑，两人逗的很开心。


第五百五十章 赴香港论首饰

　　两人笑过之后，樱井菱碰了一下金哲宁，说道：

　　“跟你说了这么半天，你到底是去还是不去啊？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“去，为什么不去啊？但是在这去之前，我们要先回家一下，我也不知道我那个叔叔人在哪里？我们要选首饰也必须找他，所以我琢磨着应该回家问问我爸妈，他们应该知道。”

　　樱井菱点头“嗯”了一声，说道：

　　“有道理，是得回去问问，要不然我们去哪儿选啊？”

　　两人就这样打车回到了金哲宁家的别墅，付过车钱，两人挽手走进了别墅。

　　院内金齐峰的宝马和沈晴新的法拉利都在，金齐峰的老司机刘叔正在细心的擦着车子。

　　和刘叔打过招呼，金哲宁和樱井菱走进了屋内。

　　一进屋子金哲宁就听到客厅的方向有很多人聊天的声音，走过去一看，好嘛，宝龙头和金齐峰，还有沈晴新，金雅梦，坐在宝龙头边上的那个非常文静的女孩，大概就是她的女儿灵儿，金哲宁记得也不太清楚了，和他们打过招呼，金哲宁和樱井菱也坐了下来。

　　金齐峰一边吸着烟，一边对金哲宁说道：

　　“你小子怎么又搞失踪，我不是说过这几天你就不要乱跑了吗？庆典和订婚仪式我都已经安排好了，你看你们俩是不是选个时间，我好把请柬送出去。”

　　宝龙头也点点头，说道：

　　“是啊，大侄儿，你叔叔我可是为了你才留下的，你们俩就快点找个时间，我这个当叔叔也想凑凑热闹。”

　　金哲宁跟樱井菱对视了一下，金哲宁想了想，小声问道：

　　“后天怎么样？你行吗？”

　　樱井菱甜甜的笑了笑，说道：

　　“行，我怎么样都行，你定吧，之后告诉我爸妈他们一声就行了。”

　　金哲宁点头，呵呵一笑，对金齐峰说道：

　　“老爸，明天肯定不行，订婚典礼就定在后天吧，明天也好给我们一个准备，我那边的人需要准备一下，井菱家里那边可同样需要通知一声。”

　　金齐峰哈哈一笑，说道：

　　“行，这都不是事，等我把请柬印好之后会给你送过去，你们俩就安心待着，一会去和你叔叔选订婚首饰，另外还有服装什么的，我已经找人安排好了，你们俩等着就行了。”

　　金哲宁点点头，看向一旁的宝龙头，问道：

　　“叔叔，我们是去哪里选首饰啊？”

　　宝龙头吸了口雪茄，说道：

　　“当然是去香港了！要不然怎么选？就在这儿能有什么好东西！”

　　金哲宁大跌眼睛，摇摇头，说道：

　　“我说叔叔，您别跟我开玩笑好吗？这香港是说去就去的啊？就算坐飞机，那我们后天也回不来吧？”

　　宝龙头哈哈一笑，说道：

　　“怎么就回不来，来回五个小时就够了，你叔叔我是什么人？我的飞机能和那些航空公司的飞机比吗？”

　　金哲宁无奈，宝龙头继续说道：

　　“我那飞机的速度，不比你老爸的那个播音747差多少，我跟你说，这来回的路上根本搭不上什么时间，你们就放心吧，我说过这事就给我，那你们就等好吧，你们这才订婚，等你们真正的结婚的，叔叔我给你们弄一个和英国那些皇家结婚一样的首饰，别的地方叔叔我可能帮不上什么帮，但这个首饰叔叔绝对给你包办。”

　　金哲宁和樱井菱听后哈哈一笑，两人对视，齐声说道：

　　“那我们俩就先谢谢宝叔叔了。”

　　宝龙头很无所谓的摆摆手，说道：

　　“我怎么也算是看着你长大的，我和你老爸这关系可是过命的，大侄儿有事我肯定是要出力的嘛！”

　　坐在宝龙头身旁一直不说话的灵儿这时突然开口对金哲宁说道：

　　“先祝愿你们幸福喽！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“谢谢。”

　　灵儿的表情似乎有一点点的笑意，但那真是微乎其微，灵儿的性格有一种冷淡的美，可能是她天生身体不佳的原因吧，金哲宁看着她总觉得她特忧郁，似乎非常孤单寂寞的样子。

　　对于这个灵儿，金哲宁在心里面有种说不出来的感觉。

　　但灵儿能说出这样的话金哲宁到是很高兴，毕竟这也是人家的一份心意，对自己的一份祝福。

　　金雅梦一直坐在沈晴新的旁边不说话，金哲宁想想，开口问道：

　　“雅梦，你怎么没去工作啊？”

　　金雅梦看了看自己的手表，说道：

　　“马上就要走了，锌轩姐说她不再酒吧，让我晚一点再去。”

　　金哲宁点了点头，眼睛一转，明白什么意思，继续说道：

　　“那你要出去的时候一定要让蓝心陪着你，知道了吗？”

　　金雅梦很乖巧的点了点头，说道：

　　“嗯，知道了，小蓝姐一定会跟着我的。”

　　一旁的宝龙头这时接了个电话，几句话之后，宝龙头挂断了电话，说道：

　　“大侄儿啊，事不宜迟，我们现在就出发吧，你不是说你那边还有事情吗，我们快去快回，飞机已经准备好了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，叔叔你们先准备一下，我会房间拿点东西。”

　　说罢，金哲宁对着樱井菱笑了笑，起身离开了客厅，上楼。

　　楼上蓝心就站在金哲宁房间的门旁，金哲宁走过去，推开门，说道：

　　“进来吧！”

　　金哲宁把南门熙给的证件拿了出来放到口袋里，把手机换了块儿电池，准备好了之后，对一旁的蓝心说道：

　　“我要出去一下，你也听到了，雅梦就交给你了，我这边你放心，很安全，不会出问题的。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，你放心吧，路上注意安全。”

　　金哲宁点点头，拍了拍蓝心的肩膀，微微一笑，转身离开了房间。

　　楼下宝龙头和灵儿已经准备好了，金齐峰和沈晴新没有跟随，只让金哲宁和樱井菱两人跟着宝龙头去香港选首饰。

　　金哲宁其实也不想这么大费周折，但毕竟是人家的一份心意，金哲宁要是拒绝就显的太见外了。


第五百五十一章 低调了

　　金齐峰和沈晴新把金哲宁和宝龙头几人送到了别墅的院内，金齐峰对正在擦车的老刘说道：

　　“老刘，你开车把小宝和她女儿送到机场，路上注意安全。”

　　老刘点头示意明白，然后给宝龙头打开了车门。

　　一个车子肯定坐不下四个人，果然金齐峰接着对金哲宁说道：

　　“儿子，你和井菱就自己开车去吧，车子寄放在机场，回来时你们也能方便一些。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁拉着樱井菱走向了沈晴新的红色法拉利，沈晴新这时突然说道：

　　“臭小子你开我车注意点，别拿我的车当赛车开！要不然回来我跟你没完！”

　　金哲宁呵呵一笑，没有说什么，直接和樱井菱上车，跟着金齐峰的宝马车就离开了别墅。

　　一路上老刘开车很稳，不快不慢，一看就是老师傅了，而金哲宁开车一向喜欢速度，但今天处于礼貌金哲宁也没超车，一直就这样匀速跟着宝马车的后面。

　　金哲宁运气很好路上没有堵车，到了机场金哲宁把车子交给了刘叔，然后跟着宝龙头走进了机场。

　　在机场等待宝龙头的有两个人，这两人应该是宝龙头的亲信。

　　金哲宁等人走了不远，这两人就迎面走了过来，说道：对宝龙头说道：

　　“陈总，大小姐，飞机已经准备好了，随时可以起飞。”

　　宝龙头点点头，说道：

　　“好，我们马上起飞，回香港。”

　　跟着宝龙头的两个亲信走进了机场内部，通过贵宾通道，来到了机场的起飞跑道上。

　　不远处的一架私人白色客机静静的停在那里，跟着宝龙头上了飞机，找座位坐了下来。

　　飞机很快就起飞了，据宝龙头说他的这架飞机不简单，不过在外表看起来，金哲宁感觉和其他的私人飞机没有任何区别。

　　刚刚一起飞金哲宁就感觉不对了，这速度怎么这么快呢？这一个小客机竟然能然人产生这么大的压迫感，金哲宁暗想着这宝龙头的飞机肯定动过手脚了，那和普通私人飞机没有任何区别的外表只不过是个幌子罢了。

　　飞上天空之后就没有什么感觉了，宝龙头一直很安静的坐在那里，灵儿闭着眼睛靠在座位上。

　　没过多一会就有两个空姐模样的人走了过来，微微弯腰，带着职业性的笑容问道：

　　“各位先生小姐需要喝点什么？”

　　灵儿要了一杯热牛奶，还和以前一样，她需要多喝牛奶，宝龙头什么都没要，金哲宁要了一杯清水。

　　待空姐走了之后，宝龙头看向了金哲宁，笑着说道：

　　“大侄儿，怎么样？你叔叔我的这架飞机不差吧！我这里可什么都有，空姐也是我花重金聘请的，服务绝对比航空公司的周到，你们就休息一会，香港很快就到了。”

　　金哲宁笑了笑算是回应，宝龙头点了点头就闭上了眼睛，好像是在休息。

　　樱井菱一直很兴奋的拉着金哲宁的手，金哲宁笑着看了看樱井菱，两人沉浸在幸福之中。

　　大概过去了一个多小时，金哲宁不知不觉的闭上眼睛睡着了，坐在金哲宁身边的樱井菱也靠着金哲宁的肩膀睡着了，金哲宁深吸了口气，把樱井菱轻轻扶到了她自己的座位上靠好，然后自己打开安全带，站了起来。

　　一旁的灵儿不再，金哲宁感觉有些口渴，四周也不见空姐，金哲宁只要自己去找一找。

　　走向机头的方向，金哲宁看到灵儿就站在那里，手里端着一杯果汁在慢慢的喝着。

　　金哲宁走了过去，一边拿杯子到果汁，一边轻声问道：

　　“身体好些了吗？我记得以前宝叔叔不让你喝果汁的。”

　　灵儿淡淡一笑，说道：

　　“好多了，现在可以做一些自己想做的事情了，小时候在医院带的时间太长了，现在能自由的出来走走，我已经很满足了。”

　　金哲宁喝了口果汁，说道：

　　“你就没有自己特别想做的事情？”

　　灵儿笑着摇摇头，说道：

　　“当然有，我想做的事情多了，我也想体验一下上大学的感觉，也想体验一下恋爱的感觉，总之我想要做的事情有很多，所以我很羡慕你可以做自己想做的事情，而且还能谈恋爱，有那么漂亮的女朋友，看得出来你很喜欢她，她很喜欢你，我真心祝福你们幸福喽！”

　　金哲宁带着笑意象征性的看了看樱井菱的方向，淡淡的说道：

　　“这是我的责任！谢谢你的祝福。”

　　灵儿一口气喝光自己杯子里面的果汁，一拉金哲宁，说道：

　　“我们回去吧，飞机要降落了，在这里站着不安全。”

　　金哲宁点点头跟着灵儿走回到座位里，坐下，一旁的樱井菱由于金哲宁动弹睁开了眼睛，问道：

　　“你去哪儿了？”

　　金哲宁微微一笑摸了摸樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“没事，去喝了点东西。”

　　没过多一会广播就传来机长的声音，飞机马上就要降落了，那两个空姐也走过来提醒金哲宁等人要坐稳，并且带好安全带。

　　飞机降落时候就没有起飞时那么顺利了，飞机的机身颠簸的很严重，金哲宁和樱井菱有些不适应，但对面的宝龙头和灵儿就想习以为常一样，根本就没动弹。

　　下了飞机金哲宁才发现，原来降落的机场是一个私人机场，也可以说是民航的航空公司，机场的规模不是特别大，但也很不错了。

　　被宝龙头安排上了一辆商务版的奥迪车，宝龙头指了指窗外，说道：

　　“大侄儿，这是我自己的机场，我开的航空公司，怎么样？你叔叔我也混的不错吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“叔叔当然很厉害，我很佩服！”

　　宝龙头吸着雪茄摇了摇头，说道：

　　“这也多亏当年你父亲我才能有这样的成就，你不了解你父亲，你父亲要比我厉害得多，只不过他现在低调了，为了你们一家人低调了，他的低调不代表你们金家低调了，你和雅梦要担起你父亲的担子，你们金家永远都必须是H市的最大势力，你要努力了，你们金家不只能一代比一代强，绝对不能一代比一代弱，不过你和你父亲的起点不一样，你的将来也需要你自己主宰了。”


第五百五十二章 宝龙集团股份有限公司

　　金哲宁听了宝龙头的话后呵呵一笑，望着窗外，说道：

　　“我父亲永远是我努力的目标，我会超越他的。”

　　宝龙头哈哈一笑，说道：

　　“你父亲可不简单，但既然你是他金齐峰的儿子，那我相信你也一定不会差，多向你父亲学习，我这么些年也算是阅人无数，但你父亲仍然是我心中就狠的角色。”

　　听宝龙头把金齐峰说的那么传奇，金哲宁有些怀疑宝龙头是不是在开玩笑，对面的宝龙头可能也看出金哲宁的怀疑，他吸了口雪茄，淡淡的吐出说道：

　　“大侄儿，我说话的你不用怀疑，关于你父亲的事情这全部都是真的，如果你经历过你父亲所走过的路，那你就一定能明白了，只可惜你不能体验他走的路，你需要自己去走自己的路，自己去体验自己的路所给你带来的感觉。”

　　宝龙头说完自己哈哈一笑，就不再说话了，金哲宁听着也是半信半疑，自己的父亲真的有那么厉害吗？关于自己的父亲，自己又能了解多少呢？即使自己想去了解，恐怕也只能随了金齐峰的心愿，如果金齐峰不想让自己知道的事情，金哲宁相信金齐峰一定会计划的非常严密，金齐峰不是一般人物，这，金哲宁还是很相信的。

　　坐着宝龙头的车子逐渐离开了机场，慢慢的进入了市区，香港金哲宁还真是第一次来，看着繁荣的街道和来来往往的人群，金哲宁好像有种自己被这座城市吞噬的感觉。

　　车子很快边进入了商业区，一栋栋插入云霄的高楼建筑已经和刚刚的地方戛然不同了，而且这里的街道上也随处可见国外的名车，在这里行走的人也大多是西装革履，一看和刚刚街道上的人就不是一个档次。

　　这香港的经济水平就是要比大陆高很多，这点是事实，谁都必须承认。

　　就在金哲宁观望着窗外的景象时，车子缓缓的停了下来，宝龙头和前面开车的人简单吩咐了几句，然后就招呼金哲宁等人下车了。

　　待金哲宁等人都下车之后，车子缓缓的开进了一旁的地下隧道，宝龙头一直面前的高层建筑，说道：

　　“大侄儿，这就是你叔叔我的公司了，我所有分部的总公司。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“嗯，很不错，我是越来越佩服叔叔了。”

　　宝龙头一拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“走吧，你将来一定会更强的。”

　　跟着宝龙头走进了大厦，前台接待处后面的墙上用很漂亮的楷体写着“宝龙集团股份有限公司”。

　　宝龙头一出现在公司里面，过往的员工纷纷向宝龙头打招呼，宝龙头会一一回应，一点都没有老板的架子，这可能可是他公司能开这么大的原因之一吧，待人要和善，老板怎么了？老板不是人吗？

　　宝龙头没有带着金哲宁等人上楼，而是直接转进了一旁的一个大厅。

　　这个大厅感情就是一个珠宝店，这规模，这气势，金哲宁有种在心灵上的震撼。

　　宝龙头对着金哲宁等人微微一笑，说道：

　　“我公司的一楼和二楼都是珠宝店，三层以上才是办公区，这里可以买到最新的珠宝，而且价钱也要比其他地方便宜很多，我先带你们在这里逛逛，随便瞧瞧就行，这里的东西不够档次，等会我带你们去后面选更好的。”

　　樱井菱看着这些漂亮的珠宝就走不动道了，不是樱井菱喜欢珠宝钱财，她仅仅是对这些东西的漂亮感兴趣而已，如果把这些珠宝的材质换成一分不值石头，但外表不变，相信樱井菱也一样会这样感兴趣。

　　逛完了一楼逛二楼，樱井菱一直在拉着金哲宁傻笑，看样子她很开心，而且也拿过好多出来试一试，不过也仅仅是试一下而已，宝龙头并不让她在这里挑。

　　离开了二楼，金哲宁等人跟着宝龙头上了电梯，金哲宁看着樱井菱兴奋的样子，金哲宁对宝龙头说道：

　　“叔叔，这里的东西就很好了，我们在这里随便选一下就行了，不用这么麻烦你了，我知道你很忙的。”

　　宝龙头直接摇摇头，说道：

　　“我忙是我的事，这不用你管，你只管和你女朋友选东西就行了，这里都是浮云，我等会给你们看一些我珍藏的宝贝。”

　　电梯停在了六楼，距离电梯不远就是一个像机场那样的安检装置，把金属的东西都拿出去之后，金哲宁等人才跟着宝龙头进入了到了六楼内部，这里看似就像银行的金库一样，就连宝龙头也需要过了安检才能进入。

　　宝龙头在一间全部被金属封闭的房间前停了下来，房间门有锁，宝龙头又是输密码，又是验指纹，好一会才打开了房间门，金哲宁留心观察了一下，这房间的锁可不是一般的东西，相信想要打开这东西，除了正常的渠道之外，就算用大炮轰，这东西也未必会动一动。

　　这么严密的保护说明这屋子里有很重要的东西，果然跟着宝龙头走进去之后，屋内的东西让金哲宁感觉有些刺眼了。

　　这里同样的是珠宝，但在这里的东西，很明显就和楼下的那些不一样，宝龙头关好了屋门，说道：

　　“这里都是我这么些年珍藏的珠宝，有些可能世界上唯一的一件了，你们俩就在这儿挑吧，我还有事要先上楼去处理，一会我安排专业的人员来帮你们挑选，选好了直接告诉他们就行，他们会帮你们包好，等你们走时再去带上，这里的东西随便拿，要是喜欢就多拿一些，你们不用客气，我可能有事要办到晚上，你们选完就出去随便玩玩，晚上我安排一起吃个饭，然后在送你们回家。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“谢谢宝叔叔了，您先去忙吧，我们自己来就可以了。”


第五百五十三章 另一套首饰

　　宝龙头对着金哲宁和樱井菱微微一笑，说道：

　　“那好，我就先走了，你们俩选好之后也别走的太远了，我忙完会给你们打电话，一定要一起吃个饭再走。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，您先去忙吧，我们会等您忙完的。”

　　宝龙头微微点了点头，然后对身旁的灵儿说道：

　　“你是去休息一下还是陪他们出出玩玩？折腾这么一路，你也累了吧！”

　　灵儿淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“不去休息还能怎么样？我可不想给他们当电灯泡！”

　　宝龙头转头看了看金哲宁和樱井菱哈哈一笑，然后说道：

　　“是啊，让他们俩腻味着吧，我们先走了。”

　　目送宝龙头和灵儿离开之后，金哲宁和樱井菱才开始准备选首饰。

　　也就是宝龙头前脚走，以为年轻的导购小姐就走了进来，很有礼貌的在门前叫道：

　　“金先生，樱小姐，陈总让我来帮助你们挑选首饰。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“哦，你进来吧。”

　　在挑选的过程中金哲宁了解到这个年轻的女孩姓李，而且是大陆人，是宝龙头从大陆带过来的亲信，跟着宝龙头好多年了，宝龙总公司大部分的员工也都是大陆人，至于为什么这个李小姐也不清楚，只知道是宝龙头的规定，公司下面的人就必须遵守。

　　这个房间里面的首饰还真多，金哲宁也樱井菱都挑花了眼，好在有李小姐在，她可以给金哲宁和樱井菱一些建议，让他们不至于看哪个都觉得很漂亮。

　　其实大多数也都是在给樱井菱挑选，金哲宁这样的人不太适合戴首饰，再者说也没有什么首饰可戴。

　　樱井菱一边只带着戒指伸手瞧着，一边问金哲宁：

　　“亲爱的，我们订婚你都想送我什么首饰啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，双手插在裤兜里面看着一边琳琅满目的首饰，回应道：

　　“我送你什么首饰还不是取决于你想要什么首饰？反正这里面的东西我叔叔说可以随便拿，你看着好就包起来喽！”

　　樱井菱一绝小嘴，把手上的戒指拿了下来，说道：

　　“这可不一样，你送我的那是你的一份心意，我想要那是我自己的事情。”

　　金哲宁轻叹了口气走到了樱井菱的身边，双手扶着樱井菱的肩膀，说道：

　　“小媳妇，我认为呢？我们现在只是订婚，至于这个首饰吗？我们就不必准备的太齐全了，毕竟我们以后肯定还是要真正结婚的，所以我自己的看法是，戒指，项链，耳环，手表，这四样东西就可以了，当然这也仅仅是我的想法，你要是有什么疑问还可以自己加。”

　　樱井菱“嗯”了一声点点头，说道：

　　“我也同意你的想法，我们以后结婚才是重头，到时候更却不了这些东西，而且你以前还给我买过那个很漂亮的耳钉，这么多首饰我也戴不过来，烂费就不好了。”

　　金哲宁轻轻亲了一下樱井菱的脸颊，笑着说道：

　　“喜欢就好，给你的东西都不算烂费。”

　　樱井菱呵呵一笑，回应了金哲宁一个吻，说道：

　　“好，我们继续选，就按这个计划。”

　　一旁的陈小姐这是带着职业性的微笑问道：

　　“二位是决定要选这四样首饰了吗？”

　　樱井菱“嗯”了一声点点头，说道：

　　“是的，决定了。”

　　陈小姐笑了笑，说道：

　　“好的，我知道了，您二位继续吧！”

　　接下来陪着樱井菱继续挑选首饰，这个房间里面的首饰数量金哲宁感觉不比楼下的那些差多少，金哲宁和樱井菱想要挑选的这四样东西里面是数不胜数，实在是太多了，金哲宁只需要手表和戒指，其他那几样都是给樱井菱的，实质上这一切也都是为了樱井菱。

　　当樱井菱准备选戒指的时候，金哲宁打断了樱井菱一下，说道：

　　“亲爱的，你知道我是做什么的，我的工作性质不太适合戴戒指，也不是不能戴，我只是怕弄丢了你会不高兴。”

　　樱井菱眼睛一转，点点头，说道：

　　“我明白，订婚是有流程的，到时候是必须戴的，等过了这会就再说吧，我可以考虑允许让你把戒指摘下来，我来给你保管。”

　　金哲宁呵呵一笑，有些无奈樱井菱的说法，淡淡的说道：

　　“好吧，随你心意。”

　　话后金哲宁又和樱井菱选了好一会，最后以一对戒指和一对手表，还有一条项链和一对耳环定了下来，首饰都是全新的，选好之后就交给了那个陈小姐，金哲宁和樱井菱准备离开。

　　在走到门旁的时候，金哲宁想想停了下来，樱井菱发现金哲宁没走之后回过头，问道：

　　“怎么了？”

　　金哲宁看着樱井菱，淡淡的说道：

　　“井菱，我需要在选一套和你一模一样的首饰，你能明白我的意思吗？”

　　樱井菱在原地同样看着金哲宁，没有说话，金哲宁伸手扶住了樱井菱的肩膀，继续说道：

　　“你们在我心里都是平等的，我需要用同样的爱去对待你们，你能明白吗？”

　　樱井菱听了金哲宁的话后微微一笑，说道：

　　“我明白，我能理解你！没事的，去拿吧！”

　　金哲宁点了点头，回身对李小姐说道：

　　“女款的首饰我需要在拿一套，你帮我选一套就行了，和这些东西一起包好。”

　　李小姐犹豫了一下，问道：

　　“这个……这是为什么啊？”

　　金哲宁没有多言，淡淡的说道：

　　“你只管照我说的话做就好了。”

　　李小姐“哦”了一声点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁走回到樱井菱的身边，揽过樱井菱，两人离开了这个封闭的屋子。

　　樱井菱没有在提这件事情，金哲宁也理解没有再说，虽然她们两人是友好和平的，但谁的心里能没有那么一点点的私心呢？即使在大度的女孩子可能也做不到这一点吧！

　　好在樱井菱通情达理，善解人意，金哲宁也不再说，她也不会在提。


第五百五十四章 香港小歇

　　金哲宁和樱井菱两人走到了那个安检的地方拿上了自己不能带入的东西，刚刚走到电梯旁的时候，旁边的一位黑衣大汉上前拦住了金哲宁，说道：

　　“金先生请稍等，我们陈董让我把这个交给你，另外让我转告您出门要留心。”

　　金哲宁接过黑衣大汉递过来的一个牛皮纸的文件夹，用手掂了掂，然后微微一笑，自言自语道：

　　“不愧是我叔叔！”

　　金哲宁说完单手提着文件夹，然后对那个大汉说道：

　　“替我谢谢你们陈董，就说我们会注意安全的。”

　　大汉点点头，说道：

　　“好，金先生您慢走。”

　　说着大汉让开了路，并且帮金哲宁叫了电梯。

　　金哲宁和樱井菱两人走了电梯，待电梯关上门后，一旁的樱井菱伸手要去拿金哲宁手里面的纸袋，但金哲宁换手躲开，樱井菱重重的“切”了一声，说道：

　　“他给你的什么啊？还不能让我看啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，一边打开纸袋，一边轻声说道：

　　“看什么看啊！有什么好看啊！”

　　说着金哲宁从纸袋里面拿出了一把银色的手枪和一个弹夹，金哲宁把按上弹夹，拉开枪栓，关上了保险，然后别放到了衣服的里怀口袋里。

　　樱井菱看后白了金哲宁一眼，说道：

　　“原来又是这东西，你们这种人怎么就这么喜欢随身带枪啊！这东西有什么好的！”

　　金哲宁搂过樱井菱拍了拍樱井菱的肩膀，然后在樱井菱的耳边轻声说道：

　　“这东西是没什么好的，但关键时刻它可以救命。”

　　金哲宁的话说完，电梯“叮”的一声到达一层开门了。

　　走出宝龙头的公司，金哲宁看了看外面，叹口气问道：

　　“小媳妇你想去哪啊？等我叔叔忙完吃饭还不知道要多长时间呢？你饿不饿？我们要不要先去吃点东西。”

　　樱井菱连忙摇摇头，说道：

　　“吃什么吃啊？你就知道请我吃东西，吃胖了怎么办？吃胖了你肯定不要我，你就不会换点别的啊！我也是第一次来香港。”

　　这话樱井菱说的就很明白了，第一次来香港，那就说明……

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我这不是关心你怕你饿嘛！你要是不饿那我们就随处逛逛喽！”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“这还差不多，你知道我喜欢逛街的，特别是你陪着我一起逛街。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，拉着樱井菱的走离开了宝龙公司。

　　没走多远金哲宁就朝着一家国家银行走了过去，樱井菱还没反应过来，问道：

　　“干什么去啊？这里没有我喜欢的。”

　　金哲宁捏了捏樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“傻丫头，当然是去银行取点钱了，你以为人民币在这里能通用啊！”

　　樱井菱点头“哦”了一声，说道：

　　“也对！我没想那么多！”

　　在银行取了足够的现金，金哲宁和樱井菱离开了银行，出门叫了车子，直接奔向商业街。

　　金哲宁是第一次来香港，所以金哲宁也不知道宝龙头的这个公司位于香港的什么地方，好在出租车比较方便，直接到达目的地。

　　下了车子，金哲宁瞭望着无边无际的商店，轻轻叹了口气，对一旁已经满眼放光的樱井菱说道：

　　“媳妇，今天我们可不是来购物的，不能买太多的东西。”

　　樱井菱听了金哲宁的话后目光一些就跌落下俩，小声说道：

　　“知道了，我们是来选订婚首饰的，现在就是单纯的消磨时间逛街而已。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你也不用情绪这么低落吧！我又没说什么都不让你买，只是不能买太多而已。”

　　樱井菱嘟着嘴，说道：

　　“其实我也不太想卖的，上次在新加坡买的衣服我还没穿完，我不想烂费。”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“随你心意喽！”

　　樱井菱抱着金哲宁的胳膊，两人很是甜蜜的开始逛街，他们就是一对情侣，大街上众多情侣其中的一对。

　　香港在世界上被成为购物天堂，也就是说这里的商业品牌很多，很齐全，至于价格这个就因地而异了，但这里肯定是购物狂必去的一个地方。

　　金哲宁也陪着樱井菱逛了好大好大一圈，几乎有两个小时了，但这也仅仅不过是这里的一点点而已，想要走遍，那还需要一点功夫。

　　看出来金哲宁有些累了，但还在坚持笑着陪樱井菱，樱井菱是个聪明的女孩子，她不会对金哲宁奢求的太多，而且能看懂金哲宁的心思。

　　“去那边休息一下吧！我渴了，我们去喝点东西。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我明白你的意思，不用考虑我，只要你高兴就好。”

　　樱井菱很欣慰的摇摇头，笑着说道：

　　“不是的，不是的，我是真渴了，你去给我买点喝的，你以为我会那么体谅你啊！我恨不得多用用你呢！”

　　虽然樱井菱是玩笑的这么一说，但金哲宁能听出其中的意思，他微微一笑，说道：

　　“好吧，那我们去那边休息一下。”

　　两人又走了不远就到了海边的桥上，桥边有供行人散步的道路，而且还有休息的座位。

　　金哲宁在路边买来了饮料，递给在桥边等待的樱井菱。

　　两人一边看着海，一边喝着饮料。

　　香港确实是个好地方，只要有钱，在这地方生活也不错，可以放松，可以享受，如果在这里发展，那也是一个很不错的选择。

　　还在飘过了几艘中型的游船，金哲宁看着穿靠岸，并且有游人下船，上船。

　　金哲宁歪头看着一旁的樱井菱，问道：

　　“那边有游船，要不要去坐一下！”

　　樱井菱随着金哲宁的目光看去，然后点点头，说道：

　　“好啊！你真了解我！”

　　金哲宁呵呵一笑，拉上了樱井菱，两人朝着游船靠岸的地方走了过去。


第五百五十五章 船上遇劫

　　两人也就是几分钟的功夫就走到了游船靠岸的地方，在岸边有卖船票的地方，看着也是十几个人在排队，金哲宁对着身旁的樱井菱轻声说道：

　　“看样子得排一会，我估计第一船我们能上去。”

　　樱井菱甜甜的一笑，没有说什么。

　　而现实情况也和金哲宁估计的差不多，这第一船上去的人还真不少。

　　拿着票按人数上船，一船大概上来了近百人。

　　游船的座位很少，基本上游人都是自由的靠在护栏边上欣赏风景，很少有人愿意去船舱里面静坐，金哲宁和樱井菱找了一个边上的位置停了下来，金哲宁搂着樱井菱靠在护栏上，等待着开船。

　　游船的一层二层都是一个大平台，可以供游人自由活动，等船开出去平稳之后，游人们就有开始自由走得动的了。

　　金哲宁和樱井菱就靠在护栏边上，两人相依在一起，也不说话，仅仅是看着风景，吹着海风，感觉很惬意。

　　游船一点点的驶入大海，后续一同启程的游船也逐渐分开，大海上只剩下孤零零的一艘游船了。

　　距离金哲宁和樱井菱比较近的几位游人身穿整齐的西装，皮鞋，皮包，一看就是生意人，而金哲宁顺耳听到的内容，金哲宁推断他们大概是在谈生意。

　　在这样的环境下谈一些比较重要的商业机密或许也是一个很好的选择，茫茫大海不怕被偷听，窃听器或者录音设备也由于游船行驶的声音和海水的声音导致不太好用。

　　金哲宁没有过多在意，仅仅是习惯性的到了一个地方要观察好自己四周的情况而已。

　　游船距离岸边已经很远很远了，岸边的景色已经开始变的模糊了，金哲宁帮樱井菱整理了一下头发，问道：

　　“风这么大，你冷不冷？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不冷不冷，我感觉很好呢！”

　　金哲宁一笑而过，继续欣赏风景。

　　游船上其实并不安静，许多国外的游客和一些热血青年大呼小叫，看他们的样子似乎很兴奋，有是拍照有是唱歌。

　　其实也不奇怪，那些喜欢热闹的人，不就是偏爱这种气氛嘛。

　　好在金哲宁和樱井菱是在二层，并且二层没有这样的游客，但一层可就不同了。

　　一二层的游客基本上都是固定的了，很少有人上下走动，唯一经常走动的那个人也就是游船的工作人员在提醒大家要注意安全。

　　而这时游船的一层一阵骚动，金哲宁下意识的搂紧了身旁的樱井菱，然后突然转过身去。

　　其他游客有些也听到了声音向下望去，那个游船的工作人员这时已经朝着楼梯跑了下去，但金哲宁眼看着他进楼梯，又眼看着他缓缓的退了出来。

　　金哲宁一皱眉头，把樱井菱藏到了自己的身后，右手缓缓的摸向了自己口袋里面的手枪。

　　那个游船的工作人员一步一步退了回来，几个带着头套的人手持枪械就跑了进来。

　　一人用枪顶着那个工作人员的额头，其他的五个人迅速散开，大声喊道：

　　“不许动！不许动！打劫！打劫！”

　　“双手放在脑后，在原地站好！”

　　看着这些人非常有序的样子，金哲宁心里一笑，慢慢的把手放了下来。

　　几个打劫的小毛贼而已，看样子他们只是求财，金哲宁还犯不着在这里动枪。

　　松开樱井菱微微一笑，金哲宁淡淡的说道：

　　“照他们说的做，安着！”

　　樱井菱很冷静的点点头，把手举到了脑后。

　　金哲宁也一样，看着游船上的其他人也是一样。

　　楼下恐怕也是一样的景象，这伙劫匪还挺有规矩的。

　　其他人可是都想金哲宁这样冷静，有人安静就有人吵，几个大吵大闹的人早就被劫匪按倒在地上，用枪顶着。

　　金哲宁暗中观察了一下这伙劫匪的武器，这样的武器不是很常见，第一眼看着是手枪，其实是自动手枪，金哲宁估摸着应该是奥地利的格洛克全自动手枪，他们手中的手枪是经过改装的，原本格洛克手枪的弹夹就很长了，他们把弹夹再次进行加长，这种手枪可以单发也可以连发，每分钟射速可达一千三百发左右，并且在近战非常受用，但就是很难弄到，这种枪只供应于部队或者特警。

　　一共六个人，四人自动手枪，两人连发散弹枪，配备的很齐全。

　　六个劫匪安置了一下群众的心情，然后就开始了打劫前的说辞：

　　“大家不要害怕，我们仅仅是想求财而已，只要大家配合我们，我们绝对不会碰你们，更不会伤害你们，一会你们只要把你们身上的现金和首饰放到我们的准备的袋子里面就行了，记住了，我们只要现金，其他的东西我们都不要，希望大家配合，要不然我们的枪不介意打几下，这茫茫大海，处理几具尸体还是很容易的。”

　　话说完了，劫匪有一人拿着袋子开始从一边搜钱财，两人陪着，一人收钱，很严谨。

　　游船没停，看样子他们是把船长也控制了。

　　刚开始的那几个人都非常顺利，没有一点反抗，也就是普通人，钱包，首饰珠宝，这一样一样的东西就往那个黑色的旅行包里面投。

　　金哲宁微微一笑，轻声对身旁的樱井菱说道：

　　“一会等他们过来，你就把钱放进去就行了，别紧张，这都不是事！”

　　说着金哲宁慢慢的放下了手臂，很迅速的把钱塞到了樱井菱的口袋里面，整个动作一气合成，也就是眨眼之间的事情。

　　一闪而过，有个劫匪回头看了金哲宁一眼，犹豫了一下并没有走过来。

　　在金哲宁左手边的是一家老小的纯游客，他们非常紧张，也是正常人应该有的状态。

　　而金哲宁的右手边就是那几个商人，他们几人的状态非常好，一点没有紧张，就是很冷静的站在那里。

　　他们的状态让金哲宁感觉有些可疑，这商人如果遇到了这样的事情能不紧张，那应该是什么样的商人？难道他们也不是善类？

　　叹了口气摇摇头，金哲宁有些太敏感了，哪有那么多的坏人？可能只是人家见过大世面，心理素质比较好罢了！


第五百五十六章 有组织有计划

　　劫匪还在一边继续搜着钱财，而游船已经开离原本的航线向大海更深的地方飘去了，这伙劫匪的警惕性很高，而且计划的很周密，个人分工明确，想必等他们搜刮完事之后，也一定会有人来接应，并且让这艘游船暂时失去动力，不能与外界取得联系。

　　前十几个游客都非常听话的把钱财放到了那个旅行袋里面，而等他们三个到了几个年轻人面前时，几位年轻人确实也把身上的钱放进去了，但正当劫匪三人要走时，站在平台中央的劫匪头突然走了过去，叫住那三个收钱的劫匪，然后自己拎着枪走到了那几个青年人面前，低声说道：

　　“你们几个是不是没听清我说的话啊？”

　　最前面的那个年轻人一歪头，有些哼的说道：

　　“我们已经给钱了，我们几人都给了。”

　　劫匪哈哈一阵狂笑，一把抓过那个年轻人，顺手用枪顶在了他的脖子上，瞪着眼睛，一字一句的说道：

　　“我TM说的是全部的钱！你长耳朵是TM放风用的啊！”（港）

　　劫匪激怒的一句话金哲宁也没听明白，一开始到现在他们都在说普通话，而这个激怒的劫匪一张口就开始说香港话了，看样子他们因该是香港人，情绪一激动就控制不住了。

　　话音刚落，这个劫匪头一甩手枪，一下子就把那个青年人给打倒了，一旁的三个收钱的劫匪上来就开始给青年人搜身。

　　三下两下几人就从青年人的上衣口袋里面掏出了一沓赞新的港币。

　　青年人其他的几个同伴也纷纷从口袋里面掏出钱仍在地上，劫匪几人上去就是一顿暴打。

　　劫匪头把那个青年人拖到了平台中央，众人的目光一下子就聚了过来，劫匪头从腰间抽出一把小匕首，蹲下，一手提着青年人的耳朵，另一只手拿着小匕首毫不犹豫的就划了下去。

　　小匕首很锋利，青年人的耳朵一下子就被割了下来。

　　随着青年人的一阵惨叫声，劫匪头站起身来，随手一扬，那个血淋淋的耳朵就被高高的扔进了大海中。

　　青年人在地上捂着耳朵打滚儿，劫匪头用脚踩住青年人的脑袋，指着青年人朝着众人喊道：

　　“这TM就是不停老子话的下场，谁要是在跟老子玩花样，老子就TM要开始杀人了！”

　　劫匪头一脚踹开青年人，对着一旁的几个劫匪说道：

　　“继续，速度点，我们没有太多的时间了！”

　　那三个劫匪点点头继续收钱，接下来的过程就要比刚刚顺利多了，刚刚的那些人虽然是掏钱了，但速度要慢的多，这下一个杀鸡给猴看，效果要明显的多。

　　金哲宁趁着几名劫匪注意力转移的空隙，把一只手放了下来，掏出手机看了一眼，然后迅速的恢复到了原状。

　　感情这劫匪是有高强度的信号屏蔽器，通讯设备在这里都用不了的，金哲宁开始还纳闷这游客怎么都这么听话，没一个想要报警的，原来是想报也没办法，这里根本就搜不到信号。

　　正当金哲宁思考的时候，游船下面突然一阵枪响，游客和劫匪都有反映，搜钱的几名劫匪回头看了劫匪头一眼，劫匪头摇摇头，使了个眼色，那几名劫匪继续收钱，而他则缓缓的朝着楼梯走了过去。

　　一阵急促的脚步声从楼梯通道里面传了上来，一个拿着笔记本电脑的劫匪跑到劫匪头的身边，小声说了下什么，劫匪头回头扫视了一眼，低声回应了一句。

　　他们说什么金哲宁没听清楚，但大致的内容金哲宁能猜得到，下面的情况肯定和上面刚刚发生的差不多，只不过下面直接开枪了，劫匪头比较谨慎，没有开枪怕引来麻烦。

　　拿着笔记本电脑的劫匪匆匆又跑了下去，下层的游客又是一阵骚乱，直到一声散弹枪的枪声响过后，下层才安静下来。

　　这时的劫匪头有些急躁的看了看手表，然后拿起腰间的对讲机，说道：

　　“我们的时间不多了，动作要快一点，按原计划行事，听我命令破坏引擎。”

　　对将机内一阵杂音，然后出现了几个回声。

　　看来这劫匪还是很有头脑的，屏蔽了这里的信号，但他们的对讲机还能用，这计划想的可够全面的了，应该是老手了吧！

　　人力，计划，设备，样样齐全，但金哲宁有些疑问，这一船能打劫多少钱？他们这么做值吗？

　　劫匪头这一会非常注意时间，几次看表，最后用对讲机说些什么，然后拿出了一个卫星电话，拔出天线，拨通了号码。

　　金哲宁这时笑了，这劫匪可不简单了，卫星电话！看来这肯定是一个很大很大的计划了，金哲宁有一个大胆的猜想，一同出港的游船有很多艘，这些船现在的情况会不会和这里一样呢？一个有组织有预谋的打劫，一切事情都安排的非常得当，这样周密的一个计划，那上面肯定是有高人在暗中指点，这一切可能都在那位高人的掌控之中。

　　这个时候金哲宁也不能轻举妄动了，即使金哲宁真的想要逃跑，那也是非常难的，首先要干掉这些劫匪，上层的，下层的，并且还在这种同时保护樱井菱，自己只有一把宝龙头给的手枪，金哲宁如果真的想要做这些事情可能会有点麻烦，但成功性很大，做完这一切之后金哲宁还要离开，这离开的路线就很难了，杀了这么多人，即使他们是坏人，那自己也没法和警察说的清楚，报警肯定是不行的了，那如果自己悄悄离开，这也不太现实，本来自己只是防备而已，如果就这么走了，弄的好想金哲宁是劫匪一样。

　　想来想去也没有什么好办法，金哲宁推断这些劫匪在搜完钱之后肯定会立刻离开，多一事不如少一事，反正金哲宁身上有些港币，不如就安静的给他们算了，这趟浑水，金哲宁可不想趟。


第五百五十七章 开枪的商人

　　金哲宁决定不声张是为了他和樱井菱好，只不过是等一下而已，在这里做一个守法的公民或许是个很好的选择，就这样被劫匪打劫，最后的结果挺多是被警察录个口供罢了，自己可不想来一次香港就弄出个事。

　　那边的劫匪头挂断卫星电话之后又拿起了对讲机，说道：

　　“留一人看着，其他人都上来。”

　　转眼之间楼下的六个人从楼梯跑了上来，楼下还有一人看管，这么说加上楼上的六个人一共就是十三个人了，打劫一艘这样的游船，而且还有这么齐全的装备，派这么多人就有些大材小用了吧！

　　十二个人围着劫匪头开了个小会，几分钟之后他们又相继散开，各自回到了各自的地方。

　　搜钱还在继续，那三个劫匪距离金哲宁已经很近了，金哲宁这边也就是尾巴了，劫匪应该很快就会离开了。

　　盼望着不要出事，金哲宁是真的不想暴漏自己。

　　劫匪头扫视了一下剩下的这么几个人，看了一会，自己拿出卫星电话，又打了起来。

　　没过多一会劫匪距离金哲宁就剩下不到十个人了，其中有那六个貌似商人，其他的都是普通游客。

　　而这时从大海远处开来了一艘快艇，快艇慢慢的靠近游船，然后停了下来，快艇上面只有一个驾驶员，没有其他的人。

　　劫匪头看到后走到护栏边和快艇上面打了个招呼，然后一边转身离开，一边拿出对讲机说道：

　　“破坏引擎，我们这边马上就搞定了，下面也快点，我们十分种后准备离开。”

　　几声回应过后，这边的劫匪已经搜完了那几个普通游客，走到了这六个商人的面前。

　　开始的商人都默默的拿出钱包，扔了进去。

　　几人速度很快，马上就到金哲宁这边了。

　　但这时那个拿着散弹枪的劫匪突然走回到中间那两个人的面前，指了指其中一个商人手臂上夹着的皮包，说道：

　　“你的钱都拿出来了吗？”

　　那个商人点点头，很自然的说道：

　　“都已经拿出来了，我们是一起的，这个包里面的东西对于你们来说根本就是几张废纸，这是我的合同而已。”

　　劫匪听后一皱眉头，问道：

　　“合同？什么合同？你们是商人？”

　　那个中年人点点头，说道：

　　“对，我们是商人，刚刚谈完生意，出来放松一下。”

　　劫匪听后想了想，对着中年人伸出手，说道：

　　“把包拿过来让我看看！”

　　中年人没有找他们说的话做，反而是微微一笑，很自信的说道：

　　“我说的都是实话，这里真的没有钱，我们的现金都已经给你们了！”

　　劫匪哪能听他说这话，把枪一举，一边去抢包，一边说道：

　　“少TM废话，快点给我！”

　　这劫匪的手一动，中年人身边的四个黑衣男的右手就准备动了，金哲宁看到了这一个动作，但中年人马上伸手挡住了他身边人的手，然后又迅速的挡开了劫匪的手。

　　劫匪一看中年人要反抗，他立马举起散弹枪，说道：

　　“你TM的要干什么？老子可告诉你，我们要走了，你要是不想活命，就快点把包给我，你这么怕让我看，那肯定是有蹊跷，老子今天必须要看！”

　　中年人微微一笑，站在不远处的劫匪头这时听到这边有问题后，立马喊道：

　　“差不多就行了，我们没时间了！”

　　拿着散弹枪的劫匪回头喊道：

　　“大哥，这小子肯定有问题，这包里面肯定还有钱！”

　　那个劫匪头想想摆了摆手，说道：

　　“那就快点，下面都搞定了，我们马上就走。”

　　劫匪回头继续盯着中年人，说道：

　　“快点把包给我！三个数你要是不给，老子就开枪了！”

　　金哲宁在这边看着的真实，心中一股很不好的感觉让金哲宁皱紧了眉头。

　　中年人对着劫匪呵呵一笑，然后放下皮包用一只手拿着递给了劫匪，不紧不慢的说道：

　　“别生气！冷静，看就看，给你！”

　　劫匪放下散弹枪接过皮包，手刚刚一碰到拉链，金哲宁就看到中年人和他身旁的几人就都动了。

　　连眨眼之间都算不上，中年人的手伸进裤子的口袋里面然后又马上拿了出来，拿出来的时候，手上还多了一下手枪。

　　他身边几人也在这一瞬间拿出了手枪，一脚踹开那几个劫匪，然后“嘭”“嘭”就是几枪爆头。

　　他们这边枪声一响，金哲宁立马抱过樱井菱，另一只手拿出手枪，对着远处的劫匪头就是一枪，然后立马转身对着快艇上的那个驾驶员又是一枪。

　　枪声火花之间，上层的劫匪就被干掉了，下层的劫匪必定听到枪声会上来查看，金哲宁也就是刚刚转过身，楼梯通道就冲上来了几个劫匪。

　　想也没想就开了枪，金哲宁一旁的那几个商人也对着楼梯通道的劫匪开了枪，子弹打在金属上发出了叮叮当当的响声，而几个劫匪早已经在乱枪之中血流成河了，楼下的几个劫匪都上来了，最后一个后上来的很谨慎，刚一露头就被金哲宁打断了腿，商人那边立马几枪过去就把劫匪爆了头。

　　劫匪搞定了，金哲宁搂过樱井菱，转身把还在冒着青烟的枪口就对准了那几个商人。

　　那几个商人的动作也是一样，对面六把枪默默的对准了金哲宁，金哲宁也毫不示弱的对准了他们。

　　其他的游客这时候在就已经乱成一片，大部分都卧倒在地，很怕子弹伤到他们。

　　金哲宁和对面几人僵持了近一分钟，对面的那个中年人才张口说道：

　　“小兄弟，大家都是过路人，没必要这样吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，回道：

　　“你们还不是一样，我认为很有必要。”

　　中年人微微一笑，说道：

　　“我们不认识，也不是敌人，打起来没有任何好处，这样，我先。”

　　说着中年人一摆手，他们六个人开始慢慢的把枪口低下，最后关上了保险。

　　金哲宁这边也尾随着放下了枪，并且关保险，拿枪的手自然垂下。


第五百五十八章 妙用保密证件

　　金哲宁很自然的放下枪之后，对面的中年人率先把枪收了起来。

　　对面把枪收了起来，但金哲宁并没有这么做，还不知道对方的来头，金哲宁现在身边还有樱井菱，而且船外就是大海，想要脱身也不太容易，所以金哲宁没有冒这个险，为了他和樱井菱的安全起见，金哲宁还是把枪拎在手上。

　　从开枪到金哲宁这边结束，其他的游客还在迷茫之中，怎么劫匪打劫好好的，这一下子就开枪全倒地了，而开枪的那几个也不过是普通游客，额，不对，现在不是普通游客了。

　　在其他人还没有完全搞定明白这事怎么一回事的时候，金哲宁这边已经和中年人达成了暂时的约定，目前已经分出敌我，接下来要做的就是收尾工作了，金哲宁倒是不担心，因为他自己在开枪之前就已经给自己留了一手。

　　没有把握的事情金哲宁是从来都不会去做的，这句话金哲宁无时无刻不记在自己的心里。

　　对面的中年人看似应该是那几个人的老大，他回头对身边的几人小声说了些什么，然后他身边跑开了两人，还有一人拿出了手机开始打电话。

　　中年人这时点起了一支烟，吸了一口，问道：

　　“小兄弟身手不错啊！看样子一定是做大事情的人吧！”

　　金哲宁微微一笑，回应道：

　　“你们也不赖，心理素质真好，能等到这时候才开枪，如果他们不抢你的皮包，那你是不是准备就这样骗过去了啊！”

　　中年人斜眼看了看地上躺着的劫匪尸体，说道：

　　“小兄弟这话不也是给你自己说的，你不也是一样，不想暴露自己！”

　　金哲宁伸手搂住樱井菱，淡淡的回道：

　　“多一事不如少一事，我今天就是陪女朋友出来玩的，不想坏了心情，再者说我还没被别人打劫过，有一点兴致想体验一下。”

　　对面的中年人哈哈一阵大笑，说道：

　　“既然我们现在能站在这里说话，那就说明我们之间一定不是敌人，首先我想表明的是，我可不是见义勇为，我没那么正直，不知道小兄弟你是怎么样一个角色呢？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我可以选择不说吗？”

　　中年人吸了口烟，说道：

　　“当然可以，我们仅仅是随便聊聊而已！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我也是事情赶上了，我的枪口可以对准任何人。”

　　中年人含笑点点头，说道：

　　“小兄弟这么说我就明白了，我们能在这茫茫世界上遇见也是一种缘分，而且是在这样的情况之下，我是真的很想知道小兄弟是做什么的，如果有可能，我想和小兄弟找个地方坐下来聊一聊，我对于小兄弟的身手很感兴趣，当然如果小兄弟拒绝我也没关系，我就是随口这么一问而已。”

　　金哲宁微微一笑，把枪收了起来，说道：

　　“这位大哥我只能和你说声抱歉了，不是我看不起你，只是我有事在身，不能答应你的邀请了。”

　　中年人默默的点点头，说道：

　　“那小兄弟和我们弄了这么一下可能也不好收场了吧，我叫了直升机来接我们，你和你女朋友要不要一起走？我可以给你们送到安全的地方。”

　　金哲宁轻轻摇摇头，笑着说道：

　　“谢谢这位大哥的好意了，我有办法脱身，你们先走吧！”

　　中年人用力吸了口烟然后扔掉，之后哈哈一阵大笑，说道：

　　“小兄弟不是一般人啊！老哥不能结交你这样的人才真是可惜了。”

　　说话间中年人派出去的两人也走了回来，没过几分钟，远处就能看到民用直升机的影子了，直升机停在游船的上空盘旋了几圈，然后稳定下来，放下了软梯。

　　中年人被几人护着上了直升机，然后对着金哲宁摆了摆手，直升机转眼之间消失在众人的目光中。

　　金哲宁和中年人之间的对话也就是几分钟的事情，而且两人间的对话半隐半露，如果不是头脑高速运转，恐怕一般人是听不明白了，而且两人间的许多信息是通过眼神传递的。

　　直升机飞走了，船上的许多游客也开始站起来活动，但众人的眼光对于金哲宁可不是那么友好。

　　金哲宁倒是不在意，他笑着拿出了自己口袋里面的保密证件，对着众人一摆，喊道：

　　“大家不要害怕，不要紧张，我是国家保密部的军人，今天也仅仅是碰巧赶上这个事情了，大家稍等一下，有手机的朋友现在可以报警，大家不要随意走动，在原地站好就可以了。”

　　金哲宁微微一笑，打开保险，把枪递给了樱井菱，小声说道：

　　“你等一下，我去下面看看。”

　　樱井菱双手拿着枪点点头，然后对着微微一笑。

　　去楼下情况要比上面混乱的多，金哲宁说了半天才让他们安静下来。

　　安抚好了游客，金哲宁走进了驾驶室，驾驶室内就剩下了一个驾驶员，驾驶员也不了解什么情况，这时已经把船停了下来，正准备出去。

　　金哲宁走进去出示了自己的证件，然后说道：

　　“我是国家保密部的，你现在把船往回开，上面已经报警了。”

　　那个驾驶员拿着金哲宁的证件看了半天，还是有些犹豫的递给了金哲宁。

　　金哲宁微微一笑，收好证件，说道：

　　“不用担心，是真的，我就是偶然路过而已。”

　　回到上层，金哲宁接回了樱井菱手里的手枪，关上保险，收回到了自己的口袋里面。

　　游船在全速往岸边开，没过几分钟几艘海警的快艇就朝着游船开了过来，游船按规矩停下，海警上船，保护现场，把游客都安置好之后，继续下令开船。

　　十几分钟之后，船终于开回了岸边，岸上的警察都已经准备好了，金哲宁等人都被警方带回去做笔录了。


第五百五十九章 保密部少校

　　在临上船的时候由于船上的情况还不清楚，所以船上的所有游客都需要被带回警察局审问，做笔录。

　　每个人都像是犯人一样被压上汽车，但在上汽车之前，武警给每个人都做了搜身。

　　被搜身之后才能上车，等到了金哲宁的时候，金哲宁也像他们一样，但结果却很不一样。

　　武警的手刚刚摸到金哲宁的口袋时，那名武警立马推开金哲宁并且把枪举起来对准金哲宁，大声喊道：

　　“散开！有危险！”

　　周围的武警立马注意到这边并且立刻推开周围的游客，几名武警程包围的架势就把金哲宁围了起来。

　　“什么人？你是干什么的？现在马上抱头，双膝跪地。”

　　金哲宁微微一笑，把手举了起来，说道：

　　“不要紧张，不要紧张，我是保密部的人，我有证件。”

　　说着金哲宁就准备伸手去拿口袋里面的保密证件，但人家武警可不管你这事，看到金哲宁要动，武警立马警惕起来，喊道：

　　“不要动！双手抱头！”

　　金哲宁点点头，有些无奈的笑着说道：

　　“好好好，我不动，证件就在我的口袋里面，你们可以自己来拿！”

　　几名武警对视了一下，这会武警的总负责人也都走了过来，一个穿着防弹衣的中年人开口问道：

　　“你是什么人？为什么会有枪？”金哲宁叹了口气，说道：

　　“我是国家保密部的人，我的证件在口袋里面。”

　　那个中年武警想了想，对着一旁的武警使了个眼色，然后其他武警都非常警惕的用枪对准金哲宁，一个武警拿着手枪缓缓的走了过来，然后从金哲宁的口袋中掏出了那个保密证件。

　　武警退回去把证件交给那个负责人，那个负责人看了一会，又和金哲宁对比了一下，才下令放下枪，然后热情的走上去，叫道：

　　“金少校您好，刚刚多有得罪，还请您见谅。”

　　金哲宁一把从那个负责人的手里面抽回证件，然后也不搭理那个负责人，直接说道：

　　“叫你们领导出来见我，你没权利和我对话。”

　　那个负责人被金哲宁说的一愣，然后马上又转脸说道：

　　“好，金少校您请。”

　　跟着那个负责人走到了一辆警车旁，金哲宁回头寻找樱井菱，在人群的最前面金哲宁看到了樱井菱，他朝着樱井菱微微一笑，然后转身上了车子。

　　跟着那个负责人回到了警察局，哦，不对，人家香港那就警署，那个负责人直接把金哲宁领到了警察署署长的办公室。

　　警察署的署长很热情的起身和金哲宁握手，然后请金哲宁坐下。

　　金哲宁坐下之后直接把保密证件拿了出来，然后说道：

　　“船上的事情需要你们去解决，侦破，我只是偶然来香港度假，赶上这个事情了，里面有几个人是我击毙的，其他人是一伙不明人物打死的，具体情节你去问那些游客吧，他们应该能说的清楚。”

　　金哲宁说完又把自己的枪拿了出来，然后继续说道：

　　“我用的是这把枪，这个可以给你当作物证去调查。”

　　署长拿着金哲宁的证件看了半天，然后打了个电话之后，才把证件还给金哲宁，用着很标准的普通话说道：

　　“金少校，这次事情真是麻烦您了，但据我了解，任何级别的军方人员在度假期间也不能随身携带枪支吧！况且这枪也不是我们国家发配的。”

　　很明显这个署长打电话是确认了金哲宁身份，但他还是心存怀疑。

　　金哲宁拿回证件收好，用眼睛盯着那个署长，低声说道：

　　“这是我们保密部的事情，你没有权利向我问话，你更没有权利怀疑我们保密部的人，怀疑我们保密部的人，那也就是在怀疑这个国家政府，我可以光凭这条当场以叛国的名义击毙你，我想你可能不太了解这个部门，但你刚刚的电话中对方是不是也提醒你要小心呢？”

　　署长被金哲宁说脸色突变，避开金哲宁的目光，咳嗽了一声，说道：

　　“那金少校，您这样说我们很难做事啊！”

　　金哲宁冷哼了一声，说道：

　　“你是在质疑这个国家吗？”

　　署长一皱眉头，说道：

　　“我以我的名义发誓，我爱我的国家，我愿意为我的国家贡献一切。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“这就对了，我的身份就可以代表国家，我们保密部就是国家政府最后一道防线，你质疑我们，就如同质疑这个国家。”

　　说完金哲宁起身，整理了一下衣服，说道：

　　“碰上这样的事情也是没办法，我这次来香港的目的是度假，所以我要先走了，剩下的事情就交给你们处理了。”

　　金哲宁说完转身就准备离开，待金哲宁走到门旁时，金哲宁突然停下来，小声说道：

　　“如果你真的对我还存在质疑，那你可以记住我的名字让你们更大的领导去查一查，但查之前，你要做好心理准备，这可不是小事。”

　　署长点点头磕磕绊绊的“哦”了一声，金哲宁拉开门，离开了办公室。

　　拿着手机看了看有信号，而且能用，金哲宁一边走路，一边给樱井菱打去了电话。

　　对面的樱井菱很快便接通了，金哲宁直接问道：

　　“你在哪呢？笔录做完了吗？”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“做完了，我是最先做的，我就在门口呢，刚刚出来。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那你等我吧，我马上就找你。”

　　挂断电话金哲宁快步走出了警署，在门旁金哲宁看到了樱井菱。

　　樱井菱看到金哲宁上来一把就拉住金哲宁，然后很好奇的问道：

　　“你怎么回事啊？什么金少校？为什么你就不用做笔录，而且是坐那个领导的车子来这儿的？”

　　金哲宁一边拉着樱井菱离开警署，一边从口袋里面拿出了那个保密证件给樱井菱。

　　樱井菱睁着大眼睛看了看，然后很惊讶的说道：

　　“金哲宁，保密部少校，你什么时候变成军人了？这是怎么回事？我怎么一点都不知道，你为什么不告诉我呢？”


第五百六十章 一样的习惯

　　金哲宁微微一笑，拍了拍樱井菱的肩膀，说道：

　　“你慢点说，你一下子问我这么多，我怎么回答你？”

　　樱井菱把手里的保密证件指给金哲宁，说道：

　　“你就告诉我这是怎么回事啊？这个事情我可一点都没听你说过。”

　　金哲宁笑着接过樱井菱手里的证件，收好，说道：

　　“这已经是很久之前的事情了，不是我不告诉你，关于我这方面的事情你还是知道的越少越好。”

　　樱井菱摇了摇金哲宁的胳膊，说道：

　　“这个我知道，但是这个证件是好事啊？这是军人，能有这样级别的军人已经很厉害了。”

　　金哲宁玩笑的“切”了一声，捏了捏樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“什么级别不级别的，这只是我们之间的一个协议而已，我给他们做事，他们给我保护，仅此而已，今天遇上这样的事情也是意外罢了。”

　　樱井菱“哦”了一声，点点头，说道：

　　“那这么说这个也是假的喽！”

　　金哲宁叹了口气摇摇头，说道：

　　“证件到是真的，不过那些什么少校级别的就是假的了，我哪有那么大的能耐，还少校，我挺多是个少男！”

　　樱井菱被金哲宁逗的哈哈一笑，说道：

　　“你又跟我贫，既然没事了那我们就走吧，弄这么一个事情我们也耽误很长时间了，你叔叔会不会着急了啊？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“谁知道呢？我们在船上的时候信号不通，根本打不过来，我也不知道他有没有给我打电话，我们只能给他打一个看看喽！”

　　说着金哲宁拿出手机找到了宝龙头电话号码，然后拨通。

　　对面的宝龙头等待了很久才接通电话，但接电话的人却不是宝龙头。

　　“您好，我是陈董的秘书，您是哪位？”

　　说话的人是一个女声，金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我叫金哲宁，我想找一下我叔叔。”

　　宝龙头的秘书在对面停顿了一下，说道：

　　“您稍等。”

　　电话中出现一阵杂音然后宝龙头说话了。

　　“大侄儿啊！你跑哪去了啊？打你手机说不再服务区，我都等你好一会了，你在不回来我就叫人去找你了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没事叔叔，让你担心了，我们马上回去。”

　　宝龙头“嗯”了一声，说道：

　　“好，你快回来吧，我在公司门前等你。”

　　挂断了宝龙头的电话，金哲宁对一旁的樱井菱说道：

　　“我叔叔等好一会了，我们再不回去他就急了！”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“谁让你走到哪都有麻烦呢，我们快回去吧！”

　　两人打车直接回到了宝龙头的公司，刚下车就看到宝龙头和灵儿站在公司的门前，宝龙头在吸烟，灵儿默默的站在一边。

　　金哲宁和樱井菱下车之后，宝龙头和灵儿走上来，宝龙头一拍金哲宁的肩膀，问道：

　　“你小子跑警察局干什么去了？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“叔叔消息真灵通。”

　　宝龙头没有理会金哲宁继续问道：

　　“出什么事了？自己能解决不？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没问题，小事，已经搞定了。”

　　宝龙头“嗯”了一声，说道：

　　“没事就好，那我们去吃饭，地方我已经选好了。”

　　金哲宁点点头，问道：

　　“什么地方？吃什么？”

　　宝龙头眯着眼睛笑了笑，说道：

　　“一家很有名的老字号饭店，虽然小了点，但菜做的那是真好吃啊！”

　　说到这里，金哲宁突然想起了有一次去T市时，苍狼带金哲宁去的一个小饭店，也是很老的一家饭店，店面不大，菜很好吃。

　　金哲宁不知不觉的想着笑了出来，一旁的宝龙头问道：

　　“你笑什么？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不知道叔叔你认识一个叫苍狼的人吗？也是我父亲一个兄弟，在T市！”

　　宝龙头哈哈一笑，拍了一下金哲宁的肩膀，然后一指一边一个刚刚停下的商务版宝马，说道：

　　“我们上车，边走边聊。”

　　上车之后宝龙头和金哲宁坐在了一排，樱井菱和灵儿坐在了对面。

　　开车的司机关好门之后，对宝龙头说道：

　　“陈董，我们去哪？”

　　宝龙头吸了口烟，说道：

　　“老地方。”

　　司机答应了一声，然后发动汽车，缓缓的离开。

　　待车子启动后，宝龙头吸了几口雪茄，对金哲宁说道：

　　“你刚刚提到苍狼了是吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，宝龙头继续说道：

　　“苍狼！苍狼！他的名号到现在还是这么响亮，老苍现在还好吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我也是很久之前见到过，应该挺好的，对了，叔叔你们都认识？”

　　宝龙头哈哈一笑，拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“认识？何止是认识啊！我们老一辈的事情你就不要多问了，那都是我们不愿提起的往事了。”

　　金哲宁很明白事理，宝龙头不想说，金哲宁就一定不会再问了，但通过刚刚宝龙头的话中的意思，金哲宁听得出来，这苍狼和宝龙头的关系不一般，说白了也就是他们都是金齐峰的兄弟，一些最亲近的兄弟，只不过现在各自发展各自的事业，各求平安，不再混社会了而已。

　　金齐峰他们老一辈人的水真是太深了，深的让金哲宁不敢去试探，让金哲宁有些望却止步。

　　这些老一辈的人现在都已经基本退出江湖，发展各自的事业，但归根到底他们还是混社会的，他们年轻时那热血激昂的时刻，他们永远也不会忘记。

　　相信金哲宁到了他们那个年龄也差不多会是这样的情况，血魂帮的这个组织团体到时候会分裂成什么样子呢？

　　想到这里金哲宁就不敢再往下想，以后的事情谁能预测的了呢？金哲宁这样的人命中注定要拼杀中度过，而最后的结局……

　　谁都猜不到……


第五百六十一章 家乡的味道

　　一路上金哲宁和宝龙头又闲聊了几句，期间金哲宁也无意间提到了一些金齐峰年轻时的事情，但宝龙头也是一笑而过，根本就不想去提起。

　　从他的眼神中金哲宁可以看出，他们年轻时那热血的时刻已经是回头往事，这其中有兄弟之前的兑命情义，也有离别转头间的辛酸独孤，他们奋斗的时代已经过去了，对于他们老一辈的人来说，那是可能是一些美好的回忆，也可能是一辈子都想忘掉的血溅之路。

　　当年的打拼时刻他们已经不想在提起，过去的事情就让它过去吧，他们现在更多想追求的是安宁，和谐，安心度过他们还能享受的这么多年。

　　据金哲宁了解，金齐峰当年的兄弟几人基本已经金盆洗手，干起了事业，现在都是社会的上流人物，至于这些人具体是谁，金哲宁还没有了解全面，现在只知道有，苍狼，恶狼，还有宝龙头，和金齐峰，当年叱咤风云的几个人物还有谁？金哲宁相信未来的日子里面，他一定会见到。

　　至于樱井菱的父亲和金齐峰他们具体是什么关系金哲宁还不知道，但肯定不仅仅是老同学，老朋友这个层面上这么简单，樱井菱父亲是不是当年金齐峰他们那个组织中的一员金哲宁不知道，但樱井菱的父亲肯定和金齐峰的这个组织之间有着千丝万缕的联系，樱井菱父亲现在的身份仍然是个迷，只知道樱井菱父母长年都在外地工作，每天东奔西走，具体忙碌的是什么职业，甚至连樱井菱都不知道。

　　虽然有很多很多都是谜团解不开，但可以肯定的是，他们当年都是一号人物，一号道上绝对无敌的人物。

　　和宝龙头聊了好一会车子才停下来，前面开车的司机停好车子熄火，然后说道：

　　“陈董，您要去的地方到了。”

　　宝龙头把雪茄扔掉，长出了口气，说道：

　　“好，你在车里等着吧，不用跟我进去了。”

　　司机答应了一声，然后打开了商务车的车门。

　　跟着宝龙头下车，一家和T市苍狼喜欢去的那家饭店酷似的店面出现在金哲宁的面前，小店铺不大，但看似很受欢迎。

　　一边跟着宝龙头走，宝龙头一边说道：

　　“这家店是大陆人开的，在香港混这么多年，我还是不太习惯吃这里的饭菜，总觉得没有家乡的味道，平时有时间我就会带着灵儿来这里吃饭，我跟这里的老板很熟的。”

　　金哲宁微微一笑，看着宝龙头说道：

　　“叔叔你和苍狼真的很像。”

　　宝龙头听了金哲宁的话后长出了口气，仰头看着店铺，意味深长的说道：

　　“是啊，这样的老习惯至今也改不了！”

　　宝龙头说罢便摇了摇头，一拍金哲宁的手臂，自己先走了进去。

　　金哲宁和樱井菱紧跟其后，一进店铺就看到老板正热情的跟宝龙头拥抱，两人像老朋友一样用拳头打了一下对方的肩头，老板笑着说道：

　　“陈董大驾光临，好久不见啊！”

　　宝龙头哈哈一笑，回应道：

　　“开什么玩笑，我每次来你都是这句话，我可是很清楚的记得我前几天还带灵儿来过！”

　　老板拍了拍宝龙头的肩膀哈哈一笑，说道：

　　“这次来是老样子还是怎么着？”

　　宝龙头一指金哲宁，说道：

　　“我大侄儿，今天刚来的，把你们这儿的拿手菜都给我上一个，还有你那个私房菜，今天不许给我藏着啊！”

　　老板看了看金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好好好，没问题，今天有时间招待你！”

　　两人又说了几句，老板就带着宝龙头等人来到了偏里一点的位置，加上金哲宁和樱井菱还有灵儿一共四个人，正好一桌。

　　金哲宁留神注意了一下，这家店还真不大，甚至连包房都没有，一共两层，都是四人一桌的样式，有点快餐店的感觉。

　　待老板离开之后，宝龙头对金哲宁说道：

　　“这也是我的老朋友了，刚刚到香港的时候就认识，以前也是道上的人，只不过很早就洗手不干了，大家都知道他有过去，所以他这家店在这里开的很安静。”

　　大概十多分钟的样子，十多道菜就被先后端了上来，菜品的样子很普通，一些菜金哲宁也经常见到，但味道还是很不错的，闻起来就很香了。

　　菜都是老板亲自端上来的，最后老板端了两杯白酒，轻轻的放到了金哲宁和宝龙头的身前，小声说道：

　　“这可是好东西，纯东北烧酒，这都是我珍藏的，就算再大陆东北也未必能找到这么纯的烧酒，给你们个忠告，慢点喝，不够，我那还有。”

　　说罢老板笑呵呵的拍了拍金哲宁的肩膀，然后便悄然离开。

　　宝龙头端起酒杯闻了闻然后哈哈一笑，对金哲宁说道：

　　“我晚上有事，你一会要回家，所以就不要多喝了，这一小杯就足够了。”

　　说着金哲宁很懂理解的端起酒杯和宝龙头碰了一下，然后两人同时仰头一口干了。

　　一股火辣辣的感觉从嗓子一直窜到胃里，这酒刚刚下肚金哲宁立马感觉到有些喝了几瓶酒的意思，不过这种感觉真的很不错，金哲宁不常喝酒，但不是不懂酒，这样的酒真是很少见了，现在很少有人会酿出这样醇香不掺假的酒了。

　　喝完酒四人就开始吃饭，正巧金哲宁也饿了，这菜吃起来确实很像，正如宝龙头所说的，吃起来有种家乡的味道。

　　金哲宁和宝龙头两人吃的不少，樱井菱还是一样，即使很饿也不会吃太多，只有一边的灵儿仅仅吃了几口，说是吃几口，倒不如说就是用筷子碰了几下嘴唇，看着是吃了几口，其实就是象征性的而已。


第五百六十二章 当日返回

　　灵儿一直都静静的坐在那里，她的眼中似乎永远都是那么忧郁，悲伤。

　　一旁的宝龙头当然发现灵儿的不对，他放下了手中的筷子，问道：

　　“怎么了？没胃口？”

　　灵儿轻轻摇摇头，说道：

　　“不想吃而已，不饿。”

　　宝龙头叹了口气，伸手摸了摸灵儿的脑袋，说道：

　　“不想吃就算了，晚上饿了回家再吃吧。”

　　这顿饭算是吃完了，临走时饭店的老板还特地出来送客。

　　宝龙头和饭店的老板也不愧是老朋友，铁哥们，宝龙头也没付钱，直接说记账，而饭店老板更豪爽，一听宝龙头这话，他直接说一顿饭而已，走吧！走吧！什么钱不钱的，来我这儿吃饭，这就和在家吃饭是一样的，提钱就伤感情了。

　　两人一笑了之，金哲宁等人出来之后，直接上了来时的那辆商务版宝马车。

　　司机还在没走，上车之后，宝龙头直接说道：

　　“去机场。”

　　司机答应后，宝龙头继续说道：

　　“我让你安排送去机场的东西你送了吗？”

　　司机点点头，说道：

　　“已经办好了陈董，您放心吧，飞机也已经准备好了，东西现在已经在飞机上了。”

　　宝龙头默默的点了点头，自己拿出一支雪茄，然后看了一眼对面的金哲宁，宝龙头一笑又收起了雪茄，从另一个口袋里面拿出了一盒烟，递给了金哲宁一支，然后自己也点了一支。

　　待一支烟被吸光之后，金哲宁没感觉多一会，车子就已经到机场了。

　　金哲宁等人相继下车，宝龙头一拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“我送你们进去。”

　　金哲宁点点头，问道：

　　“叔叔和灵儿不跟我们一起回去吗？我和井菱的订婚典礼就在后天了。”

　　宝龙头哈哈一笑，说道：

　　“我知道在后天，放心我一定会去的，不过我还有些事情要处理，后天我和灵儿一定会提前赶到的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“叔叔能来就好，要不然您给我们的首饰就白送了。”

　　宝龙头呵呵一笑，说道：

　　“去是一定要去的，不光是因为你，我和你父亲这帮老朋友这次不知道能来多少，我也很想念他们，很多年不见了。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那你们当年的兄弟是不是都会到场啊！”

　　宝龙头笑着眯了眯眼睛，说道：

　　“大侄儿，我能理解你这样好奇的心情，但是你也同样了解你父亲，你父亲做事是很严谨的，他不想让你知道的事情，你就一定不会知道，就凭你现在的资历还不能与他相比，不是叔叔看不起你，你还是太年轻了，你还需要更多的磨练，等你到了你父亲这个年纪的时候，相信你会更厉害的。”

　　金哲宁点点头轻叹了口气，说道：

　　“好吧，那我就等着在订婚典礼上见到叔叔了。”

　　宝龙头“嗯”了一声，说道：

　　“放心吧，我一定会去的，我说话算话。”

　　接下来金哲宁又和宝龙头随便聊了几句，之后金哲宁就上飞机了，宝龙头也走了，上了飞机，金哲宁就看到了那个在宝龙头公司为金哲宁挑选珠宝李小姐。

　　李小姐坐在最边上的一个位置上，并且在她身旁的座位上还放着一个很严密的金属箱子，箱子的扶手上还扣着一副手铐，而手铐的另一边铐着李小姐的手腕。

　　见到金哲宁，李小姐很有礼貌的提着箱子站了起来，说道：

　　“金先生，樱小姐，我们又见面了。”

　　金哲宁一指李小姐的手，问道：

　　“你这是……”

　　李小姐微微一笑，说道：

　　“正如您所见，这次我负责为您护送首饰。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那就辛苦你了。”

　　李小姐摇摇头，说道：

　　“没什么辛苦的，金先生您不用客气，这是我们陈董吩咐的。”

　　金哲宁微微一笑，打了个招呼就领着樱井菱朝机场里面走了。

　　刚刚坐下来，空姐就走到了金哲宁身边，很客气的笑着问道：

　　“金先生，我们现在可以起飞了吗？”

　　金哲宁被问的一愣，麻木的说道：

　　“起不起飞还要问我？”

　　空姐微微一笑，说道：

　　“当然，陈董吩咐过了。”

　　金哲宁叹了口气点点头，说道：

　　“好吧，可以起飞，另外给我拿两杯果汁。”

　　空姐微微低头，说道：

　　“好，请您戴好安全带，您要的东西我会在飞机起飞平稳之后在给你送到。”

　　空姐说罢便离开了，金哲宁帮樱井菱戴上安全带，然后自己也戴好，上一次起飞时金哲宁已经领教过这架飞机的厉害了，所以这次金哲宁很守规矩的按空姐说的话来做。

　　飞机很快便起飞，等空姐把果汁送来之后，金哲宁喝了一口，一旁的樱井菱碰了碰樱井菱问道：

　　“亲爱的，你知道为什么这些人都叫你叔叔陈董吗？你叔叔不是叫宝龙头，他姓陈吗？”

　　金哲宁摇摇头，想了想说道：

　　“他姓什么我也不清楚，但宝龙头只不过是大家给他的称呼，可能他是姓陈吧，加上他的称呼，大概他是叫陈宝龙，她女儿叫陈灵儿，嗯，一定是这样。”

　　樱井菱听了金哲宁的解释后哈哈一笑，说道：

　　“你别给人家随便起什么名字，为什么人家外号就一定要和姓氏有联系啊？灵儿没准就是她女儿的昵称而已，人家究竟叫什么你怎么知道的！”

　　金哲宁和跟着呵呵一笑，说道：

　　“我这是有依据的，根据我推算应该是这样。”

　　飞机航行的这段时间金哲宁和樱井菱两人有聊了许多事情，他们两人在一起似乎有聊不完的话，特殊是在这样的情况下，一个是即将的未婚夫，一个是即将的未婚妻，想想都觉得这是一件很美好的事情，更何况他们是当事人，这样的心情只有他们本人才能体会。

　　有喜就会有悲，有人高兴就会有人悲伤，高兴的身边往往会有人伴随一同高兴，而悲伤的那个人只能自己独自悲伤，无人陪伴。


第五百六十三章 没有钥匙的手铐

　　几小时后飞机降落在H市的机场，待飞机停稳之后，空姐便通知金哲宁等人可以下飞机了。

　　李小姐跟着金哲宁和樱井菱两人一同下了飞机，在飞机下，金哲宁转身看着李小姐，说道：

　　“辛苦李小姐了，我到家了，你可以把箱子给我了。”

　　李小姐微微一下笑，说道：

　　“给你是一定的，不过这个要你自己打开。”

　　说着李小姐指了指自己手腕上铐着的手铐。

　　金哲宁跟着笑了笑，说道：

　　“李小姐你真会开玩笑，这个还得你帮我打开，我叔叔可没给过我钥匙。”

　　李小姐摇了摇自己手里的箱子，说道：

　　“可陈董也同样没给过我钥匙啊！陈董吩咐我说，等到了H市，你自然有办法打开，这也是为了安全起见，我们运送贵重的珠宝首饰时，运送人的手铐都是没有钥匙的，而且这个手铐也和普通的手铐不同，陈董说你很聪明，一定能理解，所以他也没跟你说过关于手铐的问题。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“打开到是能打开，不过，在这里可不行，要等出了机场才可以。”

　　李小姐微微一笑，说道：

　　“这没问题，我时间多得很。”

　　金哲宁笑而不语，拉着樱井菱离开机场。

　　李小姐一直跟在金哲宁的身边，直到出了机场，金哲宁取回了车子，几人上车，金哲宁把车子开进了距离机场不远处的一个地下停车场内，把车子停好之后，金哲宁对后排的李小姐说道：

　　“李小姐请你下车等一下，我马上就能给你解开手铐了。”

　　李小姐点点头，樱井菱打开车门下车，把座位让开，李小姐缓缓的下车。

　　金哲宁叹了口气眼睛扫视着车内，好像是在寻找什么。

　　樱井菱在车外面弯腰很疑问的看着金哲宁，问道：

　　“你在找什么？为什么要把车子停在这里啊？”

　　金哲宁轻轻叹了口气，说道：

　　“当然是找能开锁的工具了！”

　　说话间金哲宁回身从后排的座位下面抽出了一个隐藏的抽屉，从那个抽屉里面，金哲宁拿出了一把手枪和一个弹夹。

　　这辆车子是沈晴新的法拉利跑车，本以为不会有枪的，但自己的母亲沈晴新可不是那种只会享受的人，虽然她不参与金齐峰的在道上的事情，但这种以防万一的保护措施还是会有的。

　　金哲宁拉开枪膛看了看，这把枪很明显有一段时间没有擦过了，虽然还不至于走火打不中，但性能还是差很多的。

　　推上弹夹把手枪上膛，金哲宁推开车门，缓缓的下车。

　　走到李小姐的身边，金哲宁拉起了李小姐手中的金属箱子，让李小姐的手腕上的手铐拉直。

　　手铐是经过后期加工的，防盗性能很强，但再强它也不过是手铐，子弹的冲击还是很容易就能把它打穿的。

　　李小姐一见金哲宁拿枪下车她就明白了，笑着点头示意金哲宁，金哲宁抬头看了看周围没有人，把枪口对准了手铐的连接处，“嘭”“嘭”“嘭”就是三枪，三枪全部命中，并且子弹的反弹并没有伤到李小姐和金哲宁自己。

　　手铐被打断了，金属箱子被金哲宁提在了手里。

　　对面的李小姐微微一笑，揉了揉自己的手腕，说道：

　　“本以为你会想办法把手铐打开的，没想到你这么暴力，直接开枪破坏手铐。”

　　说话间李小姐晃了晃自己手腕上剩余的那一半手铐。

　　金哲宁收起了手枪，自己深吸了口气，说道：

　　“那一半就需要你自己去解决了，就当是留给你做纪念吧！”

　　李小姐呵呵一笑，说道：

　　“嗯，这个礼物不错，我还是第一次收到这样的礼物，好吧，我收下了，箱子里面的东西很珍贵，你还是尽快把东西送到安全的地方吧，这样随身带着很不安全的，虽然我知道这里是你们金家的地界，但还是以防万一，不要坏了你们大喜的心情。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那我们就要说再见了，我的订婚典礼同样邀请你参加，邀请函我会让我叔叔代交给你的。”

　　李小姐笑着点点头，说道：

　　“好的，我很荣幸能受到你亲自的邀请。”

　　金哲宁微微一笑，转身上车了车子。

　　樱井菱也跟着上车，关好车门，金哲宁发动引擎，车子开动。

　　待金哲宁的车子离开之后，李小姐看着已经消失的红色背影摇摇头，转身走向了停车场的另一个出口。

　　车上金哲宁让樱井菱抱着那个金属箱子，樱井菱很安静的坐在那里，问道：

　　“亲爱的我们去哪啊？天都黑了，我们拿着这个东西是不是很不安全啊？”

　　金哲宁点起了一支烟，深吸了一口，说道：

　　“说不上是不安全，但要是丢了的话，我知道你一定会很不高兴的，并且也一定会耽误我们订婚典礼的进行，订婚典礼要是耽误了，我还知道你绝对会不高兴。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“你怎么什么都知道啊？别把我说的那么悲观好不好！”

　　金哲宁笑了笑用夹烟的手控制方向盘，腾出另一只手从口袋里面拿出了手机，找到金齐峰的号码拨了过去。

　　几秒钟过后，金齐峰接通了电话，但接电话的不是金齐峰，一个女声，金哲宁很熟悉，是沈晴新。

　　“儿子，你和井菱回来了啊？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“刚刚回来，我们在车上，正准备去把首饰给你们送过去保管，你和老爸在哪呢？我们马上过去。”

　　沈晴新叹了口气，说道：

　　“我们在你爸公司呢，你来吧，正好把首饰放在你爸公司保管。”

　　金哲宁答应了一声，挂断了电话。

　　樱井菱在一旁拿着那个金属箱四周看了看，问道：

　　“亲爱的，这个首饰我们是不是应该分开拿啊？订婚典礼都是怎么进行的啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，吸了口烟，说道：

　　“这就不用我们操心了，会有人主持的！”


第五百六十四章 道上有波动了

　　两人开车来到了金氏企业的楼下，把车子停在了停车场，金哲宁和樱井菱直接坐电梯上楼。

　　公司内这个时间大部分的员工都已经下班了，只有很少的极个别员工还在加班。

　　金哲宁和樱井菱来到金齐峰办公室的楼层，走出电梯，转了个弯，直接朝着金齐峰的办公室走了过去。

　　办公室门旁的前台秘书还没有下班，金哲宁还很疑问，但并没有那么好奇心去询问，直接越过前台，走向了办公室。

　　原本金齐峰办公室的门前不会有任何保镖，顶多能看到恶狼的身影，但今天却不同，此时金齐峰的办公室门前，已经站了四个西装革履的中年人，虽然这几个人看似很斯文，但金哲宁能感觉到他们动起手来绝对不会跟你说话。

　　金哲宁不想去招惹他们，直接要推开办公室的门。

　　几个中年人见金哲宁一靠近，便立马把齐刷刷的站到了门前挡住金哲宁的去路，并且中年的那个人伸手抓住了金哲宁的胳膊，让金哲宁准备去开门的手停了下来。

　　中年人的手刚刚一碰到金哲宁，金哲宁立马用另一只手抽出了自己还没来得及扔掉的手枪，手枪一瞬间打开保险，顶到了那人的脑袋上。

　　金哲宁一动手，被金哲宁用枪指着的人立马松开金哲宁，举起了双手。

　　其他几个人猛的向后退了一步，右手已经齐刷刷的准备摸向腰间的手枪。

　　就在这时金哲宁身后突然传出了一个叫声：

　　“住手！自己人，别打了！”

　　听到这个叫声之后金哲宁和几个黑衣男中年都把目光看了过去，叫喊的人正是金齐峰的秘书，一个年级和金哲宁相仿的姑娘，长得一般，但笑起来很漂亮，金哲宁以前来就看到过，而且在金哲宁的印象里面，她已经给金齐峰当很多年的秘书了。

　　这姑娘此话一出，金哲宁立马觉得有些不对，对面被金哲宁指着的中年人皱了皱眉头，问道：

　　“小季，你什么意思？”

　　后面的姑娘叹了口气，说道：

　　“我说大哥，这个是我们老板的儿子金哲宁，你好歹也问问，怎么直接动手了。”

　　中年人听后一愣，然后几人立马站好，对着金哲宁微微一低头，说道：

　　“对不起少爷，是个误会而已。”

　　金哲宁微微点点头，对着身后的金齐峰秘书问道：

　　“什么情况？他们是什么人。”

　　秘书呵呵一笑，说道：

　　“你先进去吧，他们是你父亲的人，你们误会了。”

　　金哲宁“哦”了一声，对着秘书微微一笑，中年人给金哲宁让开路，然后金哲宁走进了办公室。

　　办公室内只有金齐峰和沈晴新两人，而且金齐峰坐在办公桌前打着电话，而沈晴新坐在一旁的沙发上把玩着手机。

　　金哲宁已经公司就感觉到气氛有些不对，并且在金齐峰办公室门口的事情就更加不对了，金哲宁知道肯定有事情发生了。

　　一进办公室，坐在沙发上沈晴新就招收让金哲宁和樱井菱过去，并且做出了不要说话的手势。

　　金哲宁和樱井菱悄悄走了过去，樱井菱把小箱子放到了茶几上，两人坐下之后，金哲宁立马问道：

　　“妈，这是怎么回事啊？老爸那边是不是出了什么事情啊？”

　　沈晴新揉了揉额头，说道：

　　“当然是出事了，恶狼受伤了，现在可能还没脱离生命危险呢，门旁的那些是你父亲的人，刚刚你们误会我知道了。”

　　近之内能够皱了皱眉头，继续问道：

　　“恶狼怎么会受伤呢？因为什么事情啊？”

　　沈晴新摇摇头，说道：

　　“不知道呢，我也不太清楚，你爸也不说，但肯定很麻烦，刚刚都发火了。”

　　金哲宁点点头，一旁的沈晴新从一边拿过来了一个很专业的首饰箱子，说道：

　　“哲宁，你把箱子打开，这个箱子不能用了，把首饰转移到这个箱子里面，然后一会让你爸去收起来。”

　　金哲宁“哦”了一声拉过金属箱看了看，没有密码也没有开锁的地方，只有一个固定箱子的开关。

　　金哲宁很无奈的叹了口气，打断手铐也就是让那个李小姐走了，这会还得打开手铐才能打开箱子。

　　起身拎着箱子走到一边，金哲宁拿出手枪，扫视了一下周围，从茶几上拿过了一个空的塑料瓶子，然后把枪口顶在瓶子上，对着箱子上剩下的一半手铐就是两抢，两抢全部打中，但手铐并没有坏掉，金哲宁有是几枪，手铐才断开，金哲宁反手拿着手枪，对着手铐狠狠的砸了几下，然后才拎着箱子走了回来。

　　很顺利的打开箱子，金哲宁看到了箱子是从中间分开的，一边是樱井菱和自己的首饰，另一边是一套女式的首饰，金哲宁知道他让李小姐准备的另一套，金哲宁把自己和樱井菱的这份拿出来递给沈晴新，然后把箱子关上，放到了自己脚边。

　　沈晴新一边称赞着首饰一边把首饰转移，最后关好了箱子，把箱子放到了一边，金哲宁这时拿起茶几上的香烟点了一支，吸了一口，问道：

　　“妈，老爸的秘书是不是很久没换过了？她怎么知道关于老爸道上的事情？”

　　沈晴新微微一笑，说道：

　　“那是你老爸一个兄弟的女儿，她叫季雪，比你大几岁，从大学毕业就来你爸公司上班了，一直给你老爸当秘书，差不多也是你老爸的半个亲信。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，怪不得感觉那个那个女秘书很特别，原来这是有关系的，藏的够深的。

　　这时金齐峰打完电话走了过来，坐到沈晴新的身边，对金哲宁说道：

　　“你们俩回来了，首饰带回来了？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，都带回来了，恶狼叔叔怎么了？”

　　金齐峰摇摇头，谈了口气，说道：

　　“我的事情你就别管了，这几天出门小心点，道上有波动了。”


第五百六十五章 一股神秘的势力

　　金哲宁看着金齐峰疲惫的样子也没好意思再问，“哦”了一声点点头，说道：

　　“好，我会注意的。”

　　对面的金齐峰点起了一支烟，说继续道：

　　“别含糊的答应出门就忘了，我现在还不知道什么情况，你和井菱后天就要订婚了，你们不能出差错，虽然现在还不清楚道上是什么反映，但能让恶狼受伤应该是不简单，你们还是多加小心，不知道H市是不是又要统一口径，一致对外了。”

　　金齐峰说的话金哲宁都记在心里了，自己走了一天H市就发生了这样的事情，也不知道自己的组织里面有没有出事。

　　金齐峰深吸了口气，这时电话又响了，金齐峰接通电话嗯了几声，然后就挂断吸了口烟。

　　也不知道是什么消息，看金齐峰的样子好像放松了许多。

　　一支烟吸完了，金齐峰说道：

　　“你们订婚的请柬已经做好了，临走时我让小季给你送到车上，你带回去，应该是足够你用了。”

　　金哲宁点了点头，金齐峰继续说道：

　　“我和你妈要回家了，你们呢？”

　　金哲宁看了看樱井菱，想了想说道：

　　“我们就先不会去了，晚一点我在送井菱回去。”

　　金齐峰点点头，准备起身，而金哲宁这时把沈晴新的手枪突然放到茶几上，推到沈晴新的面前，说道：

　　“对了，妈，以后枪要经常擦，要不然会不好用的。”

　　沈晴新拿着手枪看了看，然后一指金哲宁，质问道：

　　“你是不是把我车给拆了？这东西你怎么找到的？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“放心你的车很好，我就是提醒你一下，关键时刻这枪可救不了命，妈，我还是劝你换个大一点的吧！”

　　说完金哲宁拉起樱井菱，然后提起箱子，打了声招呼，就离开了办公室。

　　办公室门旁的秘书小季看到金哲宁出来之后就站了起来，然后招呼了门旁的一个中年人，从自己的桌子下面抬出了两个箱子。

　　小季微微一笑，对金哲宁说道：

　　“我说大少爷，这个你怎么拿走？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我楼下有车子，帮我放到车里面就行了。”

　　小季点点头，招呼中年人下楼。

　　在电梯里面，小季深吸了口气，带着她那非常漂亮的笑容，说道：

　　“恭喜你们要订婚了，真羡慕你们啊！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你要是愿意，你也可以的。”

　　小季眼睛一转背着手，说道：

　　“希望是吧！”

　　楼下中年人把东西放到了车子的后备箱里面，然后和小季打了声招呼，金哲宁和樱井菱就离开了金齐峰的公司。

　　车上樱井菱笑眯眯的看着不知道从哪来拿来的一张邀请，金哲宁微微一笑，问道：

　　“你要回家吗？”

　　樱井菱把邀请函放到一边，反问道：

　　“你要去哪？”

　　金哲宁想了想，回道：

　　“我去酒吧，把邀请函拿给阿血，让他给兄弟们发下去。”

　　樱井菱眼睛一转想了一下，说道：

　　“那我就不跟你去了，今天有点累了，你送我回家吧，顺便把邀请函给我父母，我家这边也要发一下的。”

　　金哲宁点点头，调转车头，朝着樱井菱家开了过去。

　　樱井菱的父母都在家，金哲宁两人到了之后，金哲宁把一部分邀请函搬到了樱井菱家的楼上，然后和樱井菱父母打了声招呼，就离开了。

　　樱井菱照常送金哲宁下楼，在楼下樱井菱和金哲宁吻别。

　　许久两人分开，樱井菱给金哲宁整理了一下衣服，说道：

　　“路上小心哦！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“知道了，放心吧。”

　　金哲宁转身上了车子，樱井菱朝金哲宁招了招手，金哲宁发动车子，离开。

　　待金哲宁离开之后，樱井菱看着车子已经远离的背影笑了笑，自己很开心的上了楼。

　　金哲宁离开樱井菱家之后就直接去了可迪酒吧，可迪酒吧虽然不是血魂帮旗下产业中最大的一个，但却是最早的一个，血魂帮的小组织里面的骨干都已经习惯把这里当成血魂帮的总部了。

　　金哲宁把车子听到了可迪酒吧的后门，招呼了门旁的几个小弟把东西搬到了办公室，办公室内慕容锌轩，金雅梦，阿血都在，而蓝心只站在办公室的门旁。

　　待两个小弟把东西放下之后，金哲宁坐到了沙发上，正在办公的慕容锌轩也走了过来坐下，金哲宁说道：

　　“这是邀请函，阿血你给下面的兄弟发下去，锌轩你帮忙组织一下。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁歪头看着身旁的阿血，问道：

　　“你知道了吗？家里这边怎么样？”

　　阿血默默的“嗯”了一声，说道：

　　“刚刚知道，家里这边很好，暂时还没有收到我们这边骨干受伤的通知。”

　　金哲宁皱了皱眉头，继续问道：

　　“什么人？知道什么来历吗？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“不知道，很干净，没留尾巴，就没有线索，但苏瑞那边可能有点麻烦，不过受伤的不是她，可能是对方失手了，老人帮的长老有一个人挂了，红叶组伊藤川的手下残了一个，其他帮会也有受伤的消息，但对方是谁没有人知道，很干净，很速度，绝对不是一般人物能做的出来的。”

　　金哲宁眼睛一转，说道：

　　“我父亲怀疑说可能是外来人要插足。”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“嗯，叔叔还是那么厉害，但现在谁都不清楚，究竟怎么回事？对方是谁简直就是个谜，现在还猜不出来，怎么说都有可能，但对方绝对不是一个人，可能是一个组织，能力很强，能打探到我们H市黑帮的内部消息，他们下手都是在这些黑帮人员外出安全最薄弱的时候，这需要帮会内部的亲信做掩护，我想这事肯定没完，我们需要多加小心了。”


第五百六十六章 应付神秘势力

　　金哲宁微微一笑，问道：

　　“虽说疑人不用，用人不疑，但我们这里会不会不问题啊！”

　　阿血耸耸肩，说道：

　　“谁知道呢，整个帮会上下这么多人，各个场子里面每天流动的人员这么多，究竟是谁会背叛我也看不出来，背叛者的脸上是不会写着他的名头的。”

　　金哲宁拿出手机给苏瑞打去了电话，接通后直接说道：

　　“马上来酒吧，我有事找你。”

　　也没等苏瑞回答，金哲宁就已经挂断了电话。

　　收好手机之后，金哲宁问道：

　　“血煞组成员现在都在做什么？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“老样子呗！由于头儿你要订婚，所以最近也没什么大动作，血煞组的成员基本上都在休息。”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“我也是没办法，这事不能再拖了。”

　　阿血轻笑了一声，说道：

　　“头儿，你不要自责，这样的事情我能理解，我们大家都能理解。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“希望他们不要选择在我的订婚典礼上闹事，她可是很重视这个订婚的。”

　　阿血拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“头儿，你也不要太紧张了，订婚典礼当天我们都会去的，而且会让兄弟们都机灵点，再者说还有叔叔在场，他们不会傻到在叔叔面前跟我们闹事。”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“连恶狼都受伤了，你说还有谁不能成为他们黑名单上的目标呢？”

　　说到这里，金哲宁点起了一支烟，说道：

　　“抽出几个血煞组的成员，让他们暗中跟着我们组织里面的各位骨干，不要让各位骨干发现，以防万一，我想要的是情报，虽然我不担心我们组织里面的人会背叛，但是万事给自己留条后路，这样的事情谁都有可能转眼就成敌人。”

　　阿血点点头，金哲宁继续说道：

　　“另外让帮会进入警戒状态，场子的人手不变，但要换成机灵一点的，说不准这股小势力是不是要入住H市，我们要防备对方拿我们开刀。”

　　说到这里，办公室的门被敲响了，苏瑞穿着一身休闲装走了进来，一边跟几人打招呼，一边坐到了沙发上，向金哲宁问道：

　　“哲宁，这么着急找我有什么事啊？”

　　金哲宁清了清嗓子，问道：

　　“最近在新底盘上做事还顺利吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“还可以吧，马马虎虎，说不上顺利，但我还能勉强应付。”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续说道：

　　“道上那股小势力你应该听说了，而且你自己还亲自经历过，说说你的看法吧。”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“这个人不简单，还有我命大，阴差阳错一个小弟替我挡了下来，我已经给过安家费了，对方的能力很强，我是真的很佩服那个人的能力，对方是一个人，我敢肯定对方绝对是一个人，道上其他帮会遇害的事例我也了解过我，据我估计，这是一个人做的，都是相同的一个人，做事手法干净利落，偷袭失败立马撤离，绝对不留尾巴，而且他一个人能逃过我们几百人的搜查，我很疑问他是怎么躲过的，如果能见到这个人，我一定要好好请教一下，这人必定是一个难得的奇才。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“对方只对我们H市的高层人员感兴趣，那些无关紧要的小弟他们是不会费精力去搭理的，所以我们这些骨干要警惕一下，千万不能出差错。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“我知道，我会小心的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“以后出门把你的保镖都带着，要不要我在给你派几个人。”

　　苏瑞“切”了一声摆摆手，说道：

　　“哲宁你太紧张了，我的保镖足够了，我在帮会里面所占的比重还不是最大的，所以他们要是再来找我就太看得起我了。”

　　金哲宁很严肃的看着苏瑞，说道：

　　“小心驶得万年船，特殊时期特殊对待，现在还不清楚对方在H市这么乱搞的目的是什么，所以谁都说不准他们会不会再次把你算作偷袭的目标，他们在你这儿失手过一回了，如果照他们现在的趋势看来，他们应该还会去找你，并且一定要杀了你。”

　　苏瑞皱了皱眉头，说道：

　　“好，我会小心的，哲宁你放心吧，不会在我这儿出差错的。”

　　金哲宁点了点头，转眼对一旁的慕容锌轩说道：

　　“锌轩，我们刚刚说的话也同样适用于你，你在这个帮会里面可是绝对的元老了，所以最近就把你准备办公司的事情停一停吧，尽量不要出门，等过了这真风头，你再接着去办也不晚。”

　　慕容锌轩很坚决的摇摇头，说道：

　　“停是肯定不能停，现在就是最好的做事时间，我的事情还要继续做，但听你这么说我有分寸，出门我一定会带人的，并且多加小心。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“话你都这么说了，你自己把握分寸就好，出门一定要带人这是一条铁的原则。”

　　话音未落，金哲宁转头对一旁的阿血说道：

　　“锌轩的保镖你安排一下，让血煞组的成员都动起来，没事就别休息了，都出去收集情报，我们现在很需要情报，摸不清对方是行踪，我们做事真的是寸步难行，说不准真会像我父亲说的那样。”

　　身旁的阿血“哦”了一声，问道：

　　“什么样呢？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“H市统一口径，一致对外。”

　　苏瑞哈哈一笑，说道：

　　“这可有趣儿了！我们还是坐井观天，让他们打去吧！我们尽量低调一些，不能让别人拿我们当枪使。”

　　金哲宁“嗯”一声点点头，说道：

　　“这种事我可不开头，枪打出头鸟，我们还是随波逐流为妙吧。”


第五百六十七章 不能理解的愤怒

　　金哲宁刚说完，一旁的阿血接着说道：

　　“古人云，攘外必先安内，如果真的是头儿说的那样，我倒是要看看现在的H市是怎么统一口径一致对外的。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“好了，我们只要管好我们自己就行了，其他的事情我们顺其自然，后天我订婚大家都要按时到场，我还有点事，就先走了。”

　　阿血点点头，说道：

　　“没问题，头儿你安心走吧，这儿有我就行了。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，起身拿着那个金属箱子准备离开。

　　卓在办工作前的金雅梦这时抬头问道：

　　“哥，你要去哪？回家吗？”

　　金哲宁摇摇头，回道：

　　“我还有点事要去做，先不回家。”

　　金雅梦“哦”一声点点头，说道：

　　“那好吧，等我和锌轩姐忙完之后我自己回家。”

　　金哲宁微微一笑，转身离开了。

　　走出办公室金哲宁也没管门旁的蓝心，金哲宁了解蓝心，蓝心自己知道该做什么。

　　但路过蓝心时蓝心却一把拉住了金哲宁的胳膊，默默的说道：

　　“你要去哪？我跟你去吧！”

　　金哲宁回头笑了笑，说道：

　　“我当然有事情要做了，你可能听到我们刚刚的谈话了，不过你放心，我和其他人不同，他们即使找上我也不一定能伤到我，我自有分寸。”

　　蓝心迟疑了一下，说道：

　　“还是我跟你去吧，安全一点。”

　　金哲宁扳开蓝心的手，笑着说道：

　　“你就安心在这里等雅梦吧，你跟着她就行了，我是不是和你说过，她的分量可比我重多了。”

　　蓝心听了金哲宁的话后抬头盯着金哲宁，之后嘴角一动，淡淡的说道：

　　“那好吧，你自己注意安全。”

　　金哲宁拍了拍蓝心的肩膀，摆摆手离开了。

　　回到车上，金哲宁把那个金属箱放到了副驾驶的座位上，看着小箱子叹了口气，金哲宁发动车子，离开。

　　也不知道箱子里面剩下那套首饰的主人现在在干什么，金哲宁心里很不是滋味。

　　开车来到了那个有些熟悉的小区，那个高层的楼下，停下车子，金哲宁拎着箱子下车。

　　临关门时金哲宁忽然想起了什么，笑笑关上了车门，坐到了车后面，打开了后备箱。

　　后备箱里面还有金哲宁剩下的几张订婚邀请函，金哲宁犹豫了几次，最后还是拿上一张放到了口袋里面。

　　天色已经黑了，金哲宁仰头望了望小金鱼家的窗子，距离有些远，金哲宁看着有点模糊，窗子是亮非亮。

　　叹了口气向入口走去，金哲宁用手按下了小金鱼家的门铃。

　　几声清脆的铃声过后，对面有人说话了。

　　是小金鱼的声音，听着很正常，就像过去一样。

　　金哲宁犹豫了一下，说道：

　　“小鱼儿，是我。”

　　对面的小金鱼突然静了下来，然后过了一会，说道：

　　“我不想见你，你走吧。”

　　说完小金鱼就挂断了。

　　虽说金哲宁在按门铃之前的犹豫就已经做好了被拒绝的情况，但金哲宁没想到小金鱼现在竟然对自己有这么大的抵触情绪，也怪自己，这段时间根本就没顾及她的感受，也没抽出时间去陪陪她。

　　深叹了口气金哲宁转过身，摇了摇头，不知道该怎么办。

　　而这时门突然“咔嚓”一声被打开了，金哲宁以为是有人要出来，连忙让开了出口，站到一边。

　　但情况并不是金哲宁所想象的那样，门虽然被打开了，但并没有被推开，也就是说并没有人出来，这是怎么回事呢？

　　恍然之间金哲宁明白了，用力拍了一下自己的脑袋，金哲宁叹了口气，拉开门，进去。

　　乘着电梯到了小金鱼家的楼层，金哲宁缓缓走过去，敲了敲门。

　　刚刚一敲门金哲宁就感觉到了，门是被提前打开的，看样子小金鱼并不是真心不想见自己，只不过是有些脾气罢了。

　　开门进到了小金鱼家里，屋内的摆设和以前是一样的，并没有任何改变，小金鱼这点和金哲宁很像，事物习惯之后就不愿意改变了。

　　轻轻关上门，金哲宁看到小金鱼正坐在沙发上喝着咖啡，客厅内的电视上正播放着一档娱乐节目。

　　听到金哲宁进来，小金鱼没有任何反映，金哲宁缓缓走到了小金鱼身旁，轻轻的坐下来，把箱子放到了茶几上。

　　小金鱼喝了口咖啡，轻声问道：

　　“你来干什么？”

　　金哲宁点起一支烟，说道：

　　“来看看你，顺便给你带点东西。”

　　小金鱼晃了晃咖啡杯，冷冷的说道：

　　“东西放这儿就行了，你走吧。”

　　金哲宁没有理会小金鱼的话，接着问道：

　　“T市的别墅处理好了吗？没被外面发现什么吧？”

　　小金鱼眼睛盯着电视，淡淡的回道：

　　“我的事情我会做好，不用你管。”

　　金哲宁深深的叹了口气，顿了顿说道：

　　“你知道和你说抱歉也没用，但我能理解你，你有什么脾气可以对我发，我都接受。”

　　小金鱼听了金哲宁的话后呵呵一笑，说道：

　　“我能有什么脾气？我对你能有什么脾气。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“事情就是这样，我没有什么可解释的，你也都知道，我只希望你能理解。”

　　小金鱼这时突然间抬起了咖啡杯，一下子就砸到了金哲宁的脑袋上，之后又一巴掌打在了金哲宁的脸上，金哲宁没有动弹，任凭着小金鱼发泄。

　　砸完之后，小金鱼又用接近喊破声带的音量大吼着：

　　“理解？你让我怎么理解！其他事情暂且不说，这件事情我TM就理解不了！我TM柳童馨这事就容忍不了！”

　　金哲宁没有回答，咖啡从金哲宁的头上淌了下来，接近黑色的咖啡中间参杂着红色的血丝，有些苦涩，有些疼痛，但金哲宁现在根本就没有感觉，就像自己没有被小金鱼砸这么一下，头上也没有被咖啡杯划破一样。


第五百六十八章 是非决裂的对话

　　小金鱼吼完之后，便气呼呼的坐了下来，然后一脚把茶几踹翻了，那个金属箱子也被踢到了一边。

　　“不管是什么东西我不要了，你拿走，要不然我一会就扔掉了。”

　　金哲宁低着头缓缓的吸了口烟，然后微微起身一只手扶起了茶几，又把箱子捡起来，放到了上面，然后轻声说道：

　　“还是留着吧，你会喜欢的。”

　　金哲宁说完，小金鱼也没说话，金哲宁又吸了口烟，继续说道：

　　“对不起我不能给你解释，我也没有办法给你解释，我能说的只有对不起。”

　　一旁的小金鱼怀抱着手臂长出了口气，说道：

　　“为什么是她？”

　　金哲宁听后迟疑了一下，轻声说道：

　　“我也不知道，但现在我只能这么做。”

　　小金鱼轻声抽涕了一下，喊道：

　　“你说过你会同等的对待我们俩，这就是你所谓的同等吗？为什么要和你订婚的是她而不是我，她怎么了？我怎么了？我比她差什么吗？她会像我这样包容你吗？我跟你快十年了，虽然你以前没有认同过我，但我是一直这样持续对待着你的！你明白我的感受吗？你可以和她订婚，为什么就不能和我订婚呢？即使像你所说的那样，那我也可以一起订婚啊！这有什么关系！我不在乎的，她樱井菱可以为你做的，我柳童馨也一样可以为你做，甚至我可以比她做的更好，而你为什么选择了她而没有选择我，我需要你给我一个解释，一个你心里真正所想的解释！除此之外我不想听到任何回答。”

　　小金鱼哭了，虽然她一直在克制自己，但眼泪还是止不住的流了下来。

　　金哲宁没有话说，是真的没有话说，他现在脑袋里面也很乱，关于感情的事情金哲宁也有些迷茫自己为什么会走到这样的地步，而在答应樱井菱订婚的时候，金哲宁也没有想到小金鱼要怎么办，是啊！小金鱼要怎么办。

　　吸了一口已经快燃尽的香烟，金哲宁默默的说道：

　　“对不起。”

　　一旁的小金鱼用手擦了一下自己的眼睛，长出了口气，问道：

　　“是不是你一开始就已经计划好了，我只不过是你计划当中的一个棋子罢了，到头来我还是什么都得不到。”

　　金哲宁把烟蒂随手扔到了地上踩灭，然后吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“虽然我之前对你都是真心实意的，而且我也没有这样想过，但如果这样的理由能让你好受一些的话，那我也同意你的说法，这么做只为你能好受一点。”

　　小金鱼点着头勉强笑了笑，说道：

　　“好，真好，现在你已经不想和我再多解释了是吗？现在的我是你的一个包袱是吧！你感觉你要是甩掉我了你就会特轻松是吧！我实话告诉你，我可以走，我可以不再缠着你，我柳童馨哪都不差，比你好的男人有都是，我根本就不用找，他们会拥着来找我的！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我没有让你走，我今天来也不是为了这个，只想来面对你，我不喜欢逃避，而且这样的事情也躲不了，我只希望你不要这么悲伤。”

　　小金鱼呵呵一笑，说道：

　　“我不走难道要看着你们俩继续幸福？你了解我的，我柳童馨没有那么不长心吧！”

　　金哲宁仍然低着头，双手十指交叉，说道：

　　“留下吧，你要是走了我怎么给老头子交代，我答应过他要好好照顾你的，我们只是订婚，不是结婚，我需要给她一个交代，就像我要给你一个解释一样。”

　　小金鱼抽涕着擦了擦眼睛，说道：

　　“那我也希望你的这个解释是和她一样的，我也是女孩子，我也很憧憬那样的时刻，可为什么你就不能想个周全的办法不让我伤心呢！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有周全的办法，这样的事情没有十全十美的办法。”

　　小金鱼淡淡的一笑，眼泪瞬间大颗大颗的流下。

　　许久，也不知道过去了多长时间，金哲宁凭直觉估计大概半个小时？一个小时？算了，金哲宁现在头脑里面很乱，根本不再状态。

　　这期间金哲宁知道小金鱼一直在哭，逐渐哭声渐渐的小了。

　　小金鱼最后长出了几口气，然后轻声问道：

　　“你和她上……上床了吗？”

　　小金鱼问的时候声音有些颤抖，似乎也有些犹豫要不要说，刚刚说完话音未落，小金鱼又接着问道：

　　“难道是因为这个吗？你跟我说实话吧。”

　　金哲宁摇摇头，一直低着头的姿势让金哲宁的脖子都有些僵硬了。

　　小金鱼这时咬了咬嘴唇，问道：

　　“那……你……想吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你还是休息一下，理智一点，你说过我了解你的，所以我知道你要干什么，不要那么做，我先走了，明天再来看你。”

　　说完金哲宁起身，准备离开。

　　手摸到口袋时金哲宁停顿了一下，然后拿出那那张邀请函，轻轻的放在金属箱子的旁边，淡淡的说道：

　　“无论怎么样，这个给你。”

　　说完金哲宁转身朝着门旁走去。

　　刚刚推开门，屋内就传来了一阵拖鞋急促的走路声，金哲宁还没来得及反映，小金鱼就已经从后面抱住了金哲宁，然后一把转过金哲宁，一片热润的嘴唇就已经迎了上来。

　　小金鱼主动，金哲宁根本就没动，大概过了几分钟之后，小金鱼离开金哲宁，一把推开了金哲宁，然后一下子关上了门。

　　咣当一声门关上了，金哲宁呆呆的站在那里，木愣的盯着大门。

　　而屋内的小金鱼们上门之后就背靠在了门上，然后一点点的从门上滑落到地上，坐在地上，小金鱼失声痛哭，此时的小金鱼似乎已经游离在崩溃边缘了。


第五百六十九章 尾随的樱井菱

　　金哲宁在门外面长叹了口气，虽然是在门外，但由于是晚上了，周围很安静，金哲宁还是能听到小金鱼那一点点的哭声。

　　没办法，金哲宁今天来时根本就没有头绪想要说什么，能做到这样已经很不错了。

　　无奈的金哲宁在原地愣了半天，直到听到电梯门打开的声音，金哲宁才缓过神来。

　　是小金鱼家的邻居回来了，为了不让别人看到自己的失态，金哲宁在那人刚迈出电梯之后，就一下子转了进去，然后迅速的关上电梯门。

　　金哲宁呆呆的看着电梯的楼层指示灯一点点的下降，双手插在裤兜里面，头脑里面毫无思想。

　　“噔”的一声电梯到达一楼并自动打开门，金哲宁缓缓的走出了电梯，离开了大楼。

　　大楼外不远处就是金哲宁开来的红色法拉利，远远的金哲宁就看到自己车子旁边似乎站着一个人，由于天黑了，金哲宁刚刚从亮的屋内出来到外面，金哲宁的眼睛还不是很适应。

　　那是一个女性的身形，金哲宁还很疑问是不是有人认错车子了。

　　心里警惕着缓缓走了过去，一步，两步，距离越来越近，金哲宁越看越不对劲儿。

　　这人不是别人，金哲宁认识，而且非常非常之熟悉，她就是金哲宁刚刚送回家不久的樱井菱。

　　晚上的气温开始下降了，而且此时也有阵阵微风吹起，说实话如果穿的少一定会感到很冷。

　　确认这个人是樱井菱之后，金哲宁又深叹了口气。

　　樱井菱双手环抱着身体，静静的站在那里，美丽的长发被风吹的有些凌乱，微长的刘海此时也有些不是那么美观了。

　　看到樱井菱这个样子，金哲宁很是心疼。

　　缓缓走过去停在了樱井菱的面前，金哲宁低着头问道：

　　“你怎么来了？”

　　对面的樱井菱上前一步靠近金哲宁，微微一笑，说道：

　　“你知道我很了解你，所以你不要问我为什么。”

　　金哲宁微微点头，接着问道：

　　“来多久了？”

　　樱井菱长吸了口气，说道：

　　“你来我就来了，跟着你来的，我还很疑问平时那么谨慎的你今天为什么会没有发现自己的车后面一直有一辆车在跟着你，果然和我预感到的一样，你心里有事情，所以你的状态很不好，以至于让我能一直跟着你来到这里，从你送我回家到你去酒吧，然后在来到这里，你的心里一直都想着这件事情，我真是太了解你了，也让我没办法去不猜测你的心里。”

　　金哲宁没有接着樱井菱的话说，而是自己麻木的问道：

　　“刚到家就出来，这么晚了你父母不担心吗？”

　　樱井菱拨了拨自己被风吹起的长发，摇摇头说道：

　　“比起他们的担心，我更担心的是你。”

　　金哲宁伸手抱住樱井菱的肩膀，说道：

　　“上车吧，外面风大，等了这么长时间你很冷吧。”

　　樱井菱轻轻的把金哲宁的手臂放了下来，轻声说道：

　　“我不冷，先不用上车，你也不用想着哄我开心，我既然在这里等了你这么长时间，那我就不是来跟你吵架的，而且也没有什么理由让我跟你吵架，这件事情我能理解，所以你不用担心我会生气，我的这个观点我要事先告诉你。”

　　金哲宁双手重新插回到裤兜里面，淡淡的说道：

　　“那你是来干什么的？”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“我知道你从这里出来之后一定会很不高兴，而且你们之间的这次谈话肯定很不顺利，她可能不会像以前那样体谅你，哄哄一笑就过去了，你们肯定吵架了，而且是吵的很厉害，你和她都很难过，就因为这个，我才来的，我不希望我的未婚夫会有这样的情绪，作为你即将的未婚妻，我认为我有义务要在这个时候出来安慰你，这是我的责任，而且也是我的心愿。”

　　金哲宁没有说话，樱井菱继续说道：

　　“你们吵架了吧？我刚刚说的对吗？”

　　金哲宁点点头，轻叹了口气。

　　樱井菱轻轻碰了一下金哲宁的头上，说道：

　　“看样子是很激烈了，头都打破了，血已经不流了，看样子不是很严重。”

　　金哲宁拨开了樱井菱的手，说道：

　　“小伤，没事的。”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“你没还手对吧，忍着让她打的，她下手也真狠，把我的未婚夫打成这个样子，不过话说回来也对，如果我们两人的位置对换过来，我或许会打的更狠一点，而且如果是我，我肯定不会就这么让你走了，她还是对你太仁慈了。”

　　金哲宁抬起头看着樱井菱，说道：

　　“你这话我听着可不是很顺耳，并且我现在的心情很不好，如果你是来和我说这些话的，那我真的是不想听了，你生气也好，不生气也罢，明天你让我怎么样都行，但现在我根本没心情去和你说些什么了，我要走了，如果你想回家，那我送你。”

　　说完金哲宁错过樱井菱，准备去开车门。

　　樱井菱转过身抓金哲宁的胳膊，问道：

　　“表面上的和平并不是真正的和平，我们之间是不可能和平的，事情都这样了，你接下来打算怎么办？”

　　金哲宁“哼”笑了一声，仰着头说道：

　　“怎么办？天知道怎么办！”

　　说完金哲宁就挡开樱井菱的手，自己打开车门上了。

　　樱井菱叹了口气，绕过车子，上车。

　　车上金哲宁不说话，樱井菱也不说话，而且金哲宁车子开的很快，基本就是一直在超车，什么红灯绿灯的，在金哲宁现在的眼里那就是油门，直接踩下去解决问题。

　　到达樱井菱家楼下也是十多分钟的事情，金哲宁停好车子，没有熄火，很明显是等待樱井菱下车。

　　樱井菱心里明白，她微微一笑，转身在金哲宁的脸颊上轻轻亲吻了一下，然后在金哲宁耳边小声说道：

　　“把头上的伤处理一下吧，大晚上在外面，怪吓人的，明显记得来找我，我还有事。”

　　说完樱井菱就打开车门下车了，樱井菱刚刚一下车，金哲宁就一脚油门，车子瞬间冲了出去。

　　樱井菱在原地理了一下自己的头发，叹了口气说道：

　　“亲爱的，不是我刻意要为难你，这样的事情终究是要面对的。”


第五百七十章 毫无杀意的女人

　　看着金哲宁车子的背影消失之后，樱井菱摇摇头，转身上了楼。

　　金哲宁开车离开之后边一路狂飙准备回家，此时的金哲宁心情很不好，也很不爽，什么事情自己都会有解决的办法，而今天在他们两个女人之间，金哲宁感觉自己处理的非常不好，小金鱼得罪了，金哲宁不想看到，樱井菱在那个时候出现，金哲宁更不想看到，自己悲伤的时候金哲宁不愿意与别人分享，即使她是樱井菱，或者更亲近的人。

　　车子开到一半就已经提示金哲宁车子快没油了，金哲宁想想叹了口气，还是四处望了望，准备找一个加油站补充一下汽油。

　　看着汽车的导航仪上面显示的加油站，金哲宁按照提示，把车子开了进去。

　　加油站不是很大，这个时间也很少有人了。

　　停好车之后金哲宁付钱，加油站的工作人员开始给车子加油。

　　金哲宁看到加油站里面有一个快捷的便利店，金哲宁觉得有些口渴，转身朝着便利店走了过去。

　　进入便利店金哲宁来到了摆放饮料的地方，这个地方是便利店的中央，金哲宁看了看找到了自己比较喜欢喝的果汁。

　　店内还有其他的顾客，碰巧这时有一个女顾客也在挑饮料。

　　两人对视微微一笑，金哲宁伸手准备去拿一瓶果汁。

　　就在金哲宁的手刚刚碰到果汁时，那个女顾客的手的瞬间拍到了金哲宁的手上，金哲宁一愣，立马觉的有危险，但这个女顾客这时却说话了：

　　“别动，动一下就要你命。”

　　这个女人低着头，听声音年级应该不大。

　　金哲宁呵呵一笑，此人来者不善，一手抓住金哲宁的手，另一只手插在口袋里面，口袋里面有些鼓鼓的，金哲宁明白那是什么意思，所以金哲宁没动，反而是很自然的笑了笑，装作挑东西，眼睛游离在饮料上说道：

　　“来杀我的？”

　　此人低声笑了笑，说道：

　　“不愧是血魂帮老大金哲宁，他金齐峰的儿子果然不一般，即使在这样的情况下，你还是能这么自然，是过于冷静了？还是习以为常了？金齐峰那个男人究竟是怎么训练你的。”

　　金哲宁一听这话便立马警觉起来，这个人来历肯定不简单，而且自己的情况了解的非常清楚，弄不好这个人就是道上吹的这股风吧，此人专对黑道的高层人物出手，而且下手非常利落，看这架势，金哲宁知道面前的这个女人肯定敢开枪杀了自己。

　　呵呵一笑，掩饰过自己的判断的时间，金哲宁淡淡的说道：

　　“既然你了解的这么清楚，那又为何明知故问呢，如果你想要杀了我，那就动手吧，如果你有其他的意图，那我们不如换个地方，这里是公共场所，虽说H市现在没有警察，但是夜间的特警巡逻队还是有的，况且这里是二十四小时营业的加油站，特警肯定会来的，如果他们来了，我们俩都不好办，你说是不是。”

　　女人低着头，很明显是不想让金哲宁看出来，她微微一笑，露出一个诡异的嘴角，说道：

　　“不要试图去和我兜圈子，你会的，我也一样会，我就有几句话，说完，我们各走个的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“好吧，你快说，我还着急回家睡觉呢。”

　　女人“哼”了一声，说道：

　　“有两个女朋友是不是很麻烦啊？我今天可以不杀你，而且可能我也不能杀你，你和其他人不同，因为留着你还有用，我们还很需要你，不知道你找到了什么样的靠山能让你这么安稳的在这里生活，但我想提醒你的是，不要忘记自己的身份，你要时刻在脑袋里面记着，你的身份和别人不一样，再怎么说，你也逃不出我们的手掌，只是我们不想去抓你罢了。”

　　说完女人呵呵一笑，另一手从口袋里面拿出来，向后一伸那过了一瓶东西，还没等金哲宁去看，此人松开了金哲宁的手，顺势把另一手里面的瓶子塞到了金哲宁的手里，然后诡异的一笑，转身说道：

　　“我感觉你还是喝这个比较适合你现在的心情。”

　　说完女人快步绕过货架，消失在金哲宁的视线之中。

　　金哲宁低头看了看自己手里面的东西，那是一瓶二锅头，高度数的白酒。

　　哈哈一笑把酒放到了一边，金哲宁拿起一瓶果汁，准备离开。

　　随看到了货架上摆着的婴儿爽身粉，金哲宁想想，拿了一个。

　　付过钱之后，金哲宁一边喝着果汁，一边拿着爽身粉走回到了自己车子的旁边，发动引擎把车子开离了加油站，金哲宁在路边停了下来。

　　一只手打开了爽身粉，金哲宁把另一只手伸到窗外，把一盒爽身粉一下子都倒在了刚刚被那个女人摸过的地方。

　　金哲宁一直没有碰那个地方，为的就是看能不能找到留下一个指纹。

　　抱着试一试的心态金哲宁想了这个办法，轻轻抖了抖自己的手，金哲宁打开了车子里面的灯，然后金哲宁迎光看了看。

　　果然是一点痕迹都没有，金哲宁呵呵一笑，拿起车子里面的沈晴新留下湿巾，擦了擦自己的手。

　　虽然现在还不能断定对方就是道上此时风靡的那个人，但金哲宁似乎有点眉目，她如果不是那个人，那肯定就是另外一个能找到自己的人了。

　　没有伤害自己，金哲宁感觉已经很幸运，自己刚刚的状态本来就不好，如果那个女人开枪，金哲宁根本就没有躲开或者反击的能力，由于刚刚小金鱼和樱井菱的事情让自己的精神状态很不佳，金哲宁现在感觉很低落。

　　擦过自己的手，金哲宁隐约在后视镜中看到了自己的。

　　靠在座位上哈哈一笑，金哲宁拿着湿巾擦了擦自己的额头。

　　好家伙，原来自己额头上的血迹和咖啡迹还没有擦掉，怪不得那个女人和便利店收钱的人看自己的眼神有点怪怪的。


第五百七十一章 蓝心的一点话

　　金哲宁简单的擦了擦自己的额头，然后开车直接回家了。

　　回到了自己家的别墅，金哲宁把车子停在了车库里面，下车，缓缓的离开了车库。

　　站在别墅的院子里面仰望着天空，夜空上点点星星还算漂亮，金哲宁仔细找了找，北斗七星好像还能看得到。

　　突然萌发想在这里呆一会的想法，金哲宁点起了一支烟，一边看着星星，一边吸着烟，而心中也同时在回忆着刚刚和两个女朋友所发生的事情，这一些都有些太快了，让金哲宁脑中很乱，在加上便利店里面遇见的那个女人，金哲宁更在需要静下来思考一下。

　　一支烟很快边吸完了，夜间的气温还是比较低的，金哲宁深叹了口气，双手插兜，转身向屋内走去。

　　客厅内金齐峰和沈晴新还有金雅梦都在，金齐峰和金雅梦两人坐在一起似乎在讨论着什么，两人面前的茶几上还摆着一滩文件夹和纸单。

　　金哲宁没有走过去，沈晴新听到有人开门后，她回头看到了金哲宁，微微一笑，说道：

　　“哲宁回来了啊！吃饭了吗？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“嗯，吃过了。”

　　其实金哲宁也忘了自己吃没吃饭，沈晴新问道，金哲宁就随口答复了一下。

　　一旁的金雅梦这时抬起头呵呵一笑，对金哲宁说道：

　　“哥，我把工作拿回家一点，正好有点不明白的，就向老爸请教请教。”

　　金哲宁勉强一笑，说道：

　　“好，不要太累了，回家就放松休息一下吧！”

　　金雅梦“嗯”了一声点点头，一旁的金齐峰这时突然问道：

　　“儿子，你头上的血是怎么回事？”

　　金哲宁含糊的“啊”了一声，回道：

　　“没事，不小心碰到一下而已。”

　　沈晴新这时歪头看了看，然后起身说道：

　　“我给你处理一下吧，严重吗？”

　　金哲宁摆摆手，连忙说道：

　　“没事，没事，不严重，我回房间自己擦擦就行了。”

　　沈晴新半信半疑的点头坐了下来，金哲宁朝着楼上走去。

　　待金哲宁走后，沈晴新小声对金齐峰说道：

　　“我看儿子有点怪怪的，是不是有什么事情啊？”

　　金齐峰没有抬头，看着面前的文件，淡淡的说道：

　　“他那么大个人了，能有什么事，即使有事他自己也解决，也许是太累了，不用担心他。”

　　沈晴新含糊的点点头，心里还是不放心金哲宁。

　　刚刚上了二楼，金哲宁就看到蓝心坐在自己房间的门口，地上还放着一个笔记本电脑。

　　看到金哲宁走了过来，蓝心拿着电脑站了起来，金哲宁问道：

　　“是在等我吗？”

　　蓝心默默的点点头，金哲宁继续说道：

　　“进来吧。”

　　打开门进入了房间，金哲宁脱掉上衣，扔到了一边。

　　坐在椅子上拿出了自己口袋里面的东西，而这时蓝心走了过来，扶住金哲宁的头，问道：

　　“头上的伤口怎么弄的？”

　　说话间蓝心仔细的看着金哲宁头上偏上的伤口。

　　金哲宁准备扳开蓝心的手，说道：

　　“没事，小伤，你找我什么事？”

　　蓝心没有动弹，继续说道：

　　“还是处理一下吧，虽然伤口不是很深，但在头发里面还是很容易感染的。”

　　金哲宁没有反驳，蓝心转身离开了房间，也就是半分钟的样子，蓝心拎着一个小箱子走了回来。

　　那是金哲宁家里的药箱，看样子蓝心已经很熟悉自己家里面的情况了。

　　消毒，上药，蓝心很熟练的给金哲宁处理完事之后，说道：

　　“这样就没事了，还好伤口是在头发里面，而且不明显，不会影响你后天订婚形象的。”

　　金哲宁淡淡一笑，拿起桌子上摆着的一个相框，那是他和樱井菱很久之前照的，金哲宁比较喜欢，就特地用相框摆在了桌子上。

　　“你认为我应该怎么办？”

　　蓝心把药箱收好，问道：

　　“你指的是什么？”

　　金哲宁晃晃手里的相框，说道：

　　“你知道我再说什么的。”

　　蓝心轻叹了口气，说道：

　　“是你女朋友啊，现在不是挺好的吗？要订婚了，你应该感觉很幸福才对啊。”

　　金哲宁呵呵一笑，指了指自己的头上，说道：

　　“我晚上去见小鱼儿了。”

　　蓝心眼睛一转点点头，说道：

　　“我明白了，但是我也没经历过这样的事情，所以我没有什么好的办法说给你，不过像你这种人有几个女朋友是很正常的事情，其实她们之间可以一直像以前那样的，但前提是你不能对待这份感情太实际化了，你要知道你的身份，你和正常人不一样的，你不能走和他们一样的路线，正因为这样她们之间才会出现这样的情况，而且在你处于中间，所以你是最难过的一个人。”

　　金哲宁哈哈一笑，把相框倒扣在了桌子上，说道：

　　“好了，不说我了，你等我有什么事？”

　　蓝心轻叹了口气摇摇头，说道：

　　“没事，就是这几天没跟着你，有些不放心而已。”

　　金哲宁淡淡一笑，说道：

　　“对不起了，这几天事情比较砸碎，你跟着不太方便。”

　　蓝心很难得的笑了笑，说道：

　　“你没事就好，我先走了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“以后多笑一笑，不要总板着个脸，你的笑容这么好看，为什么不多笑一笑呢？”

　　蓝心没回头，只是停顿了一下，然后就继续走了。

　　待蓝心离开之后，金哲宁起身长出了口气，余光看到了自己刚刚倒扣在桌子上的相框，顺手把相框拿了起来，摆正放到了一边。

　　照片上樱井菱甜美的笑容，金哲宁看着也微微一笑。


第五百七十二章 我今天就不拦你了

　　金哲宁放好相框之后，便直接走进了浴间，舒舒服服的洗了个澡。

　　洗完澡之后金哲宁把手机充上电，然后就直接睡觉了。

　　心情不是很好，金哲宁在床上躺了很久才渐渐入睡，即使是睡着了，但睡眠质量也非常不好。

　　第二天很早金哲宁就起床了，在洗漱的时候，金哲宁看着自己眼球上像蜘蛛网一样的血丝，他深叹了口气，用力洗了洗脸。

　　换上了一套新衣服，金哲宁拿了手机和一些必备的东西，便下楼准备离开。

　　楼下餐厅内金齐峰沈晴新和金雅梦都在，看样子他们也是刚刚起床，早餐还没开始吃。

　　金哲宁本打算直接走的，但一家人聚到一起吃个饭不容易，金哲宁也没等他们招呼，自己直接走了过去。

　　金哲宁和金雅梦坐在了金齐峰和沈晴新的对面，沈晴新在拿早餐，坐在金哲宁身边的金雅梦歪着头对金哲宁说道：

　　“哥，你晚上没睡好哦？眼睛好吓人的！”

　　金哲宁揉揉眼睛摇摇头，说道：

　　“没事，快吃饭吧！”

　　金齐峰和沈晴新听到了也没说什么，几人吃饭过早饭便各奔东西了。

　　金雅梦照常在蓝心的陪同下去了可迪酒吧，金齐峰被司机老刘接走去了公司，沈晴新可能也要出门，但金哲宁不知道她要去干什么。

　　沈晴新的法拉利车钥匙还在自己的这里，金哲宁想想打开车门，朝着屋内喊了一句：

　　“妈，车子我再用一下，你开别的车吧。”

　　也不知道沈晴新听没听见，金哲宁已经发动引擎调头开溜了。

　　金哲宁没有忘记樱井菱昨晚临走时说今天让自己去找她，昨天的事情已经过去了，除了给金哲宁留下满眼通红的血丝之外，对这个世界没有任何的改变，地球，还照样转的挺快。

　　事情过去就过去了，金哲宁不想去回去了，走一步看一步吧，但眼下和樱井菱的订婚是不能改变的，金哲宁想想就朝着樱井菱家开了过去。

　　路上等红灯时金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机一眼是陌生的号码，由于眼睛不是很舒服，金哲宁也懒得去管了，直接把手机扔到一边，继续开车。

　　手机响了一会就不响了，但间隔不到一分钟，手机又响了。

　　金哲宁有些恼怒，拿起手机直接接通。

　　“我是金哲宁！”

　　金哲宁说话的语气有些略微愤怒，对面迟疑了一下，一个很好听的女声说话了。

　　“你好，是不是打扰你了，如果你现在有事那我过一会再打。”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“你是谁？为什么知道我的手机号码。”

　　对面“哦”了一声，说道：

　　“是你给过我的名片，我是原来陈老板公司的接待员，前几天公司不知道为什么突然就破产了，你那时说过如果我没有工作了，你可以给我一份工作，所以……”

　　金哲宁眼睛一转回想了一下，自己很久之前去陈勇公司的时候，在楼下确实有那么一个刚刚毕业的大学生，自己好像还因为什么原因和她争吵过几句。

　　确实自己那时遇到过这个人，但是自己有没有答应过她什么金哲宁就记不太清楚了，可能当时自己心血来潮，答应过她什么事情。

　　既然人家打电话找上门了，而且还是个刚刚大学毕业的小姑娘，这个年代工作不好找啊，金哲宁想了想，还是没有拒绝。

　　“那你今天给我打电话是想让我给你找一份工作喽！”

　　对面的大学生“嗯”了一声，说道：

　　“是的，但我只是抱着试一试的心态，如果太麻烦你那就算了，我自己可以再去找工作。”

　　金哲宁刚要说话，手机里面提示有另外一个来电，而来电人是慕容锌轩。

　　“你不要挂断，我接一个其他人的电话。”

　　接通慕容锌轩的电话，金哲宁问道：

　　“是我，有什么事？”

　　慕容锌轩语气很着急的说道：

　　“哲宁，你现在马上来会馆，那个特警队的杨队长要找你，还是和以前一样，点名要找你。”

　　金哲宁皱了皱眉头，说道：

　　“他找我要干什么啊！我是他说叫就叫的！你不能应付一下吗？”

　　慕容锌轩在对面也叹了口气，说道：

　　“应付倒是可以，但他带着那么多特警来会馆守着，我们会馆还怎么做生意啊，这货我们招惹不起，你还是来一下，让他们早点走算了。”

　　金哲宁用手一砸方向盘，说道：

　　“好吧，我马上到。”

　　挂断了慕容锌轩的电话，金哲宁想了想路程，直接左转，奔着私人会馆开去。

　　紧跟着金哲宁又接通了那个女大学生的电话，没有磨叽，直接说道：

　　“工作我可以给你，电话里面说不清楚，你直接去私人娱乐会馆找我，提我名字就会有人领你去找我的。”

　　挂断了这个女大学生的电话，金哲宁把手机扔到一边，小声骂道：

　　“TM的事真多，逼急了老子做了你。”

　　这话不用想也是骂那个特警队长的，以前他也找过金哲宁，而且和金哲宁之间的过节不小，金哲宁回想着最近自己做事也没有能招惹到他们的地方，也不知道他这次来是来找自己说什么事。

　　十多分钟之后金哲宁驱车来到了私人会馆，远远的金哲宁就看到了私人会馆的门前横着停放了好几辆特警的专用车，说是横着停的，那几辆车子基本已经把私人会馆的大门堵住了，别说车子了，要想人过去也得挤一挤啊。

　　金哲宁忍着火气把车子停在了路边，然后深呼吸调整着自己的心情，冷着脸走进了私人会馆。

　　私人会馆内随处就能看到特警的身影，就好像私人会馆犯事了，他们来搜查这里一样。

　　慕容锌轩正巧出来迎接金哲宁，看到金哲宁后，她快步走了过来，皱着眉头说道：

　　“欺人太甚，他这样带人来我们会馆，我们还怎么做生意了，哲宁，你要是忍不住我今天就不拦你了，之后有麻烦我想办法帮你去处理。”


第五百七十三章 有事最好通知我一声

　　慕容锌轩都这么和金哲宁，很明显慕容锌轩也已经恼怒了，但如果你认为金哲宁这样就准备做掉杨队长那你就错了，金哲宁生气不假，而且是很生气，但即使想要做掉杨队长，金哲宁也不会让他死的那么痛快，一下子死掉了，那就太便宜他了，金哲宁表面上就像是大学生或者普通青年，但金哲宁的心里是可以非常狠的。

　　拍了拍慕容锌轩的肩膀，说道：

　　“看把我们慕容大小姐气的，消消气，消消气，因为一条狗，至于吗？”

　　慕容锌轩双手掐着腰长出了一口气，说道：

　　“算了，先带你去见他吧，我让他在小会议室等着了，我看到有五个人跟着他一起进去的，你一个人行吗，要不要准备一下。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“看样子我们慕容大小姐是真生气了，头脑都不像正常时那么灵活了，就算我能做了那个杨队长，那我们也逃不了外面这么多特警队员啊，即使我再厉害能摆平那么多特警队员，那我们不还是跑了和僧跑不了庙，这私人会馆的注册法人是我，这里死人了，上面追查下来还是很麻烦的。”

　　慕容锌轩皱着眉头看了看前方，恶狠狠的说道：

　　“麻烦可以解决，但我们不能就这么让他欺负着，一次行，两次行，再三再四就不行了吧，我们又不是软柿子，凭什么可我们捏啊！”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“算了算了，别那么认真，一条狗而已，我去把他赶走就行了。”

　　慕容锌轩揉了揉自己的额头，说道：

　　“我带你去找他，大早上就遇到这样的事情，真扫兴。”

　　跟着慕容锌轩来到了杨队长所在的那个小会议室，会议室在顶楼，而且是比较隐蔽，金哲宁看到后就笑了，看来慕容锌轩是真有杀了那个杨队长的心啊，这地方都准备好了，可能就差金哲宁一句话了。

　　面带微笑坐到了那个杨队长的对面，慕容锌轩站在金哲宁的身后，金哲宁和杨队长就像是谈判一样。

　　金哲宁没有马上说话，而是悠闲的点起了一支烟后，才缓缓的问道：

　　“不知杨队长今日来找我有什么事啊？”

　　杨队长在对面“哼”了一声，说道：

　　“见你金哲宁一面是真不容易啊，其实也没什么大事，就是想问问你，最近你是不是有什么喜事啊？”

　　金哲宁疑问的“哦”了一声，说道：

　　“喜事？这个好像没有吧！但白事倒是有一个，前不久给一个朋友办过葬礼。”

　　杨队长呵呵一笑，说道：

　　“你可真会开玩笑，葬礼的事我们先不说，今天来我是想问问这个喜事是什么情况？”

　　说着杨队长从自己身后的手下那里接过了一张照片，然后从桌子上滑倒了金哲宁的面前。

　　金哲宁拿起照片看了看，照片上是金哲宁和樱井菱两人订婚典礼的邀请函。

　　吸了口烟把照片用打火机烧掉，然后金哲宁不以为然的说道：

　　“原来是这个啊。”

　　杨队长点点头，说道：

　　“就是这个，怎么？这还算不上是喜事吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我们这是订婚而已，又不是结婚，算不上大喜，不知道杨队长给我看这个是什么意思啊？”

　　杨队长嘴角一扬，很神秘的说道：

　　“既然你订婚，那你父亲会去吧，你父亲去了，那他的兄弟朋友会去吧，你自己的手下也会去吧，这么多黑帮大哥聚在一起公然的举行你的订婚典礼，这就有点影响不好了吧？”

　　金哲宁一摆手，说道：

　　“哪里影响不好了？我们仅仅是聚会，吃饭，庆祝一下罢了，仅此而已。”

　　杨队长哈哈一笑，说道：

　　“干什么那就是你们的事了，不过我还是要提醒你句，以后有这样的事你最好提前通知我一声，我也好有个准备，谁知道你们聚集那么多人究竟是要干什么啊！只怕万一你们出了什么事情，这么大的篓子算谁身上啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我可没打算要邀请你去，我是绝对不希望明天能看到你的身影，我们吃我们的饭，你们警察最好滚远点。”

　　杨队长起身出了口气，说道：

　　“你怎么说我都无所谓，但话我可给你说清楚了，怎么理解，你自己想吧。”

　　说完杨队长绕过椅子，对自己的手下喊道：

　　“收队！”

　　杨队长走了，他的特警和他一起走的，私人会馆又恢复到了以往的样子，生意还在继续，一切都在继续。

　　慕容锌轩待杨队长走了之后就坐到了金哲宁身边，说道：

　　“就因为这事来找你，我看他是故意的。”

　　金哲宁阴线一笑，吸了口烟，说道：

　　“等过了明天，一定找机会收拾他。”

　　事情搞定了金哲宁也准备离开，在他和慕容锌轩刚刚离开会议室的时候，慕容锌轩身上的对对讲机突然响了起来。

　　“经理，我是门卫，有一个小姑娘要找老板，点名找老板。”

　　慕容锌轩转眼看了看金哲宁，金哲宁一拍额头微微一笑，然后点了点头。

　　慕容锌轩回应了门卫，并且让门卫带着来者去总经理办公室。

　　两人向办公室走去，慕容锌轩问道：

　　“什么人啊？哪来的小姑娘？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“原来陈勇公司的接待员，大学生刚毕业，我也忘了我怎么就答应她要给她一份工作了。”

　　慕容锌轩疑问了一声，问道：

　　“你真要给她找工作？”

　　金哲宁看了慕容锌轩一眼，回应道：

　　“很难吗？”

　　慕容锌轩摇摇头，说道：

　　“那倒不是，只不过一个生人，你也不了解，能用吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“先去看看怎么样？用不用再说，如果用了，那肯定是要先按规矩办事，之后才能让她来工作。”


第五百七十四章 宁静

　　慕容锌轩听了金哲宁的话后点点头，说道：

　　“那好吧，先去看看，要是还可以的话就留下，工作倒是不缺，既然人家能上门找你，那就说明人家还是有点诚意的，如果真的是那块料，我们可以深度发展培养一下。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你想多了，现在还不是说这个的时候，一份工作而已，还是一个小姑娘，现在的社会工作不好找啊，生意也不好做，给我打电话的时候我也就没好意思拒绝。”

　　慕容锌轩慕容锌轩微微一笑，说道：

　　“这会儿怎么心软了，不像你啊！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不是心软，我就是在想，如果我没有现在的身份，就是一个普通的大学生，当我没有因为没有工作而着急的时候，我要怎么办呢？能帮一点就帮一点吧，连举手之劳都算不上，而且小姑娘给我印象还是挺好的。”

　　两人说着说着就走到了慕容锌轩的办公室，刚一进门，就看到一旁的沙发上坐着一个身穿黑色西装的女孩，微长的头发看起来很精神，金哲宁一看到人就有点印象了，并且过了这么长时间，这个女孩好像更成熟了一点。

　　女孩看到金哲宁和慕容锌轩走进来之后，她也立马站了起来，微微一笑，用那非常有磁性的声音说道：

　　“金先生，慕容经理，你们好。”

　　金哲宁伸手示意，说道：

　　“好，坐吧。”

　　慕容锌轩给金哲宁和这个女孩到了两杯茶之后也坐了下来，问道：

　　“你认识我？”

　　女孩笑了笑，说道：

　　“当然，我很早就听说过私人会馆的慕容经理很厉害，而且我也搜集过您的资料，我很敬佩您。”

　　慕容锌轩微微一笑，对金哲宁说道：

　　“这女孩我喜欢，留下吧。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“先不开玩笑，我们谈正事。”

　　慕容锌轩点点头，对面的女孩已经从自己的文件包里面拿出了两份文件，递给了金哲宁的和慕容锌轩。

　　金哲宁和慕容锌轩接过后，女孩就开始自己说道：

　　“我叫宁静，简历上面有我的名字，名字有点特别，但这确实是真的，我是H市广播学院毕业的学生，去年刚刚毕业，很不巧第一份工作只维持了几个月，并且任何薪水也没有拿到。”

　　宁静说到这里，声音就有些小了。

　　金哲宁看了一下宁静的简历，她所毕业的大学是国家级的大学，H市人才出口最多的一个大学，并且宁静在大学几年里面，每个学期的奖学金都是她拿到的，毕业成绩很高，几年大学里面成绩非常稳定，获得老师和学校领导的高度评价，无意中看到宁静在大学几年里面勤工俭学的次数非常多，按照现在的社会家庭来说，一般大学生是不会有这么多次勤工俭学的，不是没有，是很少，很大一部分学生勤工俭学仅仅是为了锻炼自己，而不是为了那么一丁点的报酬。

　　宁静的简历做的很详细，金哲宁虽然不经常看这样的东西，但不是不明白，一般人的简历怎么能会做的这么详细呢，去应聘的人那么多，谁会有时间看你这么多的简历，早就被扔到一边让保洁处理掉了。

　　金哲宁看过之后，轻轻放下了简历，问道：

　　“你的学历这么高，为什么会在陈勇的公司当接待员，他们的要求不会这么高吧！并且你的专业对应的职业很明显就是电视台或者广播电台，去一个公司当接待员，是不是有些屈才了？”

　　宁静有些不好意思低了低头，说道：

　　“别人家里多多少少都有些门路，即使没有门路，也能拿一点钱买通关系，所以进入对应的工作很容易，电视台和广播电视台都是高薪水的工作，想去那里工作的人数不胜数，但是职位就那么几个，我家里没钱，没有门路，所以我们每去应聘基本都排不上号，大学毕业了我很着急工作，所以就先去陈老板的公司工作一段时间，即使是接待员也好，毕竟那也是一份工作，可以拿到薪水，但是没想到第一份工作就什么都没拿到，公司破产了，陈老板不翼而飞，财政像我这样的只工作了几个月的员工根本就不管，所以我这几个月也是白搭了。”

　　金哲宁听后点了点头，一旁的慕容锌轩问道：

　　“你的学历很好，在校期间也很优秀，虽然我没出去找过工作，但是来我这儿应聘的人不少，像你这样的人也有，我感觉你这学历好像不应该很难找工作吧！”

　　宁静点点头，说道：

　　“是，您说的非常对，很惭愧，我想说的是，我现在非常需要钱，所以急需一份能让我拿到薪水的工作。”

　　金哲宁思考了一下，待宁静说完，继续问道：

　　“你很需要钱？有什么困难吗？”

　　宁静听到金哲宁的问话后突然就静了下来，缓缓说道：

　　“是因为家里的一点事，家里很需要钱，很着急。”

　　金哲宁眼睛一转，余光看了一下慕容锌轩，慕容锌轩看到金哲宁的眼神后微微点头，然后用简历当着自己的手，暗中竖了一下大拇指。

　　喝了口茶润润嗓子，金哲宁轻声说道：

　　“工作我可以给你，但是首先我需要给你说明几个事情，第一，我的身份，第二，你的诚意，第三，关于你的工作性质。”

　　听到金哲宁这样的问题，宁静有些疑问的点了点头，金哲宁继续说道：

　　“第一，我想表明的是，我是捞偏门的，也就是黑社会组织，至于这是什么，你就不需要知道了，我的身份比较特殊，所以我接下来我要说，第二点，虽然我不记得我是不是答应过会要给你份工作，但是你的诚意重很要，这关系到你是来工作的，还是来当卧底的，你的目的我需要知道，我明白即使你是卧底你也不会说，但是我仍然需要问一问，这两点你先想想，如果你感觉不能适应，那么很抱歉，我只能和你说声再见了。”


第五百七十五章 额外请求

　　宁静听完了金哲宁说的话之后眼睛一转想了想，说道：

　　“你和陈老板一样？都是黑社会的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是，并且我还能告诉你，你们的陈老板就是被我吞并的。”

　　宁静“哦”了一声，双手在一起有些紧张的动了动，说道：

　　“我只是想要一份普通的工作，不想知道你们是不是黑社会或者其他的，而且你说的什么卧底我根本就不明白，我就是一普通的大学毕业生，待业青年，不是什么卧底，如果你很为难的话，那我就不麻烦你了。”

　　说着宁静就准备起身告别离开。

　　金哲宁伸手示意宁静坐下来，然后说道：

　　“你先等一等，工作我可以给你，普通的工作也可以，但是我想给你一个选择，一个是普通的工作，普通的薪水，和正常的人是一样的，不会有任何麻烦，第二，接触一点我们内部的事情，工作处在我们组织的表层，不会涉及太多，这二者说来差距不大，但差就差在它们之间的薪水不同，普通的工作只有普通的薪水，但如果是第二个选择，那薪水可就不一定是多少了，按我们自己的话来说，那叫分红。”

　　宁静有些紧张的咬了一下嘴唇，犹豫了一下说道：

　　“分红？我的确很需要钱，但是我来之前并没有想那么多，我……”

　　宁静说到这里，金哲宁摆手示意她停下来，说道：

　　“好了，我明白你的意思了，我会安排给你一份很普通的工作，明天就可以来这里找慕容经理报道上班了。”

　　宁静连连点头，然后脸色有些微红，试探着问道：

　　“那个我有一个请求不知道可不可以说一下。”

　　金哲宁点起了一支烟，呵呵一笑，问道：

　　“还有请求？是担心工作的问题吗？”

　　宁静连忙摆摆手摇头说道：

　　“不是的，不是的，您能给我一份工作我已经很感激了，但我是真的没办法了，家里很着急，我已经没有时间等到我发薪水了。”

　　金哲宁笑了笑，一旁的慕容锌轩说道：

　　“好吧，你说，什么事？不用紧张，如果可以，我一定帮你。”

　　宁静点点头，说道：

　　“我想预支我一个月的薪水，虽然我不知道你们会给我多少，但我想预支一下，我急需用钱，家里父亲之前没文化借了高利贷还不上，已经拖了很久了，母亲病重需要钱看病吃药，可能还需要手术，这两件事情已经不能再拖了，我实在是没有办法了，只能求求你们了。”

　　宁静说到这里就有些激动了，眼睛里似乎含着泪花。

　　金哲宁听后仅仅是吸了口烟，对着慕容锌轩点了点头。

　　慕容锌轩转身向办桌走去，从抽屉里面拿出了一沓用牛皮纸抱着的现金，走回来，放到了宁静的面前，说道：

　　“这个你先拿去用，至于你说你母亲需要看病是吧，我给你一个医院的地址，去这里找院长，提我名字就行了，我会跟他们打好招呼，他们会安排给你母亲看病。”

　　宁静一看茶几上的一沓钱至少有一万，她摇摇头，说道：

　　“不用不用，这太多了，我只想预支我的薪水，不是跟你们借钱，这钱我不能拿，你们给我工作我就已经很感激了。”

　　慕容锌轩呵呵一笑，拉过宁静的手把钱轻轻放到了她手上，说道：

　　“你放心好了，这就是你未来一个月的薪水，以后也是一样，放心去用吧。”

　　慕容锌轩接着又递给了宁静一张便条，上面写着医院的地址。

　　宁静点点头收好，起身微微鞠躬，说道：

　　“真的很感谢你们，你们放心我一定会努力工作的，钱我一定补上。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“好，你可以走了，明天记按时来上班。”

　　宁静“嗯”了一声，仍然低头示意，绕路离开了办公室。

　　待宁静走了之后，慕容锌轩靠在沙发上呵呵一笑，说道：

　　“哲宁啊哲宁！今天可真不像你啊！”

　　金哲宁吐了个烟圈，说道：

　　“怎么了？”

　　慕容锌轩微微摇头，说道：

　　“这个小姑娘挺好的，应该不差，但你也够帮助她的，我可是按照你的指示，预支给她薪水，而且还附加白白给她母亲看病，医院也是我们的产业，这也是要钱的。”

　　金哲宁呵呵一笑没有回答慕容锌轩，而是拿出了手机，直接打给了阿血。

　　接通电话后，金哲宁问道：

　　“帮会里没什么事情吧？一切还好吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“没事，很好，我就在酒吧呢，有什么事情我会第一时间处理的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“让血煞组的成员帮我查一个人，要详细资料，名字叫宁静，一个小姑娘，大学刚刚毕业，尽快搞定，然后通知我。”

　　阿血答应后便挂断了电话，金哲宁对着身旁的慕容锌轩笑了笑，说道：

　　“能用则用，不能用就给她一份普通的工作吧。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“我就知道你肯定会调查她的身份，放心吧，我会对她小心一点的，工作我去给她安排，明天我也要检验一下这个小姑娘，如果真能用，必须要把她发展到组织里面来，是个人才，绝不能错过。”

　　金哲宁哈哈一笑，猛吸了口烟，然后把扔到了烟灰盒里，说道：

　　“这样的事只限一次，我这儿又不是救济站，不能什么人都收。”

　　说着金哲宁喝了口茶，起身接着说道：

　　“你去忙吧，我要走了，井菱还让我过去接她呢！这一天太麻烦了，快点结束也好。”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“行，你送我一下吧，我要去酒吧，雅梦已经到了，这边的事我昨晚已经处理完了。”

　　金哲宁点头，慕容锌轩简单拿了一下东西，两人就来开了办公室。

　　由于来时会馆的大门被警车堵住了，所以两人走到了私人会馆的外面才上了车。


第五百七十六章 就要最贵的

　　金哲宁开车先送慕容锌轩去可迪酒吧，路上金哲宁一直在不停的打哈气，看样子很疲惫。

　　一旁的慕容锌轩看着金哲宁笑了笑，从自己的包里面拿出了一块糖递给金哲宁，说道：

　　“吃了吧，提神的，怎么了？昨晚没睡觉啊？刚刚看你精神还不错，这会怎么眼睛通红了。”

　　金哲宁剥开糖含在嘴里，轻轻一笑，说道：

　　“睡倒是睡了，但就是睡的不好，一晚上基本都是迷迷糊糊的。”

　　慕容锌轩轻叹了口气，说道：

　　“要注意身体啊！这几天你应该一直都在陪井菱准备订婚的事情吧，怎么会这么累了。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“因为其他的事，算了，不说了。”

　　坚持开车到了可迪酒吧，慕容锌轩临下车的时候，看着金哲宁很累的样子，她有些担心的问道：

　　“你行吗？要不然休息一会再走吧，你可别说什么事了。”

　　金哲宁摇摇头，笑了笑，说道：

　　“没事，不用担心我，我自己有分寸。”

　　慕容锌轩叹了口气关上车门，自己走进了可迪酒吧。

　　金哲宁开车掉头，朝着樱井菱家奔去。

　　路上金哲宁给樱井菱打了一个电话，告诉她在她们家楼下等着，自己马上就到了。

　　果然十几分钟后金哲宁把车子停在樱井菱家楼下，樱井菱早就已经在楼下等着了。

　　樱井菱刚一上车，就立马皱起了眉头，搬过金哲宁的脸，问道：

　　“你怎么了？生病了吗？”

　　金哲宁摇摇头放开樱井菱的手，说道：

　　“我没事，就是昨天晚上没睡好而已。”

　　樱井菱自己坐回来嘟着小嘴，低着头说道：

　　“好了，好了，我给你道歉，昨天的事我做的是有些不对，你就别生我气了。”

　　金哲宁揉着自己的额头，说道：

　　“你不用给我道歉，并且我也没有生气，过去的事情就过去了，别再提了。”

　　樱井菱看着金哲宁好像很久没休息的样子，她上前拉过金哲宁的手，说道：

　　“你去休息一下吧，你这样我好担心啊。”

　　金哲宁深叹了口气，用力眨了眨眼睛，说道：

　　“我说过了，我没事，你昨天不是说今天有事要我来找你吗？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“我的事情可以晚一点做，甚至不做，但你这样肯定是不行的。”

　　金哲宁点起一支烟深深的吸了一口，感觉自己好一点了之后，他淡淡的说道：

　　“那这样，先找个咖啡厅喝点咖啡，我需要提提神。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，那就按你说的做吧。”

　　金哲宁吸完了一支烟后才发动车子，离开了樱井菱家小区。

　　随便找了一个街边的咖啡厅，金哲宁和樱井菱坐了下来。

　　金哲宁要了一杯现磨的浓咖啡，而且是特意加浓的。

　　樱井菱只点了一杯牛奶，并要了一些甜点。

　　喝咖啡期间樱井菱和金哲宁什么都没说，金哲宁一直闭着眼睛靠在座位上，咖啡一口一口的喝。

　　一小杯咖啡能有多少，金哲宁几口喝光后，又来了一杯。

　　不到一个小时，金哲宁一共喝了五杯特别加浓的咖啡，给人的感觉很恐怖，就像在直接嚼咖啡豆一样。

　　喝的有些饱了，金哲宁睁开眼睛，深吸了口气，说道：

　　“我去下洗手间，马上回来。”

　　洗手间的洗漱地方是公用的，金哲宁直接打开水龙头，用力洗了洗脸。

　　冰凉的冷水扑在脸上，金哲宁清醒了许多，精神也恢复了一些。

　　摸了摸脸上的水迹，金哲宁刚睁开眼睛，就看到樱井菱站在自己的身边，给自己递着纸巾。

　　金哲宁接过擦了擦脸，睁开眼睛，眼睛中那股傲人的霸气再次展现。

　　扔掉纸巾，金哲宁揽过樱井菱，回到了座位上。

　　看着金哲宁眼睛中的血丝少了许多，而且整个人也精神了许多。

　　樱井菱喝光了自己的牛奶，说道：

　　“这样子才像样嘛！刚刚的你怎么看都是那么颓废，以前你从来也没这样子过啊，即使你几天不睡觉，也没见过你这么疲劳。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你今天有什么事？我现在可以了。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“其实也没什么事情，就是要给你买一套衣服，明天订婚要穿的衣服。”

　　金哲宁摇头，拿起一块点心塞到嘴里，说道：

　　“给我买什么衣服，我家里有新衣服，订婚应该要穿西装的吧，我家里有新的。”

　　樱井菱笑眯眯的看着金哲宁，说道：

　　“不对不对，那是你的，不是我的，我今天要用我自己赚的钱给你买，在大学兼职赚的钱，这才有心意。”

　　金哲宁疑问的看着樱井菱，说道：

　　“你上大学还兼职？不应该缺钱吧？”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“什么缺不缺钱，那是锻炼我自己的工作能力，这不是钱不钱的问题，我需要适应这个社会。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，你想怎么样都行，买就买吧，之前都是我给你衣服，你还真就什么都没给我买过呢，第一次给我买衣服，还挺新鲜的。”

　　樱井菱玩笑的打了金哲宁一下，笑着说道：

　　“你这是夸我还是损我啊！怎么说的我好像是抠门一样。”

　　金哲宁呵呵一笑，起身拉过樱井菱，离开咖啡厅。

　　在西装最多的一条街上把车停好之后，金哲宁和樱井菱站在街头，两人看着远处，金哲宁开口问道：

　　“小媳妇！我们去哪家买？”

　　樱井菱长音“嗯”了一声，伸手一指，说道：

　　“就要最贵的！哪家最贵买哪家！”


第五百七十七章 借钱买衣服

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这么好！给我买最贵的。”

　　樱井菱笑着“嗯”了一声，说道：

　　“就买最贵的，今天小媳妇带你奢侈一回。”

　　金哲宁无奈的笑了笑了，搂着樱井菱，走进了其中的一家店。

　　店内樱井菱一边看着衣服，一边自言自语道：

　　“先买一套衣服，然后还有衬衫，领带，皮鞋，这些东西都要买的。”

　　金哲宁仅仅是笑了笑，淡淡的说道：

　　“给我买这么多东西，而且都是很贵的，你自己能赚那么多钱吗？”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“你可别小瞧我，我自己赚的钱都在这里面，虽然我没准确算过有多少钱，但是给你买衣服还是够的。”

　　说着樱井菱从自己的口袋里面拿出了一张银行卡，朝着金哲宁晃了晃。

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“好，买吧，都听你的。”

　　两人挑着衣服，西装还是比较好买的，样式都差不多，只不过是布料材质的区别罢了。

　　在这家名牌的店内樱井菱只挑选了一套西装，黑色的西装，金哲宁无所谓，只要樱井菱看着好看，那金哲宁看着就好看，至于其他的东西樱井菱说这家不好看，要到其他地方挑选。

　　选好了尺码，等金哲宁换好衣服后，樱井菱笑呵呵的晃了晃自己手里的银行卡，说道：

　　“我去付帐了，你等我一会。”

　　金哲宁微微一笑，摸了摸樱井菱的头，说道：

　　“去吧，我等你。”

　　樱井菱跟着店内的导购员去付账了，金哲宁缓缓的走出店铺，在店门前点起了一支烟，很惬意的吸了一口。

　　在这种心情很好，精神很放松的时候，金哲宁习惯点起一支烟，好像是在享受这样安乐的时刻。

　　几分钟后樱井菱便付过帐走了回来，远远金哲宁就看到樱井菱一手拎着衣服，低着头，好像情绪很低沉的样子。

　　预感到樱井菱肯定不对劲儿，金哲宁早就有心理准备了。

　　待樱井菱走到自己的身边，樱井菱低着头，手里拿着那张银行卡，没有说话。

　　金哲宁微微一笑，扔掉烟蒂，问道：

　　“怎么了？这么消沉，是不是衣服太贵了。”

　　樱井菱很可怜的抬起头，大眼睛含情脉脉的看着金哲宁，说道：

　　“亲爱的，真对不起，钱只够买一套衣服的了，而且还是把我身上所有的零钱都掏光才凑够的。”

　　金哲宁哈哈一笑，抱着樱井菱亲了一口，说道：

　　“一套衣服就一套衣服吧，不用这么可怜，我又没埋怨你。”

　　樱井菱嘟着小嘴，说道：

　　“可是要给你买的东西才买了一件，鞋子，领带，还有很多东西没买呢，而且我身上一分钱都没有了，都凑起来买这套衣服了，我以为这卡里面的钱够给你买衣服的。”

　　金哲宁呵呵一笑从口袋里面拿出了自己的钱夹，抽出了一张银行卡递给樱井菱，樱井菱没有用手接，刚刚要张口说话，金哲宁堵住了樱井菱的嘴，说道：

　　“我的就是你的，拿这个去买吧！”

　　樱井菱皱了皱眉头，说道：

　　“不行不行，虽然你这么说，但就是不行，我是有原则的，今天出来是一定要用我自己赚的钱给你买衣服。”

　　金哲宁微微叹了口气，举着银行卡说道：

　　“那怎么办呢？”

　　樱井菱低了低头，很可怜的说道：

　　“是啊，那怎么办呢？”

　　金哲宁想了想，眼睛一转，说道：

　　“这样吧，我的烟刚刚吸完了，但现在呢我还想在吸一支，所以你帮我去买盒烟，回来之后我给你报酬。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不行，这样太简单了，和拿你的钱买东西一样，这样不好。”

　　金哲宁耸耸肩，一摆手，说道：

　　“那就没办法喽！我们只能走了。”

　　樱井菱很纠结的在原地苦想了一会，然后一把抓过金哲宁的银行卡，说道：

　　“我去给你买烟，回来用你的钱买衣服，但钱是你借给我的，我以后上大学还会自己赚钱还给你的。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“好好好，借给你的，你怎么说都行。”

　　樱井菱伸手拍着金哲宁的肩膀，很严肃的说道：

　　“是借给我的，一码归一码，一定会还给你的。”

　　说着樱井菱转身就要给金哲宁买烟去，金哲宁一把抓住樱井菱，说道：

　　“你怎么买烟去啊！这里的小超市用银行卡可买不了东西。”

　　樱井菱吐了吐舌头，用手捂住自己的脸，玩笑的哭丧着说道：

　　“哎呀！哎呀！丢脸了！今天太丢人了！”

　　金哲宁从钱夹里面拿出了一些零钱，塞到樱井菱的手里面，说道：

　　“去吧，我等着吸烟呢！”

　　樱井菱转身缓缓的走开了。

　　金哲宁无奈的长出了口气，看樱井菱走远了，金哲宁才拿出自己的烟盒，走到一边的垃圾箱旁，打开烟盒，把剩下的半盒烟全都扔掉，然后又走了回去。

　　其实让樱井菱买烟只不过是个借口罢了，金哲宁身上带着的烟基本不会有不够的时候，樱井菱的性格金哲宁说不上十分了解，但她有时候的倔强金哲宁还是领教过的，所以金哲宁借着让樱井菱去买烟，然后用自己的钱买衣服，有个借口，樱井菱也能有个台阶下，虽然这个借口有些假到极限，但好歹也是借口，金哲宁也就是心情比较舒畅，安慰一下樱井菱罢了。

　　不一会樱井菱就回来了，金哲宁摆弄了一下手里的空烟盒，说道：

　　“正好烟吸没了，我这儿还着急吸呢。”

　　樱井菱递给金哲宁一盒金哲宁根本就没见过的烟，然后淡淡的说道：

　　“我也不知道你吸什么烟，所以就随便买了一盒。”

　　金哲宁笑呵呵拿出打火机递给樱井菱，说道：

　　“给我点上，服务到位。”

　　樱井菱很生疏的拆开烟盒，给金哲宁点了一支，金哲宁深吸了一口，樱井菱问道：

　　“还习惯吗？少吸点烟吧，但我以后会记住你吸什么牌子烟的。”

　　金哲宁点点头，一副很享受的样子说道：

　　“好，和我吸的差不多，谢谢你了。”

　　话是金哲宁那么说的，但真实的感受只有金哲宁自己知道，此时的金哲宁很想大破口骂一声：

　　“尼马的！坑爹的超市老板！TM的竟然是假烟！”


第五百七十八章 派去调查的爱雅

　　吸着假烟继续买衣服，金哲宁心里这滋味可不是很好受啊。

　　虽说这烟是假烟吧，但确实樱井菱亲手买回来的，超市老板欺负人，一看樱井菱就是个烟盲，所以就趁机赚了一把。

　　既然是樱井菱买回来的烟，而且是樱井菱亲手点上的，金哲宁怎么好意思扔掉了，没办法，只能忍着感受，胡乱的吸了几口，直接吐掉。

　　樱井菱也没有再问，直接拿着金哲宁的银行卡说道：

　　“就拿这个去买衣服了，我会记着的，一定还给你。”

　　金哲宁微微一笑，摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“好好好，买吧，我知道你会还给我的。”

　　接下来樱井菱又给金哲宁买了领带，领带夹，衬衫，皮鞋，总之就是一身的装备，全部都是名牌，穿在身上绝对是上流社会的顶级人物。

　　虽然金哲宁不知道在别人眼里自己是什么层次的人物，但金哲宁并不把自己看的很高，逆境出人才，金哲宁认为这话说的很对。

　　进入这条街是两手空空，但出来时可是满载而归，金哲宁双手都拎着东西，樱井菱手里也提着几个袋子，金哲宁虽然没看过自己银行卡里面有多少钱，但这次买东西确实花了很多钱，人家导购员看着樱井菱刷卡，就好像是在喝水一样。

　　看样子这钱樱井菱是还不上了，金哲宁本来也没打算让樱井菱还，不过樱井菱那样倔强坚持，金哲宁也不知道樱井菱到时候会怎么办。

　　按照樱井菱的想法卖完了东西，临走时，金哲宁看着东西都是给自己买的，而樱井菱什么都没买，他把东西都放到了车上，问道：

　　“我的东西都买全了，你的呢？我怎么没看到你买一件衣服？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“我还买什么衣服的，上次去香港和在新加坡的衣服我都没穿完呢，好多都还没打开呢，我从里面选一件就行了，我家那边请来了化妆师和服装设计师，是他们长辈找来的，她们说穿连衣裙比较合适，所以就在那些衣服里面选了几件，明天早上会给我化妆和选定具体好穿哪件衣服，总之就是都搞定了，我这儿你就不用操心了。”

　　金哲宁“嗯”了一声想了想，说道：

　　“你都有服装设计师，我怎没有啊？虽说我不用化妆，那至少也给我整理整理吧！”

　　樱井菱点头表示同意，说道：

　　“应该有的，我听家长他们说过，其实你也不用设计师了，穿的整齐就行了，不打扮就已经很帅气了。”

　　说着樱井菱伸手捏了捏金哲宁的脸，金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那我可就不管你了，你要是不买我们可就走了。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“那就走吧，我今天就是为了给你买一身衣服，没其他的事了，你要有事就去忙吧，送我回家就行，家里那边还有很多事没做呢，订婚是有流程的，家里需要打扫，装饰，我得看着那些工人弄，要不然我看着不舒服。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“不用我帮忙？要不然我陪你吧！”

　　樱井菱打开车门，摇头说道：

　　“不用你陪我，送我回家就行。”

　　金哲宁笑了笑，上车，送樱井菱回家。

　　在樱井菱家楼下，金哲宁没有的车子没有熄火，樱井菱抱着金哲宁的脖子亲了金哲宁的脸颊，说道：

　　“你就不用上去了，送我到这儿就行了，但是你给我记住了，今天剩下的时间不许乱跑，要是出了差错我跟你没完，另外衣服不要弄脏了，赶快送回家，明天可是我期待已久的日子，不要让我失望了喽！”

　　金哲宁也亲了樱井菱一下，说道：

　　“好，我知道了，你放心吧，不会让你失望的。”

　　樱井菱点头笑了笑，打开车门，下车。

　　樱井菱在外面朝金哲宁摆手告别，金哲宁回应了一下，就掉头离开了。

　　看着车子已经消失了，樱井菱在原地微微仰头一笑，很得意的背着手走进了楼内。

　　金哲宁一边开车一边看了看车后面一堆的衣服，金哲宁叹了口气，准备送回家去。

　　无意间想起了让阿血去调查那个宁静的背景，看了看自己的手机没有阿血的来电，金哲宁想了想，给阿血打了过去。

　　阿血接通后，金哲宁直接问道：

　　“那个女孩的资料还没查到吗？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“查到了，血煞组的成员正在往回赶，马上回来了。”

　　金哲宁眼睛一转想了想，说道：

　　“让他们先不去你那儿了，我给你个地址，让他们直接过来找我。”

　　阿血没有多说什么，金哲宁给了阿血自己现在的地址，然后就挂断了电话。

　　把车子靠边停了下来，金哲宁刚想吸支烟，但一想那坑爹的假烟，金哲宁就气不打一处来，吸烟这么长时间一来，自己还真是第一次吸假烟，以前是不吸，到现在开始吸烟，金哲宁可是从来都没吸过假烟，虽然就吸了那么几口给樱井菱做做样子看，但金哲宁还是感觉自己的心灵很凄凉。

　　直接把假烟用手碾碎扔到了车外面，刚刚想要下车去买烟，但两面的车门却被两个身影堵住了。

　　金哲宁抬头一看，堵住两面车门人的很像，精致的小脸根本就是一个模子刻出来的，两人穿着打扮也是一模一样，趴着车窗，看着金哲宁微笑。

　　双胞胎姐妹，金哲宁一看便知道是谁了。

　　金哲宁也不打算下车了，轻叹了口气，说道：

　　“我说两位姐姐，你们要盯着我看到什么时候啊？”

　　小爱小雅两人动作一致的呵呵一笑，齐声说道：

　　“哎呦！这声姐姐我们可不敢当，头儿你太客气了。”金哲宁微微一笑，无奈的摇摇头，说道：

　　“先去给我买盒烟，回来在谈。”

　　小爱微微一笑，眼睛一转，古灵精怪的说道：

　　“那你得请我们姐妹俩吃点什么。”

　　金哲宁抽出一张钞票，递给小爱，说道：

　　“把烟给我买回来就行！”


第五百七十九章 确实有录像

　　朝着金哲宁哈哈一笑，小爱一下子抽到了金哲宁手里的钞票，然后转身和小雅两人离开了。

　　金哲宁无奈的摇了摇头，这对大神金哲宁又时真伤不起。

　　几分钟之后爱雅两姐妹回来了，小爱扔给金哲宁一盒香烟，然后两人一人啃着一个甜筒上了车子。

　　金哲宁点起一支烟吸了一口，说道：

　　“说说那个女孩什么背景。”

　　小爱坐在前面摇摇头，说道：

　　“没背景，没身份，H市广播大学毕业，高材生，家里有父母健在，母亲重病常年卧床不起，父亲没什么大能耐，普普通通的一个老百姓，父母两人都是文盲，没上过学，父亲在她大学快毕业的时候由于家里急需用钱，就向外面借了高利贷，拖了很长时间都没有还，钱庄隔几天就要去他们家要钱，但他们家根本就没钱，除了那套老掉牙的房子之外，他们家就没有值钱的东西了，能买上点价钱的东西早就都卖掉生活了。”

　　金哲宁淡淡的吸了口烟，缓缓的吐出说道：

　　“慕容锌轩那里有一份那个女孩的简历，你们俩看过了吗？”

　　小爱点点头，说道：

　　“看过了，没什么大问题，和我们查到的资料差不多，只不过我们查的都是她的背景，她那些在学校里面的事情，我们只是一带而过，没必要去查了。”

　　金哲宁长出了口气，眯了眯眼睛，问道：

　　“按照你的说法，这个人就是很干净喽！”

　　小爱“嗯”了一声，点点头。

　　金哲宁微微一笑，继续问道：

　　“她父亲是跟什么人借的高利贷，哪个黑钱庄？”

　　小雅这时从后探出头，说道：

　　“钱庄没什么来头，小人物一个，头儿你要是有想法，那我们姐妹俩分分钟就能搞定了。”

　　金哲宁吸着烟摇摇头，说道：

　　“我没想法，你们俩别想做什么就做什么，只要这个人没问题就好，你们俩可以回去了，记得让阿血把调查的结果转告给慕容锌轩。”

　　小爱点了点头，然后突然把嘴边的甜筒放了下来，说道：

　　“头儿，你明天就要和嫂子订婚了，恭喜你啊！”

　　金哲宁点点头，没有说话。

　　小爱转了转手里面的甜筒，继续说道：

　　“小鱼儿呢？小鱼儿怎么办？我在井菱的身边陪过她，所以我很理解你处境，你现在也是没办法，早上我联系小鱼儿就联系不到，虽然我知道你很难做了，而且她们两人都是那样的性格，但我还是劝你能在考虑考虑，至于怎么选择，那是头儿你自己的事情了，她们俩都是好女孩，珍惜吧！”

　　说完小爱拍了拍金哲宁的肩膀，微微一笑，下车了。

　　后面的小雅也跟着拍了拍金哲宁的肩膀，下车，关上了车门。

　　两人下车之后直接打了一辆车子，离开了。

　　金哲宁在原地吸完了一支烟，才长出了一口气，开车回家。

　　在快到自家别墅的不远处，路边上金哲宁看到了一个熟悉的身影。

　　是阿血，金哲宁还很疑问阿血怎么会在这里。

　　阿血靠在自己的车边上，金哲宁把车子停下来，阿血打开车门，上车。

　　还未等金哲宁问，阿血直接皱着眉头说道：

　　“头儿，刚刚苏瑞那边来电话，那个神秘的人又去找她了，而且，苏瑞这次受伤了，大腿中弹，贯穿伤，大口径的狙击枪，苏瑞现在已经在医院手术了。”

　　金哲宁听了阿血的话后，立马也皱起了眉头，问道：

　　“还是什么都摸不到吗？”

　　阿血默默的点了点头，说道：

　　“做事的手法太厉害了，太干净了，即使换做我们，也不一定能做到这个程度，简直就是神了。”

　　金哲宁歪头看着车外的眼神突然一亮，一阵杀机流露，但很快便恢复到原状，说道：

　　“人挡杀人，佛挡杀佛，他们不可能一直做事什么诡异，总有一次能露出马脚，现在我们没有线索，即使想报复也没有办法，走一步看一步吧，苏瑞现在没事了吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“没事了，伤势不大，贯穿伤，缝完针之后包扎一下就没事了。”

　　金哲宁琢磨了一下，说道：

　　“两次了，苏瑞的处境很危险，让她小心点，走吧。”

　　阿血点了点头，打开车门，下车。

　　金哲宁发动车子，离开了。

　　没开多远就到了自己家的别墅，院内停着一辆白色的雷克沙斯，而且车子后排的车门是打开的。

　　这时沈晴新从屋内走了出来，看到金哲宁后，朝着金哲宁招了招手。

　　金哲宁停好车子，下车，沈晴新招呼道：

　　“儿子，快来，正好你回来了，帮我把东西拿进去，东西太多了，我一人拿不了。”

　　金哲宁走过去看了看车子里面大包小包礼盒一类的东西，问道：

　　“妈，这都是什么东西啊？你买这个干什么？”

　　沈晴新双手掐腰长出了口气，说道：

　　“傻孩子，你不想着我还不得替你想着啊！这些都是明天你和井菱订婚要用到的彩礼，虽然我们两家有这个关系，但这订婚的规矩我们还是要遵守的，一会回去我给你看看订婚的流程，你可别忘了，很重要的。”

　　金哲宁挠了挠头，说道：

　　“妈，没这个必要了吧！你这样就显的我们两家就太见外了，我们直接去把井菱接着，然后去饭店吃一顿，简单说两句就行了，我们俩在一起这么多年了，弄这些东西太麻烦了，看你买的这么整齐，是不是还要全程录像啊！”

　　沈晴新“嗯”了一声点点头，说道：

　　“猜对了！确实有录像，所以我们什么都不能缺，这事不能让外人看笑话。”

　　金哲宁听了沈晴新的话后是欲哭无泪啊，深叹了口气，说道：

　　“妈，我是黑……”

　　金哲宁刚刚张口，一旁的沈晴新就立马阻止金哲宁，抢着说道：

　　“黑什么黑！少废话，赶快帮我拿东西。”


第五百八十章 医院波动

　　金哲宁被沈晴新说的无奈，他轻叹了口气，拿上车里的东西走进了屋内。

　　反复几次金哲宁帮沈晴新拿完了东西，金哲宁最后把樱井菱给自己买的衣服也搬了进来。

　　沈晴新坐在沙发上拿着一个文件夹，里面有几张写了字的纸，也没抬头，直接问道：

　　“你的衣服买了吗？”

　　金哲宁坐下来，倒了杯水，说道：

　　“买了，刚刚井菱给我买的。”

　　沈晴新长出了口气把文件夹合上，然后靠在沙发上，说道：

　　“给你也看看，这个是婚庆公司给我们的订婚流程，明天就要按照这个做，你先熟悉一下，不要等到明天什么都不知道。”

　　金哲宁喝了口水，说道：

　　“根本就用不着这么麻烦的，还请什么婚庆公司啊！我不看了，我要走了，还有事呢。”

　　说完金哲宁也没听沈晴新说什么，直接就起身离开了。

　　出了别墅，金哲宁发动车子，离开了。

　　其实金哲宁也不知道应该去哪？这么一会的时间，金哲宁想做什么都不够，阿血那边肯定知道金哲宁要订婚了，所以很多事情阿血都和血魂帮骨干商量私下解决了，金哲宁现在到是闲了下来，但也不过是暂时的，过了明天，自己又要恢复到黑道里面的身份了。

　　樱井菱那边不用自己，金哲宁想想自己所担心的事情就是黑道上那股不平静的风波了，苏瑞又被袭击了，她也真是命大，这次也仅仅是受伤了而已，并没有大碍，剩下的这半天时间，金哲宁想去看看苏瑞，并且问问苏瑞这次是什么情况，这暗中的人也真是执着，就挑准苏瑞了，两次偷袭都没成功，这是不是有点折损他们在H市里的高大形象了，其他黑势力那里面都是一次性解决，而苏瑞这边两次都没利落，恐怕他们的耐性也要磨没了，如果有下次，金哲宁相信苏瑞就在所难逃了。

　　开着车子直接去了医院，自己出资成立的医院，金哲宁把车子停好，然后去了前台问了苏瑞坐在的病房。

　　很奇怪的是苏瑞并没有住院，仅仅是在观察室里面，看样是伤的确实不重。

　　来到观察室，金哲宁推开门，看到硕大的观察室里面有很多人，大多都是轻伤者，暂短的休息他们就会离开了。

　　金哲宁在门旁扫视这屋内找了找苏瑞，在最里面的角落里，金哲宁看到了苏瑞。

　　缓缓走了过去，金哲宁看到只有苏瑞的那个欢欢坐在苏瑞身边，苏瑞的腿上缠着纱布，并且被垫高了。

　　金哲宁走过去坐了下来，苏瑞没有大动作，淡淡的说道：

　　“你来了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“怎么没人陪着你，我不是提醒你出门要带保镖吗？”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“他们其中一人在急救，子弹是穿过他身体又穿过我的大腿，生死还是个未知数。”

　　金哲宁眼睛看着四周，淡淡的问道：

　　“你的伤严重吗？需不需要休息一段时间，需要的话就直说，我会找人暂时接替你那边的事情，等你伤好了在转交给你。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“不用，这都是小事，这点小伤还不至于能让我去休息，我很强的，没那么脆弱。”

　　说着苏瑞歪头看了看金哲宁，微微一笑。

　　金哲宁也跟着笑了笑，说道：

　　“不要太勉强了，身体是自己的，暗中的那个人偷袭你两次都没成功，他们应该很恼怒了，我预计如果有下次，你一定躲不过。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“生死在天，在我家里那边的时候情况那么紧急我都能逃出来，更何况是这样的事情，我不会有事的，至少是在我还没把事情做完之前，我要做的事情还有很多呢！”

　　金哲宁笑而不语，苏瑞继续问道：

　　“你明天就要订婚了，今天怎么还有功夫来这儿看我啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“其实也没那么多事，他们整个把我架空了，我只不过是主角，明天按时参加就行了，阿血那边有事肯定也不想来麻烦我，他们都内定了。”

　　苏瑞微微点头，说道：

　　“别人忙的不可开交，你到是轻松了，有没有想到下一步要怎么做呢？你定订婚之后，可就不能闲着了。”

　　金哲宁眯了眯眼睛，说道：

　　“当然有计划了，而且是一连串的，谁都跑不了。”

　　金哲宁的话刚刚说完，就看到远处两个护士领着两个病人走了过来，病人一男一女，脸上有轻伤，看样子很虚弱。

　　这观察室里面位置又都是，而且还有病床，金哲宁做的这边是最后面了，前面位置也很多，不至于要坐到这里面吧。

　　可能是人家护士安排的，金哲宁和苏瑞说的话都比较秘密，外人是不能听到的。

　　看到他们走了过来，金哲宁伸手拦阻，说道：

　　“不好意思，请你们去其他地方休息吧，我们有些事情要谈不方便让外人听到。”

　　两位护士一听金哲宁这话，立马眼睛一立，说道：

　　“这里是公共场所，你没有权利不让别人坐在这里，他们俩身上有伤，也不方便走动，如果你们有什么重要的事情，那就出去谈吧。”

　　说着两位护士就让那一男一女坐了下来，金哲宁长出了口气，说道：

　　“我有没有权利你说了不算，我叫金哲宁，你去问问你们院长，看看我又没有这个权利。”

　　护士听了金哲宁的话后一愣，并没有打电话去确认，反而是回头看了看四周。

　　金哲宁突然感觉有些不对劲儿，这动作怎么看着这么熟悉，好像是要做什么事情的提前准备。

　　下意识反应过来那是准备动手之前的侦查，金哲宁立马斜身踹了那个男病人一脚，然后拉过一旁的空座位挡在了自己面前。


第五百八十一章 危险暂过

　　也就是在金哲宁动了的同时，那两个女护士也转眼间从白大褂里面拿出了手枪，对着金哲宁这边就是一阵射击。

　　好在一排的椅子都是铁质的，子弹并没有伤到了金哲宁。

　　趁着空隙，金哲宁拿出了自己的手枪，伸手还击。

　　苏瑞也拿出了自己的那把沙漠之鹰手枪，很阔气的一把枪，直接放到了一个护士。

　　另一个护士一边撤退一边射击，而那一男一女的病人已经不知道去哪里了。

　　观察室内乱作一团，病人蜂拥一般的向外跑，金哲宁也根本来不急去想别的事情，现在被人家堵在角落里面打，并且金哲宁这边只有两把手枪，火力明显不足。

　　对方肯定是有计划来的，并且这两个女护士肯定不是主力，打枪的姿势，开枪的速度，很明显就是外行，刚刚他们两人回头的动作，金哲宁现在想着更像是给其他人什么暗示。

　　剩下的那个女护士在被金哲宁和苏瑞两人开枪逼着向后退，金哲宁和苏瑞也不敢露头，苏瑞还护着那个欢欢。

　　女护士躲进了观察室内的一个小屋，两方这边的枪战暂时告于段落。

　　金哲宁长出了口气拿过苏瑞的手枪，说道：

　　“你们先走，我掩护，出去之后马上给阿血打电话，让他带人来支援，并且安排后援把这里包围，一定不能让这伙人跑了。”

　　苏瑞点点头，一手握着自己受伤的大腿。

　　金哲宁低头一看，苏瑞大腿上的伤口处，白色的纱布已经见红了。

　　一定是刚刚动作太大把伤口扯开了，金哲宁咬了咬牙，问道：

　　“你能行吗？坚持一下吧！”

　　苏瑞没有说话，仍然是点了点头，但额头上却出现了冷汗。

　　金哲宁看了看四周，想要出去，只能靠那个窗户里，距离门那边太远了，而且外面指不定要有多少人等着自己呢，思考了一下，金哲宁退下手枪的弹夹，看了看。

　　子弹没剩多少了，说不上反击，自保就不错了。

　　半蹲在地上，金哲宁双手拿枪顶着地上，刚想冲出去，就看到那边小屋的门一下子被轰开了，然后一个白色的物体跟着就飞了出来。

　　飞出来的东西是一个人，就是刚刚进去的那个女护士，女护士是被大口径的散弹枪轰出来的，身上全都是血点。

　　刚想冲出去的金哲宁瞬间退了回来，这是什么情况，难道那个女护士自己打了自己一枪，把自己从里面轰了出来。

　　这不现实，脑中电光一闪，金哲宁明白了，那个小屋里面还有其他人，更厉害的人，说不定就是主力。

　　就在金哲宁思考的片刻，四五个黑色的小物体就从那个屋子里面扔了出来，黑色物体扔到地上之后一阵乱窜，白色的烟雾瞬间弥漫了整个观察室。

　　是烟雾弹，并且浓度很够用，一旁的欢欢现在都闭上了眼睛，用手摸着眼泪。

　　TM的烟雾弹中还夹杂着催泪弹，金哲宁知道自己能用的时间不多了，正好有烟雾，金哲宁准备开动了。

　　小屋那边这时闪出了两道红色的光线，正一点一点的朝着金哲宁这边靠拢。

　　红外线的瞄准镜，金哲宁推断对方肯定是有透视仪，要不然这么浓的烟雾，人眼连眼前都看不清楚。

　　简单计划了一下，金哲宁在苏瑞的耳边小声，说道：

　　“从窗子跳出去，无论如何也要跳出去，我掩护。”

　　说着金哲宁一手开枪打碎了窗子的玻璃，然后另一手开枪朝着相反的方向随便开了两枪。

　　碰了碰苏瑞，苏瑞被那个欢欢掺了起来，朝着窗子走了过去。

　　金哲宁尾随，苏瑞腿上有伤，窗子非常麻烦，那个欢欢先跳了出去，苏瑞很费力的在爬上去。

　　看着那两道红线在向金哲宁这边靠近，金哲宁看着苏瑞还没有爬出去，在靠近就危险了，金哲宁果断的开了两抢。

　　子弹肯定是没打到人，而两条红线也瞬间躲开，消失了。

　　对方的人隐蔽了，但金哲宁这边却暴露了自己的位置。

　　能拖一会就拖一会，看到苏瑞已经爬了上去，然后一下子就跳了下去。

　　说是跳下去还不如是直接摔下去的，苏瑞很明显就是自己摔下去的。

　　在金哲宁准备撤离的之后，“嘭”“嘭”两声枪响，金哲宁就感觉自己的周围瞬间有无数的小颗粒飞了过来，好在对方的散弹枪距离较远，金哲宁这里并没有受伤。

　　紧跟着又是几枪，金哲宁看着枪口冒出的火光，已经越来越近了。

　　朝着两个火光的大概位置放了几枪，金哲宁起身直接越过窗子，跳到了楼外。

　　很悲催的是，楼外是医院的花园，一个很大的花园，虽然这里很适合隐藏，但也同样很适合枪战。

　　金哲宁不想枪战，因为自己已经没有几发子弹了。

　　苏瑞和那个欢欢肯定已经跑了，苏瑞很聪明，她知道怎么利用这样的环境，不用担心她们，金哲宁减轻了很多负担。

　　朝着小花园内跑了一段，金哲宁根本就没看到有路，这花园怎么这么大，金哲宁还真没来过。

　　找了一棵树，隐蔽下来，金哲宁拿出了手机，看到了两条短信。

　　一条是苏瑞的，内容很简单，就三个字，以安全。

　　另外一条是阿血的，内容是，正在赶往中，血煞组成员都在，十分钟后可以封锁医院周围。

　　金哲宁想了想，自己刚刚跑的时候故意留下了踪迹，那两个人肯定是追来的，金哲宁现在倒是不想跑了，更想的是利用这次机会抓住他们。

　　直接打给了阿血，接通后金哲宁直接说道：

　　“我做诱饵，在医院的这个花园里面，你们尽快，我拖出他们。”

　　话刚说完，金哲宁回头一看，手里面的手机瞬间被打的粉碎。

　　耳朵被子弹擦破了，金哲宁暗骂了一声。


第五百八十二章 智斗

　　伸手摸了摸耳朵，虽然只是皮外伤，但还是有些疼痛。

　　脱掉外套胡乱擦了擦耳朵，对方也没给金哲宁休息的时间，一排子弹横着就扫了过来。

　　金哲宁紧紧的躲在树干后面，树干也被子弹打的冒起了阵阵青烟。

　　一阵扫射之后，枪声暂短停了下来，金哲宁小心翼翼的伸头一看，一发子弹立马打了过来。

　　金哲宁还没来得及去看后面的情况，就连忙退了回来，对方的枪法很厉害，金哲宁现在连动都不敢动了。

　　两方之间暂短的停了下来，金哲宁看了看自己的四周，刚刚躲的地方也真是着急，旁边只有树干，没有任何的草丛灌木，金哲宁想跑都跑不了了。

　　无意间金哲宁余光看到了地上自己被打碎的手机，手机的屏幕并没有完全坏掉，金哲宁歪头一看，正好可以当作一面镜子用。

　　屏幕上隐约有一个人影缓缓的走了过来，金哲宁盯着一看，立马一身冷汗。

　　想也没想金哲宁就向前一个冲刺，一下子就翻滚到了一旁的一个树干后面，紧跟着金哲宁的是一拍齐刷刷的子弹，而金哲宁神魂还未定，自己刚刚躲的那棵树就已经被打断了。

　　树干直直的倒了下去，金哲宁看了一眼，原来对方一个带着面具全副武装的人正端着步枪朝金哲宁这边走来，刚刚被打断的树干，就是他步枪上的榴弹导致的。

　　看着他正在装填弹药，金哲宁猛的探头，一枪就打了过去。

　　刚打完，金哲宁也没看中没中就立马转移位置，而刚刚转移，那个地方就再次被一排子弹打中。

　　换了一个新地方，金哲宁再次小心的探头侦查。

　　那个全副武装的人半蹲在地上，手里的枪还紧紧的握着，看样子似乎还没有死掉。

　　金哲宁刚刚开枪的时候也仅仅是凭着感觉打了一枪，没想到还真打中了，但即使是这样，金哲宁也不认为这一枪能干掉对方的一个主力，冷眼一看金哲宁就知道他身上穿的东西不一般，那防弹衣可不是白穿的。

　　果然，还未等金哲宁想要下面的对策，那个人就已经站了起来，好似没被打中一样，晃了晃手臂，朝着金哲宁这边又开了一枪。

　　这次距离较远，并且没有打中，金哲宁叫醒躲过一劫，卸下弹夹看了看，两个弹夹加一起也不到十发子弹，金哲宁想要集中一下，仔细一瞧，这两个手枪还不是一样的子弹，苏瑞的那把是特殊的手枪，经过自己后序加工改造的，这子弹都是大号的。

　　很明显苏瑞的那把枪威力要大一些，金哲宁长出了一口气，猛的窜了出去，对着那个全副武装的人打光了自己手枪的子弹。

　　本以为那人的动作会很慢，但金哲宁打光子弹后就后悔了，金哲宁的第一发子弹刚刚打出去之后，那人黑色的身影一下子就没了，金哲宁的几发子弹全部打空了。

　　那人的动作金哲宁根本就没看清，只是一下子就闪没了，没想到那人身穿那么厚重的装备，竟然能可以有这么快的移动速度，并且对方应该是两个人，但是另外一个人，金哲宁连影都没看到。

　　来不及多想了，另外一个人远程的子弹就已经打过来，金哲宁连忙躲开了藏在了一个短的灌木丛后面。

　　对方的人消失了，金哲宁有些发蒙了，全神贯注的盯着外面看了半天，还是没有任何动静。

　　消失了，金哲宁心里想应该不会。

　　高手对战通常是分分秒秒的事情，并且在这种己方处于劣势的情况之下，金哲宁不希望打持久战，金哲宁玩不起，虽说是在拖延时间，但那可是拿自己的性命开玩笑，金哲宁还不想死的这么早。

　　就在金哲宁犹豫有些急躁的时候，天空中瞬间出现了四五个黑色的物体，黑物体是从树干周围分散着扔过来的，金哲宁定神一看，那是烟雾弹。

　　TM的又是烟雾弹，对方有透视仪能看清楚路线，金哲宁这边什么都没有，并且烟一多了，金哲宁连保持视线的清晰都很困难，看样子对方很聪明，他们很会利用自己的优势和金哲宁这边的劣势，擅长利用自己的优势是一件很重要的事情，但此时的金哲宁，实在是想不出自己和对方能有优势。

　　“轰隆”一声，金哲宁被爆炸的冲击波击倒到在地，自己的身上也全部都是泥土，周围的烟雾和声音又乱了。

　　很明显是炸弹的声音，金哲宁耳朵被炸的有些耳鸣了，隐约能听到外界有人大叫的声音，并且有很大的警报声音。

　　这下子彻底乱了，医院的病人和医生，医院的整体情况已经彻底失控了。

　　这医院本来就是城市很明感的地方，特警不可能不注意这里，并且阿血还没有赶到，特警一来，那个杨队长肯定会为难自己，这样一来金哲宁也不好做事，如果对方的几人看自己这边的大势已去，他们要是在跑了，金哲宁又是一个损失。

　　想来想去实在是太乱了，金哲宁长出了口气，揉了揉眼睛，忽然感觉自己的身后有动静，金哲宁转身就是一枪，一个黑影一闪躲开了，子弹打空了，金哲宁瞪大了眼睛找人，但那个人影已经消失在白色的烟雾之中了。

　　看来对方是改变策略了，那人刚刚的架势很明显是要近身偷袭金哲宁，借着烟雾隐藏自己的行踪，趁着金哲宁不备，给金哲宁重重的一击。

　　那人躲开之后也不知道去哪里了，金哲宁很警惕的看着四周。

　　忽然一个微小的子弹上膛声引起了金哲宁的注意，马上反映过来去找这个声音的来源，扫视了自己四周，但情况都不对，很熟悉的一个声音，金哲宁拼命想要去找到这个声音发出的地方，但金哲宁同样也很确定这个声音不是从自己的四周发出来的。

　　不是四周……？

　　那会是从哪里呢？

　　难道是……？


第五百八十三章 谜一样的对手。

　　脑中一个电火花闪过，金哲宁猛然之间抬起了头，手中的枪习惯性的朝上方指了过去。

　　一颗黑色的物体从上之下向金哲宁扔了过来，随之而来的是一个黑影消失了在树干之上。

　　来不及开枪，金哲宁看的很清楚，那是一颗手雷，开枪能打中，但那只能是给自己照成更大的伤害，并不能因此获救。

　　金哲宁一个翻滚躲到了距离那个手雷远一点的地方，随之跟上的是一拍齐刷刷的子弹，金哲宁长出了口气，看了看自己面前的这棵树，然后握紧手枪，两脚利用树干支撑，三下两下就爬了上去。

　　这公园内的树木还真挺高，金哲宁上去之后又是一排子弹跟上，金哲宁看了看子弹打过来的方向，憋足了一口气，看准下面的一个灌木丛，面朝子弹打来的方向，一下子就跳了下去。

　　刚刚跳下去金哲宁就看到了那边一颗树干后面有波动，是枪口的动作，金哲宁微微一笑，躲在了灌木丛的下面。

　　稳定了一下身体，金哲宁抬枪，朝着自己刚刚看到的那个树干就开了几枪。

　　果然那个树干后面动了一下，然后一个影子闪过，就消失了。

　　由于烟雾的原因视线还是不清楚，金哲宁尽力在看了，但能看清楚的范围还是不大。

　　对方也就是利用金哲宁的这个劣势，打一下就换一个地方，麻雀战的打法，看来毛爷爷那辈子的文化到现在还是很试用嘛！

　　金哲宁看了看周围的烟雾，这烟雾一时半会还散不了，暂时也摸不清对方的脾气，这长久战金哲宁是打不起。

　　就在金哲宁思考的时候，金哲宁只感觉自己的身后一阵凉风，下意识的回身挡了一下，只见一个黑色的长棍，朝着金哲宁就打了下来，金哲宁是蹲在地上的，拿人是站着打下来，金哲宁的胳膊正好挡住了那人的长棍。

　　胳膊一吃疼，金哲宁向后一躲，另一只手支地，借力一个秋风扫落叶，一脚就踢在了那人的腿上。

　　只见那个身影瞬间倒下，但又瞬间爬了起来，滚到一边，消失了。

　　金哲宁刚想伸手揉揉自己被打的胳膊，但身后的那排子弹又按时打了过来。

　　无奈之下金哲宁扶着手臂，躲开，暂时藏在了一颗树干后面。

　　TM的对方配合的真好，一个近身战，打一下就跑，另外一个远程协助，打不中直接就开枪逼着金哲宁换地方，金哲宁相反击都没办法，更没时间去想对策反击，只能被对方的两个人来回打着玩，但对方肯定也很恼怒，金哲宁的反映很快，对方多次出击都伤不到金哲宁，并且对方肯定已经反应过来，正在和他们斗的人是金哲宁，而不是苏瑞，他们这次来偷袭的目标是苏瑞，而碰巧金哲宁突然出现，到头来他们正在打的人却是金哲宁，他们应该可以放弃离开的，但他们并没有这么做，金哲宁猜想他们肯定对自己也很感兴趣。

　　刚刚被被打的胳膊现在已经麻木了，金哲宁用手揉了揉都没感觉，只是麻麻的，有一丝丝的疼痛。

　　贴近眼睛看了看，金哲宁发现自己胳膊有一大块的淤青，看似淤青，但金哲宁自己知道，那比淤青要严重的多，当时情况紧急，金哲宁也来不及多想，但真没想到那人的这一下子会有这么大的力气。

　　那是铁质的棍棒？金哲宁表示对这点很怀疑。

　　拖了这么长时间，金哲宁预计阿血的支援也应该快到了，阿血说十分钟，金哲宁感觉这段时间肯定不止十分钟了。

　　但到现在为止，金哲宁没有收到任何阿血发来的信号，难道阿血那边也遇到阻拦了？阻拦的人会是谁呢？这么紧急的情况之下能拖住阿血，那这人的来头肯定也不小啊。

　　金哲宁用力甩了甩自己被打的手臂，揉了一小会，金哲宁感觉舒服多了，至少现在已经不是麻木，而变成钻心的疼痛了。

　　这只手臂暂时不能用了，无力，疼痛，只能忍着不去想，尽快战斗。

　　手枪没有几发子弹了，金哲宁不能依靠手枪，并且手臂还受伤了，这样的情况之下让金哲宁更加不利了。

　　咬了咬牙，金哲宁一狠心冲了出去，凭着感觉感受了一下四周的情况，顺势就朝着一旁的树干方向打了过去。

　　两发子弹，命中那个树干，那个黑影，再次躲避，消失。

　　子弹打空了，金哲宁反手用枪朝着自己的身后砸去。

　　“咣当”一声，金哲宁的手枪被铁质的东西挡住了，金哲宁右手被震的一麻，抬脚就朝着那个黑影踢了过去。

　　黑影反映也非常快，一下支开金哲宁的手枪，猛然之间向后退去。

　　金哲宁的一脚没踢中，顺势转身，刚想把手枪扔出去，但一想自己没有武器，金哲宁收手，用力向前冲了过去。

　　黑影没有跑，金哲宁微微跃起，朝着那人的脑袋就踢了下去。

　　那人还是没躲，只见那人抬起手臂，迎着金哲宁的腿就打了过来。

　　金哲宁是全力踢过去的，但刚刚一接触那人的手臂，金哲宁就立马停了下来，一个空翻向后跃去。

　　就在金哲宁接触那人手臂的一刹那间，金哲宁就停下用力跳了出来，那个手臂上有金属，很硬，如果自己用全力踢了过去，那受伤的恐怕是自己。

　　这一下子金哲宁的腿有些不舒服了，用力过猛，然后又瞬间收了回来，金哲宁蹲在原地，还没想通那人手臂上是什么东西。

　　铁质的护腕？不是吧，现在这年代还有人用那么笨的东西，不过如果排除是铁质的，金哲宁又觉得不对，刚刚自己腿部接触的时候，那感觉一定不会错的，一定是金属的。

　　金哲宁蹲在地上，眼睛盯着面前的那个人，这两个人是越来越神秘了，金哲宁心中也有一股莫名的好奇心瞬间崛起。


第五百八十四章 支援

　　黑影这次没有跑，看这架势是准备和金哲宁面对面战斗了。

　　而那个暗中的协助这人的那个影子这时却没有出现，难道不成他们还是准备一人近身战另一人暗中协助放暗枪吧，金哲宁想这样的可能性不大，就算对方的枪法再好，但要是金哲宁这边打了起来，那能击中金哲宁而又不伤到同伴的几率也太小了吧，他们肯定不会想要舍弃一人来拼死金哲宁，如果要是那样，就现在金哲宁和那人的距离，几颗手榴弹直接扔过去，就算金哲宁跑的再快，那也难免会被炸伤，这两人究竟玩的是什么套路，金哲宁现在是真的捉摸不透。

　　更重要的原因是，金哲宁这边只有孤身一人，并且一支手臂受伤，暂时不能活动，阿血的支援还没赶到，金哲宁现在和这两人战斗很被动啊，另外暗中的那个人没有出来，金哲宁想要全力对战这个人也不可能，肯定是要分心去注意暗处，总之，现在的金哲宁情况非常不好，随时都有可能被对方干掉。

　　对方的目的很明确，一心要杀了金哲宁，而金哲宁现在还不想死，所以金哲宁还在想办法。

　　眼下自己没有武器，金哲宁手中的那把空枪又能做什么呢？

　　金哲宁深呼吸了一口，然后猛的冲出出去，在距离那人很近的时候，手中的枪狠狠的朝着他的脑袋砸了下去，那人单手护住自己的头部，另一只手朝金哲宁的肚子打了过去。

　　金哲宁手中的枪砸在那人的手臂上之后，金哲宁立马松开手枪，侧身躲过那人攻向自己肚子的拳头，金哲宁顺势摸了那人的腰部，然后一脚揣在他的胸前，向后弹去。

　　后空翻落地，金哲宁稳稳的站住，嘴角微微一笑。

　　此时金哲宁手中多了一把匕首，闪亮的小匕首。

　　有了一把武器在手，金哲宁感觉自己心里踏实多了。

　　对面的黑影低头看了看自己的腰间，然后晃了晃自己的手臂，朝金哲宁招了招手。

　　此时的烟雾已经不是那么浓烈了，如果在空旷的地方，这烟雾早就散去了，但偏偏这里是树林，并且湿度较强，这烟雾还得一会能全部散开。

　　但现在的环境金哲宁感觉还不错，能看清楚对方的摸样了，应该是男性，全身黑色的武装，头戴防毒面具，并且有夜视仪。

　　身上没有任何枪械，那把匕首可能是他唯一的武器了。

　　可他是用什么战斗呢？金哲宁思考了一下，朝着那人冲了过去。

　　这次金哲宁可不是想去蹭武器了，这次金哲宁是要杀掉他的。

　　匕首闪电般的朝着那人脖颈划了过去，那人微微向后仰，双手从侧面向金哲宁的两肋打了过去。

　　这人的手劲儿不小，刚刚胳膊的那一下金哲宁可是领教过了，这次金哲宁不会去硬抗，抬脚踢向那人的肩部，那人身体一斜，手上速度变慢了，金哲宁趁机掉了出来，反脚踢开了那人的手臂。

　　脚踢上去的感觉还是很硬，金哲宁对那人手臂上的东西很感兴趣，并且那人近身战之后就一直是握着拳头的，这肯定是有原因的，虽然拳头能给人的杀伤力更大，但也没必要一直握紧，这样时间长了手掌会过度疲劳，对自己的身体不利。

　　金哲宁受伤的手臂现在不是那么疼了，有些力气可以动弹了，金哲宁这样长久的打下去也不是办法，但金哲宁也实在是想不出能逃离的办法。

　　对方对自己没有下死手，并且暗中的那个人也没有偷袭金哲宁，金哲宁这会多次故意露出马脚，但对方暗中的那个人都没有开枪，这说明对方不一定是要杀死金哲宁，但也同样不会让金哲宁逃跑，这两个想法都不是，那会是什么呢？生擒？要活的抓住金哲宁？

　　就在金哲宁思考的时候，金哲宁突然感觉自己的身后有微微的响声，习惯性的回身，并把匕首扎了过去。

　　“咣当”一声，的确是金属相互撞击的声响，但却不是金哲宁的匕首发出的。

　　就在金哲宁回身的时候，一眨眼间就从自己身后的树梢上跳下了两个人影，金哲宁也没看太清楚，并且影子距离自己很近，几乎就是在自己的脑袋上面。

　　两个人影跳到了金哲宁的身后，其中一人拿着一把匕首划向金哲宁，金哲宁这边匕首迎上，但剩下的那个人是被夹在中间的，这人一手握住金哲宁的手腕，让金哲宁的匕首没有扎到自己，另一只手上拿着一把短刀，不是很长，大概有半个胳膊那么长，短刀正好抵住了那人的匕首，刚刚的响声就是他们发出来的。

　　金哲宁一愣，用另一只手打开那人的手，匕首继续下降，朝那人扎了下去。

　　那人也动作很快，另一边一脚踹开了那个人，然后回头又抓住金哲宁的手臂，低声说道：

　　“宁，是我。”

　　金哲宁到这人说话后眼前一亮，然后放下了匕首，问道：

　　“小蓝，你怎么来了？”

　　蓝心放下了自己脸上的面罩，然后轻声说道：

　　“阿血让我来的，他被缠住了，一时半会走不开。”

　　金哲宁皱了皱眉头，问道：

　　“阿血那边出什么事了？血煞组人也没来？”

　　蓝心点了点头，说道：

　　“他们来了，就在医院外面，但是却进不来。”

　　金哲宁刚想问为什么，蓝心却看向了一旁的黑影，说道：

　　“宁，外面的情况一句两句也说不清楚，还是先解决眼下的事情，之后你自己出去看吧。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“这两人不一般，小心点。”

　　蓝心很随意的扔掉了手上的面罩，淡淡的“嗯”了一声，和金哲宁站在了一起。

　　偷袭金哲宁的那个黑影这时突然走到了树干的旁边，只见那人手脚并用，几下子就爬了上去，然后他挥了一下手，瞬间一跳就飞了另外那个黑影的身边。

　　金哲宁还没看清，但一旁的蓝心说道：

　　“她在另外一棵树上缠了东西，刚刚是借着支点跳过去的。”


第五百八十五章 用双拐的男女

　　听了蓝心的话，金哲宁微微一笑，说道：

　　“你看的到是挺清楚的。”

　　蓝心微微头，说道：

　　“不是我看的清楚，是你没看清楚，在烟雾里面待的时间长了吧，视线有些模糊了。”

　　金哲宁揉了揉自己的眼睛，说道：

　　“这俩人很厉害的，两人配合算计我，并且下手不犹豫，刚刚手雷都扔了好几个，如果你再不来，我自己就快应付不了了。”

　　蓝心微微点头，说道：

　　“我看到了，刚刚他们俩配合的很默契，所以接下来我们俩也不能掉以轻心，尽量配合吧。”

　　金哲宁疑问了一声，说道：

　　“你看到了？”

　　蓝心转头看着金哲宁，说道：

　　“嗯，看到了，我来有一会了，正好看到你被他们用手雷炸。”

　　金哲宁很无奈的叹了口气，说道：

　　“看到我有危险你还不下来支援我，躲起来干嘛。”

　　蓝心转回头盯着对面的那两个人，缓缓说道：

　　“我想马上支援你的，但一看这两人不一般，所以我就暗中观察了一会，你认为如果我没有帮你，刚刚你会那么轻松的和他近身战吗？并且还抢了他的一把匕首，我想你和他们周旋了这么一会，你也应该知道他们的攻击模式了吧，你没有中枪，这能说明什么呢？”

　　金哲宁恍然大悟，听蓝心这么一说，金哲宁刚刚在近身战时的疑问也就解开了。

　　长出了口气，金哲宁晃了晃匕首，说道：

　　“那我们就上吧，和他们周旋了这么长时间，我都有些累了。”

　　蓝心点点头从自己的后腰上拿下了一把和她手里那把一模一样的短刀，递给了金哲宁，说道：

　　“用这个吧，从那人身上摸来的，匕首太短了。”

　　金哲宁接过短刀，在手里把玩了一下，然后想也没想，直接就冲了过去。

　　这会烟雾已经能散的差不多了，金哲宁已经能看清对方的大致相貌了，但对方都是全副武装，脑袋上带着防毒面具，全身没有一块皮肤是裸露在外面的，整个身体都被衣服和装备包围了。

　　对面那两人很明显是一男一女，身材上有明显的区别，但身穿的衣服和装备都是一模一样的，在那个男性的两肩处，金哲宁看到了两个刀把，和自己手上的那把一样。

　　原来是背在背后的，金哲宁微微一笑，给蓝心使了个眼色，直接冲了上去。

　　一男一女，金哲宁对那个男人很感兴趣，因为他胳膊上的武器，金哲宁还没弄清楚。

　　直接一刀划了过去，那人还是用手臂直接迎上，挡住了金哲宁的攻击。

　　“咣当”一声，那人的手臂把金哲宁的刀弹开，短刀用着还很顺手，金哲宁向后退了一步，另外一边的蓝心也是同样的情况。

　　刚刚一接近，金哲宁可算是看清楚对方的武器了，那是一种中国的民间武器，俗称，拐。

　　拐的形状基本就是十字去掉左边的那一横，留下另外一边的横，大致的形状就是这样，使用者手持那个横，可以按自己的习惯攻击。

　　这个男人使用拐的是贴在自己手臂上的，是一种防守的姿势，看样子是还没出手，金哲宁弄清楚了对方的情况，接下来应对就要方便多了。

　　反手拿着短刀，金哲宁笑着说道：

　　“武器很特别嘛！拐，是吧！”

　　对面的两人没有说话，摆出了马步的架势，手中的双拐一甩，亮出了自己的武器。

　　两人的动作几乎是一模一样，根本就没有差别。

　　果然来者是不一般，这使用拐的人现在可不多了。

　　金哲宁这边想着对策，但一旁的蓝心已经冲了过去。

　　长吸了口气，金哲宁这次可不打算停下来了。

　　一个助跑冲了过去，金哲宁一手把这短刀扎向那人，另一手中的匕首划向了那人的肩膀。

　　那人很灵活的用拐挡住了金哲宁的短刀，然后另一只手中的拐用力一甩，拐在他的手中转了一圈，直接打向了金哲宁的手臂。

　　金哲宁被那匕首的手被拐打中，刚刚的疼痛还没消失，这下又被打上了，金哲宁咬咬牙，反身就是一脚踢了过去。

　　那人收回双拐，双臂交叉挡在面前，顶住了金哲宁的脚。

　　金哲宁借力猛的跳了起来，手中的匕首直接甩了出去。

　　那人抬起手臂准备用拐挡住匕首，但匕首要比他的动作快的多，直接扎向了那人的胸部。

　　匕首很锋利，但匕首在顶到那人胸部的时候，就停下来不动了，刀尖没有扎进去，直接掉落下来。

　　那人很麻利的接住匕首，插回到了自己的腰间。

　　金哲宁把匕首甩出去的力度不小，看样子是没掌握好目标，可能扎在那人的防弹衣上了吧。

　　单脚点地稳稳落地，半蹲在地上，猛然之间就已经冲了出去。

　　金哲宁的速度很快，但那人也同样摆出了架势，准备应对金哲宁。

　　那人没有先攻击金哲宁，金哲宁等距离进了之后，便一拳打了过去，另一只手反拿短刀，向那人的软肋处扎去。

　　金哲宁的一拳打在了那人的胸前，但短刀却被挡了下来，而被金哲宁打中了一拳，那人就好像是什么事情都没有一样。

　　那人空出来的手甩开单拐，朝着金哲宁的脑袋就打了过去。

　　金哲宁的匕首被那人夹在了拐里面，不能及时的躲开，金哲宁只好歪头，尽量避开自己的要害。

　　拐的长把打在了金哲宁的肩膀上，金哲宁一吃疼，没有躲开，到是用手瞬间抓住了那人的单拐，然后用力向后拽去。

　　金哲宁握的很用力，对方也被金哲宁牵制住了，但对方的拉力也很强，并且那人是握着拐的横杠，金哲宁这边没有着力点，并且金哲宁手心有些出汗，顺着拐的长棍，一点一点的向后滑去。

　　到了最后面，金哲宁不想放弃，但对方那人的手指突然动了一下，金哲宁一皱眉头，拐的顶端突然弹出了一个钉刺，那人顺势一用力，金哲宁的手一下子就脱离了，并且手心被那个钉刺划了一下。


第五百八十六章 蓝心暗藏的节目

　　金哲宁脱力一下子就向后仰去，调整自己的身体重心，金哲宁单手撑地，一个翻滚，蹲在了地上。

　　甩了甩自己的手，还好金哲宁发现的早，只是皮外伤，要不然刚刚真的很危险了。

　　那人亮出了自己单拐的钉刺之后，同样和挥舞了一下自己另外的一支拐，“唰”的一声，弹出了另外的一个钉刺。

　　这个机关金哲宁还是第一次见到，没想到这个拐也是很特别的，不但使用的方法特殊，拐本身也很特殊，这会是应急弹出了一个钉刺，要是再过一会，这双拐会不会变出更多的新鲜呢？

　　歪头看了一下一旁的蓝心，蓝心那边也同样打的火热，但那个女人的动作很明显要比金哲宁这边的这人快的多，同样蓝心的动作也不慢，两人就好像是在拼速度，看的金哲宁有些眼花缭乱的。

　　就在这是，金哲宁看到蓝心正被那个女人用双拐逼的吃紧，并且那个女人用的都是拐的顶端，金哲宁下意识感觉不好，连忙大声喊道：

　　“小蓝，小心拐的顶端，有问题。”

　　蓝心听了金哲宁的话后眼睛一辆，对方的那人的拐已经甩到距离蓝心很近了，蓝心连忙用短刀顶住，那人另一只手上的拐就已经朝蓝心扎了过去，那人还没有亮出拐的钉刺，但就在拐距离蓝心脸部很近的时候，蓝心一把抓住了拐的长棍，拐停在了距离蓝心脸部不到十厘米的位置上，蓝心听到了金哲宁的喊声，刚刚一握紧拐，就马上用力想要扳开。

　　但对方的套路就是要趁这个机会给蓝心照成伤害，感觉到蓝心在用力，那人也开始用力。

　　“唰”的一声，拐顶端的钉刺被弹开了，有惊无险，距离蓝心的脸也就是一厘米的间隙，蓝心没有松手，猛的向后退了几步，但很不幸运的是，蓝心后面是一棵大树，已经没有去路了。

　　钉刺在一点点接近蓝心的脸，也不知道那个钉刺有没有毒，但看到这样的情况，无论蓝心来的目的是什么，金哲宁都不能放任不管。

　　起身猛的冲了过去，金哲宁反手拿着短刀，伸手一挥朝着那个女人的手臂划了过去。

　　女人没有眼睛一斜，看到金哲宁过来之后，瞬间松开了蓝心，一脚踹在蓝心的肚子上，然后向后弹去。

　　这一脚可是实实在在被蓝心给接了下来，蓝心的背后已经顶在树干上面了，没有可以缓冲的余地了，蓝心吃疼一弯腰，金哲宁马上扶住了蓝心。

　　刚刚一扶住蓝心，金哲宁凭着直觉抬起另一只手向侧面挡去，果然，余光看到那个男人的动作后，金哲宁的刀正好挡住了那人的拐。

　　那人抬起胳膊，拐从金哲宁的短刀划了下去，钉刺瞬间朝着金哲宁和蓝心扎了过来。

　　金哲宁感觉一下蓝心并没有动弹，咬了咬牙，连着自己，一把按下蓝心，金哲宁蹲在地上，紧跟着就是一脚踹向了那人的腿部，那人没有防备被金哲宁踢中，正巧脚下泥土一划，那人身体失重，向一边摔去。

　　金哲宁趁机一甩短刀，找那人的近身，随便找个地方就扎了下去。

　　但金哲宁的刀并没有扎下去，而是被那个应急赶过来的女人挡了下来。

　　那个男人趁机从地上跳了起来，和那个女人一起向后退去。

　　这边蓝心捂着自己的肚子，看表情很痛苦。

　　金哲宁让蓝心靠在后面的树干上，问道：

　　“怎么样？还能活动吗？”

　　蓝心咬着牙点点头，忍着痛说道：

　　“我没事，就是太突然了，有些大意了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那你先休息一会，等你能活动了之后，就马上离开吧，这俩人我来对付。”

　　说罢金哲宁就准备起身冲过去，但却被蓝心一下子拉住，金哲宁回头，蓝心擦了擦自己的嘴角，说道：

　　“没时间了，别和他们打了，就在这里停下来，不要动，很快了。”

　　说着蓝心看了看自己手腕上的手表，然后长出了口气。

　　金哲宁没明白蓝心的意思，但蓝心的手紧紧的抓住了金哲宁。

　　这究竟是怎么回事啊？金哲宁还没来得急去想怎么回事，就感觉头顶上突然有一阵阵雨点般的响声，刚刚抬起头，一旁的蓝心就一把拉过金哲宁，抱着金哲宁紧贴着树干。

　　刚刚被蓝心拉下来，金哲宁就感觉自己的周围像是被子弹雨打中了一样，没有开枪的声音，只有子弹不停的下落。

　　金哲宁的周围被子弹打起了灰尘，微微抬起头看了一下对方的那两个人，那两个人已经消失不在了。

　　自己和蓝心的周围被子弹雨包围着，但子弹好像长了眼睛一样，这么多乱打的子弹，却没有一个打在金哲宁和蓝心的身上，周围的树干都被子弹打的七零八落，金哲宁一直被蓝心拉着，蓝心很用力，让金哲宁动弹不得。

　　蓝心一直在盯着自己的手表，半分钟左右的时间，蓝心渐渐松开了金哲宁，然后低声说道：

　　“宁，一会听我口令的时候，我们俩就马上去找那两个人，时间只有半分钟，然后再听到我口令的时候，就马上躲起来，不要动弹。”

　　金哲宁很疑问的挠了挠头，问道：

　　“这究竟是怎么回事啊？你安排的？”

　　蓝心点点头，突然间起身，说道：

　　“快去找那两个人，不要分开。”

　　说着蓝心就拉着莫名其妙的金哲宁站了起来，然后朝着刚刚那两人带着的方向跑了过去。

　　花园内的树木都已经被子弹雨打的面门全飞了，金哲宁跟着蓝心在跑，但还没明白这是怎么回事。

　　前面不远处一个较大的树干后面躲着两个人影，蓝心看到后想也没想就把手中的刀扔了过去，然后看了看手表，找树干，蹲了下来。

　　那两人也发现了蓝心和金哲宁，但并没有动，蓝心扔过去的短刀扎在了树干上，没有伤到人。

　　只见蓝心默默的盯着手表倒计时，然后突然间就按住金哲宁的脑袋，让金哲宁的身体压低。


第五百八十七章 三轮支援

　　也就是在金哲宁刚刚把身体压低的时候，周围顷刻间又开始下起了子弹雨，这次的子弹雨要比上一次猛烈的多，周围的树木枝叶漫天乱飞，金哲宁一边压低自己的身子，一边向蓝心喊道：

　　“这究竟是怎么回事啊？你快给我解释解释！”

　　蓝心搬过金哲宁的脑袋，在金哲宁的耳边小声说道：

　　“阿血让我联系万事通，这是一套靠电脑操作的机关枪，一共有十架几枪，都是在医院周围较高的建筑物上面安置好的，在医院建成的时候就已经把这套装备安置进去了，只不过平时都很隐蔽，只有到关键之后才拿出来用，阿血说既然我们的人不能进去，那我们就在我外面支援，万事通在外面用电脑操作，我们约定的支援是我进入后半个小时，万事通会通过我身上的感应器设置攻击目标，所以我们不会有事，第一轮攻击是全方位的，只有我们俩周围半米内没有子弹，其余地方全部都招到机关枪的攻击，第二轮支援是单点攻击，刚刚我把跟踪器黏在短刀上飞了过去，万事通会根据跟踪器的信号进行攻击目标，一共有三轮支援，每轮攻击的间隔之后半分钟，还差一轮，我们要好好的利用这个支援。”

　　说到这里金哲宁听也大概明白了一点，但看着自己在周围也同样有子弹的攻击，并且子弹的走向很不稳定，有时候距离自己也就是十几厘米，险些打中自己。

　　金哲宁缩了缩身子，问道：

　　“你不是说第二轮支援只会攻击你飞出去的信号吗？那为什么我们在周围也同样有攻击啊，并且这子弹打的可不准啊。”

　　蓝心摇摇头，皱了皱眉头，说道：

　　“可能是距离太远了，而且这里树木障碍太多，子弹的航线出现误差了。”

　　金哲宁心里一凉，骂道：

　　“我靠！这可不是闹着玩的，误差？开什么玩笑。”

　　蓝心听了金哲宁的话耸耸肩，看了看手表，说道：

　　“还有十秒钟，半分钟后最后一轮支援，不要忘记了。”

　　说话间蓝心自己嘴里默念着数字，然后突然间就站了起来。

　　蓝心站起来的时机非常准确，正好在她全身站直的时候，子弹雨瞬间停了下来。

　　金哲宁跟着也站了起来，这时蓝心给金哲宁的手里面塞了一个粘乎乎的小东西。

　　刚刚塞完，蓝心就已经朝着那两人的方向跑过去了。

　　金哲宁抬手一看，是一个小型的跟踪器，金哲宁看着蓝心的动作就明白了，想也没想，直接冲了去。

　　而那两个人早已经不在刚刚树干后面了，金哲宁隐约看到前方有移动的身影，而在看一下路线，正好是逼着那两个人向花园的边缘移动。

　　那个方向的尽头是楼体，也就是没路了，看着蓝心正朝那个方向追，金哲宁暗想着这个计划很完美。

　　果然那两个人不是一般人物，在意识到自己是被人家牵着鼻子走的时候，他们果然的改变了方向。

　　金哲宁绕过去包抄，再接到一旁蓝心的信号之后，金哲宁果然的把跟踪器黏在了自己的短刀上，然后朝着那两人跑的方向扔了过去。

　　短刀刚刚离手，那边的子弹雨就已经开始了，金哲宁刚想找掩体躲起来，但发现这次子弹雨的范围格外精准，误差不超过一米，而刚刚被金哲宁和蓝心扔了跟踪器的地方现在已经面目全非，根本就看不清楚是那边发生了什么。

　　这次的拦截很有效果，那两个人没有跑成，但也不一定肯定就能打中他们，现在那边的情况还很混乱，金哲宁还看不太清楚。

　　金哲宁在原地默默的盯着那边被子弹雨空袭，蓝心这时也缓缓的走过来。

　　子弹雨持续了将近一分钟，这次的空袭时间较长，并且没有看到有人从空袭的范围内跑出来，看样子那两个人是被子弹雨包围了，金哲宁本想是抓住他们，之后拷完还能得到一点情报，但眼下看来是不可能了，被那种机关枪空袭砸来的子弹打中，能存活下来的几率不大了。

　　一分钟后子弹空袭停了下来，金哲宁立马提高警惕，紧盯着那满是烟尘的一小块范围。

　　蓝心从自己的后要上拿下了两把手枪，递给金哲宁一把。

　　金哲宁接过后也没看，直接上膛，开保险，缓缓的走了过去。

　　一棵树一棵树的绕开，距离那两人躲着的地方越来越近，金哲宁心里有些紧张，先不说子弹雨的空袭效果如何，就光凭那两人的身手和用武器的种类，这俩人肯定就是不一般，如果能活抓他们，那得来的情报就肯定非常重要。

　　至少能从他们那里搞到H是这股暗中风波的由来和目的，还有为什么会多次针对苏瑞，虽然苏瑞是血魂帮这个小组织其中的正式骨干，但苏瑞在其中所占的比重还不是很多，所以如果想向其他帮会一样攻击他们的首脑，那血魂帮这里至少会选择阿血或者慕容锌轩，反之肯定不会是苏瑞。

　　金哲宁和蓝心两人是呈包围架势围过去的，距离已经很近了，但还是没有看到那两个人的身影。

　　难道他们还是趁机逃跑了？金哲宁心想不会，至少在几棵比较适合做掩体的树后面，金哲宁看到了星星点点被炸开的血迹，而几处血迹的源头都指向了最后面的那棵树。

　　金哲宁和蓝心对视了一下，然后两人缓缓的走了过去。

　　距离树干不远就是楼体了，楼上有窗户，虽然有护栏，但还是逃不开会成为那两人离开的出口，金哲宁看到了，就会提防着。

　　就在金哲宁和蓝心已经围过去的时候，蓝心和金哲宁同时停了下来，金哲宁大喊道：

　　“出来吧！你们已经没得跑了。”

　　喊话过后，树干后面没动静儿，金哲宁过了一会有尝试着喊了一遍，但还是没有回应。

　　不会两人都被子弹雨给暴毙了吧！金哲宁深吸了口气，给蓝心使了个眼色，两人为了安全向后退了几步，然后瞬间跳到了树干的后面，也就是那两人的正面。


第五百八十八章 爆炸只是掩饰

　　金哲宁和蓝心跳到树干后面之后，树干后面确实有两个人，并且就是刚刚与金哲宁和蓝心战斗的那两个人，但现在这两个人似乎已经完全没有刚刚那股神秘又强悍的一面了。

　　那个男人双手支撑着树干，身体呈弧形，而他的身体下面，就是那个女人，男人的身上已经被无数的子弹雨擦破，深受重伤，而那个女人虽然被男人护在了自己的身体下面，但情况也不是十分乐观，手臂和大腿受伤脚位严重，但肉眼能看出都是皮外伤，身体的要害没有一点损伤，他们的身上穿的装备起到了很大的作用，一少部分能打中她的子弹，被防弹衣挡住了，但大部分的子弹还是被那个男人给挡了下来，与其说女人没有事，不如说是男人牺牲了自己，保全了女人没事。

　　金哲宁和蓝心看到这幕后金哲宁没有说话，对面的蓝心用枪指着这俩人，看着金哲宁的眼神是在听取金哲宁的意见。

　　金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“你们俩是什么人，为什么要多次暗杀苏瑞，如果你们俩还想活着的话，那就把你们目的说出来，要不然下一发子弹一定要了你们的命。”

　　那个女人听了金哲宁的话后缓缓站了起来，双手扶着那个男人并把那个男人的手臂搭在了自己的肩膀上，自己一个人把那个男人支撑起来。

　　男人这时脑袋动了动，看样子还没死，但身体已经不能动了，只能靠着那个女人。

　　女人背着男人没有一点感觉费力的样子，两人防毒面具还没有被打掉，那个女人伸手掀开防毒面具，把自己的嘴漏了出来。

　　隐隐约约，金哲宁看到女人好像是短发，通过皮肤和嘴唇的样子看来，这个女人年级应该不大，至于其他的信息，这俩人身上的装备武装的实在是太严实了，金哲宁根本分析不到任何有用的信息了。

　　看到这俩人站了起来，金哲宁第一感觉就是他们要跑，不过看到他们俩那个样子，就算是跑，那肯定也跑不远，一个半死的人，另一个也是受伤的，靠着这个受伤的女人，能跑多远呢，并且金哲宁和蓝心两人一前一后，他们根本就没有逃跑的可能性，最多能在那个楼体上的窗子下点功夫，但是那个窗子的位置较高，背着那个男人跳进去，并且要躲过金哲宁和蓝心的阻碍，这事成功的几率可不大。

　　金哲宁放下了手中的枪，从口袋里面拿出香烟，点燃吸了一口，轻声说道：

　　“不用想了，你们俩跑不了的，在这样的情况下，你一个女人带着一个重伤员，你们俩能跑多远呢。”

　　女人嘴角微微上扬，说道：

　　“你果然还是在战斗上比较厉害。”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“哦？此话怎讲？我劝你还是不要试图在和我交谈的时候趁机逃跑，你能想到的，我同样也能想到。”

　　女人微微一笑，说道：

　　“跑？用这个字来形容我是不是有些太言重了，我现在的情况，呵呵……顶多能称的上是走。”

　　女人的话音未落，一旁的金哲宁突然皱起了眉头，女人这时哈哈一笑，说道：

　　“再和你说一遍，你能学到的，我同样也能学到，但我能学到的，你可不一定都能学到。”

　　说吧，女人从自己胸前的口袋里面拿出了一个类似遥控器的东西，在手里转了一下，然后笑着对金哲宁说道：

　　“我要走了，再见。”

　　女人刚刚说完，金哲宁突然意识到不好，连忙举起枪指过去，一旁的蓝心也一样，两人毫不犹豫的开了枪。

　　也就是在蓝心和金哲宁开枪的前两秒，那个女人按动了手上的遥控器按钮，金哲宁看到女人的那个动作了，虽然不知道那个遥控器是控制什么的，但金哲宁第一感觉就是肯定会有不妙的事情要发生了。

　　几枪打过去之后，金哲宁还没来得及跑过去，眼前突然就发生的猛烈的爆炸，并且紧跟着就是“轰”的一声，爆炸的地方距离金哲宁很近，金哲宁立马把枪扔掉双手抱头身体卷曲，冲击波一下子就把金哲宁给弹了出去。

　　金哲宁在空中撞到了一棵树上停了下来，忍着痛金哲宁躲了起来，周围的灰尘四溅，混乱不堪，四周还有爆炸声接连响起，时远时近，好像是充满整个医院，金哲宁也没敢抬头，一旁的蓝心也不知道怎么样了，这女人太乱来了，这么近的距离制造爆炸，她就不怕连她自己也一样被炸飞吗？大家一起嗨到头，全都尸骨无存。

　　想都不用想了，金哲宁轻叹了口气，那个女人肯定已经逃跑了，趁着这个爆炸逃跑了，爆炸只不过是掩饰，逃跑才是真正的目的。

　　金哲宁当时只是没想到这个女人会用到这么激烈的手段，听着刚刚的爆炸声，爆炸肯定不止一处，凭着记忆中的声音，金哲宁脑中能想象到爆炸的大致景象。

　　整个医院，一处接着一出，就好像是被空袭了一样，医院已经没有医院的面貌了，金哲宁能想象到，他们布置的炸弹是要摧毁整个医院，这个机关可能不是他们一定要用的，当时肯定是情况太紧急那个女人是不得不用了。

　　战斗了这么长时间，也不知道医院的人有没有全部被疏散出去，这种程度的爆炸，留在楼内的人肯定好不了。

　　这一男一女究竟是什么人，能拥有这么厉害的身手，并且有强大的武器装备，在医院布置这么多炸弹，也不是一时半会就能搞定的，这俩人的身世越来越来越让人怀疑了。

　　周围的爆炸声逐渐平息了，但金哲宁周围的烟雾还没有降下来，金哲宁缓缓的站了起来，由于周围的环境太恶劣，金哲宁被呛的用力咳嗽了几声，然后看了一下四周，不远处也跟着站起来了一个身影。


第五百八十九章 我不能走

　　那个身影应该是蓝心没错，看她的动作也不是很利落，想必是刚刚爆炸给蓝心也造成了一定的伤害。

　　金哲宁扶着自己的腰站了起来，轻轻一晃动，“咔”的一声，金哲宁差点哭了出来。

　　刚刚飞出来的时候金哲宁的背部直接撞到了树干上，虽然身体上没有什么大伤，但被出其不意的撞这么一下，金哲宁的腰部还是受到了轻伤。

　　轻轻活动一下，金哲宁感觉还能动弹，应该不是骨折了，还好不是骨折，要不然肯定要耽误明天的订婚，耽误了明天的订婚，那樱井菱肯定饶不了自己。

　　勉强走了几步，金哲宁看这蓝心向自己走了过来。

　　蓝心没什么大事，仅仅是被摔了一下而已，看到金哲宁这样，蓝心连忙跑了过来，把金哲宁的胳膊扛在自己的肩上，撑着金哲宁。

　　金哲宁长出了口气，从自己的口袋里面拿出香烟，点起了一支。

　　一旁的蓝心看着刚刚那两个人逃跑的地方，问道：

　　“宁，你身体不要紧吧。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我没事，就是被撞了一下，过一会就好了，这女人太乱来了。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“还要过去看看吗？先出去把身上的伤处理一下吧。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“再等一会，我要去看看刚刚他们逃跑的地方，我总感觉这么大的爆炸会留下点什么东西，哪怕是一点情报也好啊。”

　　蓝心没有说话，默默的点了点头。

　　待金哲宁吸完了一支烟，周围的灰尘也散的差不多了，金哲宁扔掉了烟蒂，说道：

　　“走，过去看看。”

　　蓝心搀扶着金哲宁走到了刚刚那两人爆炸的地方，他们果然是从楼内逃跑的，刚刚窗子的地方现在只剩下了一半，那人整整是把窗子的地方炸开了一个出口逃跑的。

　　周围的楼也没好到哪去，几乎是破破烂烂的，这都是金哲宁的钱啊，修复这么多建筑和医院的设备，还需要多少钱呢？

　　那两个人倒是好，在自己的地方一顿胡来，最后他们拍拍屁股跑了，自己还要留下收场买单。

　　金哲宁让蓝心把自己扶到了那俩人站过的地方，然后在自己蹲了一下，翻了翻地上的石头。

　　没几下，金哲宁找到了一个拐，那俩人刚刚用的拐。

　　金哲宁朝蓝心晃了晃，蓝心也立马明白，蹲下来也翻了起来。

　　金哲宁在原地仔细端详着这个拐，没有什么特别的，过了一会，蓝心也递给了金哲宁一支拐，但这支已经被炸的残缺不堪，只剩下不到一半了。

　　金哲宁把两个拐凑到一起，仔细的看着。

　　果然在拐的尾端金哲宁看到了一个特别的地方，那是一个后加上的签名，那个完整的拐上面刻着一个人名，一个很特别的人名，人名不是很清楚，如果金哲宁没看错的话，那三个字应该是，段懿洋，另外一个残缺的拐上面刻的是一个钱字，应该也是一个人名，但由于这支拐被炸的破坏了，所以名字也看不清楚了。

　　段懿洋，钱，这很明显是两个人名，并且金哲宁猜测，就是刚刚那两个人的名字，会是假名吗？金哲宁一时间能想到数十中猜测。

　　把拐递给了蓝心，蓝心看过之后，金哲宁说道：

　　“记住这两个名字，不要忘了。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“宁，在找找看吧，肯定还有线索。”

　　金哲宁摇摇头，缓缓的被蓝心扶着站了起来，说道：

　　“不用找了，没时间了，我们出去吧。”

　　蓝心看了看四周，耳边响起了警笛和疏散人群的喊话声。

　　金哲宁被蓝心扶着慢慢的往出走，一边走，金哲宁一边问道：

　　“外面怎么了？是不是有特警来了。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“如果单纯的是特警来了还好，那个杨队长把医院封锁的，并且把阿血和他带来的血煞组成员都扣留了，本来阿血他们是可以逃出来去支援你的，但慕容锌轩也到场了，L省的省书记碰巧路过H市，在H市的第一大酒店吃午饭，正好走的时候路过我们医院，事情太巧了，那个书记看到阿血和特警们发生争执，并且医院的人群正在疏散，那个书记就下来让随从问问是怎么回事，所以这个事情省书记是要管定了，阿血想逃出去，但被慕容锌轩拦住了，这个书记我们惹不起，人家是省里的领导，和他做对，我们只能自找苦吃。”

　　金哲宁听后皱起了眉头，问道：

　　“所以阿血就让你来支援我了。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“是阿血让慕容锌轩转达的，这些事情也是慕容锌轩告诉我，我一个人进来比较方便，阿血他们现在应该是被关押起来了，总之情况很不好。”

　　金哲宁轻叹了口气，紧皱的眉头没有松开，眼睛望着前方，心里想着事情。

　　很快蓝心就搀扶着金哲宁走到了医院的正门，本来没多远，但是金哲宁走路不是很方便，并且医院内已经被炸的面目全非，大楼有的都倒了，绕了将近一倍的路程，金哲宁和蓝心才走了出来。

　　出来之后金哲宁看明白了，整个医院已经被众多特警包围，警戒线已经拉上了，火警和救护车也都来了，周围全是人群和警察，医院的病人正被安排上车，场面不是很混乱，算的上有秩有序。

　　再有不远就能走出去了，金哲宁叫蓝心停了下来，伸手把自己袋里面的保密证件拿了出来，递给蓝心说道：

　　“你拿着这个先走，绕路找个没人的地方跑出去，拿着这个证件给阿血，如果阿血出不来，那么就给我父亲他们，你把这个给他们，他们就知道该怎么做了。”

　　蓝心连忙点点头，说道：

　　“好，我知道了，你不一起走吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这件事情总是要解决的，医院是我的，所以我不能走，我走了，这事肯定没完。”


第五百九十章 天黑在之前一定回来
    金哲宁刚刚说完，蓝心听后一愣，然后点点头，说道：

　　“你小心点，我会尽快去救你。”

　　金哲宁微微一笑，拍了拍蓝心的肩膀，说道：

　　“不要着急，放心，他们即使扣留了，他们也不会轻易伤害我的。”

　　蓝心看着金哲宁咬咬嘴唇，说道：

　　“那我走了，保重。”

　　说完蓝心转身转后跑去，在一个废墟的建筑的地方消失了。

　　金哲宁在原地长出了一口气，点起了一支烟，自己很淡定的吸了一口。

　　远处的警戒线外的特警似乎已经发现金哲宁这边有动静，有几个特警正端着步枪，朝金哲宁这边走了过来。

　　金哲宁仍然是吸着烟，微微一笑，转身离开了。

　　绕过一处废墟，金哲宁找到了正门，看了看周围没有人，金哲宁忍着身上的疼痛，缓缓走了过去。

　　还没等金哲宁走多远，警戒线的特警就已经发现金哲宁，并且拉上的枪栓，喊话警告金哲宁在原地抱头，蹲下。

　　金哲宁没有照做，只是停了下来，右手夹着一支烟，若无其事的吸着。

　　远远的金哲宁看到了指挥车那边有慕容锌轩的身影，由于金哲宁，这边引起的骚动，众人的眼光也随之被带了过来。

　　慕容锌轩看到了金哲宁，眼神中满眼担心。

　　金哲宁微微一笑，淡然的被特警带走了。

　　特警并没有把金哲宁当做病号对待，反而是给金哲宁带上了手铐，很粗暴的押着金哲宁走了回来。

　　手铐带着很不舒服，金哲宁想活动一下，但被好几个特警压着，金哲宁连走路，基本都是被托着走的。

　　特警把金哲宁押到了指挥车的旁边，金哲宁在那里看到了杨队长，还有慕容锌轩。

　　杨队长笑着走了过来，对金哲宁说道：

　　“怎么样？这次算是抓住你了吧！”

　　金哲宁微微一笑，吐出了嘴里的烟蒂，然后举起自己的手，说道：

　　“我说杨队长，能把这个给我打开吗？很不舒服的。”

　　杨队长“切”了一声，说道：

　　“金哲宁，现因你非法从事地下暴力活动，我特警大队代理批捕，有什么话等到了拘留所再说吧。”

　　说着杨队长从自己的口袋里面拿出了一张批捕证，批捕证上面还有L省书记的盖章和签字。

　　金哲宁很藐视的看了一眼，然后很淡定的说道：

　　“你认为你能抓的住我吗？”

　　杨队长收起了批捕证，说道：

　　“以前是我没有证据，现在我既有证据，又有特权，我为什么就抓不住你，H是的黑道大哥你算是一个吧，抓一个少一个，你金哲宁哉到我手里算是你倒霉，我特警大队和H市原来的那些警察可不一样，我们可不会让你堵在警局里面打。”

　　金哲宁点点头，笑着说道：

　　“那我们就走着瞧，看看到底是谁在这里更有势力一些。”

　　杨队长仰着头长出了口气，说道：

　　“这家医院是你的吧，你的产业里面出现了大规模的爆炸和枪战，死伤这么多人，并且L省的书记可是看到这一幕了，书记有令，我现在手上的特权可是很多的。”

　　金哲宁没有说话，杨队长继续说道：

　　“现在我就要把你押送到L省的高级监狱暂时进行扣押调查，除了你，还有你手下的那十多个人，你们都跑不了，但是你的罪行要大一些，看样是应该是你先被枪毙。”

　　金哲宁呵呵一笑，问道：

　　“枪毙？没有这么严重吧！”

　　杨队长一指废墟的医院，说道：

　　“刚刚这里面没逃出来的病人有二十多个，出来的人其中也有几人重伤，其余人全部都有轻伤，医生护士现在没受伤的也不多，这些人命足够枪毙你一百回的了，另外还有你的背景也不是很干净吧，如果等我把这些都查清楚了，你就更必死无疑了。”

　　金哲宁皱了一下眉头，说道：

　　“我和你没仇吧！没必要这么针对我吧！”

　　杨队长“哼”笑了一声，把嘴靠近金哲宁的耳边，说道：

　　“所有违反社会治安的人跟我都有仇，我就是要把这样的人都抓干净。”

　　杨队长刚刚说完，一旁一直在打电话的慕容锌轩这时走了过来，对杨队长说道：

　　“让我和他说几句话，我已经给你的上级打过招呼了。”

　　杨队长回头看了看自己身旁的一个手下，那人点了点头，杨队长对慕容锌轩说道：

　　“十分钟，快点，我很着急的。”

　　说完杨队长给押着金哲宁的特警使了个眼色，然后那几个人把金哲宁带到了一辆特警的帕萨特车上，然后慕容锌轩也上了车。

　　车上没人，车周围占满了背对着的特警。

　　上车之后，慕容锌轩连忙问道：

　　“你怎么样？身上没事吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“小伤，不用担心。”

　　慕容锌轩看了看周围，说道：

　　“我该怎么办啊？阿血他们也被抓了，他们想反抗是我制止的，上面的人太硬了，我们要是硬来肯定是不行，阿血他们已经被押往监狱暂时扣押了，你一会也要被压去，阿血他们倒是好弄，我找找关系应该能把他们弄出来，但你不一样，你是刚刚被通缉的，我的关系网是涉及不到你的。”

　　金哲宁淡淡的一笑，说道：

　　“不要着急，怕什么，他们抓不住我的，阿血那边你多久能弄出来。”

　　慕容锌轩皱着眉头，说道：

　　“这我怎么知道，我还没来得及去找关系呢。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那算了，我来吧，你回去之后安抚好下面骨干，让他们不要担心，我在天黑之前一定能赶回来。”

　　慕容锌轩很差异的看着金哲宁，说道：

　　“你能行吗？他们马上就把你带走了，你人在他们手里，你还能做什么啊？”

　　金哲宁哈哈一笑，笑眯眯的看着车窗外，缓缓说道：

　　“你就放心吧，安着，回去等我，天黑之前我一定能回来。”


第五百九十一章 被押送的路上

　　金哲宁说完，慕容锌轩揉了揉额头，长叹了口气，说道：

　　“好吧，组织里面的事情我处理，你自己小心一点，他们是特警，也就是政府国家的人，他们和黑社会的人不一样，命是自己，保重吧！”

　　慕容锌轩伸手拍了一下金哲宁的肩膀，然后打开车门，下车。

　　金哲宁微微一笑刚想下车，但车门却被外面的特警挡住了。

　　随之而来的是有三个人打开了车子，一个位置一个人，那个杨队长坐在了副驾驶上，金哲宁的旁边坐着一个蒙面的特警，手持已经上了膛，并且没有关保险的手枪，待几人都坐好之后，司机发动了车子，坐在金哲宁身旁的特警还另拿了一副手铐把金哲宁的手拷在了车上。

　　金哲宁没有反抗也没有说什么，脸上一副淡定自若的表情。

　　坐在前面的杨队长这时说道：

　　“金哲宁，你就不用下车了，我们直接走了。”

　　金哲宁微微一笑，后仰靠在了座位上，说道：

　　“这是在给我特权吗？竟然能坐这么好的押运车。”

　　杨队长点起了一支烟，说道：

　　“算是吧，你身份不一样，我可不想让你逃走了，抓住你一次可不容易。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“我不会跑的，我为什么要跑呢？你是抓不住我的，这句话你记清楚了，这次你有省书记的背景确实不小，但我有比你更大的你信不信？”

　　杨队长看着窗外吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“你吓唬我没用，这些话有机会你可以在法庭上说，你身上的伤没事是吧，死不了就行。”

　　说吧杨队长一歪头，对司机说道：

　　“开车，直接去监狱。”

　　金哲宁很淡定的望着窗外，嘴角微微一笑。

　　其实金哲宁也是在赌一把，虽说风险比较大，但金哲宁这次还是决定赌一把，与其逃掉躲躲藏藏，还不如直接面对赌一把，如果这次赌输了，那么金哲宁可能暂时回不来，但一定不会被枪毙，最坏的打算就是在监狱里面住一段时间，反之要是这次赌赢了，金哲宁不但安然无恙，并且再能在这个杨队长的面前扳回一局，杨队长这人的做事方式金哲宁早就看不惯了，不能暗中解决，那么金哲宁就要在名面上干掉他。

　　这次的赌局金哲宁全部都压在了蓝心身上，不知道蓝心能不能找到自己的父亲，阿血是不可能了，刚刚听慕容锌轩一说，蓝心是肯定找不到阿血的，只能靠自己的父亲了，而自己的父亲又能不能即使的拿着那个保密证件来解救自己的，如果不能，那么蓝心会想出更好的办法来救自己吗？蓝心的办事能力金哲宁不担心，但是官方做事一般都比较托拉，而金哲宁这边又是争分夺秒，金哲宁现在只希望蓝心能想到更好的办法来救自己。

　　如果明天不是特殊的日子，金哲宁反到就不着急了，蓝心要是不能及时的解救自己，那最迟也不过就是几天的时间，但由于明天要和樱井菱订婚，所以金哲宁现在很着急，几次由于特殊的事情都耽误了和樱井菱的订婚，这次已经只差十几个小时的时间了，如果金哲宁再搞砸了，那凭着樱井菱的性格，她一定不会原谅自己，而且是永远的不会原谅。

　　杨队长的警车开的很快，前后还有两辆警车护驾，都是特警的车子，金哲宁能看到里面坐着满满的特警队员。

　　金哲宁就像是重刑犯一样被护送着去省监狱，金哲宁知道省监狱的位置，从H市到那里，以车子最快的速度也要四五个小时的时间，况且由于两辆车子护驾的问题，车子开的并不是非常快，金哲宁预计以这个速度到达省监狱，大概已经是深夜了。

　　也不知道这五六个小时的时间，蓝心能不能把事情搞定，当时的情况比较紧急，金哲宁也没能给蓝心提供最佳的方案去执行，蓝心肯定不会仅限于去执行金哲宁提供给她的方案，蓝心很聪明，只要她能动脑思考一下，想必一定会有更好的方案去解救金哲宁。

　　金哲宁坐的车子也不是很好车，很普通的大众帕萨特，坐起来不累，但也不是很舒服。

　　车子的车窗都是关着的，过了一个小时，金哲宁就感觉很不舒服了，习惯性的想吸支烟。

　　手铐不是很紧，金哲宁恰好能拿到自己口袋里面的香烟。

　　金哲宁的手刚刚一动，坐在金哲宁身旁的特警立马警觉把手指扣到扳机上，低沉着说道：

　　“不许动，老实点。”

　　金哲宁微微一笑，拿出自己口袋里面的香烟，说道：

　　“我就是想吸支烟而已。”

　　特警用枪顶着金哲宁的身体，说道：

　　“你哪来那么多事，老实待着，不许动。”

　　金哲宁很无奈的叹了口气，这时前面的杨队长说道：

　　“吸吧！让你最后享受一下在外面自由吸烟的感觉，再过一会你可就没有这么好的待遇了。”

　　说着杨队长还转身把手臂探过来，伸手把自己的打火机点燃了。

　　金哲宁拿出香烟叼在嘴上，点燃，深吸了一口。

　　一支香烟很快便吸完了，金哲宁扔掉了烟蒂，长长的出了口气。

　　杨队长选的路线很直接，一路上没有什么阻碍，走高速也是警牌直接通过，要比金哲宁预料的快一些，但时间还是有一点的。

　　窗外的天色渐渐暗了下来，金哲宁能想象到家里那边肯定不安宁，自己被政府的警察名正言顺的带走还是第一次，虽说有慕容锌轩代替自己去安抚他们了，但杜威，刘皓然他们肯定是会担心自己的，碰巧这次的运气不好，阿血也同样被带走了，血魂帮的这个骨干组织里面，首领和手下的第一员大将都被带走了，这样的情况对于剩下的骨干来说可是十分的不利。

　　金哲宁不担心他们会怎么样，只是怕外人知道这个消息之后，会对帮会图谋不轨，毕竟医院的事情是在大庭广众之下发生的，看到的人肯定不少。


第五百九十二章 监狱就在眼前

　　看着窗外的景象在一点一点的变化，金哲宁看着很熟悉，他知道这么一会的时间，已经离开H市了，出了H市也就是说已经走了一半的路程了，金哲宁深叹了口气，微微闭上了眼睛。

　　虽然说心情气氛不是很好，但金哲宁闭着眼睛还真就睡着了，刚刚在医院战斗了那么长时间，金哲宁还真是累了。

　　金哲宁这个时候还能睡的着，充其量也就是金哲宁的心理素质好，要是换做别人，早就紧张的要死，期盼着自己能被宽大处理。

　　大概还有两个小时，金哲宁预计就能到达省监狱了，这个L省的监狱可不是一般的监狱，这里是重刑监狱，一般进了这个监狱的大门基本就出不来了，不是终生囚禁，就是等待着即将被枪毙处刑，反正进了这里面的人没有一个是好人，这里的人要是被放了出来，金哲宁相信这绝对是社会的一大祸害。

　　好在这里也是政府的重点关注对象，警卫也比较严格，这个杨队长把自己送到省监狱是有目的，H市也同样有监狱，但H市的监狱肯定和省监狱不一样，杨队长知道自己是黑社会组织头目，所以把自己关押在H市的监狱里面肯定有风险，所以这个杨队长把自己送到省监狱就万无一失了，金哲宁也明白，那样的监狱不走正规途径是出不来的，金哲宁又不是迈克尔·斯科菲尔德（注：美剧《越狱》中的男主人公），省监狱可不是你硬来就能出去的。

　　最佳的解救时机就是在金哲宁还没到达省监狱之前，蓝心带着保密部的人来领走自己，而要是等到自己被关押在省监狱之后，带走自己肯定是没问题，但是进了监狱还要走监狱的流程，即使是马上带走金哲宁，也要走正规的手续程序，金哲宁才能出去，并且金哲宁到了监狱已经是晚上了，省监狱一般在晚上是不会给你办理出狱手续的，最迟也要等到第二天一早，不知道保密部的人权利有没有这么大，能不能把自己即使弄出去。

　　迷迷糊糊睡了很久，等金哲宁在睁开眼睛的时候，金哲宁看到外面已经是L省的郊区，距离省监狱已经不远了。

　　外面的天色已经渐黑了，看来答应慕容锌轩天黑之前回去是不太可能了。

　　蓝心现在在做什么呢？是不是已经带着保密部的人赶过来解救自己了呢？金哲宁揉了揉眼睛长叹了口气，拿出香烟又点上了一支。

　　这次金哲宁并没有招到阻碍，吸上了烟，前面的杨队长淡淡的说道：

　　“这可是你在外面能吸的最后一支烟了，省监狱的影子已经能看到了。”

　　果然，杨队长把金哲宁这边的车窗打开，金哲宁把头伸出去，省监狱大楼的影子似乎真的能看到了，只是还有一点路程，饶几个弯儿，就能到了。

　　金哲宁把头缩了回来，淡淡的一笑，继续吸着烟。

　　看到金哲宁这副模样，前面的杨队长哈哈一笑，说道：

　　“你这心里承受能力还真强啊！都已经到了这个时候，你还能有这样的心情吸烟，是不是还指望着你的手下来救你呢，如果你有这个想法，那么我还是劝你收回去吧，这省监狱可不是你们家说走就走，省监狱就是火坑，你们这样的人来一个，跳一个，跳一个，死一个，都来了更好，省的我再去抓你们了。”

　　金哲宁直接无视的杨队长说的话，这样的话，金哲宁认为听着会脏了自己的耳朵。

　　而杨队长的话刚刚说完，看到金哲宁没反映，杨队长继续说道：

　　“别把我的话当耳旁风，我记着你明天好像还要订婚是吧，哎呀！看样子你是定不成喽！真不知道你女朋友是什么心里什么人，怎么说你们呢，明明是黑社会，但还要想着过什么正常人的生活，订婚？结婚？黑社会结婚我还真是第一次听说，我这个职业接触的人都是黑社会的人，像你这样的人我见多了。”

　　杨队长的话音未落，金哲宁眉头一皱，眼睛一亮，一股杀气突然涌了上来，就连坐在金哲宁身旁的那个特警都有反映了，金哲宁没有理会那个特警，冷冷的说道：

　　“姓杨的，你说话给我注意点，你侮辱我行，我无所谓，但是不准你说我女朋友的坏话，如果你在敢说她一句，我保证弄死你，我弄不死你，我也让人一定弄死你，我不是危言耸听，你可以不相信，那我们就走着瞧，试一试。”

　　杨队长可能也是感觉到了金哲宁身上瞬间露出的杀气，杨队长假装咳嗽了几声，有些失态的说道：

　　“你跟我说什么都没用，会有法律制裁你的。”

　　果然这个杨队长没有勇气在说樱井菱的坏话，金哲宁说的话句句真实，别人怎么说自己都不要紧，但是如果有人说樱井菱的坏话，无论说的是什么，金哲宁都会有一时的冲动想要杀了这个人，并且这股冲动有些难以控制，好像就是浅意识到中约定俗成的规矩，这不需要金哲宁去留心注意，就像人渴了需要喝水一样。

　　金哲宁说完之后便又恢复了正常，眉头抚平了，眼神又变成了淡淡漫无目标的样子，身上的那股杀气也瞬间消失了。

　　吸完了最后一口烟，金哲宁扔掉烟蒂，仰头看着窗外，缓缓的吐出了嘴里的烟气。

　　不远处已经能看到省监狱那高大的围墙了，围墙上面的监视塔里面，隐约还能看到狱警走动的身影。

　　笔直的一条路，司机把车子开的更快了，金哲宁这时候就已经能感觉到监狱里那种阴暗的气氛了。


第五百九十三章 来人了

　　金哲宁眼神看着窗外，默默的倒数着车子与监狱之间的距离，二百米，一百米，五十米，二十米。

　　就在车子距离监狱大门大概二十米的地方停了下来监狱的大门缓缓的打开，几名狱警快速跑了过来，由于天色渐黑，监视塔上面的几盏探照灯也随之照了过来。

　　杨队长这时不紧不慢的下车，然后和那几名狱警交谈了几句，期间金哲宁还看到杨队长拿出了批捕证和自己的特警证，最后还有一张类似证明的东西，那名狱警看过之后就和杨队长结束了谈话，并且通过对讲机和监狱内部协调着什么。

　　杨队长收好几张证明之后便朝着金哲宁走了过来，打开车门，杨队长对金哲宁说道：

　　“下车吧，到地方了，你也不用妄想了，已经没机会了。”

　　金哲宁没有露出任何的表情，仅仅是很淡定的下车，然后深吸了口气。

　　几名特警随之也下车，把金哲宁押住，跟在了杨队长的身后。

　　杨队长走回到了那几名狱警的身边，狱警招呼自己的同伴，对杨队长说道：

　　“杨队长，把人交给我们就行了，不会有问题的，你可以先回去忙了，等你什么时候要人，直接来领就行了。”

　　杨队长呵呵一笑，看了一眼身后的金哲宁，回头说道：

　　“不用不用，我跟着你一起进去吧，他对于我来说是非常重要的嫌疑人，我必须亲眼看着他进去才安心，不是我不相信你们，职业习惯而已。”

　　那名狱警有些尴尬的笑了笑，伸手示意杨队长，说道：

　　“杨队长做事真是谨慎小心啊，让你带人进去也行，这到是给我们省麻烦了，跟我来吧，正好杨队长你也进来，那就顺便把手续办一下吧。”

　　杨队长点点头，给自己的手下使了个眼色，然后跟上了那名狱警。

　　此时的金哲宁已经不在报任何的幻想希望蓝心能飞过来解救自己，既然现在不行了，那金哲宁就不会有任何的绝望，反到是已经在想下一步的计划了。

　　这二十米的距离金哲宁等人走的很慢，杨队长知道这个时候金哲宁的同伙很有可能来强行带走金哲宁，所以他和他手下的特警非常警惕，两车的特警都下车了，一共有二十多人围着金哲宁，金哲宁心想自己到是安全了，就算有导弹来轰炸自己，所有的人都死了，但自己肯定也不会是被分尸最惨的那个。

　　一步一步的走向监狱的大门，就在金哲宁距离监狱大门只有五米左右的时候，天空中突然传来了很大的引擎声音，金哲宁听到之后眼睛一亮，嘴角漏出了淡淡的笑容。

　　几盏非常亮的探照灯从天空中射了下来，灯光很明显就不是监狱监视塔上面的，杨队长和狱警等人也注意到这点了，几人停下了脚步，回头遮眼向天空中望去。

　　而这时已经能看到天空中有五架大型的军用直升机正缓缓的降落了，并且最前面的一家直升机还传来严肃的警告声：

　　“下面的人不许动，远在站好，不然格杀勿论。”

　　话一共喊了两遍，很规矩的警告方式。

　　杨队长回头“切”了一声，还准备继续走，但那个和杨队长对话的狱警伸手拦住了杨队长，说道：

　　“杨队长，先不要动，我们这边的领导正在确认来者身份，还不知道是什么人，不差这么一会的时间，要是上面重要人物，我们没有听取警告继续走，那样真的会被枪毙的。”

　　杨队长咬咬牙，眼睛紧紧的瞪了金哲宁。

　　金哲宁眼神紧对杨队长，毫不逊色，嘴角微微上扬，有些小得意的样子。

　　这些直升机八成就是蓝心找来的保密部的人，既然这些人来了，那么监狱的这个大门，今天金哲宁就一定不会进去。

　　看到金哲宁有些小得意的样子，杨队长重重的“哼”了一声，低声呵斥道：

　　“别的得意的太早，这些人可不一定就是来救你的，这么大的排场，不是你能请的动的！”

　　金哲宁没有废话和他辨别，轻轻一笑，抬头看着那几架机已经距离地面很近了。

　　直升机缓缓的降落在了地上，飞机螺旋桨引起的风力很大，金哲宁这边都感觉有些睁不开眼睛了。

　　监狱那边似乎也有所警觉，几盏探照灯都聚了过来，并且监视塔上面的狱警已经提枪瞄了过来。

　　如果来着是保密部的人，那么他们来肯定也是来的很焦急，连监狱那边都没打招呼，肯定是保密部刚刚接到蓝心的消息，就马上派人来这边接金哲宁了。

　　五架直升机稳稳的降落，直升机上面马上就跑下来很多军队的人把直升机包围，警戒。

　　那些人很明显就是下面的小兵，人家领导还没下来呢。

　　直到直升机的引擎完全停下之后，飞机把灯光都聚到了金哲宁这边，然后隐约才能看到打头的那架直升机上面走下来了一个人。

　　前面于手持枪械的军人带路，后面还有四五个保镖跟着，看着这排场可真不小，金哲宁还猜着这人是谁，保密部会派什么人来接自己呢？

　　等距离稍微进了一点之后，金哲宁才认出这人是谁，有些小无奈，金哲宁深叹了口气，来者尽然是夏夕雪。

　　金哲宁心里现在是起伏不平，很感激保密部的人能及时的来接自己回去，但是来接自己的人却是夏夕雪，怎么会是夏夕雪呢，蓝心怎么能找到她呢？不应该啊！

　　眼下自己也没办法去要求是谁来接自己了，有个人来就已经很不错了，虽然说金哲宁很不愿意面对军方的人，特别是夏夕雪，但是自己现在的处境要不是军方的人，自己还真就不一定能出的去。


第五百九十四章 权利的战争

　　虽然金哲宁很无奈保密部派来的人是夏夕雪，但是毕竟人家是来救自己的，要是不跟她走，那么自己今天肯定就进监狱出不来了。

　　夏夕雪缓缓的走了过来，一身草绿色的军装很威风，肩膀上那金黄的官衔也格外的闪亮，金哲宁不记得那是什么级别了，但肯定不小，至少要和金哲宁的少校一样。

　　靠近之后夏夕雪快步超过了前面的保卫，直接走到了金哲宁面前，很霸气的问道：

　　“你们谁是头儿！”

　　杨队长皱了皱眉头，然后跨步站到了金哲宁前面，挡住金哲宁，看着夏夕雪说道：

　　“我是特警队队长，这次负责批捕金哲宁。”

　　夏夕雪眼睛连眨都没眨，缓缓的从自己的上衣口袋里面拿出了保密部的证件，直接亮给杨队长，说道：

　　“国家保密部，这人我要带走，他是我们保密部的重要人物，现在由我接手这件事情，把人交给我，你可以回去和你的上级报道了，你的上级会给你一个合理的解释。”

　　杨队长眼睛一转，伸手拿过夏夕雪的保密证件，自己看了看，然后又看了看夏夕雪，最后把证件还给夏夕雪，说道：

　　“我怎么没听说过这个什么国家保密部，真的假的？金哲宁他也是我的重要嫌疑人，现在他身上有多种罪名能给他定罪，我凭什么要把人给你，我好不容易抓住他的，你们来了就一句话，我就要把人交给你啊！你是真是假我还不知道呢，我没接到我上级的通知，那我现在就要继续执行我的任务，把这个人送进监狱看管，你要是想带人，那就等明天吧。！”

　　夏夕雪轻叹了口气，低沉的说道：

　　“你可以把他带走，带他走是你的自由，但是我必须提醒你的是，国家保密部是直属政府总理管制了，只要总理才有资格过问我们要做的事情，所以保密部就是国家政府，你在反抗我们的命令，那就等同于你在叛国，就凭刚刚你的那几句话，我就可以命你为叛国，把你立即枪决了，金哲宁这个人我是要带走的，当然你也同样可以带走，不过要是你不把人交给我让我带走，我也不会拦着你，我只好让下面的人把你们全部枪毙，然后我在把人带走。”

　　杨队长哈哈一笑，说道：

　　“开什么玩笑，就算你说的都是真的，就这个国家保密部真能有这么大的权利？这么说你们是不是可以随便杀人并且不犯法了。”

　　夏夕雪大眼睛紧盯着杨队长，问道：

　　“你是在质疑国家保密部吗？质疑保密部也就等同于质疑国家政府，你想和这个政府为敌吗？无论你是不是在说真的，我都可以立刻把你枪毙，甚至为了国家的安全，可以调查你全家，把你全家都关起来。”

　　杨队长听了夏夕雪的话后突然一愣，然后顿了顿，说道：

　　“不管你说的是真的假的，抓住金哲宁是我们特警队的任务，并且我现在直属省书记调配，我有省书记亲手签字的批捕证，无论什么事情，把金哲宁关押在省监狱是头等大事，即使你想带走他也要等到明天我接到上级的通知才行。”

　　夏夕雪扶了扶自己头顶上的军帽，微微仰视看着杨队长，淡淡的说道：

　　“省书记？省书记是什么东西？别总把省书记省书记的挂在嘴边上，省书记在我这儿不管用，他连跟我说话的资格都没有，别说省书记了，就算你把省长找来，他还是没有权利和对话，你的上级是给你任务让你批捕金哲宁，但是，我现在重新给你任务让你把这个人交给我处理，我们保密部全权接手，你可以回去了，如果你不执行，那么我就只能用行动和你说话了。”

　　杨队长的眉头紧皱，余光看了看金哲宁，又看了看夏夕雪那边，然后低声说道：

　　“你容我想想总行了吧。”

　　夏夕雪轻叹了口气，说道：

　　“我们时间很紧的，给你一分钟，一分钟之后我要答案，是把人交给我，还是让我强行带走，这两个选择你自己想想吧。”

　　说完夏夕雪转过身，背朝金哲宁这边。

　　杨队长在原地转过身，看着身后的金哲宁，说道：

　　“金哲宁，你可真敢玩啊！军方的人你都敢假冒，你是不是不想活了。”

　　金哲宁微微一笑，淡淡的说道：

　　“真的假的你可以等一分钟试试，一分钟之后你看他们敢不敢开枪，免费提醒你一句，你这个时候死了，可是白死，并且还要背上叛国的骂名，利与弊你自己想吧。”

　　金哲宁这边的话刚刚说完，远处的直升机上，金哲宁隐约看到了一个人急冲冲的走了下来，然后随之又跟了一个人下来。

　　两人快步走到了金哲宁这边，金哲宁仔细一看，微微一笑。

　　这两人先下来的是糖果，后面跟着的是蓝心，糖果直接走到了夏夕雪的面前，问道：

　　“怎么回事啊？小雪你干什么呢？磨磨蹭蹭的等什么呢？”

　　夏夕雪回应的话声音很小，金哲宁这边没有听到，蓝心一直在看着金哲宁，金哲宁的用眼神示意蓝心怎么找来了夏夕雪，蓝心很迅速的吐了下舌头，然后马上转身不看金哲宁。

　　金哲宁现在是彻底无语了，蓝心你这是什么意思啊，现在可不是调皮开玩笑的时候啊！糖果和夏夕雪简单交谈了几句，然后糖果自己错过夏夕雪，走到杨队长面前，说道：

　　“人你不打算放是吧？”

　　杨队长一看糖果，眉头紧皱，说道：

　　“你又是谁啊？几个小丫头怎么都这么牛气呢！”

　　糖果不怀好意的微微一笑，一指旁边的金哲宁，说道：

　　“你知道现在你押着的这个人是谁吗？”

　　杨队长看了金哲宁一眼，说道：

　　“很重要的嫌疑犯，省书记亲自批准逮捕的。”

　　糖果“哼”笑了一声，说道：

　　“嫌疑犯？我告诉你，他是金哲宁，国家保密部少校，是保密部的重要人员，如果他现在追究你对他的所作所为，那么你现在已经死一百回了。”


第五百九十五章 特警队对峙保密部

　　杨队长听了糖果说的话后，突然大笑起来，一把拉过金哲宁，指着金哲宁的鼻子问道：

　　“你刚刚说什么？这个黑社会组织头目是什么人？”

　　糖果咬了咬嘴唇，很明显生气的从自己口袋里面拿出了一本保密证件拍到杨队长的身上，说道：

　　“他是金哲宁，金少校，保密部高层人员。”

　　杨队长半笑着打开糖果拍过来的保密证件，看过之后，杨队长有些傻眼了。

　　“这……这是假的吧！不能吧，他就是一个社会败类，怎么可能是军人呢，而且军衔这么高，竟然是少校！”

　　糖果“哼”了一声，然后上前抢过金哲宁的证件，对杨队长说道：

　　“这下你看清楚了吧！还不赶快给金少校松绑。”

　　杨队长松开了金哲宁，自己想了想，低声说道：

　　“不行，我还不能确定你们是真是假，人我不能放。”

　　杨队长这话一出，对面的糖果可气坏了，这边的金哲宁也很郁闷，这个杨队长怎么这么固执呢，糖果和夏夕雪也真是的，你们和杨队长废什么话啊，直接让人强行带走就完事了，费了这么半天的话，自己还是在这儿损着没什么进展。

　　糖果气的重重的“哼”了一声，转身自己走了。

　　夏夕雪在原地了拉住了糖果，然后拍了拍她的后背，夏夕雪转身，对杨队长说道：

　　“你果然还是不放人，算了，等你回去和你的上级那个什么省书记报道的时候，记得说人是我们保密部带走的，省书记应该不会不知道国家保密部的。”

　　说完夏夕雪对着自己身后的保卫甩甩头，说道：

　　“去给金少校松绑，我们直接回保密部。”

　　夏夕雪的身后的人齐声答应下来，然后走上前准备去接过金哲宁。

　　杨队长这时眉头紧皱，就在保密部的人刚刚要接触到金哲宁的时候，杨队长突然拔出自己的手枪，对准了保密部的人。

　　保密部的人动作也非常快，就在杨队长把枪最准自己的时候，那人突然间出手，一手拔出了自己腰间的匕首挡开杨队长的手枪朝天，另一只手顺势拿出了自己的手枪，顶在了杨队长的脖子上。

　　两人刚刚一动手，杨队长手下的特警立马举起自己的步枪，对准了金哲宁等和保密部的人，夏夕雪这边的保密部也不甘示弱，那几人背对着围住了夏夕雪和糖果，然后拔出了自己的手枪，与杨队长等特警对峙起来。

　　双方都没有开枪，杨队长被保密部的人用枪顶着也没敢动，那些特警队员已经摆出了包围的队形，准备战斗。

　　夏夕雪在对面微微一笑，很淡定的说道：

　　“你们胆子真大啊，区区一个特警队竟然敢反抗保密部的命令，你们现在的行为已经很可疑了，我随时都可以下令开枪击毙你们。”

　　说着夏夕雪举起了自己的右手，打出了一个进攻的手势。

　　顷刻间，金哲宁就听到直升机的方向传来了一阵阵小碎步的声音，抬头看去，几架直升机里面齐刷刷的跑出了几十名保密部的士兵，这些士兵很有秩序的跑了过来，把杨队长等特警严严实实的围住，并且举起了自己的步枪，把子弹上膛。

　　这样的场面虽然有些太夸张了，但是金哲宁心里还很愿意看到这样的场景，如果杨队长仅仅针对自己一个人，那么自己不能拿他怎么样，毕竟他是特警队的队长，如果他意外死了，上面肯定会严查这件事情，本以为这次是没机会了，但没想到这个杨队长竟然这么固执，夏夕雪几经利用保密部的身份打压这个杨队长，但杨队长还是没有松口放过金哲宁，并且拔枪和保密部的人对峙起来，这两方的人看着架势不太乐观，现在的情况就不仅仅是金哲宁和杨队长这两边的事情了，保密部的人要去接手金哲宁，但杨队长拔枪指向了保密部的人，这样的关系就已经更上一层了，抛开金哲宁，就已经是保密部和特警队之间的对峙了，杨队长在怎么针对金哲宁，金哲宁也只能忍着，但是杨队长拔枪这么对准了保密部的人，这么一来保密部就肯定不会放过他了，保密部的权利在政府里面分量很大，现在特警队都已经敢拔枪对准保密部了，那么保密部肯定就丢脸了，为了找回这个面子，保密部就必须要处理这个杨队长。

　　金哲宁这时笑了，事情要比自己预计的顺利多了，不但自己能出去，这个杨队长也不会好过，多则能把这个区区特警队长一撸到底，少则也能给他一个处分，让他以后肯定不敢在轻易招惹金哲宁，本打算仅仅是想利用保密部解救自己，现在不但自己没事，还能打击这个杨队长，一举两得，一石二鸟，自己被抓这么一会，看来也不算是坏事啊！

　　十几秒钟的时间，保密部的士兵就已经把杨队长的特警队全部包围了，并且看这架势是准备开枪，就等夏夕雪下令了，杨队长一看这情况对自己不利，他紧皱着眉头，额头上的冷汗已经流了下来。

　　缓缓把自己的手指离开了扳机，并且说道：

　　“有话好好说，我们可以商量。”

　　说着杨队长把自己的手枪放了下来，关上保险，收了回去，回头给自己的部下使了个眼色，特警队员都放下了枪。

　　但夏夕雪这边并没有放下枪，夏夕雪背着手，板着脸，说道：

　　“去给金少校松绑，我们准备离开。”

　　最前面的保密部士兵山前给金哲宁松绑，打开了手铐，并很恭敬的说道：

　　“金少校您没事吧，您受苦了。”

　　金哲宁摇摇头，揉了揉自己的手腕，手腕上有些被手铐卡出来的痕迹，一旁的保密部士兵很机灵的看到了，打出了请走的手势，紧跟着就说道：

　　“金少校请，我们直升机上有军医，可以给您进行治疗。”


第五百九十六章 顺利脱身

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，我知道了。”

　　保密部的人点点头，前面的人自动让开了一条路，金哲宁没有动弹，仅仅只走到了杨队长的跟前，笑着说道：

　　“我说过你抓不住我的，你不信我就没办法了，现在我应该怎么处置你呢？叛国？还是阻碍保密部行动呢？随便找个理由，你都活不过明天。”

　　杨队长眼睛紧盯着金哲宁，说道：

　　“你竟然连军方的人都收买了，金哲宁你可真行啊！”

　　金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“收买？你这话说的有些言重了吧！怎么会是收买呢？我就是保密部的人，他们今天来接我理所应当的，你抓了我算你运气不好，真可惜，本来你是可以立大功的，不过照现在的情况看来，你和那个省书记可能都没好日子过了，我呢就不追究你的责任了，保密部怎么处理你，就要看你的运气了。”

　　说罢，金哲宁拍拍的杨队长的肩膀，说道：

　　“保重了，杨队长，有缘我们再见。”

　　金哲宁的话音未落，就在杨队长很大意的时候，金哲宁右手握拳，一下子就朝着杨队长的肚子打了过去，杨队长没有防备，被金哲宁打了个正着，金哲宁下手很有分寸，腹部被打中即会给杨队长带来很大的疼痛，但事后又不会有任何的后遗症，打这一拳，金哲宁只是想报一下他不给自己松开手铐的仇而已。

　　杨队长被金哲宁打中，身体一下子就蜷曲起来，但杨队长毕竟是特警队长，长年的训练让他并没有太过于受伤，但腹部的疼痛还是让他弯腰，蜷曲着身体。

　　金哲宁这么一动手，特警队的人立马提起了枪对准金哲宁，但保密部的人一直都没放下枪，两方再次对峙起来。

　　哈哈一笑，金哲宁管他们开不开枪，要是保密部的人步枪走火打死那个杨队长更好，金哲宁还省的以后继续和他他斗了。

　　保密部的人把特警队的人拦住了，金哲宁跟着保密部的人，笑着向直升机走去。

　　蓝心回到了金哲宁的身后，夏夕雪和糖果走在前面，金哲宁的后面还跟着四五个夏夕雪的保镖。

　　上了直升机，金哲宁和蓝心坐到了一边，糖果和夏夕雪坐在了对面，飞机没有起飞，没过一小会，一个医护兵就跑了上来，坐到了金哲宁的另一边。

　　这样飞机发动引擎，金哲宁看到下面的保密部士兵也开始逐渐撤离，回到了直升机上，医护兵给金哲宁身上的伤口进行了简单的包扎，胳膊上被那人用拐打中的比较严重，虽然没有伤口，但淤青很严重，医护兵给金哲宁又是按摩又是冰敷，在这期间金哲宁看到直升机依次起飞，逐渐的离开了地面，飞上了天空。

　　至于地面上的杨队长和那些特警队员，金哲宁这边视线看不到，也不知道保密部的人把他们怎么样了，但他们今后的日子一定很不好过，金哲宁猜想大概那个杨队长会比较惨一点，不知道今后在H市会不会是他继续执行维护安全的任务，还是说会换一个更加有能力的人来呢？

　　保密部派来的直升机还是比较阔气的，内部空间很大，医护兵给金哲宁处理完伤口之后，便坐到了后面，前面只剩下金哲宁等人了。

　　对面的夏夕雪一直默默的看着金哲宁，糖果在一旁偷笑，一看就是不怀好意。

　　金哲宁活动了一下手臂，感觉好不错，这医护兵的手把还真行，本来手臂非常疼的，按摩了这么一会，金哲宁感觉好多了。

　　看到金哲宁在活动手臂，对面的糖果笑眯眯的说道：

　　“怎么样？你没事了吧！今天你玩的可真有些大了，保密部可不会去管你那边医院的事情，今天你让这个蓝心拿着你的保密证件来接你，这已经是很给你面子了，我这边根本就抽不出直升机单独给我自己用，所以今天你还是要谢谢我们小雪，直升机都是她调过来了，你也真是幸运，蓝心找到我的时候，我和小雪正好在外面偷偷见面叙旧，就因为你的这个事情，我偷偷出来都被我老爸知道了，回去之后还要被我老爸骂。”

　　金哲宁微微一笑，向夏夕雪和糖果低了低头，很诚恳的说道：

　　“不管怎么说，还是要谢谢你们今天能即使来接我，如果我今天被关了进去，明天就要坏大事了，你们能来接我我就已经非常感谢了，其他的事情我自己来处理就行。”

　　糖果很不客气的点点头，说道：

　　“好了，你就不用客气了，我知道你明天要订婚，所以才会这么急匆匆的来接你，要不然我不会这么早就来接你的，保密部手里的权利虽然很大，但是国有国法家有家规，我们办事也是需要事先申请的，所以今天是破例，也仅限一次，下不为例。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，下不为例。”

　　糖果笑了笑，从自己的口袋里面拿出了金哲宁的保密证件和一部手机，递给金哲宁，说道：

　　“这两个东西还是要还给你，保密证件你可以用，手机负责联络。”

　　金哲宁用手掂了掂那个手机，然后看向了一旁的蓝心。

　　蓝心和金哲宁对视了一下，然后紧跟着就转过头，不去看金哲宁。

　　金哲宁也无奈，那证件和手机塞给蓝心，对面的夏夕雪这时开口说道：

　　“我听果果说你要订婚了，恭喜你了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“谢谢。”

　　糖果这时把身子凑过来，说道：

　　“金哲宁，你可真不讲究，我不是跟你说过，你订婚一定要通知我们吗？为什么你明天要订婚，我却连请柬都没收到。”

　　金哲宁“哦”了一声，回道：

　　“不是我不想邀请你，只是最近事情比较着急，并且我也不知道该怎么把请柬给你送过去，但是如果你们想参加，我现在亲口邀请你们也不晚啊！”


第五百九十七章 趁夜返回H市

　　对面的糖果“切”了一声，有些鄙视的对金哲宁说道：

　　“你这嘴到是挺甜的，我们刚刚救了你，你就邀请我们参加你的婚礼，我怎么记得你好像说过不想和我们军方有太多的联系，你是贼，我们是兵，我们水火不容。”

　　其实金哲宁确实不想和军方有太多的联系，并且金哲宁好像也没答应过糖果要邀请她来参加自己的婚礼，但是毕竟人家刚刚帮自己脱离了困境，自己要是态度很僵硬，那有些太不懂规矩，日后要是在有事情求到她们，自己也没法在开口了。

　　金哲宁眼睛一转，跟着说道：

　　“话不能这么说，你们这次帮了我，以后我也会帮你们的，有什么需要我帮忙的，只要我能办到，你们尽管开口，再者说，我订婚当然是人多热闹为好，你们想来参加，我为什么不欢迎呢，只不过我希望你们来参加我订婚典礼时的身份，仅仅是朋友而已。”

　　夏夕雪微微一笑，说道：

　　“你能邀请我，我已经很高兴了，不过很遗憾，保密部明天有任务，明天凌晨就要集合，所以送完你回去，我就必须马上赶回我父亲那里。”

　　夏夕雪说完，一旁的糖果想了想，说道：

　　“我也是啊！我父亲也和我说明天保密部有任务，要我回去时候待命，看着也挺着急的。”

　　金哲宁一听两人这话，金哲宁乐了，有事去不了更好，原本就不是真心想让你们去，要是让外人知道自己订婚典礼上去了两个军方的人，并且还是自己的朋友，那这事对金哲宁的影响肯定不小，道上的人都忌讳和警方军方有联系，这是不成文的规矩。

　　夏夕雪听到糖果说也有任务，她皱了皱眉头，想了一下，对糖果说道：

　　“那可能是保密部整体都有任务，要不然也不会东南两方保密部全部都是集体任务，真不知道是什么任务，好长时间都没有这样的任务了。”

　　金哲宁听到她们两人交谈说两保密部都有任务，那也就是说明天自己订婚，保密部的人肯定不回来，他们都有任务，肯定没空来管自己。

　　这么一想，金哲宁也松了一口气，樱井菱这么重视的一个订婚典礼，大概就不会出问题了。

　　虽然金哲宁现在是这么想的，但是他万万没想到，东南两保密部的任务却是和他有关联，当然都是后话。

　　夏夕雪和糖果两人小声低估了几句之后，夏夕雪回过头，对金哲宁说道：

　　“今天你医院那边发生什么事情我就不知道了，我也不会去问，但是你要尽快把医院那边的事情处理干净，最好不要有群众去上面反映，那个省书记和特警队长我会帮你摆平，因为他们对于保密部有些不太礼貌，所以这不单单是你的事情了，我能做的也之后这些了，最后，我还是想提醒你，你要记住我之前和你的那次谈话，那次我和你说的话，对于你来说还是非常重要的，我父亲这边对于你来说肯定是要采取行动的，并且他想要那两个箱子，但现在你又把箱子给了南门熙，这样的事情要是让我父亲知道了，我父亲不大发雷霆才怪，幸好南门熙那边还没公开，要不然你肯定跑不了，上次我就知道我父亲要对于你采取行动了，但我不知道为什么过了这么长时间他还是没动静，我只怕他会是突然间去抓你，让你措手不及，要是这样，我可就真救不了你了，我父亲有任务要出面，我肯定是要陪着他的，所以我根本就没有机会去给你透漏消息，你还是自己小心为好。”

　　金哲宁听了夏夕雪的话后皱了皱眉头，说道：

　　“你连我和南门熙合作的事情都知道了？你们两派不是水火不容吗？”

　　糖果在一旁微微一笑，说道：

　　“我们东南两方保密部确实是水火不容，但那仅仅是保密部之间，或者说是他们上级之间的事情，和我们两姐妹没关系，只不过我们被他们限制见面了而已。”

　　金哲宁点点头，迟疑了一下，看着夏夕雪，问道：

　　“我还是想问问你，你为什么要这么用心来帮我，无论是这次，还是你透漏秘密给我，你究竟是为了什么？”

　　夏夕雪笑着摇摇头，说道：

　　“我不是说过了，我很欣赏你，也很喜欢你，虽然那仅仅是我单方面的感情，但我就是喜欢，我就要这么做，无论你是怎么想的，我没有什么理由，也不为了什么。”

　　金哲宁没有在说什么，无奈的摇摇头，不想在和夏夕雪讨论这个问题，看着窗外，淡淡的问道：

　　“我们现在这是要去哪？”

　　夏夕雪也象征性的看了看外面，说道：

　　“送你回H市，我调用的是军用飞机，所以我们只能去H市的军区才能降落，大概也快到了，你不用着急。”

　　金哲宁仅仅是点了点头，就没有在说话了。

　　直升机在十多分钟之后便传来了消息，现在应该是在H市了，马上到军区就可以降落了。

　　飞机降落后，金哲宁看到下面有不少的官兵在接应，夏夕雪没有下飞机，飞机的引擎也没有关掉，临下飞机的时候，夏夕雪突然拉住金哲宁，很严肃的说道：

　　“小心点，要提防保密部的人，我不希望你出事。”

　　金哲宁点点头，平淡的回道：

　　“谢谢，我会注意的。”

　　直升机在金哲宁刚刚离开后就起飞了，夏夕雪和下面的士官连招呼都没打，不过看样子他们可能是事先就联络好了，那个看似长官的人直接走上前和金哲宁握手，说道：

　　“金少校您一路幸苦了，我是军区一连参谋长，您是先在军区休息一下？还是我派人直接送您出去？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你们直接送我出去就行了，麻烦你了。”

　　摇摇头，说道：

　　“不麻烦不麻烦，我马上安排车子来接您，请您稍等。”


第五百九十八章 眼下事情的安排

　　金哲宁点头笑过，然后微微歪头，对蓝心说道：

　　“打电话联系慕容锌轩，问问她在什么地方？”

　　蓝心点了点头，然后金哲宁就看到远处有一辆军用的吉普车开了过来。

　　随着那个参谋长，金哲宁和蓝心上了车，车子刚刚启动离开，金哲宁直接对那个司机说道：

　　“出了军区，随便找个地方让我下车就行了。”

　　司机就是个普通的工兵班长，金哲宁说完，他很快就答应下来。

　　蓝心联系完慕容锌轩之后，给了金哲宁一个眼色，金哲宁微微点头。

　　军区距离H市的市中心还是很远的属于偏远的郊区，军车直接上了高速，不到十分钟，金哲宁就招呼那个工兵司机说道：

　　“靠边停车就行了，辛苦你了。”

　　说完金哲宁便和蓝心下了车，军车直接开走了。

　　天色已经完全黑了，大概也有九点多了，大半夜的在这高速上找车子，还真是有些尴尬。

　　看着来往的车子，金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“小蓝，慕容锌轩他们在哪？”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“刚刚打电话说，他们都在私人会馆。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“看样子是大家都在喽！”

　　蓝心点点头，说道：

　　“大概是吧。”

　　金哲宁和蓝心在高速路边整整等了快一个小时才等到了一辆出租车，之前也看到了，但是人家根本就不停车，据说是因为高速上随便停车罚款，金哲宁回想一下也对，刚刚自己和蓝心是被军车送过来了，军车在高速上停车应该没什么问题。

　　上了车子，司机立马事先声明，说道：

　　“二位，这里个高速，所以你们的要付双倍的车费，并且要给我罚款钱，要不然你们就赶快下车，别耽误我时间。”

　　金哲宁没有说话，这种事情根本就不用金哲宁去说话，一旁的蓝心直接送口袋里面拿出了十来张钞票，一下子拍给那个司机，说道：

　　“闭上你的嘴认真开车，我给你三倍的价钱。”

　　这司机一看就是见钱眼开的货，屁颠屁颠的收好了钱，然后一脚油门就开了出去。

　　虽然这车费是贵了点，但是这车速还是很快的。

　　不到二十分钟就已经到了市区，一共半个小时就已经到私人会馆了。

　　懒得去理会那个出租车司机，金哲宁和蓝心直接走进了私人会馆。

　　私人会馆还在正常营业，金哲宁和蓝心刚刚一进门，就看到慕容锌轩急匆匆的迎了上来。

　　靠近之后慕容锌轩先打量了一金哲宁，然后问道：

　　“你没事吧？受伤了吗？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“我没事，阿血出来了吗？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“阿血已经回来了，一个小时前特警把他和血煞组的成员都放出来了，现在各位骨干都在会议室等着呢。”

　　金哲宁点点头，拍了拍慕容锌轩的肩膀，说道：

　　“那好，我们先去给各位骨干报个平安，然后安排一下明天的事情。”

　　慕容锌轩紧皱的眉头送了下来，问道：

　　“你是怎么出来的啊？这么快就给你放了？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我自有办法，先不说我，我们先走吧。”

　　慕容锌轩长出了口气，给金哲宁带路。

　　金哲宁和蓝心跟着慕容锌轩来到了私人会馆最大的会议室，各位骨干都在，看到金哲宁走进来，大家很明显都松了口气。

　　血魂帮的骨干都在，一个都不差，众人现实起身给金哲宁施礼，然后金哲宁点点头，大家都坐了下来。

　　金哲宁先是喝了口水，然后说道：

　　“今天让大家担心了，这点是我不对，但是当时的情况紧急，我也没办法，以后这样的事情我尽量避免。”

　　金哲宁说完，杜威跟着说道：

　　“老大你没事就好，你和阿血一下子都被特警扣留了，让我们可是有点摸不着头脑，大家都很担心你们的。”

　　万事通这时和上了自己的电脑，说道：

　　“是啊，老大，你是我们这个小组织的顶梁柱，阿血是组织的第一员大将，你们俩一下都被特警扣押了，我们可是有力也没地儿使去，这警察是官，我们不能暗中下手段去救你啊！”

　　紧跟着各位骨干又都说了说自己的想法，话多话少，但大致都是一样的内容。

　　等大家都说完了，金哲宁清了清嗓子，说道：

　　“下面我安排一些事情，第一，医院那边的安抚工作还有医院的修建锌轩来负责，至于那些死伤的人员就一次性的用钱解决，不要废话，尽量不要出现有群众去上面反映，阿血你辅助锌轩来做，尽快解决这个事情，不能托拉，你们明白了吗？”

　　慕容锌轩和阿血两人齐声回答并点头，金哲宁继续说道：

　　“苏瑞，你的伤不要紧吧？”

　　苏瑞点点头，看样子还有些虚弱的说道：

　　“还好吧，不耽误做事。”

　　金哲宁想了想，接着说道：

　　“那好，今天袭击你的那两个人我这边有点线索，一个名字一个姓，段懿洋，钱，这个事情就交给你做，你去认真查一查，如果能查到准确消息，那就应该没错了，就是这两个人，另外你自己要小心点，如果有需要，找血煞组帮忙，有问题吗？”

　　苏瑞打了个OK的手势，用白纸记下了金哲宁说的线索，然后说道：

　　“没问题，保证找到这两个人。”

　　金哲宁“嗯”了一声，转头看向阿血，问道：

　　“我明天订婚，安全工作你有安排吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“有，已经安排好了，血煞组的成员自由活动保护你和叔叔他们，万事通利用电脑和对讲机在暗中做总指挥，其他个堂口也派出了自己最有实力的兄弟暗中做保护，帮会的众兄弟基本都是准备去参加头儿你的订婚典礼了，负责安全工作的兄弟太多了对于订婚典礼的影响不好，所以我们不需要人多，只有能随机应变就行了。”


第五百九十九章 两个箱子的交易

　　金哲宁听了阿血的简单的安排之后，轻轻喝了口茶，说道：

　　“安保工作一定要做好，我们这边还好，都是自己人，我父亲那边就说不定会请来什么人物了，说不定还会有官方的人，所以我们的人只能在暗中行事，尽量不要正式露面，我预计大概一过中午订婚典礼就能结束，所以无论怎么样，这一上午也要挺过去。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，头儿，你就放心吧。”

　　金哲宁抬头扫视了一下其他骨干，跟着问道：

　　“大家还有什么问题吗？”

　　万事通最先举了一下手，说道：

　　“老大，我这儿有个事情要跟你汇报一下，你前几天给过我一个箱子，里面是一些破旧的电路板什么的，我回去研究琢磨了一下，这些电路碎片我猜测大概是关于航天设备上的重要部件，这里面的东西实在是太深奥，我也不太擅长这方面的事情，所以我现在还不能给你一个准确的答复，不过我不否认这东西很值钱，并且这东西不单单是能拿到钱，我想还有更深一层的含义。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“那你是什么意思？有什么计划吗？”

　　万事通点点头，说道：

　　“我初步是这么想的，既然我们这个组织里面没有擅长这方面的人，那我们就去找一个擅长这方面的人，H市的航天大学里面有这方面的专家和教授，他们能给我们提供一个较为准确的答案，至于这个东西是从红叶组那里抢过来的，所以我分析，如果这些碎片真的是关于航天的重要零部件，他们不但会用这些东西去换钱，更有可能的是拿这些东西去拉帮手，因为如果这些碎片是其他国家还没研究出来的先进科技，那么我认为其他国家的黑势力肯定非常想要得到这样的东西，红叶组是要拿这个东西救急，所以在关键时刻，救急的东西可不单单是钱，帮手也相当重要。”

　　金哲宁眼睛一转，顿了顿，说道：

　　“你说的计划没问题，分析的也很透彻，眼下最好还是把那些碎片究竟是什么东西弄清楚，找个专业的人分析要小心，实在不行用完就做掉，不要留尾巴，你准备什么时候动手。”

　　万事通有些无奈的笑了笑，说道：

　　“怎么说也要等到明天老大你的订婚结束啊！明天我是暗中的总指挥，所以我认为我明天的任务肯定轻不了！”

　　金哲宁也轻轻笑了笑，说道：

　　“不要那么紧张，不会出什么大问题的，其他人还有什么要说的吗？”

　　苏瑞向金哲宁示意了一下，说道：

　　“从红叶组那里抢来的硝化甘油和毒品我已经交给一个心腹去处理了，硝化甘油我找关系联系到了一个国外的专业爆破公司，他们答应买我们手里的货，但是他们只要了一半，我价钱降了一点，他们还是不要另一半，我问他们原因，他们说硝化甘油的风险太大，那么多东西带出境很困难，至于另一半我还在继续联系买家，应该能卖的出去，毒品向外面买就比较容易了，我听冰姐说她们那里需要，所以我就直接给她了，虽然我们是一个组织，但也不是白给的，她付钱给我了，加上硝化甘油的钱，我已经给锌轩对过账目了。”

　　苏瑞说完，慕容锌轩这边也点了点头，说道：

　　“哲宁，苏瑞的钱我确实收到了，没有问题。”

　　金哲宁微微点头笑了笑，转头看向了苏瑞，说道：

　　“冰姐现在似乎已经在无人区立柱脚了，那么大的一批货，你应该付了不小的一笔钱吧！”

　　寒冰笑着点点头，说道：

　　“现在还说不上是统一，但是不至于说没有地位，货的钱我是按照市面上的价格付给小瑞的，我们那里离不开毒品，况且粉儿哥那里最近经常找我麻烦，货给我的也是次等，所以我就直接买了小瑞那里的，不过买我是买了，还不知道能不能卖得出去。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“这话怎么说？怎么还会有卖不出去的现象？”

　　寒冰叹了口气，说道：

　　“哲宁你可能不知道，毒品在无人区是很常见的东西，所以粉儿哥在我们那里是毒品的销售点，无人区整个区内的毒品已经被他统一了，散户的毒品时有时无，只有粉儿哥那里从来不断货，所以粉儿哥就和无人区的各方小老大达成了一个协议，在无人区只能有他粉儿哥的货出现，如果他发现有其他的货流通在无人区，他就立马断掉无人区的毒品，因为这个条件，各方的小老大为了能不断掉货，他们就会相互监督，这个规矩也形成有一段时间了，所以我现在还不知道我手里面的货能不能卖的出去，也不知道有没有人敢买的我货。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“冰姐，我想和你说的是，我们是一个组织，你是我们这个组织里的一员，你做的事情也就是间接的代表我，只要他粉儿哥敢拦我的路，那我就敢打断他的腿，不要认为这是在给组织增加负担，这个社会就是这样。”

　　冰姐很严肃的点点头，说道：

　　“好，我明白了。”

　　寒冰的事说完了，金哲宁见没有人在发言了，他便深叹了口气，说道：

　　“如果大家没有其他事情了，那我们就散会，明天记得按时去参加我的订婚典礼。”

　　金哲宁说完，大家纷纷起身和金哲宁道别，然后依次离开了会议室。

　　最后剩下了金哲宁和慕容锌轩，阿血和金哲宁打了个招呼就走了，慕容锌轩拿给金哲宁一把车钥匙，说道：

　　“这个是你停在医院的车子，我看到就叫人给你开回来了。”

　　金哲宁微微一笑，直接把钥匙扔给了蓝心，慕容锌轩刚刚说完，紧跟着又说道：

　　“对了，在你被抓走的这几个小时里面，井菱给我打过电话找你，说你的电话打不通，找不到你人，让我看到你之后，尽快让你联系她，她有事要和你说。”


第六百章 夜见樱井菱

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“我手机在医院的时候被打坏了，你看我这一身，够狼狈了吧！”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“那这样吧，会馆有你的专用房间，一直给你留着呢，你先去洗个澡，收拾一下，然后在走吧，你现在这个样子实在是有损你的形象。”

　　金哲宁看了看会议室内的时间，然后想了一下点点头，说道：

　　“好吧，时间不早了，收拾一下我也要回家了，明天还有大事呢。”

　　慕容锌轩微微一笑，起身给金哲宁带路。

　　金哲宁还隐约有印象，自己的这个专用房间和慕容锌轩的房间距离不远，金哲宁进入房间之后，慕容锌轩就带着蓝心离开了。

　　据慕容锌轩说是去帮忙拿东西，金哲宁也没想太多，直接就浴间洗澡了。

　　身上的衣服基本都不能要了，金哲宁把衣服都扔掉，然后开始洗澡。

　　手臂上的淤青刚刚在飞机上让那个医护兵给按摩了一会，感觉还不错，但现在洗澡血液循环加速，金哲宁看到自己手臂上的淤青又开始严重了，并且一接触水就还有点疼痛。

　　好不容易洗了个澡，金哲宁穿了件浴衣，直接走了出去。

　　客厅内的灯在亮着，蓝心站在床边望着窗外，金哲宁走进客厅，坐了下来，一旁的沙发上还放着一套崭新的衣服，不用想这也是慕容锌轩去准备的，让蓝心拿了回来。

　　茶几上有水，香烟，和一个手机，手机是这个血魂帮这个小组织里面骨干专配的手机，看到金哲宁坐了下来，蓝心也无声的走了过来。

　　金哲宁点起一支烟，深吸了一口，问道：

　　“刚刚去找保密部，怎么还把夏夕雪招来了？她这个人很麻烦的。”

　　蓝心没有犹豫，直接回道：

　　“就是像他们说的那样啊！她们在外面叙旧，我直接用那个手机找到的，为什么你要说她麻烦呢，就算是她很麻烦，但是她今天救了你也的确是事实啊！”

　　金哲宁轻叹了口气，淡淡的说道：

　　“真不知道她是怎么想啊？这事真让我很纠结啊！”

　　说罢，金哲宁拿起了茶几上的手机，想了想号码，打给了樱井菱。

　　樱井菱很快便接通了电话，对面很安静，还有微微的轻音乐。

　　“小媳妇，打电话找我了啊？我手机弄丢了，没接到！”

　　樱井菱很轻快的“嗯”了一声，说道：

　　“我能理解，你的手机丢掉是一件非常非常普通的事情，我现在已经习惯了。”

　　金哲宁吸了口烟微微一笑，说道：

　　“听锌轩说你有事要和我说啊！”

　　樱井菱长“嗯”了一声，说道：

　　“其实也没什么事情，就是有点想你了，想看看你呗！”

　　金哲宁向后靠在沙发上，淡淡的说道：

　　“看什么看啊！我下午出去做事了，刚刚回来，已经很累了，没事就不想动了，我马上就要回家了，明天不是还有大事呢！”

　　樱井菱一听金哲宁这话，立马很腻歪的“哎呀！”的了一声，说道：

　　“不行，不行，我就是要见到你，而且是马上，一分钟都等不了了！”

　　金哲宁吸了口烟，很淡定的问道：

　　“是必须要见面吗？”

　　对面的樱井菱很干脆的回答道：

　　“是，必须要。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“去你们家楼下等我，我马上到。”

　　说完，金哲宁挂断了电话，反身站了起来，扔掉香烟，一边拿起一旁的衣服，一边说道：

　　“小蓝，去准备出发，去井菱家。”

　　说话间金哲宁已经走进了换衣间，飞一般的换完衣服在之后，金哲宁离开房间，看到蓝心就靠在门旁。

　　乘电梯来到了楼下，那辆红色的法拉利就停在私人会馆的停车场边上。

　　金哲宁和蓝心上车，蓝心开车，发动引擎，飞一般的窜出了停车场。

　　蓝心是一路飙车，金哲宁心中暗想，看来这次回家，还是要招到沈晴新的一阵追骂，沈晴新不但喜欢车子，并且还很擅长车子的保养，这车子一飚车，沈晴新咋眼一看就知道。

　　本来私人会馆距离樱井菱家也不是很远，再加上蓝心飚车，几分钟的功夫金哲宁就已经到樱井菱家的楼下了。

　　远远的借着车灯金哲宁就看到樱井菱自己坐在楼下的台阶上，手里拿着一个手机，自己好像在玩着什么。

　　停好车子，蓝心对金哲宁说道：

　　“我去外面等你，要走时打电话，我回来接你。”

　　蓝心很知趣，金哲宁微微一笑，下车朝着樱井菱走了过去。

　　樱井菱一直在发着短信，金哲宁缓缓的走过去，轻轻的坐到了樱井菱的身边，淡淡的问道：

　　“干嘛呢？这么聚精会神，连我来了都没发现。”

　　樱井菱连着打了几个字，然后合上手机，转头抱住金哲宁的胳膊，很高兴的说道：

　　“怎么会没发现你呢？我大学的几个朋友刚刚到H市，我让他们随便找个地方住下来，明天直接去会场。”

　　金哲宁点点头，问道：

　　“关系很好吗？用不用我打电话安排一下。”

　　樱井菱微微摇头，然后把头靠在了金哲宁的肩膀上，说道：

　　“不用不用，就是因为关系好才让他们自己找地方的。”

　　金哲宁习惯性的点起了一支烟，说道：

　　“这么晚了你不睡觉，让我来干什么？明天不是还要早起呢！”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“有些小兴奋，睡不着，搞不好要失眠的。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“明天只是订婚，订婚，不要搞错顺序，现在是只是订婚，等以后还有真正的结婚呢，要是等到结婚你是不是还要晚上当白天过啊！”

　　樱井菱有些傻傻的笑了笑，说道：

　　“不知道呢！总之我现在很兴奋，我们历尽千辛万苦，终于能有点成果了！”


第六百零一章 订婚前最后的一晚

　　金哲宁听樱井菱这么一说，他微微一笑，说道：

　　“你难道不想结婚吗？订婚之后，我们真正结婚可就不知道是什么时候了，可能是几年，也可能是很久，大概要等到我把所有的计划都做完的那一刻！”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“没关系，我知道，能订婚我已经很满足了，即使你想要结婚，我现在还不想呢，等到我们结婚的时候，我想安安稳稳的，你也能有时间多陪陪我，不需要像现在一样忙忙碌碌，就连陪我都是抽空出来。”

　　金哲宁呵呵一笑，伸手搂住樱井菱，轻声说道：

　　“你是在抱怨我陪你的时间少吗？”

　　樱井菱嘿嘿一笑，扬起脸看着金哲宁，说道：

　　“好像有那么点意思哦！”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“会有那么一天，我闲下来的时间，能大于我做事的时间。”

　　樱井菱笑呵呵的“嗯”了一声，说道：

　　“对，就要等到那个时候我们就安安稳稳的结婚，然后生一个可爱的小宝宝。”

　　金哲宁一听要生小孩脑中就是一晕，然后吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“傻丫头，你是不是想多了。”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“想什么多啊！一个还不够呢，要两个，一个男孩一个女孩，这样才完美！”

　　金哲宁无奈，深吸了口烟，说道：

　　“你也就想想吧，等到那个时候，我想结婚才是最重要的。”

　　樱井菱傻呵呵的笑着，然后突然坐了起来，说道：

　　“对了，我家里今天装修的可漂亮了，明天订婚流程你看了没？是要录像的，不要弄错了。”

　　金哲宁想了想，摇摇头，说道：

　　“我没看，不过家里好像有，我妈也跟我说要录像了，整那些没用的干什么啊？多麻烦！”

　　樱井菱很否定的摇摇头，一脸正经的说道：

　　“不行不行，录像是一定的，我要留作纪念，这是很神圣的时刻，必须要记录下来。”

　　金哲宁也懒得和樱井菱去辩解，反正樱井菱是说什么就做什么，金哲宁即使反对也没用，轻轻吸了口烟，淡淡的说道：

　　“录就录吧！随你怎么折腾，希望不要太麻烦了。”

　　樱井菱呵呵一笑，搂过金哲宁亲了一口，说道：

　　“我就知道亲爱的最好了，你一定会依着我的，不过你放心，肯定不麻烦，你回去看看，凭你这聪明才智，肯定一看就懂。”

　　虽然樱井菱是这么说了，但是金哲宁可不认为自己一看就能懂，金哲宁是没订过婚，并且也没有太多的了解，但是这并不代表着金哲宁一点也不知道，中国的传统习俗，一般都比较麻烦，讲究太多。

　　金哲宁扔掉吸完了的烟蒂，看了看时间，说道：

　　“时间也不早了，明天事情肯定很多，所以你是不是能让我回家了，然后你也回去好好休息！”

　　樱井菱呵呵一笑，点点头，说道：

　　“是，小媳妇批准你可以回家了。”

　　金哲宁无奈的笑着站了起来，轻轻亲吻了樱井菱的额头，然后和樱井菱告别。

　　看着樱井菱走进楼内，直到他们家楼层的灯亮了，然后金哲宁知道樱井菱肯定还要去自己的房间和自己摆手，所以金哲宁没走，直到樱井菱出现在她房间的窗边时，樱井菱探出身子和金哲宁摆了摆手，虽然夜深了看的不是很清楚，但是金哲宁还是摆手回应了一下，然后才转身缓缓的离开。

　　而樱井菱刚刚走进屋子时，就看到樱井菱急匆匆的脱掉鞋子跑进了自己的房间，坐在客厅内的樱井菱的妈妈很差异的看着樱井菱，碰了碰一旁樱井菱的爸爸，说道：

　　“这孩子什么时候养成这习惯了？怎么刚进来就往自己的屋子里面跑？”

　　樱井菱的爸爸呵呵一笑，淡淡的说道：

　　“你想想不也知道，哲宁没送她上来，这丫头肯定是去和哲宁告别去了呗！你还不了解自己女儿，她可是实心实意的喜欢哲宁。”

　　樱井菱的妈妈无奈的摇摇头，没有在说什么。

　　而樱井菱也金哲宁打过了招呼，看金哲宁离开了，才从自己房间走出来，站在自己父母的面前，说道：

　　“爸！妈！我回来了！”

　　金哲宁自己缓缓走出去樱井菱家的小区，他没有给蓝心打电话，他知道蓝心肯定不会走远，最有可能就是在小区门口。

　　果然那辆红色的法拉利就停在小区的出口旁，金哲宁走过去上车，蓝心发动车子，离开。

　　回到家里，金哲宁本以为家人都要睡觉了，但是客厅里面是灯火通明，并且还有几个人自己不认识。

　　金哲宁缓缓走了过去，和金齐峰他们打过招呼，然后坐到了金雅梦的旁边。

　　拿了一瓶饮料喝了几口，一旁的沈晴新递给金哲宁几张纸，说道：

　　“儿子，你看看这个，认真看，这是明天的订婚流程，明天就照着这个做，另外这两个人是形象设计师，明天负责给你整理衣服什么的，今天你回来太晚了，要不然人家早走了。”

　　金哲宁点了点头，一旁的一男一女对着金哲宁笑了笑，说道：

　　“金先生您好，我们是您的形象设计师，明天早上负责给您进行形象设计，我们现在要采集一下您的身体特征，然后回去设计一下。”

　　金哲宁“哦”了一声，然后按照两个设计师的话开始配合他们。

　　又是量身高又是量胸围，反正就是量来量去，说是配合，其实金哲宁就是在那一站，其他的什么也没用他做。

　　等这两人采集完信息，金哲宁才坐下来，这两人也就告辞离开。

　　金哲宁这才坐了下来，然后拿起沈晴新递过来的订婚流程，打眼看了看。

　　字倒是不多，但是很麻烦，有是带东西，又是礼节，然后还要陪着摄影师的录像，总之就是让金哲宁感觉有些后悔订婚了，不是后悔和樱井菱订婚，而是后悔为什么要举办这个订婚典礼。


第六百零二章 麻烦的订婚流程

　　看过了订婚典礼的流程，金哲宁实在是太无奈了，麻烦的不能在麻烦了。

　　喝了几口饮料，金哲宁淡淡的说道：

　　“这也太麻烦了？能不能给我找个助理？到时候提醒我怎么做就行了。”

　　沈晴新轻叹了口气，说道：

　　“这已经减去很多细节了，你就别抱怨了，这是喜事，不麻烦点怎么能叫喜事呢！到时候会有人提醒你的，但是关键的礼节问题你还是要自己弄明白的。”

　　金哲宁点了点头，有气无力的说道：

　　“好好好，我知道了，我会去弄明白的，我累了，先去睡觉了！”

　　沈晴新“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，时间也不早了，雅梦，你也去睡觉吧，明天早上都要早起呢。”

　　金雅梦答应了一声，然后起身跟着金哲宁一起离开了。

　　一边上楼，金哲宁就看到金雅梦一直在笑，金哲宁弹了金雅梦脑袋一下，问道：

　　“小丫头你笑什么呢？”

　　金雅梦“哦”了一声，笑着说道：

　　“没笑什么？就是感觉明天你们订婚，肯定很幸福，我也跟着高兴呗！”

　　金哲宁摸了摸金雅梦的脑袋，笑着说道：

　　“你也会有这一天的！到时候你会更高兴的。”

　　金雅梦一撅小嘴，说道：

　　“我才不要呢，我可不要订婚，多麻烦啊！”

　　金哲宁听了金雅梦这话，他哈哈一笑，说道：

　　“其实我也感觉很麻烦的，不知道为什么非要弄这个典礼，费时费力还麻烦。”

　　回到了自己的房间，蓝心就站在自己房间的门口。

　　金哲宁站定想了想，说道：

　　“小蓝，你明天还是跟着我，机灵点！”

　　蓝心点点头，说道：

　　“你不说我也会的，你的保密证件和手机我给你放到桌子上了。”

　　金哲宁额“嗯”了一声，突然间注意到蓝心那一头天蓝色的长发，平时知道蓝心的头发很特别也就没太注意，而这时蓝心的长发是散开披着的，金哲宁犹豫了一下，还是提醒道：

　　“那个小蓝啊！明天你把自己打扮的低调一点，尤其……是头发！”

　　蓝心低了低头，好像有点不好意思的说道：

　　“哦，我知道了。”

　　蓝心默默的走向自己的房间，金哲宁推开门回到了自己的屋子里面。

　　看了看手上拿着的那几张订婚流程表，金哲宁想也没想，揉吧揉吧直接扔到了垃圾桶里面。

　　简单洗漱了一下，收起了桌子上的保密证件和手机，心想这个保密部的身份还是很不错的，至少今天是救了自己一命。

　　今天一天金哲宁也比较疲劳了，在医院和那两个神秘人战斗了那么半天，金哲宁体力消耗极大，并且还收拉那么大的撞击，虽说是没有重伤，但身体上还是很疼的，特别是自己手臂上被打的那么一下，手臂上已经淤青很大一片了，金哲宁以前也遇到了这样的情况，但是并没像想这次这么严重。

　　脱衣服的时候，金哲宁还能感觉到手臂上那部分的肌肉在疼痛。

　　对着镜子看了看，手臂上的淤青很严重，金哲宁轻轻碰了一下，很疼，火辣辣的疼。

　　就这么干挺着也不知办法，金哲宁找来了药箱，涂上了一些跌打损伤的药，并且放了热水，准备泡个澡，一方面是消除疲劳，另一方面也有助于淤青的缓解。

　　放上了轻音乐，金哲宁躺在浴缸里面闭着眼睛，感觉非常舒服。

　　一个小时过去了，金哲宁不知不觉就已经泡了一个小时，时间可能是有点过了，但效果还是很好的。

　　只不过金哲宁在擦干身体的时候，金哲宁发现自己手臂上的淤青更加严重了，并且有点鼓鼓的。

　　金哲宁皱着眉头想了一会，回想了一下自己过去受训时，受伤的紧急处理，金哲宁轻叹了口气，一个想发记上心来。

　　把药箱拿到了卫生间里面，金哲宁找到了一把小手术刀，用火加热消毒，擦干净，然后照着镜子，对着手臂上淤青的中心，轻轻的划开了一个小十字。

　　伤口刚刚被划开，里面就立马涌出了大量的黑色液体，也不知道那是不是血液，但看样子肯定不是好东西。

　　待这个伤口流完，金哲宁又在附近的几个位置重复做了两次。

　　虽然说是有点残忍了，但是效果还是很好的，消过毒，金哲宁上了一些药物，简单包扎了一下，就准备睡觉了。

　　不知道是不是那人的拐有些蹊跷，但金哲宁始终是感觉自己手臂上的伤有些不对劲儿。

　　金哲宁的手臂上也不是没有被打过淤青，但这次的淤青程度和情况，都有些不太正常。

　　管不了那么多了，金哲宁倒在床上，不一会就睡着了。

　　睡梦中金哲宁梦到了自己和樱井菱的订婚现成，但是中途不知为什么就突然停止了，然后众人都不出声，正当金哲宁有些疑问的时候，这个梦就结束了，金哲宁翻了翻身，缓缓的睁开了眼睛。

　　外面已经蒙蒙见亮了，金哲宁做起来深吸了口气，拿过一旁的清水喝了几口，然后点起了一支烟。

　　最近金哲宁都感觉自己的烟很勤了，但是没办法，金哲宁现在似乎已经离不开香烟了，有些时候总是很习惯就点了起来。

　　吸完了烟，金哲宁下床，走进洗手间简单洗漱了一下。

　　手臂上的伤好多了，金哲宁重新包扎了一下，然后离开了。

　　已经是早上的七点多了，金哲宁在外面已经能听到楼下有动静儿了。

　　金哲宁刚刚关上门，就看到不远处金雅梦房间门的被缓缓的打开，紧跟着金雅梦穿着大大的睡衣，蓬松的头发，闭着眼睛，打着哈切就走了出来。

　　金哲宁在这边很疑问金雅梦是不是下楼也要闭着眼睛。

　　而当金雅梦转身的时候，她朝着金哲宁这边摆了摆手，说道：

　　“哥！早！”

　　金哲宁点点头，微微一笑，回应了一声，和金雅梦一起下了楼。


第六百零三章 订婚一天的开始

　　金哲宁和金雅梦一起走到了楼下，楼下餐厅内金齐峰和沈晴新都已经准备吃早餐了。

　　沈晴新在准备，金齐峰看到金哲宁和金雅梦两人后，便摆手招呼道：

　　“过来吃早饭吧，一会就要开始忙了。”

　　金哲宁和金雅梦两人点了点头，缓缓走进餐厅，一家人聚齐开始吃早餐。

　　期间金哲宁听到有人下楼的声音，想想就知道那是蓝心，待蓝心路过客厅的时候，金哲宁招呼道：

　　“小蓝，你要是没事就过来一起吃早饭吧！”

　　蓝心在听到金哲宁的招呼后停住了脚步，然后转身朝餐厅走了过来。

　　十几分钟后金哲宁等人吃过了早饭，金齐峰的司机老刘自己走了进来，向金齐峰说道：

　　“金先生，设计师到了，让他们进来吗？”

　　金齐峰点了点头，老刘转身离开了。

　　不一会好昨天晚上的那两个设计师就走了进来，然后带着金哲宁去准备。

　　金哲宁一想都觉得麻烦，甚至懒的去想，轻叹了口气，金哲宁停住脚步，转回身问道：

　　“你们要给我设计什么啊？”

　　那位女设计师微微一笑，说道：

　　“金先生，您今天是主角，并且还要有录像，所以为了配合录像，需要给您化一点淡妆，还有头发的一些造型。”

　　金哲宁眼睛一转，说道：

　　“还有什么？”

　　女设计师想了想，有些尴尬的说道：

　　“暂时就这么多了，但如果您还有什么特别要求，您也可以跟我们说。”

　　金哲宁点着头“嗯”了一声，然后果断的说道：

　　“既然这样那你们就可以回去了，钱我会照付，再见了。”

　　说着金哲宁也没理那两个设计师，直接就转身上楼了。

　　还说什么要化妆，金哲宁才不会去弄那么些麻烦的事情，直接穿好衣服整理一下就行了，本来金这宁就不想弄这么麻烦，现在是能省则省，不能省的地方，那就只好不省了。

　　回到楼上，金哲宁换好衣服，整理了一下头发，照着镜子已经没有什么不对的地方了，金哲宁就拿上了手机和一些必备的东西，离开房间下楼了。

　　虽然金哲宁昨天没怎么看那个订婚流程表，但是大致的意思金哲宁还是记住了，首先金哲宁知道要开车去接樱井菱，然后在樱井菱家里面还需要一些礼节配合摄影师录像，最后才去酒店摆宴吃饭，最麻烦的就应该是在樱井菱家里的那些礼节之类的东西，不但要做好，并且还要陪着摄影师，到了酒店大概就是吃吃喝喝，金哲宁今天已经做好了被灌醉的准备。

　　在楼下，金齐峰和沈晴新还有金雅梦都已经换好衣服在安排事情了，沈晴新拿着一沓的红包走到金哲宁面前，塞到了金哲宁的上衣兜里面，说道：

　　“红包里面包着的都是五百元，到时候都能用的到。”

　　金哲宁看着那么一沓的红包也有不少，塞在口袋里面鼓鼓的，金哲宁拿出来整理了一下，金雅梦这时走过来，笑呵呵的说道：

　　“红包真多，哥，今天要好好表现哦？”

　　金哲宁看了看手里的红包，数了数，分出一半，递给金雅梦，说道：

　　“给你了，太多放在口袋里面不舒服。”

　　金雅梦到是很高兴的收下了红包，然后笑眯眯的塞到了自己的小包包里。

　　屋子里面这时忙碌的人开始多了起来，出出进进，大多数金哲宁都不认识，是看到金齐峰和沈晴新在那里指挥，苍狼似乎不在，大概是伤还没好，但是另有其他人接替苍狼的位置。

　　金哲宁看了看还没到出发的时间，自己也没什么可做的事情，金哲宁自己溜达着就离开了屋子，走到了别墅外面。

　　一到外面金哲宁就笑了，这别墅院子里外停着慢慢的六轮悍马礼宾车，全都是白色的，金哲宁笑着数了一下，一共十二辆，这架势看着可真够张扬的。

　　这十二辆白色的悍马礼宾车依次排起来也是很长的，据金哲宁了解，订婚的车子一般都是偶数辆，可以是六辆，八辆，最多也就是十二辆，看样子自己父母是真够夸张的。

　　这些也由不得金哲宁去操心，金哲宁现在只管等着时间到了，出发就行了。

　　来来往往忙碌的人有人在安排车子，有人在望车子里面搬东西，总之就是很忙碌了，金哲宁看着看着就笑了出来，真不知道这是因为什么。

　　蓝心这时默默的站到了金哲宁的身边，手拿着一束百合花，递给金哲宁，说道：

　　“宁，这个是阿姨让我给你的，好像要你一直拿着。”

　　金哲宁微微一笑，接货花束，靠近鼻子闻了闻，淡淡的说道：

　　“还挺香的。”

　　蓝心今天穿了一身正装，头发扎了起来，看着普通多了，金哲宁皱了一下眉头看着天空，说道：

　　“今天你要机灵点，最好不好出什么麻烦。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“我会的，今天我会一直跟着你。”

　　金哲宁脑中还浮现着自己梦中的景象，在梦里，接下来究竟会发生什么事情呢？

　　口袋里面的手机突然震动起来，金哲宁拿出手机接通，是阿血打来的。

　　“头儿，酒店这边已经安排好了，血煞组的成员一部分去了你家里，他们负责你一路上的安全，另一部分去了嫂子家，他们已经在那边准备好了，等嫂子家里那边一结束，他们就会一起赶回酒店，然后自由活动。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你安排好就行了，我不想出差多，有什么事情要提前告诉我，如果有突发的情况，尽量不打扰订婚现场，能避开就避开。”

　　阿血答应了一声，说道：

　　“好，我知道了，一会血煞组的成员会给你送去一个耳塞，这个是我们通用的，一直到酒店都能用，有什么事情我们通过这个耳塞联系。”挂断了阿血的电话，一个身穿西装的男子很自然的走到金哲宁的身边，悄悄的递给金哲宁和蓝心两个黄豆粒大小的东西，然后微微一笑，说道：

　　“头儿，我想这个东西老大已经给你解释过了，我不方便露面，不好意思，先撤了。”


第六百零四章 订婚第一站到达

　　金哲宁笑着接过那个小东西点点头，然后那名血煞组的成员悄悄的离开了。

　　蓝心手里也有一个小耳塞，金哲宁和蓝心同时带上耳塞，仔细一听，耳塞里面果然有阿血说的话声音，大致的内容都是在安排人员，并且金哲宁听到在阿血的对话中，他似乎在樱井菱家里那边。

　　院内忙碌的人渐渐停了下来，金哲宁知道大概是到出发的时间了。

　　果然这时候金齐峰和沈晴新还有金雅梦三人走了过来，金齐峰笑着对金哲宁说道：

　　“儿子，要出发了，你和雅梦还有你的小保镖去领头车，有什么事情会有人打电话联系你的。”

　　金哲宁微微一笑，点点头，连同金齐峰等人一起走向了悍马车。

　　金雅梦跟着蓝心还有金哲宁上了领头车，金齐峰和沈晴新上了后面的第二辆车，最后还有多少人金哲宁就不知道了，但金哲宁敢肯定这十二两六轮的悍马礼宾车里面肯定很宽松。

　　悍马礼宾车里面的空间很大，金哲宁三人坐进去之后，感觉有些空荡荡的。

　　这时前面和驾驶室格挡地方缓缓的被打开，一个熟悉的面孔笑着叫道：

　　“大少爷，祝贺你了！”

　　金哲宁看到后抬头笑了笑，说道：

　　“刘叔，怎么是你开车啊！”

　　老刘呵呵一笑，说道：

　　“当然是我了，你父亲特意安排的，虽说今天到场的都是H市的重量级人物，但是为了保险起见，你父亲还是把我安排在这个车队里面了。”

　　金哲宁“哦”了一声，笑着说道：

　　“那好吧，刘叔，开车吧！”

　　老刘点了点头，回身发动了车子。

　　长长的车队渐渐移动，十二辆悍马礼宾车在这院子内移动还真是不容易，外面的车子进不来，里面的车子出不去，好在下面有专人进行协调，院内的车子才缓缓开出了院子，后面的车子稍作等待，按照顺序排着长龙，依次踏上了路程。

　　车上的金哲宁心里素质很好，情绪很稳定，说不上是兴奋，但是有点小紧张，毕竟这样的事情金哲宁还是第一次经历，过去在国外的各种训练概括的内容很广，但是订婚或者结婚这样的情景，金哲宁可没遇到过，顶多能说的上是参加过几次这样的典礼。

　　金哲宁和了一口车内茶几上的饮料，把百合花放到了一边，然后习惯性的拿起了茶几上的香烟，准备点上一支。

　　一旁的金雅梦这时伸手拦阻金哲宁，笑着说道：

　　“哥，这个烟你就别吸了，一会可是要去接嫂子的，有烟味可不好，影响形象。”

　　说着金雅梦从自己的小包包里面拿出了一块儿口香糖，递给金哲宁，说道：

　　“吃这个吧，省的你闹心。”

　　金哲宁微微一笑，放下了香烟，接过金雅梦的口香糖，扔进了嘴里。

　　车队行驶的速度不是很快，可能是为了方便录像，金哲宁靠在车子的沙发上，静静的等待。

　　闲来无事，金哲宁拿出了手机，随意摆弄着。

　　手机上的号码没有几个，金哲宁记得这个手机是那天慕容锌轩给的，应该是新的，上面最近的一次通话就是樱井菱的，金哲宁一时兴起，竟然拨了过去。

　　金哲宁也就是抱着试试的态度，但没想到，樱井菱还就真接了。

　　“您好，我亲爱的未婚夫，您在这订婚的早上给我打电话干什么啊？”

　　金哲宁这边呵呵一笑，说道：

　　“我能有什么事，在路上呢，得过一会才能到了。”

　　对面的樱井菱也笑了笑，说道：

　　“你着什么急啊？好事多磨，你就忍耐一会吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续说道：

　　“你那边准备的怎么样了？忙吗？”

　　樱井菱的语气很高兴，笑呵呵的回道：

　　“准备好了，都准备好了，就等着你来接我了。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“那好吧，我也没什么事，一会就到了，你等着吧！”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁歪头看了看窗外，其实车子开的也不是很慢，马上就要到了。

　　车队没有看交通灯，直接通过了，反正车子是金齐峰找来的，闯个红灯应该不是问题。

　　在车队缓缓驶入樱井菱家小区的时候，最后一辆车子刚刚一进门，金哲宁这辆车子就停了下来，然后后面就有人下车在准备着什么。

　　金哲宁看了看周围，问道：

　　“刘叔，怎么停车了，还没到了，井菱她们家在里面呢。”

　　老刘哈哈一笑，说道：

　　“我说大少爷，你没看过那个订婚的流程表啊？我们是要在距离女方家里一百米左右的地方停车放鞭炮的，直到女方那边有鞭炮的回应声了，我们才能继续前进。”

　　金哲宁有些尴尬的笑了笑，外面就已经响起了鞭炮的声音。

　　鞭炮声总共持续了十多分钟，不远处的樱井菱家方向才响起了更大的鞭炮声。

　　那边的鞭炮声停止了，金哲宁这边的车队才继续前行。

　　车子很快便挤在了樱井菱家的楼下，悍马礼宾车那么长，基本上都堵在了道路上，樱井菱家楼下也有很多迎宾的人，金哲宁刚要下车，前面的老刘突然叫住了金哲宁，说道：

　　“大少爷，你可别下车啊，等等，这是有礼节的。”

　　听老刘这么一说，金哲宁又坐了回来，然后车门就被打开了。

　　一个小女孩端着一盆清水就走了过来，金哲宁简单回想了一下，确实有些下车要洗手的这么一说。

　　金哲宁笑着把花递给金雅梦，一旁就的摄影师就开始走过来，开始给金哲宁录像。

　　缓缓的走下车配合摄影洗过了手，又给了那两个小孩子红包，之后金哲宁才拿着百合花，走进了楼内。

　　金齐峰和沈晴新是跟着金哲宁一起进去的，刚刚一进樱井菱家里，就看到樱井菱家里面装扮的很漂亮，很喜庆，樱井菱和她的父母的都坐在客厅的沙发上，樱井菱今天穿的很漂亮，一身白色的连衣短裙，高跟鞋，长发散落着，画着淡淡的妆，今天的樱井菱气质特别的出众，虽然平时金哲宁已经看惯了樱井菱的气质和美貌，但是今天的樱井菱让金哲宁也是眼前一亮，别有韵味。


第六百零五章 订婚典礼进行时

　　樱井菱和她的父母都起身迎接金哲宁这边的来宾，金哲宁这边后续的人也把六样彩礼拿了过来，虽然那是沈晴新一手准备的，金哲宁连那里面是什么都不知道。

　　女方家里有人出来迎接金哲宁这边拿过来的彩礼，金哲宁还需要配合摄影师，给那些人每人一个大红包。

　　接下来樱井菱就邀请金哲宁一家入座，两房家属开始了简单的交流。

　　虽然大家已经很熟悉了，但是必要的过程还是要走的。

　　摄影师也在一旁默默的工作，金哲宁和樱井菱坐在一起，樱井菱很开心的握着金哲宁的手，满眼都是幸福流露。

　　两房家长在一起很高兴的聊着，大致的内容可以忽略不计了，因为他们的确没有说什么有用的，基本上都是按着流程表走，金哲宁唯一认为有意思的话就是那个口头协定，两方家长同意金哲宁和樱井菱订婚，并且献上了祝福。

　　作为两个当事人的金哲宁和樱井菱，金哲宁只知道樱井菱一直在笑，而金哲宁心里的确也很高兴，当两房家长达成一致的决定后，周围的亲朋好友开始欢呼鼓掌，金哲宁和樱井菱也是起身笑着道谢。

　　金哲宁也不知道其他家庭里面的订婚仪式是不是也像今天自己的这个样子，屋子里面都是两方的家属，虽说是见证自己和樱井菱幸福的开始，但是金哲宁总觉的有些怪怪。

　　不过人多一点也是热闹，金哲宁感觉气氛还是很不错的。

　　双方家长的达成了统一的协定之后，就到了两位当事人最重要的一个环节，戴首饰。

　　金哲宁以为还有什么其他的事情需要做，但是坐在金哲宁的身旁的樱井菱笑呵呵的小声说道：

　　“我说亲爱的，你是不是不想和我订婚了啊？”

　　金哲宁为了不让人发觉，也小声笑着回应道：

　　“你开什么玩笑？我要是不想和你订婚，我还来干什么啊？你知道的，如果我想，我就一定能走的了。”

　　樱井菱握着金哲宁的手突然一用力，然后继续说道：

　　“那你还不准备戴订婚戒指，等什么呢？这还要他们家长告诉你啊！你是不是没看那个订婚的流程表啊！”

　　樱井菱这话一说，金哲宁恍然大悟，给几位家长示意了一下，金哲宁拉着樱井菱站了起来，然后一个更重要的问题很快就来了。

　　金哲宁也不知道订婚戒指去哪里了？这个事情金哲宁一直都不知道，连订婚流程表上面都没有。

　　好在金哲宁刚刚起身，就看到从其他房间里面走出来了一个小女孩，而在金哲宁家属这边，走过来了一个小男孩，两个小孩手里面端着的就是金哲宁和樱井菱两人的婚戒指和手表，当然金哲宁需要给樱井菱戴的样数稍微多一点，樱井菱毕竟是女方，女方能戴的首饰比较多。

　　戴戒指其实是非常简单的，不过一边配合摄影师的要求，一边给樱井菱带首饰就是非常麻烦的了。

　　金哲宁不但要掌握好姿势，还要慢，并且脸上的表情还要符合摄影师的要求，金哲宁是无奈的，毕竟这是第一次，再加上周围亲属的欢呼，金哲宁心里还真的有些小紧张。

　　樱井菱到是表现的很自然，可能是期待已久的订婚总于能实现了，她心里早就已经做好十足的准备了。

　　给樱井菱带好了首饰，接下来就是交换过来，樱井菱给金哲宁带戒指了。

　　金哲宁这边比较简单，手表，戒指，没了。

　　这边交换刚刚一结束，厨房的方向就传来了欢呼的声音。

　　金哲宁回想了一下，发现自己根本就没记住带好戒指后面的事情，轻叹了口气，发现自己身边的樱井菱格外的放松，一点也没有紧张的意思，自己枪林弹雨经历过无数次的生死考验，但是在这样的事情上，金哲宁竟然会紧张。

　　一碗碗的汤圆被端了出来送到了金哲宁这边亲友的手中，金哲宁手里面也接到了一碗，看到摄影师示意让自己吃，金哲宁看了看一旁的樱井菱，缓缓的吃了一口。

　　味道还是不错的，金哲宁发现其他人也都在吃汤圆，这大概是订婚流程的一个小环节吧。

　　金哲宁一口汤圆刚刚下肚，一旁的摄影师助理就提示金哲宁让他喂樱井菱吃一口，也不知道女方家可不可以吃汤圆，当是金哲宁认为这个动作还是很简单的，平时和樱井菱在一起，这样的动作已经很正常了。

　　让两位新人互相喂对方吃东西既可以表现两位新人的亲密，又可以体现这幸福来时临的喜悦，金哲宁看到樱井菱在这时，眼中有那么一丝丝的不好意思。

　　表面上还是吃了金哲宁递来的汤圆，但为表形象，樱井菱只吃了一小点。

　　紧跟着樱井菱又拿起了茶几上的喜饼，自己把饼干叼在嘴上，露出一半。

　　这样的场景金哲宁当然知道接下来要干什么，在其他的结婚典礼上金哲宁经常看到两位新人一起吃苹果，一起吃糖，就是不知道这订婚典礼上，有没有吃饼干这么一说。

　　看到一旁的摄影师已经准备好了，金哲宁就笑着迎了上去。

　　一旁的亲朋好友已经开始欢呼，金哲宁在和樱井菱嘴唇距离很近的时候，金哲宁还特意向前亲了樱井菱一下。

　　樱井菱很明显就不好意思了，但她还是控制了一下，不至于失态。

　　吃过了表示一家人团团圆圆的汤圆，金哲宁知道下面是一个很更重要的环节。

　　金哲宁知道在结婚的时候，两位新人要改口称呼对方的长辈，但是在金哲宁今天的订婚流程上面，竟然就有这条安排，不知道是特意的，还是故意的，或许更是有意的。

　　改口由男方先开始，两家的新人和长辈都站了起来，金哲宁给樱井菱的父母微微弯腰施礼，很朗爽的叫出了爸，妈，这两个代表着很重要意义的称呼。

　　樱井菱也很温柔的改口称呼了金哲宁的父母，基本上这个订婚仪式的重要环节也就结束了，接下来的事情就要简单多了。


第六百零六章 订婚仪式顺利结束

　　女方家里这边的仪式也差不多就要结束，订婚仪式基本上就剩下了最后的一个环节，去酒店摆宴请客了。

　　开口说差不多应该去酒店吃饭的是金齐峰他们长辈，金哲宁这边根本就不用做什么，待下面的亲属都准备好后，配合着摄影师，金哲宁和樱井菱缓缓的离开了樱井菱家。

　　走到了楼下，金哲宁最先看到了阿血，紧跟着的就是慕容锌轩，接下来的人竟然都是血魂帮组织的骨干人员，除了在暗中掌控大局的万事通之外，其他人都来，也不知道他们是刚刚到，还是特意没有上楼，竟然都在这里等着金哲宁。

　　几人朝金哲宁摆手，金哲宁回应着笑了笑，微微点头。

　　外面的车子早就已经准备好了，金哲宁和樱井菱上了领头的车子，没过多一会蓝心也迅速的打开车门，走了进来。

　　金哲宁来时带来的十二两悍马车，都坐满了双方的亲友，也不知道够不够，但开车的老刘已经接到下面人的通知，说可以开车了。

　　透过后视镜，金哲宁看到十二辆悍马礼宾车并没有增加，金哲宁自己想了想，碰了一下身边高兴合不拢嘴的樱井菱，说道：

　　“你们家这边一共来了多少人啊？这些车子能坐的下吗？”

　　樱井菱大眼睛一转，想了一下，说道：

　　“你不用担心这个问题，按照订婚典礼的流程你来时的车队应该是十二辆，并且在我们走的时候，我们家这边会有一个豪华的大巴作为接送亲友的车子，家里这边的亲友是一少部分，其他人早就已经去酒店会场等着了，我们家里就那么大的地方，怎么能容纳下那么多人，关系不是很近的亲属，他们都直接去会场了，也省的麻烦了。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，一旁的樱井菱接着说道：

　　“我说，亲爱的，我现在怎么感觉我就像要飞了一样！好高兴啊！”

　　金哲宁微微一笑，搂住樱井菱，说道：

　　“高兴可以，但是你飞不了的，我会一直牵着你的手，让你永远都待在我的身边，就算是你真的要飞了，那就带着我一起飞吧，因为我想和你在一起，永远都不分开。”

　　樱井菱呵呵一笑，自己转过头抹了抹眼睛，说道：

　　“真的假的？不是骗人的吧！”

　　金哲宁轻叹了口气，缓缓说道：

　　“是不是骗人的你心里最清楚了，这个问题根本就不需要我回答。”

　　樱井菱听后一嘟小嘴，说道：

　　“不行不行，我就要你亲口回答我。”

　　金哲宁耸耸肩，玩笑的说道：

　　“好吧，我承认，我是骗你的。”

　　樱井菱听后立马粉拳打了金哲宁一下，说道：

　　“你敢！你要是敢骗我，我跟你没完！”

　　金哲宁哈哈一笑，握住了樱井菱的手，说道：

　　“开玩笑的，我怎会骗你的，你今天真漂亮！”

　　樱井菱笑着抬头盯着金哲宁的眼睛，说道：

　　“你今天也很帅，都让我感觉到危机感了，以前我都觉得你肯定不会背叛我，我很有自信，但是今天的你似乎很特别，让我心里的自信有那么一点点被的削弱了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“放心吧，我不会离开你的，在你有危险的时候，我一定会第一个出现在你的面前，虽然我知道我不一定能百分之百的做到，但是我会尽力的。”

　　樱井菱点了点头，满脸幸福的说道：

　　“嗯，我相信你，从现在开始，我就是你真正意义上的未婚妻了，你就是我真正意义上的未婚夫了，我们的约定是不能反悔的，你愿意和我定下这个诺言吗？”

　　说着樱井菱伸出了自己的小拇指，金哲宁看到后很无奈的笑了笑，然后缓缓伸出自己的小拇指，和樱井菱拉钩，说道：

　　“只要是你的诺言，无论这个诺言有多少条附加的规定，我都会眼睛也不眨一下的答应你。”

　　樱井菱和金哲宁拉了拉勾，然后樱井菱笑眯眯的说道：

　　“这可是你说的哦！这下可好了，我以后只要动动嘴，你就会永远听我的了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，我会做到的。”

　　樱井菱这时突然收起笑容严肃下来，酝酿了一下，很平静的说道：

　　“亲爱的，在最后，我还是要提醒你一下，我的青春是有限的，我们现在已经订婚了，虽然我会一直等着你和我结婚，但是我可不想在我们结婚的时候，我已经是老太婆了，所以请你要快一点来和我结婚，我会等着你，希望你不要令我失望，这个订婚典礼我就已经经历过很多困难了，不过我已经挺过来了，等到结婚的时候，我知道一定少不了阻碍，但是我一定会尽力克服，只要你会娶我，我就一直等你，只要你来娶我，我就一定跟你走，我的心里是无条件的相信你，永远都相信你。”

　　樱井菱说完，她扶着金哲宁的额头亲了一下，然后眼泪不知不觉的就流了下来。

　　金哲宁拿过一旁蓝心递来的纸巾给樱井菱擦了擦眼泪，笑着说道：

　　“哭什么，这么大喜的日子，你哭了别人看到还以为是我欺负你呢，一会就到酒店会场了，你在哭就不漂亮了，你不是说你要纪念我们订婚这神圣的一刻吗？高兴点，一会还要录像呢！”

　　樱井菱“嗯”了一声，克制了一下，继续说道：

　　“我还有一些话想要跟你说，虽然这可能是没有什么意义的，但是我昨天晚上就想着要和你说，刚刚的是一些，还有一些，希望你能认真的听我说完，并且牢牢的记在你的心里。”

　　金哲宁点了点头，用纸巾轻轻给樱井菱擦了擦眼角，说道：

　　“你说吧，我会认真听的，无论是什么样的话，只要是你说的我就会认真听的。”


第六百零七章 只说一次的话

　　樱井菱听了金哲宁话后轻轻点了一下头，然后停顿了一下，把头靠在金哲宁的肩膀上，缓缓的说道：

　　“这样的话我以前可能说过，但是这肯定是最后一次了，我是你的未婚妻，在你遇到过的人里面，肯定有比我更优秀，任何方面都能比我做的更好的人，我肯定不是最好的那一个，但是我会努力去做到最好，你周围的美女也有很多，并且你长的又是那么的帅气，这样我很有压力，但是我相信你，也希望你不要让我失望，你有你的事情要做，你要为了你的理想去奋斗，我肯定不能每分每秒都跟在你的身边，所以你要自重，你要记得，你还有一个你未娶过门的未婚妻在等着你，无论怎么样她都在等着你，她可能不是最好，但是她一定是能陪你走到最后的那个人，她一定会不离不弃，因为她的心，早在见到你的第一时间，就已经完全给了你，亲爱的，这些话我以后不会再说了，我不想被人家说成是怨妇，每天都担心自己的男人会不要自己，这么长时间都过去了，我已经完全相信你了，我其实是一个很传统的女孩，以前我总在欺骗自己说只要你爱我就足够了，其他的事情并不重要，但是后来我才知道，我错了，你的身份和你要做的事情就注定你要遇到很多不同道路上的人，你会遇到同样让你心动，或者被你心动的女孩，但是我希望你能时刻提醒自己，虽然这有些自私，但是我只希望你是属于我一个人的，你心里的那个位置，只属于我一个人，不能被其她人代替，如果我有什么让你不满意的地方，你可以跟我说，我会努力改正的，我希望你不会在这方面做出让我失望的事情，我以前是怎么想的已经不重要了，现在的我不会容忍你有其他的女人，就算我被所有人说成是自私，但是我并不会因此改变我的想法，爱情就是这样，爱情就是自私的。”

　　樱井菱说了很大一段的话，金哲宁在一旁很认真的听着，这其中有很多提醒也为金哲宁敲响了警钟，现在的樱井菱已经不是过去那个单纯天真的樱井菱了，现在的她已经知道该怎么样去维护自己的爱情，为了让自己的爱情不招到别人的攻击，她明白自己应该怎么做，樱井菱的话中最重要的重心就是围绕着金哲宁身边会有很多比她还优秀的女孩展开的，她以自己对金哲宁的信任作为赌注，她的做法让金哲宁找不到一点背叛她的理由，说白了也就是，她樱井菱不希望你金哲宁的身边在出现另外一个女人，以前的事情过去就过去了，但是现在她樱井菱就是你金哲宁唯一的女人，惟一一个在等着你去娶她的女人，你不能在外面沾花惹草，如果你金哲宁会做出让她樱井菱感觉到自己爱情受到威胁的事情，那她樱井菱无论利用什么手段也要维护自己的爱情。

　　通过樱井菱的这段话金哲宁也明白了很多，樱井菱很聪明的用委婉的语言告诫了自己，现在的樱井菱懂得去维护自己的爱情，金哲宁是她的，她无论如何也不会放手。

　　当然，这方面最大的问题就是关于小金鱼柳童馨的了，金哲宁当然会在第一时间想到小金鱼，樱井菱说这番话的一小部分是在警告金哲宁要自重，更大一部分是在暗示金哲宁关于小金鱼的感情，小金鱼和金哲宁个感情根本就不亚于樱井菱和金哲宁，所以小金鱼是樱井菱最大的心病，金哲宁心里也在想，小金鱼现在在做什么，她看到了自己的订婚，会有什么想法呢，自己是不是应该和小金鱼真正的做个了断了，金哲宁还在犹豫，他犹豫这对小金鱼很不公平，但爱情就是这么自私，能拥有这份感情的人，只限一个，就像是生活要一天天的过，天积累多了才会成为月，月积累多了才会出现年，许多事情的规定往往都没有解释，爱情就是这其中的一个。

　　回想着樱井菱说的话，车子不知不觉已经快到了酒店，距离酒店已经不远了，肉眼已经能看到酒店的大楼，金哲宁哄了哄樱井菱，樱井菱也调整好了自己的情绪，重新恢复到了小兴奋的样子。

　　刚刚樱井菱说的一番话金哲宁也牢牢的记载了心里，金哲宁相信樱井菱不会再重复第二次，并且如果金哲宁有这方面的违背，樱井菱会去争取，但如果金哲宁做的太过分，樱井菱一定不会给金哲宁机会，仅限一次，这也是樱井菱为了维护自己爱情所的最好的决定。

　　临下车的时候，樱井菱长出了一口气，对金哲宁，说道：

　　“亲爱的，这是我们订婚的最后一站了，我想给我自己留下一个完美的回忆，所以我们要完成这最后的仪式，留下一个没有任何遗憾的结局。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“我知道，你放心吧。”

　　樱井菱“嗯”了一声，伸出自己的手，很淑女的说道：

　　“那就扶我下车吧，我现在是你的未婚妻了，我们要更加恩爱才行。”

　　金哲宁微微一笑，牵上樱井菱的手，一旁的蓝心打开车门，金哲宁和樱井菱下车。

　　刚刚一下车，金哲宁又看到了阿血一行人，他们仍然是在最前面，金哲宁感觉只要有他们在，自己就能搞定一切，完成自己的心愿。

　　酒店这边的客人要比自己想象的多很多，血魂帮这边就来了很多很多的人，除去今天有任务的兄弟外，其他人都以客人的身份来参加金哲宁的订婚典礼，金齐峰那边基本上都是重量级的人物，金哲宁看着人数，心里在想一会吃饭自己肯定要和樱井菱去敬酒，而在敬酒的时候，自己应该怎么做，一桌一桌敬肯定是不行的，金哲宁又不是酒桶，可能要近百桌的宴席，金哲宁可装不下那么多酒水。


第六百零八章 迟到的三匹狼

　　樱井菱挽着金哲宁缓缓向酒店的大堂走去，为了配合摄影师，金哲宁和樱井菱两人走的还很慢。

　　在H市第一大酒店的周围，至从金哲宁等人的车子到这里之后，周围的交通就开始拥挤了，基本上来参加订婚典礼的人都是开着车子来的，酒店也已经派出了好几个人来指挥交通，但效果不是很好，车子移动的很慢。

　　金哲宁和樱井菱故意方面速度走到了酒店的正门，在这里暂时停顿了一下，然后待前来参加订婚典礼的客人都进去之后，金哲宁和樱井菱才按照摄影师的提示，缓缓走进了大堂内。

　　在一旁迎宾的地方，金哲宁看到了一个身影，有些熟悉，金哲宁回想了一下，应该是来找自己要工作的那个姑娘，她叫宁静。

　　金哲宁有些好奇，按了一下耳塞上的通话键，问道：

　　“锌轩，在大堂接待的那个人是不是宁静，怎么回事？”

　　耳麦里面迟疑了一下，慕容锌轩笑着说道：

　　“你今天还挺帅的嘛！和平常区别真大。”

　　金哲宁无奈，叹了口气，说道：

　　“我问你话呢，怎么回事？她怎么去迎宾接待了？”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“什么怎么回事啊？就是那么回事呗！她现在是我的助理，我看好她，所以准备培养培养她，这小姑娘，以后肯定是块料，正巧今天是她第一天上班，我就给让她去当迎宾喽，人家是专业的，你放心吧。”金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“希望她别搞砸了。”

　　一旁的摄影师已经提示金哲宁可以进入会场了，金哲宁和对着身旁的樱井菱笑了笑，然后两人缓缓的走进了会场。

　　来参加订婚典礼的客人基本上都已经在会场内坐好了，金哲宁和樱井菱两人刚刚一走进去，会场内就传来了一阵阵热烈的欢呼声，会场的占地面积很大，基本上就是一个楼层，来参加的客人都坐在这里，金哲宁和樱井菱走到了前面的台上，主持人简单组织了一下，仪式比较简单，只不过就是让金哲宁讲讲话而已。

　　金哲宁还真不知道有这个环节，好在金哲宁应变能力比较强，简单组织了一下语言，然后配合主持人，说道：

　　“感谢各位来宾能参加我和井菱的订婚典礼，我很荣幸大家都能来捧场，在这里先谢谢大家，我能和井菱订婚是我的荣幸，我很高兴，也很骄傲，我发誓以后一定会对井菱好，如有违背，大家作证，我金哲宁，说到做到。”

　　金哲宁说完，下面又响起了一阵掌声。

　　主持人又说了几句，并没有安排樱井菱讲话，最后就是开始宴席正式开始了。

　　大概计划的时候就是在订婚的仪式基本上都是在樱井菱家里进行的，在酒店这边就是为了来吃饭，刚刚的简单主持也就是一个形式问题，这又不是结婚，所以在会场的事情并不多。

　　金齐峰等人都坐到最前面的主宾客的位置上，桌面上也就是金哲宁和樱井菱两边的父母，其他人都坐在别的地方了。

　　而让金哲宁很疑问的是，在金齐峰所坐的桌子上，有三个空位是留出来的，金哲宁一直没有看到有人坐，其他桌子上人都满了，而金齐峰的那桌一直都留着三个空位。

　　可能是给什么亲友留出来的吧，但金哲宁实在是想不出这三个人是谁，难道是在英国的老爷子要回来了？应该不会啊，如果老爷子要回来，那自己不去机场接他，老爷子肯定是要生气的，这已经是规矩了，而金哲宁并没有收到金齐峰他们说老爷子要回来的消息，所以金哲宁排除了自己的亲友，还在想着是什么其他的人。

　　就在金哲宁思考的时候，挽着金哲宁的樱井菱晃了晃金哲宁的胳膊，小声说道：

　　“你还愣着干什么？下去敬酒了！”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，说道：

　　“我先酝酿一下，做个心理准备。”

　　樱井菱微微一笑，继续小声说道：

　　“你放心，亲爱的，到关键时候我会替你喝的。”

　　金哲宁一听这话就有些后怕，他连忙深吸了口气，说道：

　　“这就不用了，我自己应付就可以，你能少喝就少喝点，尽量别喝酒。”

　　樱井菱呵呵一笑，靠着金哲宁说道：

　　“我今天高兴，少喝点没事的。”

　　金哲宁附和着笑了笑，然后和樱井菱缓缓的走了下去。

　　而这时金哲宁的耳机里面传来了万事通的说话声：

　　“老大，你注意一下，好像有三个人走进会场了，其中有一个人是恶狼，其他两个人我不认识，但肯定不简单。”

　　金哲宁答应了一声，然后抬头看向了会场的入口。

　　果然三个人缓缓的走了进来，两边的人搀扶着中间的那个人，并且周围有人要上去帮忙，两边的并没有让他们帮忙。

　　金哲宁眯眼一看，然后连忙，把手中的就被塞到了樱井菱的手中，说道：

　　“你等我一下，马上会来。”

　　也没等樱井菱说什么，金哲宁就已经朝着恶狼他们的方向跑了过去。

　　恶狼看到金哲宁跑过来也停下了脚步，然后微笑的看着金哲宁。

　　金哲宁跑过去之后，恶狼呵呵一笑，说道：

　　“来，大侄儿，扶叔叔一把！”

　　金哲宁连忙扶住了恶狼，问道：

　　“恶狼叔叔，你的伤不要紧吧？”

　　恶狼很不在意的笑了笑，说道：

　　“这点伤还要不了你叔叔我的命，放心吧，我大侄儿的订婚典礼，我就算爬也要爬来啊！”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，然后对一旁苍狼说道：

　　“苍狼叔叔，你也来了。”

　　苍狼点了点头，说道：

　　“嗯，早就来了，我这不是去医院接恶狼了，所以才迟到的。”

　　金哲宁转头又看向了另外一个人，这个人金哲宁有点印象，但是想不起来他是谁了。

　　这人哈哈一笑，拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“小伙子，你也应该叫我叔叔，我和恶狼他们是同辈分的人，你可能不记得我了，先告诉你我的名字，我叫陌狼，有机会给你解释吧！”


第六百零九章 敬酒敬到吐

　　金哲宁一听到陌狼和两个字，脑中一下子就想起了很久以前在T市发生的那件事情，那时候的确有个没有和金哲宁动手的陌狼，回想了一下那时的情景，好像和眼前的这个陌狼差不多。

　　陌狼看着金哲宁笑了笑，继续说道：

　　“你不要用在惊讶了，先扶恶狼过去坐吧，他腿有伤。”

　　金哲宁“哦”了一声，然后连忙和苍狼一起扶着恶狼走到了主贵宾席，和金齐峰坐到了一起。

　　金齐峰，恶狼，苍狼，还有陌狼，这三个人是挨着的，并且他们几人加上樱井菱的父亲，四个人聊的非常高兴，看样子很熟悉，好似多年的老朋友。

　　他们之间的关系是越来越复杂了，金哲宁现在都难以想象他们之前做过的事情，和恶狼等人打过了招呼，金哲宁才缓缓走回到了樱井菱的身边。

　　接过樱井菱手里面的酒杯，樱井菱问道：

　　“亲爱的，你刚刚去接的那三个人是谁啊？”

　　金哲宁伸手一指正聊得开心的金齐峰等人，问道：

　　“你认识他们吗？他们好像和你父亲也非常熟悉。”

　　樱井菱眯眼看了半天，然后摇摇头，说道：

　　“不认识，没见过。”

　　金哲宁呵呵一笑，伸手揽住樱井菱，淡淡的说道：

　　“看来你父亲也不简单啊，你不知道的东西还真多啊！”

　　樱井菱听了金哲宁话后立刻很疑问的说道：

　　“什么不简单啊？我不知道什么？”

　　金哲宁连忙陪笑着说道：

　　“没事没事，我们去敬酒吧！摄影师那边已经准备好了。”

　　樱井菱“哦”了一声，含含糊糊和金哲宁走下去敬酒。

　　第一桌当然是金齐峰那桌，金哲宁和樱井菱两人敬酒，樱井菱也就是亲了一下，而金哲宁则是半杯拉菲，直接下肚。

　　而在敬酒的同时，金哲宁还发现，原本空出来的位置上，现在还有一个座位没坐，也就是说，在恶狼他们来了之后，那个地方又加上了一个空位，这又是给谁留出来的呢？金哲宁根本就不知道这事。

　　懒得去想那个位置是留给谁啊，金哲宁已经被樱井菱拉着去了下一桌。

　　从前面的几桌红酒，到中间几桌白酒，到最后纯啤酒，金哲宁不知道喝了多少杯，后面还有不少桌没有去，金哲宁简单酝酿了一下，感觉自己还挺的住。

　　刚刚走到下一桌，金哲宁就看到这桌都是一些和自己年纪相仿的年轻人，他们都在和樱井菱打招呼，樱井菱看到金哲宁有些疑问，樱井菱就连忙介绍道：

　　“亲爱的，这些都是我大学的同学，平时和我关系很好的。”

　　金哲宁笑着“哦”了一声，然后很礼貌的说道：

　　“感谢各位平时在学校对井菱的帮助，我先干了，各位随意。”

　　说着金哲宁一口气又干了一杯，然后樱井菱的男女同学也跟着一杯干了，年轻人嘛，喝酒都比较爽快。

　　酒杯刚刚放下，桌上的一位女同学坏笑着问道：

　　“我说大帅哥，你是怎么把我们的校花骗到手的，这么厉害！而且都订婚了，真羡慕你们。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“能和井菱订婚是我的荣幸，我会好好珍惜的。”

　　金哲宁和樱井菱在这桌上停留的时间比较长了，大概是聊的比较投缘，说白了就是樱井菱不让走，要不然金哲宁可不会待这么长时间。

　　敬酒差不多到一半了，金哲宁一直在找自己组织的骨干都坐在哪里，按理说应该在前面的贵宾席上，但贵宾席那边金哲宁是挨桌敬的酒，并没有看到阿血他们的身影。

　　前面的亲友基本上都差不多敬完了，到了后面金哲宁都是血魂帮下面的兄弟了，金哲宁这才看到阿血他们那一桌。

　　慕容锌轩他们朝金哲宁招手，金哲宁才连忙拉着樱井菱走了过去。

　　“你们怎么坐这儿了？前面应该给你们留位置了。”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“前面不方便，我们这儿要是有什么事情还要随时就走呢，你们去忙吧，不用管我们。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“这可不行，你们的待遇更高。”

　　说着，再次举起了一杯酒，和各位骨干示意，然后一口气干了，一杯下肚，金哲宁又连干了两杯。

　　血魂帮的骨干出了暗中指挥的万事通之外，一个不差的都到场了，金哲宁干了三杯，各位骨干也一点不差的跟了三杯。

　　这三杯让金哲宁干的有些蒙了，金哲宁大致看了一下后面的血魂帮兄弟，还有不少呢，金哲宁灵机一动，拿起一杯酒，直接朝着那个方向，喊道：

　　“各位血魂帮的兄弟，没用的话我就不说了，全在酒里了！”

　　说完，伴随着下面众人的欢呼声，金哲宁缓缓的喝下了那一杯酒。

　　这边也就是以偏概全了，金哲宁实在是挺不住了，喝那么多的酒，就算是水也得撑着了，给樱井菱使了个眼色，然后拉着樱井菱朝洗手间走去。

　　这家酒店的有专门的洗手间，金哲宁走进去看了看没有人，然后进去直接就吐了。

　　樱井菱在一旁给金哲宁拍着后背，又是递水，又是递毛巾，吐了一会，金哲宁休息了一下，才感觉好多了。

　　耳麦中这时传来了一阵笑声，万事通说道：

　　“老大，原来你也有喝不下去的时候啊！”

　　金哲宁抬头看了一下周围，果然在墙顶角里面有一个摄像头，金哲宁长出了口气，说道：

　　“你小子不看外面你看我干什么，怎么样？外面没什么情况吧！”

　　万事通“嗯”了一声，说道：

　　“没事，一切正常，就是刚刚有几个特警的车子朝酒店开过来，我派几个人在那闹了点事情，现在把他们拖住了，看来他们大概是路过不是准备来搜查的。”


第六百一十章 电波中的柳童馨

　　金哲宁听了万事通说的这个笑状况后简单思考了一下，说道：

　　“那你也要多关注一下，说不定那些特警是来干什么的，小心一点没坏处，我不想今天这里会出现什么状况。”

　　对面的万事通“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，老大，我会多加注意的，有什么情况我会及时通报给大家，阿血他们不是也都在场吗？他们能听得到。”

　　结束了和万事通的简单交谈，金哲宁喝了一口矿泉水，一旁的樱井菱，问道：

　　“亲爱的，你没事吧？要不要休息一会。”

　　金哲宁微微一笑，摇摇头说道：

　　“不用了，我没事，就是喝酒喝的太急了，一口东西都没吃。”

　　樱井菱噘了噘小嘴，说道：

　　“我也没法帮你喝啊，你敬酒都是一口直接干了，我顶多能替你喝一杯。”

　　金哲宁哈哈一笑，摸了摸樱井菱的脸，说道：

　　“不用你帮我喝了，你要是喝多了我可没时间照顾你，并且你还丢脸了。”

　　樱井菱微微一笑，抱着金哲宁说道：

　　“嗯，谢谢你。”

　　金哲宁又喝了几口矿泉水，然后揽着樱井菱走出了洗手间。

　　一边迎合着来客，一边向主宾席的走去，金哲宁这期间又喝了好几杯。

　　这么一会白酒一会红酒，弄不好还要喝几杯啤酒，几种酒一混着喝，金哲宁觉得自己现在有些昏忽忽的。

　　好在一旁有樱井菱，还能提醒着金哲宁点。

　　回到金齐峰他们做的那个主宾席，金哲宁很惊奇的看到，那个空位竟然消失了，取而代之的是宝龙头。

　　金哲宁拿着一杯红酒走了过去，宝龙头呵呵一笑，金哲宁说道：

　　“宝叔叔来了，怎么迟到了。”

　　宝龙头和金哲宁碰杯，喝了口酒，说道：

　　“大侄儿，你叔叔我可不是不重视你的订婚典礼，路上飞机遇到寒流，飞的稍微慢了点，所以到这儿就晚了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“来了就好，叔叔您先坐。”

　　金哲宁正想和樱井菱去其他的地方走一走，但是宝龙头却拉住金哲宁，小声说道：

　　“大侄儿，你帮我个忙，灵儿在外面车子里面呢，这里面太吵了，我就没让她进来，你去帮我安排个地方让灵儿休息一会。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，说道：

　　“好，我去安排，叔叔你放心。”

　　宝龙头呵呵一笑，拍了拍金哲宁的肩膀，然后喝光了自己酒杯里面的红酒。

　　金哲宁按下了耳麦上的通话键，说道：

　　“锌轩，锌轩，能听到吗？”

　　耳机里面很快便传来了慕容锌轩的会应声，金哲宁继续说道：

　　“你到会场门口来一下，有事。”

　　叫完了慕容锌轩，金哲宁回身和樱井菱说道：

　　“你先去招待一下吧，我有点事去处理一下，马上回来。”

　　樱井菱微微一笑，淡淡的说道：

　　“嗯，我知道了，你小心点。”

　　金哲宁放下酒杯，直接朝着会场门口走去。

　　慕容锌轩早就在门口等着了，看到金哲宁，慕容锌轩问道：

　　“有什么事啊？你就不用去了，我帮你去办。”

　　金哲宁一边招呼慕容锌轩，一边说道：

　　“我叔叔的女儿在外面车里呢，你帮忙就近安排个地方让她休息一下，她身体不太好，我现在带你去找人。”

　　慕容锌轩点了点头，跟着金哲宁找车子。

　　其实刚刚金哲宁着急也就没问那个灵儿坐的是什么车，但是看着外面已经排列有序的车子，金哲宁只看到了一辆当不当正不正的停在门口的车子。

　　带着慕容锌轩走了过去，车子是贴过太阳膜的，金哲宁看不到车里面，直接打开了车门。

　　车内有一个司机，后排坐着的是灵儿。

　　灵儿的起色还不错，但看着总是那么虚弱。

　　看到金哲宁打开车门，灵儿有些惊讶的笑着说道：

　　“呦！你怎么来了？今天你不是订婚吗？怎么有空出来找我？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你父亲让我给你安排个地方休息一下，他怕你累了。”

　　灵儿微微一笑，说道：

　　“那就麻烦你，谢谢喽！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我不能离开这儿，这个是我们组织的财政主管，我让她带你去休息，你放心吧。”

　　灵儿点了点头，金哲宁排了一下慕容锌轩的肩膀，说道：

　　“交给你了，我回去忙了。”

　　慕容锌轩点了点头，直接上车关上了车门。

　　金哲宁看着灵儿的车子离开了，金哲宁才转身向酒店走去。

　　途中金哲宁突然想吸支烟，但是摸遍了自己的口袋才发现自己没带烟。

　　而这时耳机里面突然传来了一个女性的声音：

　　“是不是想吸烟了？你的烟好像没带吧！”

　　金哲宁突然停住了脚步，然后迟疑了一下，缓缓问道：

　　“柳童馨？怎么是你？”

　　无线电对面的小金鱼微微一笑，说道：

　　“为什么就不能是我？你不是还邀请我来参加你的订婚典礼吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“小鱼儿，我们有什么事私下说好吗？”

　　小金鱼在对面“唉”了一声，说道：

　　“你放心，我在万事通这儿呢，现在只有我们两人通话，别人是听不到的。”

　　金哲宁在原地站定，扶了扶耳麦，说道：

　　“小鱼儿，你想和我说什么？我这边忙着呢，你可能也看到了。”

　　小鱼儿“哼”笑了一声，说道：

　　“我能有什么说的，我就是嫉妒呗！虽说你给我的那颗钻戒不比你今天的拿的那颗小，但我还是很羡慕你今天拿的那颗，说白了我就是嫉妒她。”

　　金哲宁微微皱起了眉头，说道：

　　“小鱼儿，你不是那种不讲道理的女孩，所以这个问题我们那天晚上已经讨论过了，我欠你的，你有什么事可以找我，冷静一点，会场现在那么多人，你要是去闹，我可真就生气了。”

　　小金鱼“切”了一声，说道：

　　“我还不至于不分是非，也没你想的那么极端，我就是想和你说说我现在的心情，其他人我不管，但是我可不想让你就这么轻松的举行完这个订婚典礼。”


第六百一十一章 小金鱼的插曲

　　金哲宁在原地长叹了口气，看了看周围的车子，然后一边朝那辆悍马车走，一边说道：

　　“那你究竟想怎么样？我欠你的，我已经很愧疚了。”

　　小金鱼在对面一阵长笑，说道：

　　“我其实也不想怎么样？我就是嫉妒。”

　　金哲宁这时已经走到了那辆悍马车的旁边，一拉车门，很巧车没有锁，金哲宁直接上了车，坐下来继续说道：

　　“我现在这边还有事，我不能和你说太久，会场现在什么样的人都有，那些长辈也都在，我只是想提醒你，最好不要去会场里面闹，因为在那里，你只能是更加的丢脸，他们只会看你的笑话，并不会去谴责我。”

　　小金鱼“哼”了一声，说道：

　　“你还挺替我着想的，你怎么就知道，我肯定要去报复你的。”

　　金哲宁哈哈一笑，拿起车子内的香烟点上了一只，问道：

　　“难道不是吗？如果不是，那你现在和我通话的理由是什么呢？”

　　小金鱼“哼”笑了一声，说道：

　　“理由？我不需要理由，我就是想让你也感受一下我现在的心情。”

　　金哲宁长吸了口烟，缓缓的吐了出来，没有说话。

　　其实金哲宁也不是没有想到小金鱼，但是事情已经这样了，金哲宁实在是想不出一个能两全其美的办法，俗话说爱情是自私的，现在的金哲宁认为这句话是被逼出来，只有体验过这样的困境，才能真正意义上的理解这句话。

　　而这时金哲宁的手机突然震动了，金哲宁拿出手机看了一下，是一条短消息，樱井菱发来的，内容很简单，只有几个字，办完事情就快点回来吧。

　　金哲宁收好了手机，按了一下耳麦，说道：

　　“小鱼儿，我现在真的没有时间和你在说什么了，你的心情我能理解，我现在也只能对你说声抱歉了，我这边还有事，等我闲下来的时候，再去找你。”

　　说完金哲宁便摘下了耳机，放到了口袋里里面。

　　吸完了那支烟，金哲宁才下车，整理了一下衣服，快步向酒店走去。

　　酒店的会场内还是那么热闹，金哲宁一进会场，就看到樱井菱在和她的大学同学聊着什么，貌似很开心，金哲宁没有直接去找樱井菱，而是先去了血魂帮骨干的那座。

　　血魂帮的几位骨干都没有怎么喝酒，基本上是跟着金哲宁喝的那三杯之外，连第四杯都还没喝完，他们知道今天说不定会出现什么事情，所以他们必须时刻保持清醒。

　　金哲宁走过去之后直接低身在阿血的耳边说道：

　　“小鱼儿在万事通那里，刚刚和我通话了，你去万事通那里看看，别出什么事情了，然后马上通知我。”

　　阿血点了点头，起身悄悄的离开了。

　　金哲宁和几位骨干微微一笑，拿了一杯啤酒，就朝樱井菱走了过去。

　　樱井菱远远的就发现了金哲宁，朝着金哲宁紧招了几下手。

　　金哲宁连忙快步走了过去，樱井菱一拉金哲宁的胳膊，嘟着小嘴问道：

　　“怎么这么慢啊？都过时间了。”

　　金哲宁疑问了一声，说道：

　　“什么过时间？”

　　一旁坐着一个樱井菱的女同学，这时开口说道：

　　“大帅哥，我们刚刚和你未婚妻打了个赌，说她给你发一条短信，你肯定会在五分钟之内回来，不过很遗憾已经超过五分钟了，所以她必须被罚酒，刚刚你不在我们可没欺负她，现在你回来了，你说是你喝两杯呢？还是让你未婚妻喝一杯呢？”

　　金哲宁微微一笑，低头看了看樱井菱，问道：

　　“就因为这事？”

　　樱井菱吐了吐舌头，点了一下头。

　　金哲宁轻叹了口气，小声说道：

　　“不好意思喽！出了点小状况，我回来晚了，你发短信我也不知道你在和他们打赌，让你赌输喽！”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“没事，就是一个玩笑而已。”

　　金哲宁握住了樱井菱的手，和她的同学举了举杯，说道：

　　“井菱和你们输的我替她喝，你们是要我喝两杯是吧，我喝三杯，没问题吧！”

　　说着金哲宁直接就把杯里的酒喝光了，紧跟着金哲宁又喝了三杯，樱井菱的同学也跟着喝了一杯。

　　樱井菱同学这边金哲宁就没有在来了，又喝了这么几杯，金哲宁感觉自己胃里面有饱了。

　　这时金哲宁的手机突然震动，金哲宁知道大概是阿血发来消息了。

　　正巧樱井菱说要让金哲宁陪她去洗手间洗手，金哲宁一边走一边拿出了手机，看了一下短信。

　　阿血发的很简短，只有几个字：一切正常，我已经安排好了。

　　金哲宁皱了一下眉头，然后轻叹了口气。

　　一旁的樱井菱探头过来装作很严肃的问道：

　　“谁给你发的短信啊？让我看看，我怎么看你表情不对啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，想也没想就把手机给了樱井菱。

　　阿血知道金哲宁肯定和樱井菱在一起，所以阿血发来的消息直接都是避开人物，直接说事，基本上都不会被别人发现的。

　　即使让樱井菱看到了是小金鱼的事情，樱井菱也不会发脾气，只不过是心情不好，影响气氛罢了。

　　樱井菱接过金哲宁的手机微微一笑，然后又直接放到了金哲宁的口袋里面，说道：

　　“这点你还是很令我满意的，我本来就没打算看，我可不是那种不讲道理的人。”

　　金哲宁摇头笑了笑，没有说什么。

　　陪着樱井菱去洗手，金哲宁感觉胃里面又不是很舒服，还没等樱井菱洗完手，金哲宁果然的又吐了。

　　也不知道今天是怎么了，一喝上酒，金哲宁就感觉要吐，根本就控制不住。

　　而这时金哲宁的手机再次响起，金哲宁拿出手机一看，还是一条短消息，并且还是阿血发来的，短信的内容更简短，但是那几个大大的感叹号让金哲宁皱起了眉头。


第六百一十二章 突发情况（一）

　　短信的内容还是和往常一样，很简短，只有几个字：紧急情况，无线电联系。

　　金哲宁微微皱起了眉头，一旁的樱井菱也发觉金哲宁周期眉头有些不太对劲儿，她擦干了手，向金哲宁问道：

　　“怎么了？又出事了？”

　　金哲宁微微一笑，拍了一下樱井菱的肩膀，说道：

　　“真不好意思，我要离开一下去看看。”

　　樱井菱听后故意撅起了小嘴，说道：

　　“又要走，你之前不是答应过我不再订婚的时候处理你的事情。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我是答应过你，不过真的没办法，我去去就回，你乖乖的去外面休息一会，等我回来就去找你。”

　　樱井菱“哼”了一声，指了指自己的脸颊，说道：

　　“那你亲我一下，我就原谅你让你走。”

　　金哲宁很无奈的笑了笑，上前抱住樱井菱在樱井菱的脸上用力的亲了一下。

　　樱井菱一阵娇笑，金哲宁松开樱井菱，然后说道：

　　“那我先去了，马上会来。”

　　樱井菱点了点头，金哲宁缓缓的走出了洗手间。

　　刚刚一离开洗手间，金哲宁就戴上了耳麦，按下通话键，说道：

　　“是我，什么情况？”

　　阿血轻叹了口气，说道：

　　“头儿，你去楼顶，我们都在呢。”

　　金哲宁答应了一声，连忙就跑去电梯，直接冲上了楼顶。

　　在楼顶的天台上，金哲宁看到了阿血，连同万事通也在。

　　金哲宁走过去，万事通连忙搬过了自己的电脑，给金哲宁解释道：

　　“老大，我通过卫星图像看到了一连串的车子朝酒店开来了，我特别留意了一下，通过交通的监控摄像头，我看到那是特警的车子，很多辆特警的车子，我想他们大概是朝我们来的，所以就让阿血叫你过来看一下。”

　　说着阿血用手直了一个大致的方向，然后递给金哲宁一个望远镜，继续说道：

　　“老大，我预计特警到达我们酒店这里还需要大概十分钟左右的时间，你看着那条马路，他们马上就会经过那里了。”

　　果然，在万事通刚刚说完话，金哲宁就看到了一辆特警的尼桑轿车带头驶过，紧跟着的都是特警的专配车子，一辆接着一辆，他们并没有开警笛，但车子的双闪都开着，好像在执行紧急任务。

　　金哲宁放下了望远镜，皱起眉头想了想，说道：

　　“阿血，你安排几个机灵一点的兄弟，叫他们去拖住那些特警，能拖多久就拖多久，尽量多给我们这边争取时间，无论如何也不能让他们靠近酒店。”

　　阿血点了点头，转身拿出手机就开始打电话。

　　金哲宁这时又连忙对万事通说道：

　　“你马上联系刘皓然，把事情的大概给他说一下，然后让他带着阿血安排的人去。”

　　万事通点了点头，金哲宁这边轻叹了口气，脑中飞速的思考着应该怎么应对。

　　如果是平时，金哲宁可以避免与特警发生冲突，马上叫人撤走就行了，但是今天不同，下面可是今天来参加订婚典礼的客人，金哲宁既不能让他们离开，也不能让他们知道，所以这件事情金哲宁处理起来需要避讳的方面太多了，叫刘皓然带着人去拖住他们肯定不是长久之计，特警如果需要执行公务，即使刘皓然真的能拖出他们的车子，他们还是会在关键时刻全体下车跑步前进，如果用跑的，那可就真没法在拖了。

　　看来这个杨队长还是不长记性啊，上次吃了那么大的一个亏，他还能有心情和自己做对，保密部是不是根本就没处理他啊，要不然怎么第二天还能在H市见到他，或许也有可能是保密部给他的处分还没有下来呢。

　　就在金哲宁思考的时候，刘皓然已经带着阿血安排的人去拦截特警的车子了，金哲宁通过望远镜能看的到，刘皓然让下面的兄弟故意制造了一场车祸，很大的车祸，几辆车连环撞击的，特警的道路被车祸堵住了，他们的车子固然会停下来，但是金哲宁看到几个人下车看了看之后，他们直接选择绕路，而不是去解决路障。

　　这时金哲宁耳麦里面，传来了杜威的说话声：

　　“老大，我们还追不追了？要是再追，可就明摆着告诉那个姓杨的车祸是我们干的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“继续追，暴漏就暴漏，你多安排几波兄弟，记住，能拖多久就拖多久。”

　　杜威在耳麦中答应下来，金哲宁向万事通问道：

　　“你查一查看看从其他的地方还有没有特警的车子朝我们开过来，或者有嫌疑的车子，那个姓杨的也不是一般人物，说不定他会多派几波人来试探我们。”

　　万事通点点头，然后又抱着电脑忙碌起来。

　　金哲宁这时举起了手中的望远镜，寻找那些特警车子的踪迹。

　　好在酒店的楼比较高，并且特警的车子距离金哲宁这边不是很远，金哲宁的望远镜还是能照顾的到的。

　　一旁的阿血这时打完了电话，走到金哲宁身边，说道：

　　“头儿，为了安全起见，你还是做一下让下面人先撤的准备吧，要不然等那些特警来了，我们可就丢大脸了，这订婚典礼还怎么进行下去啊。”

　　金哲宁皱着眉头想了想，说道：

　　“先不要把消息透漏下去，宴席才刚刚开始，再等一等，先把下面的骨干都叫上来，并且让他们把楼梯和电梯都封住，不允许任何人上来。”

　　阿血“嗯”了一声，通过耳麦，开始召唤下面的血魂帮骨干。

　　血魂帮的骨干几分钟之后就头跑了上来，阿血把现状给他们阐述了一下，众多骨干都对这个杨队长有些愤怒的意思。

　　金哲宁早就应该料到这个杨队长回来，但是没想他会来的这么明目张胆，看这架势他是准备要把整个酒店都封锁起来啊。


第六百一十三章 突发情况（二）

　　金哲宁脑中在思考的问题其实不止一个，除了要阻止特警赶路的速度之外，金哲宁更加想了解的是杨队长真实的目的，知己知彼方能百战不殆，而现在金哲宁还没猜到杨队长一点点的想法，眼下的景象真是就是事实吗？这其中的阴谋应该不止这些吧？

　　如果杨队长真的是来针对自己的，那么他应该不止只会派出这一队的人马，他们那么多的特警，很大的一个目标，杨队长不会傻到以为金哲宁发现不了，这很明显，难道他们真有其他的队伍会陆续赶过来？

　　金哲宁轻叹了口气，向一旁的万事通问道：

　　“酒店周围有没有异常？”

　　万事通摇摇头，说道：

　　“没有，暂时还没有看到。”

　　金哲宁皱了皱眉头，接着问道：

　　“真的没有什么可疑的车辆或者情况？”

　　万事通再次看了看电脑，说道：

　　“真的没有，很正常。”

　　金哲宁摸了摸下巴，说道：

　　“不应该没有啊？”

　　就在金哲宁刚刚说完，一旁的万事通突然叫了一声，说道：

　　“不对，老大，有情况，而且很突然，一下子就出来了。”

　　金哲宁疑问了一声，万事通就把自己的笔记本电脑递给了，金哲宁一看便明白了。

　　电脑上的卫星地图是以酒店为中心，四周有五队的红点在向酒店快速开来，很明显那些红点就是特警的车子，他们的目的也很明确，就是酒店。

　　金哲宁把电脑还给了万事通，说道：

　　“这些东西你刚刚怎么没告诉我？这么突然？”

　　万事通点了点头，说道：

　　“嗯，我的卫星地图是利用本地的交通局盗用来的信号，所以这是不会出现什么意外的，但是刚刚就在老大你问我的时候，我的电脑还没有任何的提示，不过转眼之间，那些特警的车子就已经出现了，我根本就没有准备的时间。”

　　金哲宁皱紧了眉头叹了口气，一旁的阿血说道：

　　“头儿，要不要我去摆平他们，血煞组的成员都在楼下待命呢，我们出去悄悄搞定，应该不会影响楼下订婚典礼的。”

　　金哲宁看着地图上红色的小点在快速的接近酒店，金哲宁简单估计了一下，问道：

　　“有把握吗？那么多股特警，你们也不太好对付吧。”

　　阿血看了看地图，说道：

　　“应该差不多，我们分头行动，直接上点硬手段，至少好比我们在这里什么都不做的好。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“那好，你们去吧，速战速决，尽量不要露面，小心一点。”

　　阿血点了下头，直接转身离开了。

　　金哲宁相信阿血的办事能力，不过这样的情况即使血煞组的成员连同阿血都一起出马，那这个任务也不好做。

　　第一对方是特警，他们的实力不亚于血煞组的成员，第二他们的人数众多，血煞组的成员对付起来很麻烦，要想速战速决，有点吃力，第三，一旦阿血他们搞定了一方的特警，其他队的特警肯定就会接到通知，他们对阿血的偷袭会多加防备，所以他们在想偷袭就不是那么容易了。

　　金哲宁还在想着更好的办法，一个能扶住阿血他们的办法。

　　而这时金哲宁的电话突然响了起来，金哲宁接通，是樱井菱打过来的。

　　“喂！亲爱的，你怎么还没回来啊，你爸爸那边在找你呢！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我这边的事情还没办完，但很快了，如果我爸爸那边有什么事情找我，你就他不用等我了，直接办就行了。”

　　樱井菱在对面有些沮丧的“哦”了一声，说道：

　　“那你快点回来，一会订婚典礼都要结束了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“不会的，哪有那么快就结束，才刚刚开始，你就安心的等着好了。”

　　挂断了樱井菱的电话，一旁的万事通提醒道：

　　“老大，特警马上就要来了，要让阿血他们尽快动手了，刘皓然他们已经回来了。”

　　金哲宁点点头，用望远镜直接就可以看到特警的车子了。

　　每条通往酒店的街道上都有特警的车子，基本是把酒店包围了，想要开车出去都有些困难。

　　金哲宁这时心里突然笑了，原来那杨队长也不过如此，除了多派几队的特警来包围自己，他还能怎么做，以前的那些轰炸机和装甲车怎么不开出来了，金哲宁现在到是不那么紧张了。

　　眼看着最后一条通往酒店的道路就要被封锁了，但这时就在特警的车子都等待的时候，那条还没来特警的道路上突然冲出来了数十辆部队专用的勇士车子，而前方领头的是一辆丰田霸道的军用车，金哲宁这时相当差异，这究竟是神马情况。

　　那条通路是留给最后一队的特警进来的，但是那些军车突然冲出来，把那条路堵的死死的，而军车直直朝着酒店的门前冲过来，一旁的尼桑特警车一下子就跟着冲过去和那辆丰田霸道挤在了酒店入口，两方数十辆的车子很混乱的堵在那里，场面极其的混乱。

　　金哲宁放下了手中的望远镜，双臂环抱身体，很郁闷的说道：

　　“谁能告诉我这是什么情况。”

　　金哲宁暂短的思考了，然后立马说道：

　　“万事通继续在这里监视，其他人跟我下楼。”

　　金哲宁一边朝电梯走去，一边通过耳麦联系了阿血。

　　“阿血，你们现在立刻撤回来，千万别去和特警发生冲突了，情况有变，我们在楼下集合。”

　　阿血在耳麦中“嗯”了一声，回道：

　　“好，我知道了，我现在就在楼下呢，下面的情况我看到了，头儿你知道这是怎么回事吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，按下了电梯，说道：

　　“我要是知道，我现在就不会在这里坐电梯了。”


第六百一十四章 突发情况（三）

　　阿血在对面顿了顿，问道：

　　“头儿，外面出了这么大的状况，楼上会场怎么办？”

　　金哲宁简单想了一下，说道：

　　“先不管能不能影响到他们了，派几个人在会场的入口守一下，尽量不让里面的人出去。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，我去安排。”

　　金哲宁看着电梯在飞速的下降，订婚典礼的会场就在二楼，酒店外面出现了那么大的状况肯定会影响到订婚典礼的进行，金齐峰和苍狼他们这样的老社会怎么能没有几个眼线，即使是订婚典礼，那他们的人肯定也少不了，这样的情况他们第一时间就会知道，只不过他们不一定会出面解决。

　　金哲宁其实根本就不想让他们知道，眼下的情况已经容不得金哲宁去顾虑会场内的事情了，尽最快的速度去了解外面的情况才是最要的事情。

　　血魂帮的骨干都在和金哲宁一起乘着电梯下楼，刚刚在楼上也只有金哲宁看到了那些军车和特警对峙起来，其他骨干根本就不知道外面发生了什么事情。

　　杜威站在金哲宁的身边，点起了一支烟，问道：

　　“老大，外面发生什么事情要把我们一起叫下去，就算那些特警来了，也用不着你动身啊，我们自己带几个人就可以搞定的。”

　　金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“一会到楼下你们就知道了，至于具体是什么情况，我也说不清楚。”

　　电梯很快便来到了一楼，金哲宁带着血魂帮的各位骨干快步走到了大堂内，在大堂的门前，金哲宁看到了好几把椅子和阿血一人。

　　金哲宁等人走了过去，阿血很淡定的指了指一旁的椅子，说道：

　　“头儿，大家，都坐吧，这一时半会他们是进不来了，我们坐下来慢慢等。”

　　金哲宁呵呵一笑，走到阿血身边坐下来，问道：

　　“看来这情况也不是很坏吗？”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“还可以吧，至少暂时没事。”

　　在阿血摆椅子的这个位置上，正好能看到酒店入口的地方，并且阿血还弄来了一个音响，有图像有声音，也不知道阿血是怎么监听到他们那边声音的。

　　而酒店入口的那边现在可不是很太平。

　　特警和军队，两方都是很重要的国家机关，平时他们都会相处的很好，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们互不干涉，但兹要一发生冲突，他们可就是穿对方的鞋子让对方无鞋可穿，这不明摆着就是典型的落井下石吗！

　　军队的车子和特警的车子挤到一起之后，军队的丰田霸道车子没有动，也不知道里面是谁，而那辆尼桑的特警车子很明显就是特警队队长的车子，金哲宁记得当时的场景是霸道车直接从远处朝着酒店入口开进去，杨队长的尼桑警车是看霸道车要堵进去了，他才猛的加速冲过去和霸道车挤在一起的，说白了那个杨队长也不是省油的灯，他特警的权利虽然不小，但是和军区相比还是要差的多，看来杨队长今天是要就地正法金哲宁，是有准备而来的，要不然金哲宁认为他不会傻到去抢军车的路，并且现在已经和军区的人协商起来了。

　　首先杨队长直接推开车门，大声喊道：

　　“喂！没看我们正执行任务呢吗？军区的人你就可以妨碍我们的执行任务啊！”

　　杨队长喊完，人家霸道车里面根本就没下来人，霸道车的玻璃贴过太阳膜的，并且贴的很厚，金哲宁看不到里面是什么情况，但金哲宁猜想军区的人肯定不会像杨队长那么冲。

　　果然，霸道车等了一会，前面的副驾驶上才推开了车门，走下来了一个一身军装的年轻士兵，金哲宁细看了一下军衔，呦呵！还是少尉呢。

　　少尉绕过霸道车，朝着杨队长那边敬了一个标准的军礼，然后很有礼貌的说道：

　　“这位同志，我想我们之间肯定有些误会，我们也在执行任务，所以，我们并没有要故意要抢你路的意思。”

　　杨队长眼睛一转，说道：

　　“你们也在执行任务？你们是来干什么的？我们两边都有任务，所以我们是平等的，我现在没有必要给你让你，再者说，这路是我先来留给我后面支援的，而你们却抢在我的人前面，按理说你们不应该开过来的吧！”

　　年轻少尉微微一笑，说道：

　　“长官，我们的任务是机密，所以不能透漏给你，你看这样行不行，我看你们的车子也比较多，要进去的速度也不会很快，你先把车子向后退一点，我们的车子比较少，我们以最快的速度进去，然后你们的车子在进去，这样我们就不会耽误事情了。”

　　杨队长听后哈哈一笑，说道：

　　“让我退后，我没听错吧，我的车子虽多，但是我们也可以很快就进去的，你怎么不说把你们的车子向后退一退，让我们先进去之后，你们再进去呢？”

　　少尉听了杨队长的话后笑了笑，说道：

　　“长官，我们比较着急，所以就请长官您见谅，让我们先进去吧！”

　　杨队长一听这话立马就不乐意了，他重重的“切”了一声，说道：

　　“这里不光你们急，我们也很着急的，还是麻烦你们退后一点，让我们先进去吧。”

　　少尉迟疑了一下，说道：

　　“这个我需要去和我的领导商量一下，长官您稍等。”

　　说罢，少尉转身跑回到了车上，这边杨队长也缩回到了车子里面。

　　而酒店大堂内的金哲宁等人看着现场直播的搞笑情景剧，不止是血魂帮的骨干，就连金哲宁和阿血也开眼了，这特警和军区的人挤在一个入口就已经很奇迹了，更神奇的是他们竟然还会派两个人出去谈判商讨谁先让路的问题，最让人不可思议的是，他们在谈判的中途意见不合，还可以暂时休战，回去找上级商量商量，一会在继续开战。


第六百一十五章 突发情况（四）

　　坐在酒店大堂内的金哲宁真的是笑了，这种情景真TM有意思，那个杨队长SB就算了，怎么连那军区的人也跟着SB，都说SB是传染的，现在看来这话没错。

　　阿血这时点起了一支烟，然后递给金哲宁一支，金哲宁点燃深吸了一口，长长的吐了出去。

　　外面的特警和军方暂时还没动静，金哲宁的手机到是响了起来。

　　接通电话，是慕容锌轩打来的。

　　“哲宁！这是什么情况啊？为什么酒店门前这么多特警和军区的车，前面发生什么事情了，我的根本就进不去，这车子都堵很远了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我也不知道发生什么事情了，你绕路从后面进来吧，我们都在大堂呢，你小心点。”

　　挂断了慕容锌轩的电话，金哲宁轻叹了口气，对身旁的阿血说道：

　　“我先回会场看看，有什么情况随时通知我。”

　　阿血点了点头，金哲宁一边吸着烟，一边走向了楼上。

　　会场的门前已经有两名血煞组成员在看守了，金哲宁直接走了进去，找了找樱井菱，发现樱井菱在自己家人的那桌，缓缓的走了过去。

　　刚刚一走过去，坐在金齐峰身边的苍狼就开口问道：

　　“大侄儿，你干什么去了？怎么能让人家姑娘一个人在这里呢？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“有点事，去处理一下。”

　　苍狼“哦”的疑问了一声，说道：

　　“什么事？要不要叔叔帮你去解决，省的你总往外面跑。”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“不用了，我自己能搞定，怎么能麻烦叔叔你出面呢！”

　　苍狼哈哈一笑举杯说道：

　　“小伙子和叔叔喝一杯。”

　　金哲宁“嗯”了一声，随手拿过樱井菱手里的红酒，和苍狼示意，直接喝光了。

　　给樱井菱拿了一个新杯子，金哲宁倒上了两杯酒，递给了樱井菱一杯。

　　沈晴新这时把金哲宁和樱井菱招呼过去，问道：

　　“你们来还没吃东西吧，坐下来吃点吧。”

　　金哲宁没有回答，而是看了看一旁的樱井菱，樱井菱微微一笑，说道：

　　“我们俩就先不吃了，现在人这么多，怪麻烦的。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“也是，现在客人都在，等散场了，我们家人在一起去楼上包间点一桌。”

　　沈晴新微微一笑，说道：

　　“这样也好，我们也没吃什么东西，等散场了，我们两家加上你父亲的那些兄弟，我们一起去楼上好好聚一聚，这事不用你操心了，我去和这里的经理打声招呼就行了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，那我们去忙了。”

　　拉着樱井菱离开金哲宁决定还是给樱井菱打声招呼，要不然一会外面的事情真影响到，会场里面，金哲宁怕樱井菱受不了。

　　看着会场内也没什么清静的地方，金哲宁只好拉着樱井菱去了洗手间。

　　刚刚进洗手间，樱井菱就扶着金哲宁，问道：

　　“怎么了？又要吐啊？”

　　金哲宁苦笑了一声，说道：

　　“没有，有点事要和你说。”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“你又吓唬我，我还以为你又要吐呢，说吧，什么事？”

　　金哲宁酝酿了一下，笑着说道：

　　“现在外面有点小状况，可能是来针对我的，所以一会不知道会不会影响到会场内，我尽量去解决，如果不出太大的状况，应该不会影响到会场，事情就是这么个事情，我先给你打声招呼。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，没事，你别着急，我不会埋怨你的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我会尽力去处理，这里你先维持一下，我出去看看，如果我父亲他们问，你就帮我挡一下吧！”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“好，你去吧！”

　　金哲宁微微一笑，在樱井菱的脸上轻轻亲吻了一下，然后和樱井菱撞了一下杯子，喝光了酒，转身离开了洗手间。

　　从楼上绕路回到了大堂内，慕容锌轩已经回来了，金哲宁重新坐了下来，慕容锌轩笑着说道：

　　“哲宁，这太逗了，你们真够淡定的。”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“那我们还能怎么样？出去帮他们？呵呵，还是在这里看着比较有意思，有声音有图像，多有意思啊！”

　　这时从楼电梯里面跑出来了一个人，很明显是朝着金哲宁这边，慕容锌轩最先占了起来，说道：

　　“陈经理，你怎么来了？”

　　那个陈经理笑着点点头，看似很着急的说道：

　　“慕容小姐，你知道外面那是怎么回事吗？我刚刚问过老板了，这和我们酒店没关系，你看，这是不是你们……”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“没事，没事，陈经理你放心，我老板在这儿呢，绝对没问题。”

　　那个陈经理“哦”了一声，然后慕容锌轩就和他去别的地方说话了。

　　金哲宁无视刚刚的事情，又看向了外面的情况发现，特警和军区的人，又开始继续谈判了。

　　军区那边那个少尉再次走下了车，杨队长也推开车门下车，少尉再次很礼貌的说道：

　　“长官，请问你的任务是谁批准的？”

　　杨队长想了一下，说道：

　　“L省特警队总队长，再加上L省省书记的特批文件。”

　　少尉“哦”了一声，说道：

　　“那好，既然是特警队的总队长和省书记，那么他们如果亲口让你取消任务，你是不是就可以低调的把路给我让开了。”

　　杨队长还没来得及说话，他的手机就响了起来。

　　少尉马上跑回到了车上，丰田霸道直接开上来一旁的路边石，基本上就是擦着尼桑车子过去的。

　　还好那是霸道车，底盘比较高，要不然普通的车子早就卡那动不了了。

　　杨队长看着军区的车子动了，他刚想伸手去阻止，但刚刚抬起来的手，又马上放下了，并且脸上的表情有些难看。


第六百一十六章 突发事件（五）

　　杨队长的表情是一点一点的蔫了下去，说是快速枯萎的花都算夸他了，金哲宁到是觉的现在的杨队长非常可怜。

　　挂断了电话，杨队长收好了手机，然后朝后面大喊了一声：

　　“收队！全部撤回！”

　　杨队长说罢便回到了车上，然后能看到特警的车子开始一点一点的向后退，杨队长的车子在前面紧按喇叭，但是后面的车子堵的那么严重，就算他把喇叭按哑了，他的车子还是出不去。

　　而另一边军区的车子已经跟着丰田霸道直接压上路边石，冲进了酒店前的平地，丰田霸道基本上是非常轻松就开了过去，后面的军区车子也差不多，人家那车子都是部队专用的吉普车，那一点点的高度根本就不算什么。

　　军区的车子在向酒店的平台内开，而杨队长的特警车在那一点点的向后退，两边的情况出现了明显的对比。

　　金哲宁这边看着就有些着急了，军区的车子都已经进来了，本想那个杨队长还会和军区的人对峙一会，但是没想军区的人竟然这么好使，一个电话还没打完杨队长就蔫吧了，那个杨队长是什么人？典型的合法黑社会，他根本就不在乎上级的命令，可这次不一样，杨队长刚刚接电话，他就放弃和军区的人对峙了，看来这次杨队长也碰上硬茬了。

　　既然能让杨队长一个字儿都没说就放弃了，那么这次军区来的人肯定不一般，金哲宁在思考着应对的办法，可是撤离也来不及了，去和军区的人硬来，金哲宁还不想死的那么早，可是两边的办法都不行，那应该怎么办呢？

　　而就当金哲宁的精神正在高度集中的时候，金哲宁的手机突然响了起来，是震动，短消息的震动。

　　金哲宁拿出手机，看了一下。

　　这时一个陌生的号码，并且号码很离奇，总共只有五位数，金哲宁打开短信，短信的内容是这样的：

　　快跑啊，想什么呢？我都看到你了，你要是让我们找到，你就完了。

　　短消息的最后还留了一个名字，叫小雪。

　　金哲宁恍然大悟，这个小雪难道是夏夕雪，如果发来短消息的人真的是夏夕雪，那么由此说来，外面的军队就是保密部的人了，并且领队的人还是东方朔，国家保密部东部的部长，东方朔。

　　东方朔来了，金哲宁有些被雷到了，夏夕雪那时不是说他们保密部有集体的任务吗？既然有任务，那他们怎么还会来呢？难道他们的任务……就是来抓自己的？

　　金哲宁好像一时间推理出了很多个结论，甚至有些让金哲宁脑中的思考暂时停止了，金哲宁愣住了，如果在平时，遇到这样的情况金哲宁还可以淡定自若的坐在这里吸烟等着东方朔来，但是今天不行，今天很特别，今天是自己和樱井菱订婚的日子，楼上的会场内有樱井菱和来参加订婚典礼的亲友，自己躲不了，并且不想影响到会场内，但是今天来的是保密部的东方朔，可以说得上是自己的大仇家了，别的仇家金哲宁可以去搞定他，但是东方朔不行，军区的人来了，动静肯定小不了，会场内是不可能不受到影响的。

　　脑中一时间有千万种想法在不停的思考，金哲宁还没缓过神来，直到被一旁的阿血叫醒过来。

　　“头儿！头儿！你没事吧！”

　　金哲宁长吸了口气，甩了甩头，说道：

　　“没事，我没事，我们快进去，不能在这里待着了。”

　　阿血看了看外面，问道：

　　“头儿，我们和军区的人有多大的仇？”

　　金哲宁微微一笑，头脑稍微清醒了，说道：

　　“如果我被他们抓到，说不定我就是九死一生了。”

　　阿血听后立马皱起了眉头，简单思考了一下，说道：

　　“那头儿你先走，这里有我们呢，有事，我帮你扛着。”

　　看着阿血的眼神，金哲宁心里暖暖的，那是一种可以无条件为你去送死的眼神，金哲宁了解阿血的性格，也明白阿血的心意。

　　金哲宁拍了拍阿血的肩膀，说道：

　　“兄弟，谢谢你的好意了，但是我不能走，里面有我的父母在，最重要的是井菱也在，今天是我们订婚典礼，所以我不能走，我不能丢下她一个人走，即使我被抓住了，我也没有什么怨言，与其苟且偷生的活着，我还不如光明正大的在这里陪她一起度过这短暂的时光，你的心意我能理解，但我更不是那种丢下兄弟自己走的人，我的性格你了解，所以多余的话我就不说了。”

　　阿血坚定的眼神微微松了一点，金哲宁拍了拍阿血的肩膀，哈哈一笑，招手说道：

　　“兄弟们，跟我走，我们进去，我的订婚典礼还没结束呢，我们不能走，怕什么。”

　　慕容锌轩这时从后面走了过来，在金哲宁的身边默默的问道：

　　“真的就没有别的办法了？难道只能等着他们来抓你了？这些事情我们怎么都不知道呢？你不是说过，我们骨干之间要相互信任的吗？”

　　听到慕容锌轩说这个，金哲宁忽然想起了南门熙他们，不过那微微的一丝亮光也很快就熄灭了，因为金哲宁知道现在去做什么都晚了，今天金哲宁根本就没预料到保密部的人会来，所以也就根本没有计划防备他们来的措施，如果阿血或者其他骨干知道，说不准他们还会有那么一点心思想一下这个，不过事情都是很捉弄人的，恰好阿血和其他骨干都不知道这个事情，金哲宁起初就没有告诉他们。

　　金哲宁深叹了口气，拍了一下慕容锌轩的肩膀，看到慕容锌轩眼睛里面似乎有些不对，金哲宁笑了笑，说道：

　　“这可不像是我们的慕容大小姐，说不定事情还没我们想象的那么糟，有些事情还是不要让你们知道的好，相信我，我不会害你们。”


第六百一十七章 老一辈人的霸气

　　金哲宁说完，其他骨干也都没有在说什么，就是这样默默的跟着走向了会场。

　　会场在二楼，金哲宁缓缓和阿血等人缓缓的走进去，这里还是那么的热闹，大家的情绪都很好，并且主持人也请出了一位知名的歌手开始现场演唱了。

　　正巧碰上金齐峰提议大家一起举杯，金哲宁就连忙跑了过去，走到樱井菱的身边，揽住樱井菱，举杯喝下。

　　刚刚喝完，金哲宁知道外面保密部的人肯定马上就要上来了，如果再不说，就没时间了。

　　金哲宁猛的低头亲吻了樱井菱，他们两人是今天的主角，也就是今天会场的中心，周围立刻响起了阵阵掌声和欢呼声，虽然樱井菱有些被动显的莫名其妙，但是她依然配合着金哲宁，脸上泛起了微微的红润。

　　亲吻过后，金哲宁在樱井菱的耳边轻声说道：

　　“宝贝儿，原谅我不能把事情告诉你，我答应过你要给你一个完整的订婚典礼，所以我不想破坏这种气氛，我可能要暂时离开一段时间，我保证这里不会受到任何影响。”

　　金哲宁说完，樱井菱立刻皱起了眉头，脸上的表情似乎还没缓过神。

　　不过现实的情况已经容不得樱井菱再去想了。

　　倾刻之间，会场的大门被强制撞开了，金哲宁看到了那两名血煞组成员被打倒在地上，一片片穿着军绿色制服的士兵唰唰的就跑了进来，围住了整个会场，今天的客人和亲友都非常吃惊，一片惊叫声，只有金哲宁这边的一桌没有惊动，金齐峰等人还是那样淡定的坐在那里，金哲宁的身边也不知名的多出了许多血煞组的成员，在血煞组成员的前面，就是血魂帮这个小组织的各位骨干。

　　保密部的士兵很快便在会场内摆开了阵势，突然间只听到“嘭”的一声，会场内瞬间静了下来，是保密部的人开枪鸣笛，会场内安静了下来，金哲宁能明显的感觉到身边樱井菱的手正在很用力的抓着自己的胳膊。

　　这时会场大门处的士兵缓缓的让开了一条路，从远处有几个人朝会场内走了进来，待他们进入视线，金哲宁看到了这样几个人。

　　最前面走的人是东方朔，一脸严肃的表情还是那么有震慑力，跟在东方朔身边的是夏夕雪，虽然她已经尽量克制自己的情绪，但是金哲宁还是能在脸上看出她紧张的心情，在后面跟着的是一男一女两个年轻人，他们身上散发出了的那种杀气金哲宁似乎在哪里见到过。

　　跟着东方朔出场的之后这几个人，会场内没有一丝的声音，直到东方朔走到距离金哲宁有六七米的地方停了下来，东方朔才缓缓的开口说道：

　　“金哲宁，我们又见面了？”

　　金哲宁微微一笑，很淡定的说道：

　　“是啊，又见面了，这次是来抓我的？”

　　东方朔呵呵一笑，说道：

　　“我是来干什么的你自己最清楚。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“今天是我订婚，你也真会挑日子，今天我不希望在这里发生不和谐的事情，你想要的人是我，我可以跟你走，但是我有条件，你必须安安静静，不破坏一丝一毫的把你的人撤走。”

　　东方朔“嗯”了一声，说道：

　　“这没问题，只要你很和谐，我当然也不希望不和谐。”

　　金哲宁呵呵一笑，用力拽开了樱井菱的手，歪头淡淡的说道：

　　“宝贝儿！真的对不起了。”

　　说着金哲宁就要朝东方朔那边走过去，东方朔那边也有几个士兵走上来准备看押金哲宁。

　　而金哲宁刚刚迈出第一步，就听到身后有一个洪亮的声音响了起来。

　　“哲宁！等等！在你眼里还有没有我们这些长辈在了！”

　　金哲宁脑中一阵，停下了脚步，回头看向了还在那里若无其事吸着香烟的金齐峰。

　　有一个很奇怪的现象，金齐峰，樱井菱的父亲，宝龙头，恶狼，苍狼，陌狼，他们几人都在吸烟，并且在他们几人的脸上，根本就找不到任何的惊讶，那不是装的，也没有克意控制，那就是很正常的表情。

　　金哲宁没有说话，到是对面的东方朔笑着开口说道：

　　“呦！原来你们都在啊！老金，宝龙头，恶狼，苍狼，陌狼，还有你是那个樱什么来着？我怎么记得你好久都不出现了，你们那个组织好像还不止这些人吧？其他人呢？他们怎么没来？”

　　金齐峰缓缓的吐出了嘴里的烟气，低声说道：

　　“东方兄，我儿子今天大喜订婚，你非要在今天闹吗？”

　　东方朔呵呵一笑，说道：

　　“闹？我可不是来闹的，你儿子刚刚不是说的很好，你为什么还要冒出来呢？”

　　这时樱井菱的父亲清了清嗓子，说道：

　　“东方兄，今天是我女儿和老金儿子订婚，这里的气氛好像很不适合你，你来这儿干什么？难道你不知道今天我们都会来的吗？”

　　一旁的苍狼这时把烟蒂按灭在烟灰盒里，淡淡的说道：

　　“是啊，东方兄，今天你来干什么？如果是我们老一辈的事情，你想玩我们可以陪你啊，你为什么非要算在他们年轻人的头上呢？况且今天的日子比较特别，我们现在还能在这里跟你说话，那就说明我们今天不想把事情搞大，所以也请你把自己放低一点。”

　　恶狼这时把自己面前的一盒烟随手朝东方朔扔了过去，东方朔很麻利的接住，恶狼缓缓的说道：

　　“东方兄先吸支烟消消气，今天的日子真的很特别，我们都在避讳我大侄儿的定订婚典礼，所以你今天就不能给我们兄弟几人一个面子吗？”

　　东方朔“哼”笑了一声，说道：

　　“面子？如果我给了你们面子，那我这个保密部部长岂不是很没面子？”


第六百一十八章 如果我不让呢？

　　陌狼这时把烟蒂扔掉，轻轻喝了一口红酒，问道：

　　“东方兄，那你究竟想怎么样？我们的意思你还没明白吗？”

　　东方朔轻叹了口气，说道：

　　“这么多年了，和你说话怎么还是这么费劲儿，我想要带走的人只有金哲宁一个，至于你们，那不是我今天要执行的任务。”

　　东方朔刚刚说完，就听到宝龙头哈哈一阵大笑，说道：

　　“东方兄你可真逗，今天订婚典礼的主角就是我大侄儿，你想带走他，那我们这个订婚典礼还怎么进行下去了，虽说是订婚典礼，但留我侄儿媳妇一个人可怎么办？”

　　东方朔耸耸肩，说道：

　　“这关我什么事？我只负责来抓人，你们的事情和我有什么关系。”

　　说着东方说把恶狼扔过去的香烟抛到了天上，只见他身后的那个年轻的男子一下子甩出了自己的袖中的短刀，轻轻向上一跳，电光一闪，香烟就被齐刷刷的斩断，“吧嗒”“吧嗒”两声，掉落在了地上。

　　这边的苍狼呵呵一笑，自己拍了拍手，说道：

　　“厉害！真不错，段懿洋，钱鹏程，小段，小钱，你们还好吗？”

　　东方朔给那个男子使了个眼色，然后对苍狼说道：

　　“我们两方命中注定就是水火不容的，即使你再怎么对他们好，他们也还是一样不会买你的帐！”

　　苍狼哈哈一笑，又点了一支烟，说道：

　　“都怪我年轻时看走了眼，可惜了！”

　　东方朔这时抬起手看了看手表，说道：

　　“唉……一下子耽误了这么长时间，不过也好，和你们这些老朋友叙叙旧也不错，但是我现在必须走了，我可没你们那么悠闲，我还有事情要做呢！”

　　金齐峰喝了口红酒，说道：

　　“你要走当然可以，请便。”

　　东方朔摇摇头，说道：

　　“不！不！老金你又开玩笑，你忘了我今天是来带谁走的吗？”

　　金齐峰冷“冷”了一声，抬头说道：

　　“如果我不让呢？”

　　东方朔疑问的“哦”了一声，问道：

　　“这是你们哥几个共同的意思？”

　　苍狼，恶狼等人一同抬起了头，冷冷的说道：

　　“你说呢？”

　　东方朔突然大笑起来，说道：

　　“哈哈哈！有意思！有意思！这种场面我可真怀念啊！”

　　金齐峰微微一笑，说道：

　　“既然你这么怀念，那么你还记得第一次发生这样事情时，最后的结果是什么吗？你们的老部长还好吗？”

　　恶狼在一旁立刻接着金齐峰的话说道：

　　“我还想提醒你一下，十几年前可以，我们现在也一样可以。”

　　东方朔听后皱起了眉头，两方瞬间没有了声音，双方的对峙莫名的就开始了。

　　金哲宁在一旁是彻底的被弄蒙了，这都什么跟什么啊？自己父亲他们老一辈竟然和东方朔有过节，并且看样是很多年的对手，东方朔认识金齐峰他们老一辈的所有人，并且他还知道有人没来，不止在场的这些人，还有，金哲宁通过东方朔的话，金哲宁推断，樱井菱的父亲也是当年金齐峰他们组织的一员，并且地位很高，如果金齐峰是组织的一把手，那么樱井菱的父亲就是二把手，只不过后来因为什么原因隐退了。

　　这一下子知道了这么多个事情，金哲宁实在是有些接受不了，金齐峰他们老一辈人究竟都做过什么样的事情，他们当年的组织，究竟可以壮大到什么程度，他们和东方朔都能结下梁子，金哲宁不敢再往下想了，这有些太可怕了，和金齐峰他们想比，自己现在的状况根本就不足挂齿，看来自己要超越金齐峰，还需要更大的努力才行。

　　本想自己和东方朔他们走，会场内就不会有任何的问题了，但是没想到自己的父亲金齐峰和恶狼他们这些叔叔会突然冲出来挡住自己，金哲宁根本就没预料到，自己原本的打算完完整整的被架空了。

　　金齐峰他们突然的出现可能也是给东方朔一个重重的打击，和国家的军队抗衡，金哲宁根本就没想过，金哲宁可以用计策和他们在周旋，包括和南门熙的合作，金哲宁还可以躲，不和他们发生正面的冲突，但是金哲宁绝对没有想过要和他们正面硬碰硬的发生冲突，金哲宁知道那是不可能的事情，自己再怎么厉害，那也是上不了台面事情，而保密部不一样，那是国家的军队，如果保密部想要抓住谁，那还不是轻而易举的事情。

　　但是金哲宁万万没有想到的事情，在今天都发生了，不能和保密部正面硬来，金齐峰他们就敢，并且话说的很霸气，根本就没有让步的意思，金齐峰还问过东方朔他们的老部长还好吗？老部长肯定就是东方朔的前任，金齐峰这么问了，就说明他们和那个老部长有过来往，并且那个老部长肯定被金齐峰他们弄的很惨，由此东方朔才能上任，接替了那个老部长。

　　这些事情根本就难以想象，一个黑社会的势力团伙，竟然可以让一个保密部的部长退下，而退下的原因金哲宁能想的到，不是重伤不能自理，就是早已经入土为安，安息了，金哲宁偏向于后者，死了一了百了，很符合黑社会做事的风格，并且不会留下任何尾巴。

　　这是金哲宁推理出关于金齐峰他们这个组织和保密部之间的过节，而金齐峰他们本身，又有多少谜团呢？这个组织里面究竟还有多少人，什么人？他们又是什么样的角色？而樱井菱的父亲因为什么事情隐退了很久，照东方朔所说的，这肯定有一段时间了，樱井菱的父亲隐退了，现在又在做什么？这些事情多的已经不能再多了，关于金齐峰他们的谜团，金哲宁想问的可是太多了。


第六百一十九章 没关系，叔叔帮你搞定

　　金齐峰和东方朔他们对峙起来就没有说过一句话，东方朔在那里站着不知道在想什么，金齐峰在这边默默的喝着红酒，其他人的亲友都还被蒙在鼓里，根本就不知道他们在说什么。

　　金哲宁这边从金齐峰开始说话就完全被架空了，他们两方在对峙的时候，金哲宁根本就没有机会插嘴说话，在这样的情况下看来，金哲宁基本就是可以忽略不计，他们老一辈的人根本就没准备让金哲宁说话。

　　再者说他们老一辈人说的事情，金哲宁一丁点都不知道，金哲宁就算想说，他也跟不上他们的节奏。

　　站在金哲宁身旁的樱井菱再次用双手抓住了金哲宁的胳膊，金哲宁歪头看着樱井菱，樱井菱一直皱着眉头，眼神中似乎有千万种莫名的意思，就连金哲宁都有些看不懂了。

　　如果樱井菱是在想着金哲宁，那么她只需要表现出担心的眼神金哲宁就能看懂了，但是樱井菱现在的眼神，金哲宁知道肯定不光是在担心自己，她在疑问的另一件事情是什么呢？

　　东方朔这时接到了一个电话，待他听完电话，东方朔转过了身，看着金齐峰问道：

　　“你们这些兄弟真的要管这件事情？你们可要想要后果，当年是当年，现在是现在，我和老部长可不一样。”

　　金齐峰哈哈一笑，说道：

　　“你要抓的人是我儿子，你说我要不要管？这不是废话吗？”

　　一旁的苍狼吸了口烟，接着说道：

　　“我们可不管那个位置上的人是谁，我们只看级别，不看人物。”

　　东方朔重重的“哼”了一声，说道：

　　“你们可要想好，你们现在妨碍保密部做事，我可以直接以叛国的名义枪毙你们。”

　　恶狼听后立马大笑起来，说道：

　　“东方兄，说话可是要有分寸的，我们现在就坐在这里，让你开枪，你敢开枪吗？”

　　东方朔皱了皱眉头，说道：

　　“我说过我今天来的任务不是要和你们理论，所以我今天不想和你们发生冲突，你们也别欺人太甚，枪毙你们根本就不需要理由。”

　　宝龙头呵呵一笑，转了转自己的戒指，说道：

　　“不需要理由你还说个屁！来啊！你开枪试试！”

　　宝龙头这话一说完，金哲宁看着东方朔都要气爆了，不过金哲宁也同样很疑问，东方朔究竟是因为什么不敢开枪呢？他是保密部的部长，开枪击毙几个黑社会分子，应该不算个事，但是金齐峰等人多次用话刺激东方朔，能看出东方朔很生气，但他就是不敢开枪，甚至不敢拿枪指着金齐峰等人。

　　看来金齐峰等人还是有能让东方朔忌讳的事情，或者把柄，真不知道金齐峰等人是怎么做到的，能让堂堂一个保密部部长受这么大委屈，可以说东方朔在克意避开和金齐峰等人发生冲突。

　　而金齐峰这边看似没有任何准备，如果东方朔真的没忍住下令对峙起来，金齐峰他们会怎么做呢？他们又不是超人，肯定不会自己出手，况且恶狼还受伤了，自己行动都很费力，所以金哲宁断定如果两方对峙起来，肯定会有很有意思的事情发生。

　　东方朔自己低头想了一会，才缓缓抬头说道：

　　“老金，还有恶狼你们几人，我今天真的不是来和你发生矛盾的，这样，我们各让一步，我给你们哥几个一面子，我不会带走金哲宁，但是你们要让金哲宁拿出我想要的东西，我可以在这里等，至于他愿不愿意去拿，这需要你们自己去协商了。”

　　金齐峰“嗯”了一声点点头，说道：

　　“这话听着还挺顺耳，有点想要商量的意思。”

　　陌狼在一旁吃了口菜，说道：

　　“东方兄，我大侄儿的这个问题我们可以商量，但是你今天就这么突然闯进来了，你可是搅乱了我们这个订婚典礼，这事你说要怎么算呢？”

　　东方朔皱着眉头想了想，说道：

　　“只要你们交出我想要的东西，我可以送上一份贺礼，当作我今天的份子。”

　　这几句话让金哲宁是太吃惊了，陌狼是不是有些得寸进尺了，东方朔已经松口要和解了，但是陌狼竟然还向让东方朔要赔偿，更惊奇的是东方朔还很爽快的答应了，这究竟是什么情况？东方朔竟然低头了，刚刚那股对峙的火药味怎么没了？

　　这是金齐峰他们和东方朔的事情，而金哲宁需要考虑的事情是东方朔要的东西，要是金哲宁有也就算了，问题是金哲宁没有，金哲宁把箱子给南门熙了，自己现在是纸老虎，根本就是在跟他们玩空城计呢！

　　苍狼这时站了起来，走到金哲宁的身边，伸手拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“大侄儿，我们几个老兄弟现在只能帮你到这里了，今天是你和井菱订婚，所以不管他要的是什么东西，你先给他，让他赶紧走，我们这儿的订婚典礼还得进行了，那么多亲友都在呢，别让人家看笑话。”

　　金哲宁皱了皱眉头，在苍狼的耳边小声说道：

　　“叔叔，东西不在我这儿，我有其他的安排。”

　　苍狼听后哈哈一笑，又拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“没关系，大侄儿你不用担心，这都不是事儿，叔叔去帮你搞定。”

　　苍狼笑呵呵的走了回去，然后路过金齐峰身后的时候，伸手在金齐峰的肩膀上很有含义的拍了一下。

　　金齐峰立马会意，然后微微一笑，喝了口红酒。

　　苍狼缓缓的坐了回去，然后拿起红酒和一旁的恶狼撞了一下，两人很淡定的喝了起来。

　　东方朔在一边扫视了一下金齐峰等人，然后一摆手，问道：

　　“怎么个意思？你们哥几个是怎么商量的？”


第六百二十章 南门熙出场

　　东方朔刚刚问完，苍狼哈哈一笑，说道：

　　“东方兄，我们其实也没什么意思，真不是我没和我大侄儿商量，是他不听我的啊？”

　　东方朔呵呵一笑，说道：

　　“苍狼，那这事可就不好办了，我已经退一步不抓金哲宁了，你们让他把东西拿出来，那你让我很难做啊。我是真的不想和你们发生冲突。”

　　恶狼放下了自己手中的酒杯，呵呵一笑，说道：

　　“东方兄，那我们要是既不想让你把我侄儿抓走，又不想拿东西呢？”

　　东方朔“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那你的意思是让我就这么转身带部队离开？”

　　一旁的陌狼点点头，说道：

　　“如果东方兄能这么想，那我们就省很多事情了。”

　　东方朔听后突然大喝一声，说道：

　　“放屁！你们几人别给脸不要脸，我能做到这个程度已经是很大的让步了。”

　　金齐峰吸了口烟，说道：

　　“那就只好让东方兄在让一步咯！我儿子是真的不想把东西交出去，他自己有安排，我们这些长辈又不能去干涉，这是你们之间的事情，我们不会去过问的太多，但是，今天你要是想带走他，我们这些长辈就要管了，今天是我儿子订婚，这个日子比较特别的。”

　　东方朔被气的眼睛都开冒火了，他伸出了一根手指，强压着火气，说道：

　　“我现在重新跟你们说一遍，现在有两个选择，第一，你们不要插手，我带走金哲宁，我们之间就当没遇见，第二，你们去和金哲宁协商，让他把东西交出来，我可以在这里等，作为补偿，我会献上一份贺礼，我只想要听到这两个结果，除此之外没的商量。”

　　金齐峰喝了口酒，说道：

　　“东方兄，既然这样，那我只能和你说声抱歉了，你说的那两个选择我都不想用，我想选择第三个。”

　　东方朔刚要发火，一旁的电梯突然有人走出来，并且一个洪厚的声音缓缓响起。

　　“东方兄，为何发这么大的火呢？”

　　金哲宁转头看去，南门熙走在前，他身后是糖果和几名卫兵，而随之从消防通道闯进来的都是保密部的士兵。

　　蓝心不知道什么时候出现在金哲宁的身后，刚刚蓝心消失了，这会又突然出现了。

　　众人的眼光随着南门熙的说话声看去，除了金哲宁和东部保密部的人之外，在场的亲友和金齐峰等人都不认识南门熙，南门熙走过来之后，笑呵呵的说道：

　　“大家可能不认识我，今天在场的也没有外人，我先自我介绍一下，我叫南门熙，是国家南部保密部的部长，今天我是为了金哲宁才来的。”

　　南门熙站在了金哲宁这边，对面的东方朔紧皱着眉头，问道：

　　“南门熙？你怎会出现在这里，今天南部保密部不是也有集体行动吗？”

　　南门熙点了点头，反问道：

　　“我想请问东方兄，你今天的任务是什么呢？在这里说说也无妨，没关系。”

　　东方朔挺直了腰板，说道：

　　“我是来抓捕金哲宁，驳回属于保密部的东西。”

　　南门熙笑着点了点头，说道：

　　“那我的任务就是来阻止你，还好我赶上了，要不然金老弟可就麻烦了。”

　　说着南门熙扔给了东方朔一部手机，说道：

　　“东方兄，你打给总部长问问吧，看他怎么说。”

　　东方朔手里拿着手机，紧盯着南门熙问道：

　　“你究竟是怎么知道我今天的任务的。”

　　南门熙眨了眨眼睛，有条不紊的说道：

　　“你还是先打给总部长问问吧，总部长会给你一个满意的答复，问过总部长，你就什么都明白了。”

　　东方朔是紧皱着眉头拨通了电话，然后转过身打的电话。

　　糖果这时站到了金哲宁的身边，小声说道：

　　“抱歉我们来晚了，事情比较紧急，我也没时间提前通知你，本打算是在路上就拦阻东部的人，我父亲也考虑到了你订婚，但是我们真的没追上东部的人，他们绕路了，我们也是尽力了，还好赶上了，剩下的事情你就放心吧。”

　　金哲宁微微点点头，一旁的南门熙转头对金哲宁说道：

　　“你让你父亲他们不要动，这里的事情我来解决，如果你父亲他们插手了，我这边就不好办了。”

　　金哲宁接着又点了点头，然后松开樱井菱，走到金齐峰的身边，在金齐峰的耳边小声说道：

　　“老爸，这件事情你和叔叔他们就不要插手了，南门熙是我找来的，他会站在我们这边，东方朔的事情让他搞定。”

　　金齐峰听后抬头看着金哲宁，问道：

　　“你确定不用我们长辈插手了？要是一会搞不定，我们可不会在管你了，这事可不是闹着玩的。”

　　金哲宁很坚定的点了点头，金齐峰微微一笑，说道：

　　“好吧，你快点，我们这订婚典礼还没办完呢！”

　　金哲宁走回到南门熙的身边，小声说道：

　　“能不能快一点，我这儿订婚典礼才开到一半。”

　　南门熙笑着点点头，说道：

　　“我尽量，如果按常理说，东方朔打完这个电话就应该会带部队撤离了，不过他是东方朔嘛！所以他应该不会这么轻易的就放弃，我还需要简单说几句。”

　　果然，东方朔打完电话后立马转身指着南门熙说道：

　　“我说你怎么会出现在这里，原来是这样！”

　　南门熙没有掩饰，很直白的说道：

　　“你说的没错，保密部想要的东西我已经提前找到了，并且已经上交给总部长了，金哲宁现在是保密部南部的一员，也就是我的部下，你现在无权干涉关于他的事情，即使他真的有错，那也是要等我来处理，在者说，总部长应该和你说的很明确了，你不需要有任何质疑了。”


第六百二十一章 了事

　　东方朔听后重重的“哼”了一声，说道：

　　“南门熙你是不是存心和我作对，这个任务从始至终都是我来负责的，你根本就没有权利插手，平时也就算了，现在你已经升级到连保密部的任务都开始和我抢了，你的保密部南部部长做的是不是有些过界了。”

　　南门熙微微一笑，说道：

　　“东方兄，和你作对也是没办法的事情，谁让我们都是接替了老部长呢，老部长的事情你说我们能不管吗？再者说，这是关系到我们个人利益的，我为什么就不能去管呢？保密部的事情都是关系到政府的利益，所以我去插手你不能搞定的事情，这不过分吧！并且总部长也说了，这事，我做的没错。”

　　东方朔深叹了口气，顿了顿，说道：

　　“南门熙你做事可真绝啊！我们俩这事没完，你等着！”

　　南门熙哈哈一笑，说道：

　　“东方兄，此言差矣啊！关于金哲宁这件事到此就结束了，但是我们两人之间的事情，就算等我们两人都死了，这事，也完不了，今后的路还长着呢！我们慢慢来吧！”

　　东方朔现在可能是真没话说了，或许是刚刚那一通电话的缘故，东方朔的疑问都已经被南门熙口中的那个“总部长”给摆平了，东方朔心里和表面上都吃亏，所以他很没面子，他极力想要争回一点面子，但是事态已经容不得他去胡来了，东方朔重重的“哼”了一声，转身喊道：

　　“我们走！”

　　东方朔话音未落，保密部东部的人就已经开始行动了，大部队有序的撤离，东方朔缓缓走向会场外面。

　　夏夕雪在那里一直都不敢抬头，直到东方朔转过身了，夏夕雪才悄悄回过头，用那种非常抱歉的眼光看着金哲宁，然后又缓缓的转了回去，乖乖的跟在东方朔身后。

　　待东方朔的人都走了之后，金哲宁的耳麦中传来了万事通的说话声：

　　“老大，东部长走了，他们所有的车子都走了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，对南门熙说道：

　　“我的人看到东方朔走了，他不会一气之下想暗杀了我吧！”

　　南门熙哈哈一笑，拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“你就放心吧，他至少还是东部的部长，生气归生气，但他的理智会告诉他，他不能做那么冲动的事情。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“希望是这样吧，今天谢谢你帮我解围了。”

　　南门熙笑着摇摇头，说道：

　　“你不用谢我，我还希望你不要怪我呢，今天是我来晚了，要不然我肯定不会让他打扰到你订婚的，这两次保密部的任务是相对发下来的，我就知道东方朔要来这么一出，所以我就提前准备了一下，凭我以前和他打交道的经验，我准备的都挺齐全的，但就是没想到差错会出现在路上，我的人告诉我说他还和那些特警抢路了，他现在很生气，那个特警队长的后果很严重。”

　　金哲宁呵呵一笑，摇摇头，对南门熙伸出了手，说道：

　　“那今天合作愉快！谢谢喽！”

　　南门熙伸手和金哲宁握了握，说道：

　　“彼此彼此，以后还有更多的合作机会呢！”

　　和金哲宁握过了手，南门熙让一旁的糖果给自己拿了一杯红酒，然后面向众多的亲友和金齐峰等人，举起了自己手中的酒杯，说道：

　　“今天真是抱歉了，让大家扫兴了，我来时比较匆忙，也没准备什么礼物，这杯酒算是我给大家赔罪的了，还请大家多多包涵了！”

　　说着南门熙仰头喝光了那杯红酒，然后很有向大家鞠了一躬。

　　站在金哲宁身旁的糖果也拿着一杯酒和金哲宁碰了一下，然后喝了一口。

　　喝完了酒，由于订婚典礼还没有结束，南门熙也没在多说什么，只是和金哲宁暂短的约定改日再聚，然后就带着部队从正门离开了，注意，是正门，他们来时是从楼上下来的，金哲宁猜测大概他们是从后门去楼上下来的，因为正门已经被东方朔的人挤满了，即使南门熙来了，他也进不来，弄不好还要惊动东方朔，南门熙就白来了。

　　等南门熙都走了，金哲宁拿了一杯酒，举起酒杯，对众亲友说道：

　　“大家继续，该吃吃，该喝喝，就当刚刚的事情没发生，大家不要在意，订婚典礼还在继续！”

　　会场的气氛逐渐恢复了正常，金哲宁找来了主持人，让主持人把气氛在搞起来，主持人也看到了刚刚的一幕，金哲宁还是用了几张钞票才搞定了主持人，会场的歌手又多了几个人，气氛渐渐被推入高潮，金哲宁这边也安生了很多。

　　金齐峰还在和恶狼他们笑呵呵的聊天喝酒，刚刚的事情就好像没发生一下，对于他们来说，这点事情好像根本不值得一谈。

　　金哲宁还有一丝的念头闪过，如果刚刚金齐峰和恶狼他们跟东方朔谈崩翻脸了，这场的场面会是什么样的呢？

　　就在金哲宁游离的时候，身旁的樱井菱用力拉了一下金哲宁，问道：

　　“喂！你走神了？想什么呢？”

　　金哲宁笑着“哦”了一声，说道：

　　“没事！我失言了，没有给你一个圆满的订婚典礼。”

　　樱井菱摇摇头，拿着酒杯和金哲宁撞了一下，说道：

　　“无所谓喽！还不算太坏，这点程度我还能接收，我已经习惯了！”

　　金哲宁苦笑了一声，无奈的喝了口酒，说道：

　　“我真不知道该说什么了，今天的事情真是让我很纠结，本以为你会发火的，我都已经准备好了，但没到你会不生气，我的准备又没用了。”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“我就那么不开明吗？我想我应该能成为一个合格的未婚妻。”


第六百二十二章 还算顺利的订婚典礼

　　金哲宁听到樱井菱说这些话真的是非常无奈了，本以为今天东方朔来了会扰乱整个订婚典礼，先不说自己有没有可能被抓走，但是一旦动起手来，这个订婚典礼肯定就是没得开了，但其实南门熙早就有准备，就在金齐峰他们和东方朔马上要谈崩的时候，南门熙及时赶到了，并且制止了东方朔，成功的让东方朔带兵离开，订婚典礼还在继续，到头来仅仅是虚惊一场罢了。

　　订婚典礼还在继续，会场的气氛很高，刚刚的事情此时已经烟消云散，大家都没有在再提起过，唯一让金哲宁感觉到惊奇的就是樱井菱竟然没有生气，也不知这是怎么了，金哲宁感觉自己有些迷迷糊糊的，是自己喝酒喝多了吗？感情自己也真喝了不少，刚刚气氛紧张，这会东方朔一走，金哲宁轻松了许多，酒劲儿也就上来了。

　　至于被东方朔一个电话打发走的杨队长也不知现在怎么样了，据南门熙说那个杨队长是好不了，但是金哲宁感觉也不一定，昨晚他顶撞夏夕雪和糖果这两个官二代都没什么事情，今天他和东方朔抢路最多也就是被上级骂一顿罢了，但这从根源上是取决于东方朔的，东方朔今天很生气，他要是拿杨队长发火也不一定啊。

　　从事情摆平之后，金哲宁又被迫喝了几杯，但是金哲宁的头脑就不是很清醒了，他一直在克意保持，但是酒精的作用已经让他清醒不了了。

　　后来金哲宁喝酒没味道了，樱井菱好像也喝了几杯，金哲宁记不太清楚了，后来迷迷糊糊的就被人抬上了车，金哲宁恍惚之间好像看到订婚典礼已经结束了，亲友们也相继离开了，在之后的事情金哲宁就不知道了。

　　在自己昏睡的期间，金哲宁感觉自己好像被人抬了起来，然后被放到了床上，金哲宁也没管那么多，直接睡着了。

　　不知道自己昏睡了多久，金哲宁睁开眼睛的时候自己周围一片漆黑，摇了摇头，脑袋疼的厉害，金哲宁扶着旁边想要坐起来，但是金哲宁随手摸到的却是一条胳膊，还是热的。

　　虽然金哲宁现在头脑很不清醒，并且非常疼，但是金哲宁的理智还没有完全混乱，他还能分清是非。

　　顺着手臂摸了下去，金哲宁摸到了手，这只手的感觉很好，金哲宁很熟悉，微微想了一下，金哲宁忍不住笑了出来。

　　松开那只手，金哲宁缓缓的坐了起来，口很渴，金哲宁想去喝点水。

　　晃晃悠悠的摸到了灯的开关，打开灯，金哲宁看到自己是在房间里面，自己家，自己的房间，并且床上还有一个喝醉的大美女，这人就是樱井菱。

　　樱井菱红扑扑的脸蛋真让金哲宁有一种冲动，但是金哲宁揉揉眼睛，叹了口气，低身把头伸过去，亲了樱井菱一下，问道：

　　“小媳妇，你要不要喝水，渴吗？”

　　樱井菱看本来酒量就不行，看着样子可能是没少渴，金哲宁说完话后，樱井菱动了动，然后睁开一只眼睛看了下金哲宁，然后伸手环抱住金哲宁的脖子，说道：

　　“喝，我都渴死了，这是哪？现在几点了。”

　　金哲宁轻叹了口气，松开樱井菱，说道：

　　“这里是我家，你放心睡吧，我去给你拿水。”

　　金哲宁直起身子脱掉了自己的外套和领带，扶着墙壁走出了自己的房间。

　　刚刚走出房间，金哲宁就听到楼下有说话的声音，而且还挺大。

　　金哲宁悄悄的走过去，在楼梯处，听到了金齐峰这样说道：

　　“恶狼，你的伤不要紧吗？今天喝了这么多酒，不用回去休息一下啊？”

　　恶狼哈哈一笑，说道：

　　“大哥，这点小伤不算什么，没事的。”

　　听到这里，金哲宁猜测大概是金齐峰他们在聊天，这个时间了，他们还没睡。

　　本来金哲宁就对金齐峰他们老一辈人的事情很感兴趣，只不过是他们不说，现在金哲宁哪有不听听的理由呢？

　　扶着楼梯坐了下来，金哲宁靠在墙上，闭上眼睛仔细的听着。

　　楼下另一个声音传了过来，金哲宁知道那是苍狼的。

　　“老樱，今天你还跟我们参合什么啊？如果今天真闹起来，不是又连累到你了。”

　　金哲宁知道接下来有内幕了，但是身旁突然出现了一个人，金哲宁睁开眼睛，看到是蓝心，蓝心笑了笑，递给金哲宁一瓶水，金哲宁呵呵一笑接过来，打开喝了一口，指了指一旁让蓝心坐下来。

　　蓝心摇摇头，指了指自己的房间，然后转身走了。

　　刚刚苍狼的话说完，樱井菱父亲就接着说道：

　　“你这话是什么意思？把我抛出去了？别忘了我们可是一个组织的，虽然我很久不出现了，但是今天那样的情况，我怎么能不露面，这不是等于在骂我吗？”

　　金齐峰接着笑了笑，说道：

　　“老樱，你知道苍狼他不是那个意思，我们只不过是怕连累你，毕竟你和我们现在的关系不能那么近，你现在可是正面人物。”

　　樱井菱的父亲叹了口气，说道：

　　“这和我的身份没关系，这事不用你们管，不会影响到我的。”

　　金哲宁听到这里，笑了笑，原来樱井菱父亲真不是一般人，一个正面人物，是什么样的角色呢？

　　接下来不知道还有多少金哲宁不知道，那些长辈不告诉金哲宁的事情，金哲宁想听下去，想多了解一下这些长辈，毕竟今天的事情，如果南门熙不来，那这些长辈一定会和东方朔翻脸。

　　这时楼下的陌狼开口说道：

　　“大哥，今天我和大侄儿见面了，这个你是不是得和他解释啊？”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“我也在想，不过也没什么可解释的，这次你出面了，我要解释，那以后他们在出面了，我总不能每次都解释吧？”

　　金哲宁很疑问金齐峰说的那个“他们”是谁，但是闭着眼的金哲宁突然感觉一个物体朝自己扑了过来。


第六百二十三章 有意思的陌狼

　　金哲宁睁开眼睛，习惯性的想要躲开，但金哲宁仔细一看才发现，这次他不能躲开。

　　这个朝金哲宁扑来的物体是樱井菱，樱井菱眯着眼睛，晃晃悠悠的朝金哲宁扑了过来，金哲宁要是躲开，樱井菱就会大头朝下从楼梯上摔下去的，所以金哲宁只能硬扛着给樱井菱垫背。

　　好在樱井菱很轻，金哲宁正好用手抱住了樱井菱。

　　樱井菱迷迷糊糊的摸了摸金哲宁的脸，语无伦次的说道：

　　“亲……亲……亲爱的，你不是说给我拿水去了吗？你怎么坐在这儿啊？”

　　金哲宁才原本出来是去拿水的，但是一听到金齐峰他们谈话金哲宁就忘记了，并且蓝心还给了自己一瓶水，金哲宁也就更没想起来要给樱井菱拿水的这件事。

　　扶了扶樱井菱让樱井菱靠在墙上，金哲宁把手里的水凑到樱井菱嘴边，说道：

　　“来，张嘴，喝水吧！”

　　樱井菱到是很听话的张开了小嘴，金哲宁喂着樱井菱喝了几口。

　　喝完水金哲宁本想送樱井菱回房间的，但是樱井菱根本就不给金哲宁机会，直接睡着了。

　　金哲宁无奈，楼下的话金哲宁是听不到了，只好悄悄的起身，把樱井菱抱了回去。

　　回到房间，金哲宁感觉自己清醒多了，虽然头还有些疼，但是酒精的麻醉已经过去了，楼下谈话对金哲宁的吸引力还是很大的，金哲宁还想去听一听，但是刚刚樱井菱的说话声可能已经传到楼下了，看样子金哲宁大概是偷听不成了。

　　给樱井菱盖上了被子，金哲宁坐在旁边，点起了一支烟，深深的吸了一口。

　　对于樱井菱那么重要的订婚典礼也就这么结束了，虽然过程有些坎坷，但是结局还是不错的，只不过到后来自己喝着喝着就没知觉了，也不知道订婚典礼是什么时候结束的，但看样子应该很圆满。

　　吸完了一支烟，金哲宁摸了摸肚子，有些瘪瘪的，咕咕的叫声是在提醒金哲宁，你该吃饭了。

　　是啊，自己一天光喝酒一点食物还没吃了，本打算是等会场散了，自己在和长辈们去酒店包间在点一桌菜重新吃一下，但是还没等到这个环节，金哲宁就已经昏睡过去了。

　　摸了摸身旁樱井菱的脸蛋儿，金哲宁俯身亲了一下，然后起身准备去楼下吃点东西。

　　悄悄走到楼下，金哲宁看到客厅内金齐峰等人都在，唯独陌狼不见了，金齐峰等人听到有声音后都看向了金哲宁，金哲宁挠了挠头，笑着说道：

　　“你们聊，你们聊，我有点饿，去吃点东西。”

　　走进餐厅，金哲宁看到金雅梦坐在餐桌前，并且还有一个男人在做饭。

　　金哲宁走了过去，随手摸了摸金雅梦的小脑袋，问道：

　　“小丫头，你怎么在这儿？”

　　金雅梦回头“哼”了一声，说道：

　　“烦人，你管我呢！”

　　一旁做饭的那个男人呵呵一笑，说道：

　　“你们兄妹俩还真有意思啊！大侄儿怎么也来了？肚子饿了吗？要不要给你带份儿啊？”

　　金哲宁一听这口音是陌狼，没想到陌狼竟然会做饭？

　　“好啊，正愁没吃的呢，一天都没吃饭了，光喝酒了，叔叔你会做饭吗？”

　　陌狼哈哈一笑，说道：

　　“那当然了，你妈妈累了，已经睡着了，小雅梦下来说饿了，正好我和你父亲他们在聊天，就顺便过来给她做点吃的。”

　　金哲宁呵呵一笑，一边的陌狼已经端着两盘东西转身走了过来。

　　两盘东西被放到了金哲宁和金雅梦的面前，金哲宁一看，呦呵！竟然是意大利面，还是西餐呢？

　　陌狼递给了金哲宁和金雅梦一人一个叉子，说道：

　　“来吧，尝尝叔叔我的手艺！”

　　金哲宁卷起面条吃了一口，味道还不错，挺好吃的，金哲宁竖起了大拇指。

　　陌狼呵呵一笑，点起了一支烟，看着金雅梦问道：

　　“你认识我吗？连问都不问，你就不怕我害你？”

　　金雅梦小嘴嘟嘟着摇摇头，说道：

　　“我又不是小孩子，我能分清是非的，你是我老爸的兄弟，你当然不会害我，再者说会做意大利面的叔叔，应该不会是坏人的。”

　　陌狼被金雅梦说的话逗笑了，他吸了口烟，淡淡的说道：

　　“我以前和你们父亲打天下的时候，有一次被迫必须去跑路，白道黑道都要杀我，我没有办法只能去国外跑路，那个时间只有意大利的机票，我只要逃去了意大利，到了意大利我才发现，那里也没我想的那么轻松，敌人已经在那边埋伏好了，我躲在了一个牧场里面，牧场的主人是一对老夫妇，我怕连累他们，就自己待在距离他们较远的一个仓库里面，那对老夫妇很热心，每天深夜都会给我送去一份意大利面，整整半年的时候，我都是在那个漆黑的小仓库里面度过的，同样，那样的一份意大利面，我也整整吃了半年，从我吃到那份意大利面时起，我就喜欢上了这种食物，所以回国后我自己特地学了这种食物的做法，你父亲和恶狼他们都吃过。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“我很佩服我父亲和你们这些叔叔。”

　　陌狼呵呵一笑，很怀念的摇摇头，说道：

　　“和他们比我可差多了，我是你父亲这个组织里面最年轻的一个人，也是最后加入的一个人，我和他们可能有些不同，他们要比我厉害的多。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那今天你不也同样开口对付东方朔了。”

　　陌狼点点头，眯了眯眼睛，说道：

　　“今天那种情况我是必须开口，除去老樱，如果剩下的人中有一个没开口，那东方朔肯定就不会松口让步了，他今天不是完全怕我们，或许也是有什么顾虑。”


第六百二十四章 金老爷子来信儿

　　金哲宁咽下了嘴里的面条，然后问道：

　　“那如果东方朔今天不松口让步，你和我父亲他们会怎么做？”

　　陌狼呵呵一笑，靠在椅背上，说道：

　　“那就和他翻脸试试看喽！总之我们兄弟几人要是统一口径，那也就不怕东方朔了，但是当时的情况我们怎么能翻脸，你的订婚典礼还要继续呢，所以翻脸是我们做的最坏的打算，东方朔对于我们还是有些顾虑，当年的事情对他的打击实在是太大的了。”

　　金哲宁疑问的“哦”了一声，说道：

　　“当年？当年的什么事情？”

　　金哲宁想多问一些，但是陌狼笑着摇摇头，说道：

　　“是关于当年东部保密部长的事情，也就是东方朔的前任，过去的事情就让他过去吧，即使我告诉你了也没什么用，那样的路在当下这个时代已经不需要有人去重走了，你只需要看你眼前的路就行了。”

　　金哲宁点点头喝了口水，低头继续吃面。

　　陌狼吸了几口烟，然后继续说道：

　　“大侄儿，你还记得很久之前我们第一次见面吗？”

　　金哲宁抬头想了想，说道：

　　“哦，记得，当然记得，你不说我还要问你呢？当时你怎么认出是我的？”

　　陌狼眯着眼睛笑了笑，说道：

　　“在你们小时候我虽然没有像恶狼和苍狼他们与你接触的多，但是你们大致的样子我还是能认出来的，那次你和老樱的女儿一起，我还真就没认出来，多亏我听到你们的称呼，我才有些模糊的印象，当时我有事情要办，所以也就没有多和你说话，但回去之后我给你父亲打过电话确认了一下。”

　　金哲宁想了想当时的场景，继续问道：

　　“叔叔你当时怎么跟着那些人一起啊？并且最后还骂了那个薛什么一顿，自己走了。”

　　陌狼吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“我不是说了我当时有事情要做，事情就是关于薛家的，我现在还不能告诉你，以后你会知道的。”

　　金哲宁真的是无奈了，这些长辈嘴可真严，关于他们的事情一点都露不出来，金哲宁多次试探着问，他们都会发现并且告诉金哲宁，我们老一辈的事情，你还是不知道的好，要不就是现在还不能告诉你，以后你会知道的。

　　陌狼可能也看出金哲宁话中的意思了，见金哲宁不再问了，陌狼哈哈一笑，说道：

　　“大侄儿，你别怪你父亲和我们这些叔叔，有些事情不告诉你是有原因的，但是你记住，我们所做的事情，都是对你有好处的，等你走到那个阶段的时候，你自然会明白。”

　　金哲宁点了点头，这样的说辞以前金哲宁也听过，他已经知道陌狼会这么说了。

　　盘子里的面吃完了，金雅梦要比金哲宁快一步，几人离开了餐厅，金雅梦直接去了楼上继续补觉，而金齐峰到是把金哲宁叫了过去。

　　陌狼走过去坐到了一边，苍狼向金哲宁招手，说道：

　　“来！大侄儿，坐叔叔旁边。”

　　金哲宁在和苍狼他们这些叔叔来往的时候，金哲宁总感觉自己是那么的渺小，并且和他们比自己就像是小孩子一样，其实苍狼他们的年级也不大，但要比金齐峰小几岁，大概三十六七岁的样子，但他们总拿金哲宁当小孩，无论是说话还是做事，他们都要显的很老练。

　　金哲宁坐到了苍狼的旁边，一旁的金齐峰说道：

　　“儿子，你和井菱明早不要起来太晚，我给你爷爷打电话了，你爷爷说好久没见到你和雅梦了，正巧你订婚，他还要看看他的孙媳妇，但他说他不喜欢坐飞机，明天早上会上网视频和你聊聊，所以你明天别睡过头了，要不然你爷爷还得骂我。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“爷爷还会上网视频啊？还挺赶时髦的。”

　　金齐峰耸耸肩，说道：

　　“我也不知道，电话里面他是那么说的，你就记着要早点起来就行了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，我也好久没看到爷爷了，挺想的。”

　　一旁的陌狼拿着咖啡杯喝了口咖啡，问道：

　　“大哥，你家老爷子还在英国养老呢啊？不准备回来？”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“老爷子说不爱坐飞机，说死也不回来，要不然我就接他回来了，家里这边环境也挺好的，一点也不比国外差。”

　　说道金家的老爷子，作为儿子的金齐峰好像也挺发愁的，金老爷子的脾气就连金哲宁这个孙子都没招，好在金老爷子的平时也不发脾气，为人随和，只要他不生气，那他还是一个很慈祥的老爷爷。

　　金家唯一一个能安抚住金老爷子的人就是金雅梦，金老爷子对金雅梦这个乖孙女可是倍加呵护，外加金雅梦很乖巧，嘴也甜，所以金老爷子更加喜爱金雅梦这个孙女，而不是金哲宁这个孙子，也就是因为金老爷子的这个原因，金雅梦在整个金家的地位都直线上升，金雅梦就是金家的宝贝，这都已经是规矩了。

　　苍狼这时拍了拍金哲宁的肩膀，问道：

　　“大侄儿，你今天找来的那个南门熙靠不靠谱啊？保密部的人可都是老狐狸，你可小心点。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“应该不会，我和那个南门熙也接触过几次，有过几次合作，结果还算不错，再说这次是他帮我解围，我一点损失都没有，所以应该不会有问题的。”

　　苍狼点了点头，说道：

　　“你有把握就好，和政府的人打交道要小心一点，那些人既然敢跟你合作，那他就是有目的，并且他自己的利益，肯定是要大过你的，叔叔给你个忠告，和他们这种人合作，你不能一直做到底，见好就收，在你认为你自己手中的利益最大的时候，你就要想办法撤出来，千万不要犹豫，做到底你肯定吃亏。”


第六百二十五章 长辈给予的压力

　　金哲宁听了苍狼的话后微微一笑，说道：

　　“好，我知道了，我会注意的。”

　　苍狼笑着吸了口烟，对金齐峰说道：

　　“大哥，你准备什么时候把公司交给哲宁啊，这小子现在应该可以了。”

　　话音未落，一旁的恶狼接着说道：

　　“苍狼，现在还不是说这个问题的时候，公司的水很深的，你突然间把哲宁扔进去，他会受不了的。”

　　苍狼耸耸肩，说道：

　　“年轻人多让他经历一点磨难没什么不好的，我认为大侄儿现在就能胜任了，在这说大哥带我们在这些兄弟拼搏了大半辈子，现在也应该休息一下了。”

　　金齐峰在一旁一直没有插嘴，知道恶狼和苍狼说完了，金齐峰才开口说道：

　　“我早就准备好了，什么时候让我退下都可以，你们以为我不想回家安心休息？我一直都在等他，要不是为了迁就他，我早就把你们都找回来了。”

　　几人的问题都转向了金哲宁，金哲宁一时间也没有准备，接管金齐峰公司的事情金哲宁早就知道，金齐峰也多次找金哲宁谈过，但是金哲宁还不想子继父业那么早，所以也就一直都没有答应，距离上一次谈这事情也过了很久了，金哲宁在想今天苍狼把这个问题提出来，他们哥几个是不是事先商量好的。

　　苍狼见金哲宁没有回答，他拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“大侄儿，你难道还没准备好？凭你现在的能力应该可以接替你父亲了，你父亲打拼了半辈子也累了，你就不想让他早点退下去休息？公司那边的事情其实也没有恶狼说的那么吓人，你父亲退下去了，不是还有我们这些叔叔吗？有问题我们会帮你的，你也别小瞧我们这些叔叔，我们还没都回来……”

　　苍狼说到这里，一旁的金齐峰突然大声喝道：

　　“苍狼，你的话有些多了，你不记得我之前和你们说过的话了？”

　　苍狼轻叹了口气，说道：

　　“大哥，有些事情你不告诉哲宁也罢，但是我说的这些事情你应该告诉他的，他已经这么大了，自己也经历过那么多事情了，你既然想把公司交给他，那你就应该把你的安排告诉他的。”

　　苍狼说完，金齐峰没有表态，仅仅是轻轻摇摇头。

　　一旁的恶狼伸手拍了苍狼一下，说道：

　　“苍狼，算了，大哥自有安排，我们就不要多问了，他会找个最佳的时机告诉哲宁的。”

　　金哲宁看到金齐峰他们有分歧，他轻轻的站了起来，说道：

　　“如果没什么事情，我就先上去睡觉了，明天还要早起呢。”

　　金哲宁说完就准备离开上楼，但是金齐峰这时开口说道：

　　“站住，你还没回答刚刚我们问你的问题呢？”

　　金哲宁脑中一阵眩晕，原来他们真是商量好的，本以为他和苍狼有分歧就把这事忘了，感情他们叫自己来的目的就是问清楚这个问题，看来这次自己是逃不掉了。

　　金哲宁有些尴尬的站在原地笑了笑，说道：

　　“老爸，你在给我一段时间，容我考虑一下。”

　　金齐峰轻叹了口气，说道：

　　“一段时间是多长时间？我已经给你很长一段时间了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“最近道上也不是很太平，恶狼叔叔都受伤了，所以就等这阵子过去的吧！”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“这事你不用担心，过了今天，他们就不会再出现了，今天跟着东方朔来的那一男一女两个年轻人就是最近在道上偷袭各个帮会元首的人，你的那个手下和恶狼都是他们做的，我想他们应该是要提醒我们一下，他们要来了，你那天在医院不是和他们交过手了，你难道就没有感觉？”

　　金哲宁恍然大悟，原来在医院和自己打斗的那两个人就是今天跟着东方朔来的那两个，苍狼貌似也说过他们两人一个姓段，一个姓钱，和自己在那副拐上面的名字一样，这么说自己那次在加油站便利店里面遇到的那个女人也是他们，那个姓段的女人？

　　一时间金哲宁好像解开了很多个谜团，这事情要是连起来还真有些巧，但是没想到东方朔派来的两个人这么早就渗透到H市来了，但他们为什么偏偏选中苏瑞呢？这点金哲宁还是有些疑问。

　　看到金哲宁愣在那里没有说话，金齐峰大声叫道：

　　“喂！小子！你想什么呢？快回答我的问题。”

　　金哲宁“哦”了一声缓过神，说道：

　　“我在回去想想，想通了我会去找你的。”

　　金哲宁看着金哲宁点点头，然后说道：

　　“希望你不要让我等太久，这件事情必须尽快做完。”

　　金哲宁点了点头，转身向楼上走去。

　　刚刚上楼就看到自己的房间门开了一条缝隙，屋内还亮着灯，金哲宁挠挠头，难道是自己忘记关了。

　　回到房间内，金哲宁看到樱井菱已经醒了自己靠在床上，手里还拿着金哲宁的手机。

　　金哲宁很自然的走过去，坐到樱井菱的身旁，问道：

　　“怎么醒了？继续睡吧，明天早上要早起的。”

　　樱井菱撅着小嘴摇摇头，说道：

　　“刚刚你的电话响了，我迷迷糊糊的看你不在房间，就帮你接了，是一个女人打来的，她问我是谁，我说我是你未婚妻，然后她说让你回来在打给她，说完她就挂了。”

　　金哲宁接过手机看了看，是一个陌生的号码，想想会是谁打来的，金哲宁看着一旁好像有些不高兴的樱井菱，金哲宁微微一笑，捏了捏樱井菱的脸，说道：

　　“你怎么这副表情啊？不就是接了一个女人打来的电话吗？吃醋了？”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“真不要脸，谁吃醋了，我是你未婚妻，谁能跟我抢啊！”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那你撅着小嘴，一副不服的样子是什么意思？订婚后悔了？”


第六百二十六章 苏瑞的麻烦

　　樱井菱听后伸手拍了金哲宁一下，问道：

　　“不许你拿订婚跟我开玩笑，和电话没关系。”

　　金哲宁伸手搂过樱井菱，问道：

　　“那是因为什么事情？说来听听。”

　　樱井菱扳开金哲宁的胳膊，说道：

　　“我问你啊！你刚刚干什么去了？你要一一回答。”

　　金哲宁想了一下，说道：

　　“没干什么去啊？把你抱回来之后有点饿了，就下楼准备找点吃的，正巧雅梦饿了也在餐厅，陌狼正给她做吃的呢，所以我就让陌狼顺便给我带了一份儿，吃完……”

　　金哲宁还没说完，樱井菱直接打算了金哲宁，指着金哲宁说道：

　　“对，就是这里，你说你去吃饭了？吃的什么？”

　　金哲宁很迷茫的舔了舔嘴唇，说道：

　　“陌狼做的意大利面啊！我还能吃什么，这又什么问题吗？”

　　金哲宁说完，樱井菱就一下子扑到了金哲宁的身上，假装哭着说道：

　　“你说怎了？你下楼吃饭为什么就不叫我呢，我也一天没吃饭了，我也很饿的！”

　　金哲宁听后顿时恍然大悟，原来是因为这个。

　　轻轻拍了拍樱井菱的后背，金哲宁哄着说道：

　　“好了，你就别跟我开玩笑了。”

　　樱井菱缓缓的坐了起来，说道：

　　“我本来就饿了，谁跟你开玩笑了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我下楼时你睡的正香，谁知道你饿了啊？你也没有告诉我，我总不能把你叫起来问问你吧，你要是想吃东西我去楼下给你拿，陌狼他们应该还没睡呢，我让他在帮你做一份。”

　　樱井菱摇摇头，转身靠着金哲宁，说道：

　　“算了吧，这么晚了，我可不想去麻烦别人，我还是不吃了，就当减肥，刚刚打电话来的人好像挺着急的，你快给她回电话吧！”

　　樱井菱要是不说，金哲宁都把电话这事给忘了，拿过手机，金哲宁直接回拨了刚刚的来电。

　　电话打过去很久，就在金哲宁想要挂断的时候，对面才接通。

　　“哲宁，是你吗？刚刚我打电话，对面那人说是你未婚妻，我就让她告诉你等你回来在打给我。”

　　对面说话的人是夏夕雪，金哲宁酝酿了一下，说道：

　　“哦，刚刚是我未婚妻接的，我出去了不在，你有什么事要找我吗？”

　　夏夕雪迟疑了一下，说道：

　　“唉！其实也没有什么事情，就是上午的事情，真是不好意思了，我没有时间去通知你，当时给你发的那条短消息还是我偷偷摸摸发的，我本以为果果他们会和我们一起赶到的，但是没想到我父亲改变了路线，我已经尽力争取时间了，但是我父亲今天的意思很坚决，一点都不听我的，我们在出发之前都不知道是去干什么，我也是接到任务之后才和果果联系的，但是他们比我们要慢，路程也远，所以真的很不好意思，打扰到你的订婚典礼了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我说大小姐，这不关你的事啊？你没有必要自责，你一点也没错，你打电话来不是特地跟我说这个事情的吧。”

　　夏夕雪“嗯”了一声，说道：

　　“我主要是跟你说这个事情的，你不要生气就好了，另外我有一个消息想告诉你，我父亲近几天是不会去抓你了，但是你让你的那个手下小心点，我父亲的那两个手下还会继续去针对她，我知道的情报是活要见人，死要见尸，你的事情可以放一放，毕竟还有果果他们那边挡着呢，但是你手下的这个事情可是很紧的，果果他们会保护你，但是他们不会保护你的手下，所以这个事情你要慎重决定。”

　　金哲宁听后皱了皱眉头，问道：

　　“你知道你父亲为什么要派人去抓苏瑞吗？”

　　夏夕雪在对面轻叹了口气，说道：

　　“你了解你的这个叫苏瑞的手下吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“还算可以，他们的背景我都知道。”

　　夏夕雪迟疑了一下，说道：

　　“其实具体的事情我也不太知道，但我听说是和她们家族有关系，苏瑞这个人不是H市的本地人你知道吧，可能是最近她家里那边出现什么问题了，保密部好像需要找她调查一下，但这都是秘密进行了，我们和她接触过几次，结果都很惨，每次都是打了起来，关于任务的具体原因我知道的不多，如果我有消息一定会告诉你的。”

　　金哲宁想了想，点了下头，说道：

　　“好吧，我知道了，谢谢你。”

　　夏夕雪“嗯”了一声，说道：

　　“我的这个号码是假的，你要是想找我必须通过果果才行，你有事就去找果果他们，我们之间只限于单线联系，有消息我会给你打电话。”

　　夏夕雪说完，电话就断线了，金哲宁重播过去，果然是空号。

　　其实樱井菱说她不在意电话的事情也不全对，刚刚金哲宁打电话的时候樱井菱明明听的很认真吗？虽然樱井菱不是那种小气的女生，但是这种心情金哲宁可以理解，所以金哲宁也就没有在去追问了。

　　把手机放到了一边，金哲宁心里还在想着苏瑞的问题，苏瑞家族里面的事情金哲宁到是听她说过，但是她们家族里面的争端应该不会牵扯到保密部吧？苏瑞的家族的确很大，在当地也很有势力，但是家族内部的事情，保密部也不足以插手，除非他们其中有损害国家利益的事情，并且这件事情还很严重，保密部又不是城管，他们才不会整天在大街上闲逛，如果不是很严重，并且需要暗中秘密进行的事情，他们根本就不会露面，看来这个东方朔派那两个人潜入到H市的目的还挺多的嘛！一方面要打击H市的黑势力，另一方面还要找到苏瑞，难怪他们会多次来找苏瑞的麻烦，原来事情的根源在这儿呢！


第六百二十七章 樱井菱的小郁闷

　　金哲宁还在想着关于苏瑞的问题，樱井菱在一旁晃了晃金哲宁的胳膊，问道：

　　“亲爱的，你知道我爸爸是做什么工作的吗？”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“这个问题不应该是你问我吧，那是你父亲，你应该比我了解的要多吧！”

　　樱井菱皱了皱眉头，说道：

　　“话是这么说，不过我真的不知道我父亲在做什么，我之前有问过，但是我爸妈都不告诉我，我只知道他们常年都在外地，很少回家，以前在我读高中的时候他们还回家的频率还比较高，基本上每天都会回来，但就是待不上多一会，在我上大学之后，他们基本上就是不回家了，他们这些年在忙什么我也不知道，他们也不告诉我，今天在会场我父亲也参与和他们的交谈了，并且那个东方朔也说我父亲很久不露面了，这些话都让我很疑问，我真的很想知道。”

　　金哲宁摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“关于你父亲的问题我也不太清楚，我父亲这边也没提起过，不过可以肯定的是，你父亲当年也是和我父亲他们一起打天下的，但后来因为什么原因隐退了，我刚刚下楼时听到他们谈话，你父亲现在好像是一个正面人物，我叔叔他们让你父亲不要参与他们的事情太多，你父母不告诉你也是有原因的，你一个女孩子，知道太多关于这方面的事情对你也是一种危害，所以你也不要再去研究他们究竟是在做什么，总之他们不会害你就对了。”

　　樱井菱趴靠在金哲宁的肩膀上，歪着头，小声说道：

　　“他们明天就要走了，一早就走，在你喝醉之后我妈妈跟我说的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“他们长辈都很忙的，他们的事情我们就不要参与太多了，明天早上我们也要早点起来呢，我父亲刚刚跟我说，我爷爷明早要通过网络视频看看你这个孙媳妇，所以我们都不能晚了，要不然我爷爷会生气的。”

　　樱井菱听后呵呵一笑，说道：

　　“你爷爷还挺赶时髦的，一大把年纪还会上网呢？”

　　金哲宁做了一个无奈的表情，说道：

　　“谁知道呢？只要我们早点起来就行了，我也好长时间没见到我爷爷，怪想的。”

　　樱井菱点点头，然后拿过金哲宁的手机，也不说话，自己摆弄了几下，然后苦着脸说道：

　　“亲爱的，我有一个很不好的消息要告诉你。”

　　金哲宁歪头看着樱井菱，说道：

　　“怎么突然这个样子，你看什么了？什么事啊？”

　　樱井菱假装哭丧着说道：

　　“我这几天就必须要回学校了，要不然学校就要把我开除了，我刚刚看了一下日历，已经过了好几天了。”

　　金哲宁眼睛转了转，说道：

　　“我记得你不是跟学校老师请过假了吗？既然请假了，他们就不会开除你的，放心吧，没事。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“请假是请假了，但是按照计划我请的假应该够了，但是中间不是发生了一些意外嘛，所以假期就超预算了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“如果你还想继续读书，那你就只能回去喽！这我也帮不了你。”

　　樱井菱撅着小嘴，很不乐意的拉着金哲宁的胳膊说道：

　　“可是如果我回去了，那我们不是又要分开了，我不想和你分开啊，我们才刚刚订婚啊！”

　　金哲宁呵呵一笑摸了摸樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“不要这么悲观嘛！我们才仅仅是订婚了而已，这并不能代表什么，我们还是和平常一样，又不是没分开过，有时间我可以去T市看你，你也可以回来，反正你那边也有车，交通很方便的。”

　　樱井菱听后还是觉着小嘴，很不高兴的晃着金哲宁的胳膊，腻歪着说道：

　　“可是我还是不想分开啊，我就是想和你呆在一起嘛！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不许撒娇！这样不好，很不好，小媳妇要听话，乖乖的才是好孩子。”

　　樱井菱自己想了一下，松开了小嘴，说道：

　　“那好吧，你答应我要经常去看我，不许给我打空头支票！”

　　金哲宁点点头，笑着说道：

　　“好好好，我答应你，一定经常去看你。”

　　接下来这两个小情侣有简单聊了一会，大致的内容很肉麻，腻腻歪歪，此处暂短省略……

　　两人聊着聊着就睡着了，也不知道睡着的时候是晚上几点，总之是夜深就对了，金哲宁这一觉睡的也很香，可能是订婚典礼还算顺利，金哲宁也松了一口气，但晚上自己父亲和几位长辈和金哲宁的谈话，还是让金哲宁很有压力的。

　　毕竟金齐峰的公司和帮会，要比自己这边大的多，那么大的帮会肯定是有元老级的人物，那些老顽固可没有想象当众那么容易对付。

　　接手金齐峰的公司和帮会其实也不难，表面上很简单，但事后的整合要费劲的多，这不光是涉及到金哲宁自己，金哲宁身后的这个小组织也需要承受很大的压力，金哲宁是领头人，很多事情他都不能自己去做，而那样一个庞大的公司和帮会，虽然金齐峰会留下许多心腹，但是除了那些心腹之外的人，他们还会全部听令于金哲宁吗？有一部分人可能就是在看金齐峰的脸色，一旦金齐峰走了，他们小则与金哲宁作对，大则会勾结不良之人祸害整个公司和帮会的。

　　多方面的原因让金哲宁迟迟犹豫没有接管金氏企业和铭邦会，但这次的谈话托不了多久，也可以说不是在拖延，金齐峰在等着金哲宁，金哲宁这次，究竟会怎么做呢？


第六百二十八章 金老爷子

　　也不知道那天晚上是几点睡着的，金哲宁迷迷糊糊睡了没多久就被一个人摇晃了起来。

　　金哲宁睁开眼睛，看到樱井菱在坐在床边，用力的摇着自己的胳膊。

　　樱井菱已经换了一身衣服，也不知道现在是几点了。

　　点起一支烟深吸了一口，金哲宁问道：

　　“现在几点了？我爷爷还没打电话呢吧！”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“已经九点多了，我父母已经走了，正好我也回家换了身衣服，昨天迷迷糊糊太乱了，听你妈妈说，你爷爷早上打来电话约定的时间时十点，我是按时间叫你起来的，现在正好。”

　　金哲宁“哦”了一声，吸完了一支烟，金哲宁才起床去洗漱。

　　洗漱过后金哲宁看还有时间，就拉着樱井菱去楼下吃早餐，虽然时间有些晚了，但是沈晴新还是给金哲宁留出了早餐，正巧金雅梦也刚刚起来不久，几人就一起吃了早餐。

　　金齐峰和苍狼他们很早就出去了，沈晴新早已经吃过了早餐，所以就坐在一边陪着金哲宁几人。

　　吃饭期间，金哲宁向沈晴新问道：

　　“妈，爷爷怎么选了这个时间啊？我记得我们这里和英国要差八个小时的时差呢吧？爷爷那里现在应该是凌晨才对，爷爷他们这个时间不睡觉吗？”

　　沈晴新也很无奈的摇摇头，说道：

　　“谁知道你爷爷是怎么想的，今早打电话的时候他就是这么说的，可能他不困吧！”

　　吃过了早餐，还有十多分钟十点，金哲宁也樱井菱直接回到了楼上房间，打开了电脑。

　　登陆账号，金哲宁看到金老爷子在线，然后直接邀请了视频。

　　对面一下子就接通了，金哲宁看到的不是金老爷子，而是一个女人。

　　定神一看，金哲宁问道：

　　“姑姑？怎么是你啊？”

　　没错，对面这个女人就是金哲宁的姑姑，金岚，也是金老爷子唯一个的女儿，以前就是金雅梦和她在英国陪着金老爷子，金岚是英国一所服装设计院的老师，据说很厉害，还兼职着一家高级服装品牌的设计师，具体的事情金哲宁现在也不太清楚，金哲宁也很久没去过英国了。

　　对面的金岚看起来有些没精神，可能是网络有延迟，对面的金岚迟疑了一下，才回应道：

　　“哦，是哲宁啊，你爷爷要和你视频，我当然要帮他喽！你以为你爷爷会有这本领，你要是不告诉他，他连摄像头是哪个都不知道。”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“你们那边应该是凌晨吧？你们不用睡觉的？”

　　金岚叹了口气，说道：

　　“怎么不用睡觉？谁知道老爷子是怎么想的？他让我陪他，我就一直没睡觉，熬到现在喽！你身旁的这个就是井菱吧！长的真漂亮！”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“姑姑好，您客气了。”

　　金岚笑了笑，说道：

　　“井菱不要怪姑姑哦！本来我打算飞回去参加你们的订婚典礼的，而且我也很久没回国了，正好也回去看看，但老爷子说死也不坐飞机，我这儿又没有其他的交通工具，要是坐船不一定飘多长时间呢，所以就没赶回去。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“没关系的，您的心意我能理解。”

　　金岚“嗯”了一声，说道：

　　“一看井菱就是好姑娘，哲宁你要好好对人家啊！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，这才刚见面，你就开始偏心了。”

　　金岚“切”了一声，说道：

　　“什么叫偏心？我只是看人家小姑娘挺好的，你们也挺合适的。”

　　金哲宁眯眼笑了笑，问道：

　　“那姑姑你现在找到你的如意郎君没呢？别在挑了！”

　　金岚听后“咝”了一声，说道：

　　“臭小子你是故意的吧！你姑姑我才三十岁，追我的人多的是，我不得慢慢挑！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这么多年你也还没挑够啊！英国帅哥多吧！”

　　金岚“哼”了一声，然后回头看了看，说道：

　　“哲宁，老爷子来了，你们聊啊，我去拿点喝的。”

　　金岚让开了位置，就看到一个一身太极服的老人出现在摄像头面前，金哲宁碰了一下一旁的樱井菱，两人齐声叫道：

　　“爷爷！”

　　对面的老人很慈祥的笑了笑，说道：

　　“好好！哲宁现在变的成熟多了，我这孙媳妇长的可真水灵儿，不错！不错！”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“谢谢爷爷夸奖。”

　　金老爷子哈哈一笑，说道：

　　“你们俩不要怪爷爷，爷爷这辈子最不爱坐飞机，所以就没回去参加你的订婚典礼，等到你们结婚的时候，爷爷一定会去，你们不要见怪啊！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没关系，爷爷你赶不回来我们能理解，不过你在国外你生活的还适应吗？要不然就回来吧！家里这边也不错的，而且这边的环境也比较适合你。”

　　金老爷子笑着摇了摇头，说道：

　　“在英国这么长时间我也适应了，人老了，我这一大把年纪就不来回折腾了，如果有机会再回去吧，爷爷也想你们了，你和雅梦现在都长大了，你父母还好吗？你父亲公司现在谁负责呢？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我父亲都挺好的，公司当然还是我老爸在负责咯！要不然还能是谁？”

　　金老爷子叹了口气，说道：

　　“你说还能是谁负责！当然是你喽！你父亲怎么还在托拉啊！”

　　金哲宁无奈的“嗯”了一声，说道：

　　“爷爷，这事你就别管了，我自有安排。”

　　金老爷子好像有些失望的摇摇头，说道：

　　“哲宁啊！有时间你和孙媳妇就飞过来看看爷爷吧！爷爷不能回去，你们就找时间过来吧，这视频还是没有真人看的舒服。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，有时间我们一定带着雅梦去看您。”

　　金老爷子“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我大孙女呢！叫我大孙女过来！”


第六百二十九章 边影低调归来

　　金老爷子一提金雅梦就是笑容满面，金哲宁很无奈的叹了口气，说道：

　　“爷爷，您的乖孙女不在这儿，让姑姑帮你接过去吧，我和井菱还有事，就先走了。”

　　金老爷子点点头，说道：

　　“好，有时间记得来看看爷爷哦！”

　　说着，对面的金岚就挂断了与金哲宁的视频，然后金哲宁关上了电脑，看着身旁的樱井菱，问道：

　　“你什么时候能有时间？我们得去看看我爷爷。”

　　樱井菱“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你还真去啊？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，答应我爷爷的事情，如果我不去办，他会生气的。”

　　樱井菱“嗯”了一声，想了想，说道：

　　“短时间内是不行了，我刚刚请了长假，如果要是去英国肯定还要耽误好多天，所以要过一阵子，要不然学校那边肯定说不通的，并且学校的学习任务我也拉下了很多，我要好好补习一下的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“行，你想学习就努力吧！去看我爷爷的这个事情你不要忘了就行，如果有时间记得提前给我打电话，我好也有个准备。”

　　樱井菱也跟着笑了笑，说道：

　　“好，我知道了，不会忘得。”

　　金哲宁深吸了口气看了看窗外阳光明媚，问道：

　　“你今天准备干什么呢？要回学校吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“最好是今天回去，但是我不想回去啊！你要干什么呢？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“我要……”

　　刚刚说到这里，金哲宁的手机就突然震动起来，金哲宁拿出手机看了一下，接通了电话。

　　“喂！我是金哲宁。”

　　对面传来了一阵甜甜的笑声，然后说道“头儿，是我，能听出来吗？”

　　金哲宁想了一下，然后呵呵一笑，说道：

　　“边影！怎么是你啊？”

　　对面的边影也笑了笑，说道：

　　“怎么就不能是我啊！昨天看那你那么忙，我就没打扰你，今天你应该不会很忙了吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“还好吧，你什么时候回来的，这么快吗？”

　　边影“嗯”了一声，说道：

　　“虽然这么长时间在师傅这里挺累的，不过结果还不错，我知道你和嫂子要订婚，所以我就赶在昨天回来的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好吧，你去酒吧等我，我一会有事要去一下。”

　　挂点了边影的电话，一旁的樱井菱已经迫不及待的拉着金哲宁的胳膊说道：

　　“亲爱的，快走吧，快走吧！我已经很久没看到边影了，好想她的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我要去酒吧有点事，你刚刚说你要回学校，既然这样，那我们就先去酒吧，然后在送你回学校吧！我要看看边影的情况，如果可以就让她直接陪你回去好了。”

　　樱井菱呵呵一笑，连忙点点头。

　　目的达成一致，金哲宁和樱井菱刚刚站起了身，沈晴新就敲了敲门，走了进来，说道：

　　“你们俩出去的时候多穿点衣服啊！今天天气比较冷，秋天已经过了这么长时间，我看这冬天也快了。”

　　金哲宁大答应了一声，然后和穿好了衣服，和樱井菱离开了房间。

　　走到别墅外面，金哲宁还真感觉有些冷了，秋天过了这么长时间，金哲宁一直都没有什么感觉，看这架势，距离冬天的到来也不远了。

　　随便找了一辆车子，金哲宁还是感觉有些冷，这样突然降温让金哲宁很不适应，打开了车里的空调，金哲宁才感觉好一些。

　　一旁的樱井菱看来早就有准备，因为她早上就出去过，所以可能已经知道外面很冷了。

　　冬天就要到了，天气逐渐变冷，也不知道这个冬天，金哲宁会是怎么样度过的。

　　开着车子来到了酒吧，金哲宁搂着樱井菱赶紧走进了可迪酒吧。

　　酒吧内的温度还是很高的，金哲宁和樱井菱走进了酒吧的后台办公室，刚刚一推开门，金哲宁就看到慕容锌轩在忙着看东西，边影自己坐在沙发上喝着咖啡。

　　边影的装束很明显就是过夏天的，下面是一条超短裤，运动鞋，上面是一个比较大，很嘻哈的短袖，她的胳膊腿基本山都是裸露在外面的，真不知道她是什么心态。

　　不过边影看到金哲宁樱井菱后，她脸上那独有的笑容和小虎牙又露了出来，金哲宁看到现在的边影确实要比以前黑了一些可能是由于在山里每天训练的原因吧。

　　金哲宁搂着樱井菱站在那里，很惊讶的看着边影，问道：

　　“你很热吗？”

　　边影站起来微微一笑，低头看了看自己，说道：

　　“还好吧，在山里面的时候一点都不热，谁知道外面已经这么冷了，不过还好，我感觉挺凉快的。”

　　金哲宁是巨无奈，樱井菱和边影两人来了个大大的拥抱之后，几人才坐了下来。

　　边影给金哲宁和樱井菱一人倒了一杯咖啡，金哲宁喝了一口，问道：

　　“你已经没事了？身体恢复了吗？”

　　边影点点头，说道：

　　“嗯，已经没事了，这多亏了师傅的帮忙。”

　　金哲宁呵呵一笑，淡淡的问道：

　　“老头子还好吗？”

　　边影点点头，说道：

　　“好啊，师傅好的很，只是不知道为什么我在回来的路上看到了小金鱼，我问她去哪，她说要回去看师傅，我觉的挺奇怪的，不过我也没多问，她就走了。”

　　金哲宁皱了一下眉头，自言自语道：

　　“原来她去那了啊！”

　　低头喝了口咖啡，金哲宁继续问道：

　　“既然你已经没事了，那就继续跟着井菱回学校吧！我们订婚耽误了这么多天，正好她今天也要回去了，你就跟着她一起吧！”

　　边影点点头，说道：

　　“可以啊！没问题！我也好久没见到嫂子，很想她的！”


第六百三十章 慕容锌轩的看法

　　金哲宁“嗯”了一声，转头向樱井菱问道：

　　“你准备什么时间走？”

　　樱井菱撅了撅小嘴，说道：

　　“虽然我很不想走，但是没办法，如果没什么事情我要先回家收拾一下东西，然后就尽快回去喽！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好，我让边影陪你回去家去收拾东西，我这边有点事情要处理一下。”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“你会送我回去的对不对？”

　　金哲宁也跟着笑了笑，说道：

　　“当然。”

　　金哲宁把车钥匙递给了边影，边影起身和樱井菱离开了办公室。

　　拿起咖啡喝了几口，金哲宁简单想了一下，然后起身走到慕容锌轩的办公桌前，坐了下来。

　　慕容锌轩发现金哲宁走过来，她放下了手中的文件夹，问道：

　　“怎么了？有什么事吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，有事，你先把手头的事情放一放，我有些事请要和你商量一下。”

　　慕容锌轩听后放下了手中的文件，喝了口咖啡，说道：

　　“有什么事你就说吧！弄这么严肃干什么！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“锌轩，现在你是我们这个组织里面的财政主管，帮会里面的一切开销都是由你负责，并且你还担任着私人会馆的总经理，你个人认为，你现在还忙的开吗？或者说你还有多余的精力吗？”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“哲宁，你不用这个样子吧！有什么事你就直说吧，我们之间好像不用这么兜圈子吧！”

　　金哲宁有些尴尬的笑了笑，说道：

　　“其实我也不是兜圈子，只是想问你一下，你还能承受更多的工作吗？”

　　慕容锌轩眼睛转了转，说道：

　　“这个不一定啊？要看是什么工作喽！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我父亲昨天晚上找我谈了让我接收金氏企业的事情，这次比较紧，我看我可能拖不了几天，所以我想找你商量一下，这个事情不单单是关系到我自己，这对于我们整个干部组织都有压力，而这其中首要的问题就是财政的问题，如果我真的接手了我父亲的公司和帮会，帮会我可以找其他骨干做，但是公司的财政问题，这个必须要有可靠的人做，我父亲可能会留下一些心腹，但是这个主管的任务，我还是想交给我的亲信来做，当然，这件事情我也仅仅是做个准备，如果能拖延一阵子，那就等到时候再议。”

　　慕容锌轩听了金哲宁的话后紧紧的皱起了眉头，陷入了深深的沉思之中。

　　过了一小会，慕容锌轩才松开了眉头，叹了口气，说道：

　　“哲宁，金氏企业可是很大的，并且在H市实力非凡，在其他地区也有分公司，这个大公司需要很多管理人员才能撑的起来，这不单单是需要我们这几位骨干的配合，我们的实力跟金氏企业比起来是那么的渺小，我们这些骨干根本就管理不了公司，并且我个人的能力做这个财政主管有些吃力，毕竟那是一个很大的公司，而如果你真的接手了金氏企业，事情远远比你想象的要多。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“这我知道，我父亲会留下一批心腹，并且我也会和我父亲多多交流一下，我想应该会有一批非常可靠的人来主管很重要的部门，所以你没有必要每件事情都亲自过目，你只要做好汇总的工作就行了，并且我不会像一个老板一样每天都坐在公司里面，我有我的计划，我要做的事情还很多，这你应该明白的。”

　　慕容锌轩轻叹了口气，说道：

　　“你的意思我明白，如果你真的接手金氏企业了，我也可以去做财政主管，就像现在一样，只不过每天的事情要多一些罢了，这个就是我的工作，我没问题，只是我们现在还是一个小组织，关于我们组织的公司我还在准备，各方面也已经走上正轨了，不过这还需要时间，如果这个时间你接手金氏企业的话，我认为有些太过于仓促了，我们没有任何的准备，并且我不赞成你这样没有任何身份的接手公司，我想我们应该先把公司建起来，等公司进入正常的运营之后，我们就可以顺利的接手金氏企业了，毕竟那个时候我们也是一家正规的公司了，我们要参与金氏企业的事情，也要方便很多的。”

　　金哲宁想了想慕容锌轩说的话的确很有道理，你是一个完整的公司，现实远远要比自己想象的困难，并且自己还有自己的计划，自己的心思根本就不再公司上，虽然这是今后道路上绝对不可缺少的一步，但是在金哲宁的计划当中，接手金氏企业要提前了很多很多，自己要成立一家公司金哲宁考虑过，但是目前接手金氏企业，金哲宁还没计划这么早。

　　也不知道自己父亲是怎么样想的，这个时间联合几位叔叔来说服自己接手公司，难道他们有什么特殊的用意？苍狼也说过金齐峰有计划，只是这个计划到现在这个时候也没告诉金哲宁，这究竟是一个什么样的计划呢？

　　无论怎么样金哲宁现在都已经开始准备接手金齐峰的公司了，金齐峰和苍狼他们已经把话说到那个程度上了，金哲宁认为这次自己是躲不过了，不管他们有着什么样的计划，金哲宁都要着手准备了，这是迟早的事情，只不过是时间要比金哲宁计划之中早了许多。

　　路要一步一步走，事情要一件一件做，金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“锌轩，这件事情我可能拖不了很久，必须尽快决定，你所说的准备时间，需要多久？”

　　慕容锌轩皱了一下眉头，犹豫了一下，说道：

　　“哲宁，不是我不尽力，我认为还是越久越好。”


第六百三十一章 和你家族有关系

　　金哲宁听了慕容锌轩这个回答之后哈哈一笑，说道：

　　“锌轩，你这个回答让我做啊！”

　　慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“哲宁，我这么说也是为了你好，我们这边的公司要是越壮大，你接手金氏企业就越简单，你自己也说过了，你的理想不在公司，但这又是你自己理想之中不可缺少的一部分，平时你也不掌管帮会的财务，一直都是由我来负责，并且你也没开过公司，所以这方面你的经验很少，当然了，我上面说的这些都是我的想法和建议，最终的决定权还在于你自己，毕竟你才是当事人。”

　　金哲宁这事深吸了口气，想了一下，说道：

　　“我的想法不是最终的答案，我需要组织里面每一个人的帮助，时间我会尽力去延后，我相信你，你愿意接受我的邀请吗？”

　　金哲宁伸出了手，慕容锌轩微微一笑，伸出手，说道：

　　“非常荣幸。”

　　金哲宁和慕容锌轩达成了短暂的约定，慕容锌轩一般都是负责组织里面明面上的事情，所以今后接手了金氏企业，这些干净的事情，也都需要慕容锌轩去处理，既然慕容锌轩答应了，并且有了思想准备，那么接手金哲宁准备金氏企业的计划也就完成了一小部分，其他的事情需要慢慢来做，在慕容锌轩准备的这段时间里，金哲宁要做的事情也很多。

　　看了看时间，金哲宁点起了一支烟，说道：

　　“如果公司方面有需要我出面的地方尽管开口，我会全力协助你的，官方的事情我不太了解，所以就请你多费心去帮我搞定了。”

　　慕容锌轩笑着摇摇头，说道：

　　“你什么时候变这么客气了，没关系的，你不说我也会帮你通通搞定的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，拿出手机找到了苏瑞的电话，拨了过去。

　　昨晚夏夕雪给金哲宁打电话的内容金哲宁还没有忘记，关于苏瑞的事情，既然当时金哲宁同意苏瑞加入血魂帮的这个组织，那么在苏瑞有危险的时候，金哲宁就要全力去保护她，虽然威胁苏瑞的原因不在金哲宁这边，但是既然她是血魂帮组织里面的一员，那么金哲宁就有必要去保护她，无论是因为什么。

　　给苏瑞打的电话并没有打通，而是直接提示了苏瑞关机，金哲宁叹了口气，收好了手机，向慕容锌轩问道：

　　“你知道苏瑞去哪里了吗？她的电话关机了，我找她有事。”

　　慕容锌轩“哦”了一声点点头，说道：

　　“知道，知道，苏瑞在楼上休息呢！昨天晚上她找我核对新地界那边的开销账目，等我们处理完就已经很晚了，我就没让她回去，直接在楼上休息的，反正楼上给你们每个人都留了房间。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“那这个时间她还在睡觉？手机怎么也关机了。”

　　慕容锌轩喝了口咖啡，说道：

　　“手机关机我就不知道是怎么回事了，不过我昨天看她脸色就不太好，她身上的伤还没有完全康复，并且这几天她可能比较劳累，多睡一会也很正常。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，说道：

　　“那好吧，我直接去楼上找她，有点事情。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“你上楼问小爱和小雅就行了，今天是爱雅他们两姐妹值班。”

　　金哲宁“嗯”了一声起身，深吸了口烟，然后把烟蒂暗灭在了烟灰盒里。

　　离开了办公室，金哲宁转弯上楼。

　　刚刚一上楼，金哲宁就看到爱雅这两姐妹在楼梯的台阶上坐着，两人的嘴里还含着大大的棒棒。

　　看到金哲宁上来了，她们俩纷纷站了起来，叫道：

　　“头儿！你怎么来？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“今天你们值班啊！我来找苏瑞有点事情。”

　　小爱“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我带你去找瑞姐，小雅你留在这里值班。”

　　金哲宁跟着小爱来到了苏瑞的房间，金哲宁敲了敲门，喊道：

　　“小瑞，是我！”

　　房间内过了一小会，才有走路的脚步声，然后门被打开了。

　　苏瑞穿着一身睡衣，迷迷糊糊的看了一眼金哲宁，说道：

　　“哦，是你来了，有事吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然是有事找你了？进去说吧！”

　　苏瑞揉了揉凌乱的头发，微微一笑，说道：

　　“不好意思哦！我刚刚在睡觉，请进吧！”

　　关好了门，苏瑞让金哲宁坐到沙发上，并且倒了杯水，然后说道：

　　“你先坐一下啊！我去洗洗脸，你等我一会。”

　　金哲宁点点头，苏瑞转身离开了。

　　抬起手腕看了看时间，金哲宁预计在樱井菱他们收拾好东西打电话找自己的时候，自己应该能和苏瑞谈完了。

　　苏瑞很快便走了回来，金哲宁能看得出来，她仅仅是洗了个脸，精神一下。

　　苏瑞坐到了一边的沙发上，金哲宁笑了笑，问道：

　　“我记得你可是常年失眠，很少睡觉的？怎么？现在失眠好了？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“那是老毛病了，好不了，晚上的时候还是睡不着，不过这几天身体比较差，而且新地界那边也比较忙，所以过了早晨我就有些困了，这几天我经常会在这个时间睡一小会。”

　　金哲宁喝了口水，说道：

　　“其实我也不是故意要打扰你这么宝贵的睡眠时间，但是这个事情比较着急，我必须要尽快和你说一下。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没关系的，你说吧。”

　　金哲宁想了想组织一下语言，说道：

　　“小瑞，前几天暗中偷袭你的那两个人我知道他们偷袭你的原因了，他们针对你，并不是像其他人那样的。”

　　苏瑞咬了咬嘴唇，眼睛转了转，说道：

　　“哲宁，有什么话你就直说吧。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“其实这和你家族里面的纷争有关系。”


第六百三十二章 给苏瑞的选择

　　苏瑞疑问的了一声，看着金哲宁，问道：

　　“我家里怎么了？在这里和我家族那边好像够不上吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“你家里肯定出事了，并且牵连到你了，这是我军方的关系透漏给我的，这几次偷袭你的人的确就是暗中的那些人也就是我订婚当天跟在东方朔身边的那一男一女，但他们找到你的原因和其他人不一样，其他人是为了消减黑势力，而你，他们并不是想要你的命，只不过当时情况有些特殊，原本是捕捉目标的任务，而现实却上演了火拼的场景，我军方的关系提醒我要重点保护你，他们虽然不会在去消减黑势力的头目了，但是你的事情他们还会继续，所以你现在很危险。”

　　苏瑞揉了揉额头，想了一下，说道：

　　“那这次的事情就是和组织没关系喽！这是我个人的事情了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你这话说的可不对了，你不也是我们这个组织里面的一员吗？当初我既然允许你加入我们这个组织了，那我现在就有责任去保护你，这个事情我不会让你一个人去做，我会帮你的。”

　　苏瑞摇摇头无奈的笑了笑，说道：

　　“哲宁，你说的这个情报可能是比较机密的，我虽然有些狼狈的从家里那边跑了出来，但是我的人还是有一批成功混入了他们的阵营，他们一直在那边给我做卧底，有些情报我知道了，但是这个事情我还没有收到，或许是我的人没有那么高的权利吧！”

　　金哲宁点起了一支烟，深吸了一口，说道：

　　“你家族的争纷和你手中的股份有关系，你是你们家族里面股份所有最多的人，所以你的亲属想要争纷这个家族也有些费劲儿，军方的人想要找你商谈一下，大概是跟你要个说法，至于家族里面究竟发生了什么事情，这个我还不知道，但肯定是大事，因为他们惊动了军方的保密部，也就是我所在的那个部门，如果不是很重要的事情，他们根本就不会露面。”

　　苏瑞听后深深的叹了口气，紧紧皱起了眉头。

　　金哲宁吸了一会烟，看着苏瑞发愁的样子，他笑了笑，问道：

　　“你打算怎么做呢？要回去吗？”

　　苏瑞揉着额头，说道：

　　“他们都在满世界抓我呢，我自己回去不是明知山有虎偏向虎山行，自讨苦吃吗？”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，问道：

　　“那你现在能只在这里看着家里那边出事吗？你能坐的住吗？”

　　苏瑞耸耸肩，很无奈的说道：

　　“不然呢！我还能怎么样？听着家里来的情报，我现在已经麻木了，在怎样也不会有我背井离乡的时候难过吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，继续问道：

　　“你就不想回去吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“我是不敢想！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“在你刚刚来这里的时候，我是不是说过，既然你加入了我们这个组织，那么你的事情就是我们大家的事情，我们可以帮你去应对，并且当时我明确答应过你，你要处理你家里的事情，我会全力支持你，不管是人力，还是物力，我都支持你。”

　　苏瑞听后突然一愣，然后抬起头看着金哲宁，说道：

　　“我家里那边的事情要比你想象当中混乱的多，这其中涉及到了很多方面的人，你要是帮我，我不确定回去能不能把事情搞定，说不准还会失败，你不但会损失人力，H市这边还会分出很大一部分势力。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“这些问题不是你需要担心的，我只需要告诉我，你是去，还是不去，总之这个事情我会帮你，不管你怎么选择，我都会给你一定的支持，你不要有压力，趁着我最近还不会特别忙，你自己考虑一下吧，如果有想法就尽快告诉我吧。”

　　金哲宁深吸了口气站起身来，吸了口烟，说道：

　　“你继续休息吧，但我想你也睡不着了，我要去送井菱回学校了，有事情随时联系。”

　　说完，金哲宁跟苏瑞摆了摆手，转身离开了房间。

　　其实金哲宁也不知道苏瑞会怎么选择，她或许会选择回去，或许也会选择不回去，不回去的也是很有可能的，对于家族里面的迫害，苏瑞已经怕了。

　　出了房间小爱还在门口等，见金哲宁出来，小爱笑了笑，问道：

　　“头儿，你和瑞姐说什么了？”

　　金哲宁微微一笑，吸着烟说道：

　　“很重要的事情呗！”

　　小爱“嗯”了一声，说道：

　　“嫂子要回学校了吧！边影也一起回去是吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，你就和小雅留在家里这边吧，边影好了就让她跟着一起去吧。”

　　小爱微微一笑，说道：

　　“真羡慕嫂子啊！又是买首饰，又是订婚的，真幸福。”

　　金哲宁哈哈一笑拍了一下小爱的肩膀，问道：

　　“怎么？想恋爱了。”

　　小爱“切”了一声，说道：

　　“我只是羡慕，对于我们来说，爱情这两个字已经在我们的脑海中消除了。”

　　金哲宁随手把烟蒂扔到了垃圾箱里面，说道：

　　“我可没有限制你们的感情，你年级和我也差不多，想恋爱就去吧！”

　　小爱抿着嘴摇摇头，说道：

　　“头儿你就别开玩笑，还是快去送嫂子吧，刚刚定完婚，想必分别的时候肯定不太容易。”

　　金哲宁没有回答，和小爱走到了楼下，然后拿出手机看了看并没有未接来电，找到了樱井菱的号码，给樱井菱打了过去。

　　樱井菱照常接通，说道：

　　“亲爱的，你忙完了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“嗯，没事了，你收拾完了吗？”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“差不多了，我刚刚和边影喝了杯咖啡叙叙旧，你要是没事就过来吧。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好，你等着吧，我马上过去。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁想了想，虽然还有事情要做，但樱井菱是必须要去送的，金哲宁和其他人不一样，她很重视感情，也很珍重这份感情。


第六百三十三章 樱井菱忘记的事情

　　金哲宁漫步离开了酒吧，在酒吧的正门，金哲宁遇到了阿血，阿血刚刚下车，他朝金哲宁招了招手，金哲宁微微一笑，说道：

　　“正好碰到你回来，我要去井菱家，送我一下吧！”

　　阿血点点头，转身又上了车。

　　待金哲宁上了车，阿血便开车缓缓离开。

　　外面的气温还是很低的，阿血开足了空调，金哲宁缩了缩脖子，点起了一支烟，说道：

　　“苏瑞家里那边有些事情，我想应该要去处理一下，你回去之后去找她谈谈，尽快把事情定下来，说不定有什么大事就走不开了。”

　　阿血点点头，说道：

　　“我知道了，回去之后我找她谈，边影昨天就回来了，她找你了吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“嗯，我们已经见面了，我让她陪井菱回学校，一会就走了。”

　　阿血淡淡的笑了一下，等红灯时间点起了一支烟，说道：

　　“刚刚订婚就要走，嫂子她愿意回去吗？”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“说不上很情愿吧，但是她那边的学业她也不想荒废，所以还是决定今天就让我送她回去。”

　　阿血点点头，说道：

　　“送走了就快回来吧，家里这边还有挺多事情呢，万事通已经把那块坏旧的电子元件弄出结果了，据说他是绑了一票大学专家才研究出结果的，回来之后头儿你也去看看吧，这红叶组真厉害，头儿你看完就明白了，另外无人区那边进展不是很顺利，毒品果然像冰姐说的那样，那个粉儿哥态度很坚决的，冰姐和他们相处的很不愉快啊！”

　　金哲宁听后吐出了嘴里的烟气，问道：

　　“关于那个粉儿哥的事情，你认为我们应该怎么做？”

　　阿血很不削的“切”了一声，说道：

　　“留着也是祸害，早点除掉也好，既然头儿你有计划，为什么还要问我呢！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我的意思你明白。”

　　很快阿血便把金哲宁送到了樱井菱家的楼下，临走时，金哲宁对阿血说道：

　　“我回来的时候要找你商量一些事情，我已经和锌轩说过了，你没事就去跟她了解了解吧！等我回来在跟你说其他的细节。”

　　阿血点头“嗯”了一声，说道：

　　“好，我明白了，头儿你路上小心，不要大意了。”

　　金哲宁微微一笑，摆摆手走进了楼内。

　　走到楼上金哲宁敲了敲樱井菱家的门，很快边影就给金哲宁打开了门，金哲宁走进去，发现樱井菱正在卧室内收拾东西。

　　金哲宁走过去坐到了椅子上，樱井菱这时才转过身说道：

　　“亲爱的，你来了，有时间送我回学校吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然，我不是已经答应过你了。”

　　樱井菱嘿嘿一笑，说道：

　　“我就知道你最好了，你在等一会，我马上就收拾完了，昨天订婚试衣服，我家里这边都弄乱了，害我重新整理了一下。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“不急，你慢慢整理。”

　　边影给金哲宁到来了一杯清水，金哲宁接过喝了一口，放在了一边。

　　看着樱井菱旁边还有一些衣服，金哲宁闲来无事，就起身来回走了走。

　　在客厅里面的装饰墙上，金哲宁看到了许多照片，有樱井菱儿时的，也有樱井菱长大后的，最边上有几张是樱井菱父母和自己父母的合影，照片上的他们是那样的年轻，大概是二十几岁照的，看到他们年轻的样子金哲宁忍不住笑了出来。

　　谁都有年轻的时候，就象现在的金哲宁一样，有自己的理想和目标，同样也可以随心所欲的去利用时间实现自己的理想和目标，但这条道路究竟会走过远，就连金哲宁自己都不知道。

　　照片上还有金哲宁和樱井菱的合影，高中时期的樱井菱看起来确实有那么一丝的幼稚，但同样的美貌和气质，现在要更胜一筹。

　　看着看着照片，金哲宁触景生情，仿佛回到了照片上的时间，直到樱井菱从金哲宁的旁边拍了金哲宁一下，金哲宁才缓过神，微微一笑，说道：

　　“你收拾好了，要走了吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“如果没什么事情就走呗！早点回去我好把宿舍整理一下，这么长时间没有人住，肯定脏死了。”

　　金哲宁呵呵一笑，搂过樱井菱，说道：

　　“不用担心，有边影跟你回去，她会帮你的。”

　　樱井菱点点头，抬头看着金哲宁，说道：

　　“亲爱的，你说我怎么稀里糊涂的就和你订婚了？有一件很重要的事情我一直都没想起来。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“什么事情？我们订婚典礼不是进行的挺顺利的，那个录像的光盘大概过几天就能送过来了。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“录像光盘的事情我知道，到时候你要给我送过去，但是我想说的事情不是这个。”

　　金哲宁挠挠头，问道：

　　“什么事？你快说吧，一会我们就走了，到了T市还怎么办。”

　　樱井菱想了想，说道：

　　“算了，到学校在说吧！在这里说也没什么意思。”

　　金哲宁刚想继续问，樱井菱就已经回头喊道：

　　“边影，我们出发了，帮我把东西拿下去吧。”

　　边影应答了一声，就拖着一个行李箱，缓缓离开了房间。

　　随后樱井菱也拉着金哲宁离开了房间，并且把房间的门锁好了。

　　楼下的有车子，金哲宁和樱井菱坐在了后面，边影开车。

　　平时金哲宁出来的时候都是有蓝心跟着的，这次换做了边影开车，金哲宁才忽然想起了蓝心。

　　自从早上就没有看到蓝心的影子，今天金哲宁出门蓝心也没有跟着，大概是有什么事情吧，金哲宁知道蓝心一定用不着自己去担心她的安全。

　　而樱井菱说忘记的那件事情在车子她也一直没有告诉金哲宁，金哲宁一问道那件事情，看着樱井菱的样子似乎还有那么一丝的兴奋，但金哲宁想来想去也没有猜到那是什么事情。


第六百三十四章 樱井菱的小心思

　　边影开始的速度比较快，大约两个多小时的路程，她硬是在一个多小时给开完了，并且还吵着说这辆车子引擎不给力，要不然还能再快一些。

　　把车子停到了学校的停车场，金哲宁跟着樱井菱和边影向宿舍楼走去，一路上樱井菱在不停的和过往的同学打招呼，樱井菱满脸都是笑容，金哲宁已经能看出来这是因为什么了。

　　很快几人便走到了女宿舍楼下，由于女宿舍是男士止步，所以金哲宁停下了下来，摸了摸樱井菱的脸，说道：

　　“虽然我很想把你走到楼上，但是没办法，我只能送你到这里了，你们进去吧，我也要走了。”

　　樱井菱背着手点点头，说道：

　　“亲爱的，你说这话是不是有些早了点，像这样的情况只许我跟你说再见，你没有权利和我说！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好了，你就别闹了，又不是没分开过，快上楼吧，外面挺冷的。”

　　樱井菱摇摇头，扳开金哲宁的手，说道：

　　“你！在这里！等着我，我马上就下来，不许溜走，小心我跟你没完。”

　　金哲宁无奈，叹了口气点着头，说道：

　　“好好好，我不走，在这里等着你。”

　　樱井菱“哼”了一声，转身和边影上了楼。

　　金哲宁在原地四处看了看，点起一支烟，缓缓的吸了起来。

　　也不知道樱井菱让自己在这里等着是要说什么事情，金哲宁猜测大概就是樱井菱没有告诉自己的那件事情。

　　习惯左手夹烟的金哲宁抬手吸烟的时候，无意间看到了自己手指上的戒指不见了，金哲宁当时很清楚的记得，那枚戒指戴上很容易，但是摘下来就很难了，如果不是特意涂一些滑的东西拿下来，平时肯定是掉不了的，可以排除是丢掉了，金哲宁呵呵一笑，眼睛无意识的瞄了瞄楼上，金哲宁知道应该是樱井菱拿下去的，因为在香港选首饰的时候，金哲宁提到过说自己不适合戴戒指，而樱井菱应对着说可以在订婚之后把戒指摘下来，她替金哲宁保管。

　　金哲宁站在女生宿舍楼的门前，并且还吸着烟，来往的女学生都向金哲宁投来了很奇怪的目光，金哲宁倒是无所谓，因为他已经习惯了，不过他不想给樱井菱带来不好的影响，所以他还是果断的把烟扔掉了。

　　樱井菱过很大概半个多小时的时间才下来，这次樱井菱还换了身衣服，等樱井菱走到了金哲宁身边，金哲宁开口问道：

　　“你要我在这里等着你是有什么事情要说吗？为什么还换了身衣服，你有什么事情就跟我直说吧！不用这么拐弯抹角的。”

　　樱井菱“哼”了一声挽住金哲宁的胳膊，说道：

　　“我就让你在这里等着我，你哪来那么多问题，我没事，陪我出去走走吧！”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“陪你走走到是可以，不过你有什么事情你可以跟我说，我答应你就是了，不用这样隐隐约约的让我好奇。”

　　樱井菱有些尴尬的笑了笑，一拉金哲宁，说道：

　　“走了走了，没事，没事。”

　　金哲宁明知道樱井菱有事要说，但是她还不告诉自己，无奈之下金哲宁也没办法，只好跟着樱井菱走。

　　樱井菱口中的这一走可就是很远了，金哲宁感觉樱井菱快把整个校园都走遍了，时间一点点的过去了，金哲宁不知道樱井菱在想什么鬼点子，由于最近天气骤然降温，冬天越来越近了，天色很早就开始变黑，金哲宁看了看时间，樱井菱已经拉着他走了快两个小时了，刚到学校的时候大概两点钟，现在都已经四点整了，而散步的期间樱井菱一直在和金哲宁说着以前在学校里面发生的趣事，金哲宁不是非常感兴趣，但也勉强耐心听着，只不过樱井菱对于那件忘记的事情哑口不提，樱井菱自己说到了学校的时候也可以说，但是到现在她还是没有说，金哲宁隐约感觉她在拖时间。

　　当樱井菱拉着金哲宁走到她们学校的小湖边时，金哲宁实在是忍不住了，他叹了口气停下脚步，说道：

　　“井菱，你这样很不好，我不喜欢。”

　　樱井菱抬起头看着金哲宁说道：

　　“怎么了？陪我走走不好吗？”

　　金哲宁微微摇头，回道：

　　“不是不好，你有什么事情可以跟我说，不要在这样没意义的绕圈子了，快说吧！我答应你就是了。”

　　樱井菱仰头看了看天色，说道：

　　“不行，我现在肚子饿了，你带我去吃东西，吃饱了我就告诉你。”

　　金哲宁很无奈的叹了口气，双手拍了一下樱井菱的肩膀，低头看着樱井菱的眼睛说道：

　　“吃饭没问题，但我希望这是最后一次，不要骗我。”

　　樱井菱傻傻的笑了一下，说道：

　　“好，肯定不骗你。”

　　金哲宁莫名的笑了笑，说道：

　　“那走吧，被你拉着逛了这么长时间，我也饿了，想吃什么？”

　　樱井菱哈哈一笑，说道：

　　“就吃火锅吧！我最爱吃火锅了！”

　　金哲宁点点头，拉着樱井菱朝校园外走去。

　　两人去了樱井菱常去的那一家火锅店，这家店的规模很大，像一个小型的酒店一样，金哲宁倒是没挑，樱井菱点什么，他就吃什么，两人吃吃喝喝，气氛还算不错。

　　一边聊天一边吃东西，一个小时转眼之间就过去了，待樱井菱也吃完了，金哲宁习惯性的给她擦了擦嘴，说道：

　　“行了，现在吃也吃了，喝也喝了，我都依着你了，这一天就这么过去了，你也该告诉我是什么事情了吧！”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“最后陪我去一个地方，到了那里我已经告诉你。”

　　金哲宁也跟着呵呵一笑，他已经无奈了。


第六百三十五章 迟来的求婚

　　金哲宁是真搞不懂樱井菱在想什么，出了火锅店，金哲宁又被樱井菱拉回了学校里面。

　　而这次天色已经完全黑了，学校里面亮起了路灯，而樱井菱拉着金哲宁去的是一个小花园。

　　此时的花园已经和白天不同了，缠绕在树枝上的灯已经亮了，整个花园显的格外漂亮，金哲宁也是眼前一亮，跟着樱井菱走了进去。

　　花园内的人并不多，金哲宁和樱井菱走到花园的中心时，樱井菱拉着金哲宁停了下来，然后面向金哲宁，说道：

　　“亲爱的，虽然我们都已经订婚了，但是你知道你欠我的一样事情是什么吗？”

　　金哲宁听后想了想，看着樱井菱那含情脉脉的大眼睛，金哲宁有些不好意思的说道：

　　“这个我真不知道，但如果我有什么做的不对的地方，还请你谅解了。”

　　樱井菱摇了摇头，说道：

　　“这件事情我不能原谅你，但是我可以给你一个机会让你补偿给我。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好啊！这样更好，你说是什么事情吧！”

　　樱井菱从口袋里面拿出了一个小盒子，然后拉过金哲宁的手，放到了金哲宁的手心里，说道：

　　“求婚！”

　　金哲宁打开了那个小盒子，那里面是樱井菱的订婚戒指，而也就是这时，金哲宁才注意到，樱井菱的手指上，一开始就没有带着这个戒指，感情她是计划好要让自己求婚的，至于求婚的这个事情，金哲宁脑海里面根本就没有这个词汇的影子，他把求婚的这个事情完完全全的给忘了，一般两人确认关系都是男方先求婚，然后在回去见家长订婚，而金哲宁这边正好相反，金哲宁是在毫无准备的情况下直接去了樱井菱家，樱井菱的父母直接和金哲宁说了要订婚的这个事情，金哲宁想也没想，直接就答应了，然后两人就准备订婚，双方家长开始安排。

　　所以金哲宁根本就把求婚的这个事情忘记了，并且求婚的这个情节也是可有可无的，一般在现实生活当中发生的并不多，但在电视剧的情节中，基本上是百发百中，编剧为的就是引发观众的感情。

　　既然樱井菱说出口了，不管这个事情实在现实世界还是电视剧情，金哲宁感觉这个要求不过分，所以他看着手里的小盒子，然后微微一笑，说道：

　　“原来你这一天就是为了这个，这个事情是我不对，我忘记了，不过你认为现在这个时候在补给你，不晚吗？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不晚不晚，我说过只要你补给我，我就原谅你，虽然这是可有可无的事情，但是当我第一次来到这个小花园的时候，我就梦想着要你在这里跟我求婚，我很喜欢这样的场景，所以我一直托你到了天黑才带你来这里，只希望你能让我的这个梦更加圆满。”

　　金哲宁点了点头，低头亲吻了樱井菱，然后拿出了戒指，缓缓的单膝跪地，举着戒指，说道：

　　“亲爱的，虽然这些话来的有些晚了，但我还是希望你能接受，我爱你，嫁给我吧！”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“嗯，求婚的话有些直白，而且还没有什么情调，不过我就勉强接受了，起来吧，我愿意嫁给你。”

　　金哲宁呵呵一笑，站了起来，看着樱井菱说道：

　　“戒指还要我戴给你上吗？”

　　樱井菱笑着伸出了右手，张开，说道：

　　“按常理说这个时候是应该给我戴上的，虽然已经戴过一次了，但我也不介意再戴一次了。”

　　金哲宁呵呵一笑，托着樱井菱的手，给樱井菱戴在了中指上。

　　戒指是樱井菱自己挑选的，很适合樱井菱的手型，戒指上的钻石闪闪发光，这样的气氛很好。

　　戴上了戒指，金哲宁轻轻亲吻了戒指，然后放了樱井菱的手。

　　樱井菱笑着抬手擦了擦自己的眼角，说道：

　　“谢谢你，亲爱的，我也爱你。”

　　樱井菱上前抱住了金哲宁，金哲宁呵呵一笑，也抱住了樱井菱。

　　两人许久分开，金哲宁拉着樱井菱在小花园内走了走，最后离开的时候，金哲宁笑着说道：

　　“这里的气氛我也很喜欢，谢谢你能给我这次机会。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“你不要怪我任性就好了，我只是想缘我的一个梦罢了，我没事了，送我回去吧！”

　　金哲宁伸手揽住樱井菱，朝宿舍的方向走去。

　　在宿舍楼下，金哲宁拍了拍樱井菱的肩膀，说道：

　　“回去吧，如果宿舍住的不习惯，去搬去那边的别墅住吧，边影也在，你们俩在那边住起来也舒服。”

　　樱井菱笑着摇摇头，说道：

　　“不用了，每天来回太麻烦了，宿舍挺好的，你不用担心，回去吧，你那边的事情肯定又耽误了。”

　　樱井菱和金哲宁招了招手，然后转身向楼内走去，在楼门边上，金哲宁看到那里有一个人，带着小虎牙的笑容，金哲宁知道那是边影。

　　金哲宁看着樱井菱和边影一起走进去才转身离开，而另一边正在上楼的边影和樱井菱，边影笑着问道：

　　“头儿一定和你求婚了吗？”

　　樱井菱笑着点点头，边影接着说道：

　　“我就说他肯定会答应你的，对于你的事情，头儿很用心的，你之前那些担心他会怪你烂费时间都是多余的。”

　　金哲宁自己走到了学校的停车场，摸出了口袋里面边影来时还给自己的钥匙，金哲宁按响了自己的车子，缓缓走了过去。

　　几分钟后金哲宁离开了樱井菱的学校，开着车子，赶往H市。

　　刚刚开上高速，金哲宁拿出手机，打给了万事通。

　　接通后，金哲宁直接说道：

　　“你在什么地方？阿血告诉我那边有结果了，让我过去看一下。”

　　万事通“嗯”了一声，说道：

　　“我现在已经回家了，如果老大你要现在看的话，那你就去我公司吧，我在公司的门前等你。”


第六百三十六章 究竟是什么？

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，你赶快准备一下，我马上就到了。”

　　挂断了万事通的电话，金哲宁转手又打给了阿血。

　　阿血接电话的速度很快，金哲宁直接说道：

　　“我要去万事通那里看一下那个结果，你在什么地方，我去接你，我们一起去。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“我在可迪酒吧呢，正和锌轩商量事情呢，我现在就去酒吧门前等你。”

　　金哲宁放下了手机，长出了口气。

　　很快金哲宁便开到了可迪酒吧，阿血早就已经在那里等待了，阿血刚刚上车，金哲宁直接一脚油门就冲出去了。

　　带着刹车声金哲宁掉了个头，猛然之间就消失了。

　　一边开车金哲宁点起了一支烟，然后把烟盒扔给了阿血。

　　阿血也点了一支，吸了一口，问道：

　　“头儿，你准备接手叔叔的公司了啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“是啊，你知道了，没办法，已经不能再拖了。”

　　阿血点点头，说道：

　　“我能理解，锌轩也和我说了一下她的想法，我认为很好，不过我们自己的公司这边也不是那么的顺利，政府那边的审批文件拖延了，公司地皮的商议也有些不乐观了，我下午还去了一趟公司地盘那边，那里是我们地界上最好的一块地皮了，原本那是一家公司，很不错的一家公司，人家业绩也在蒸蒸日上，但锌轩偏偏就看中了人家那块地方，并且她出的价钱人家根本就不答应，我也决定有些勉强，但是锌轩态度很坚决，我也没办法，跑了几次，效果也不是特别好。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“软的不行就来硬的吧，我们能用的时间不多，不能因为一块地皮的事情拖延太久，我们要做的事情还有很多呢，你知道的，我的心思不在我老爸的公司，接手他的公司仅仅是为了让他们老一辈能退下来安心休息，我想要的并不仅仅是那么一点而已。”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“头儿，你想要整个H市还有些操之过急了，H市的水太混了，想要完整的把它过滤，还需要一些功夫。”

　　金哲宁深吸了口烟，说道：

　　“不能在慢了，我的计划还有很多，H市仅仅是基础而已。”

　　阿血歪头看着金哲宁，淡淡的问道：

　　“头儿你的计划究竟有多远？”

　　金哲宁含笑摇摇头，并没有回答。

　　两人很快便开车来到了万事通的公司，远远的就看到了万事通在公司门前等着，金哲宁把车停好，下车仰头看了看万事通公司的大楼，说道：

　　“公司不错啊！这么大规模！”

　　万事通呵呵一笑，说道：

　　“老大你就别跟我开玩笑了，我就是一董事长，这公司不还是你的，等过几天我们组织的公司开起来了，肯定比我这个要好的多。”

　　金哲宁笑着点点头，歪头对阿血说道：

　　“到时候组织的公司一定要比这个大，必须要霸气一点。”

　　阿血也跟着笑了笑，说道：

　　“既然头儿你把公司的这个事情交给了锌轩，那你就要相信她，她的野心可不比你小，只有这么大你可就小看她了。”

　　一旁的万事通也笑了笑，接着说道：

　　“是啊，这么大的公司慕容大小姐可看不上眼。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，深吸了口烟然后扔掉烟蒂，说道：

　　“好了，闲话就不多说了，我们办正事。”

　　万事通在前面领路，人家保安才给金哲宁等人开门，并且一直跟进了电梯，三个保安一直跟着金哲宁等人。

　　这几个保安一看就是军人退伍，走路的气势和身上的霸气都很明显，大楼一共有十二层，万事通叫到十层才停下来。

　　出电梯的之后金哲宁三人，那几个退伍军人并没有跟过来，万事通看出了金哲宁的疑问，他一边带路，一边解释道：

　　“老大，我这里招的保安都是退伍军人，保证各个都是真材实料，公司有规定，任何员工都只能再十层以下活动，十层之上是我们内部人员才允许进入的，基本上都是帮会的人，公司是正规的公司，所以这几层都是保密的。”

　　果然在前面不远处金哲宁看到了血煞组的阳光带着十来个血魂帮的老资格成员在那里守夜。

　　看到金哲宁几人走过来，阳光等人纷纷施礼，万事通带着金哲宁来到了一个房间门前，敲了敲房间门，万事通才推开门，走了进去。

　　这个房间是很大的一个套房，里面还有很多个房间，客厅也很大，有几个临时的办公桌，上面摆放着很多台电脑和一些电子设备，有几个老头还在那里讨论着什么。

　　万事通这时笑了笑，一指那几个老头，说道：

　　“老大，这几个老头是科技院的老骨头了，在科技院的地位也是很高的，我可没有威胁他们来帮我们做事，我是聘请他们来的，并且给他们这么好的待遇，豪华的套房，好吃好喝，还有高薪水，并且我让他们研究的也不是什么难事，所以他们很愿意来的，除了他们几个人之外还有几个科技大学的学生给他们做助理，我安排的很好的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“看起来还挺专业的，你直接让他们给我说说结果吧！”

　　万事通点点头，领着金哲宁在沙发上坐下来，然后朝着那边几个老头叫道：

　　“刘教授，您过来一下，我们老板要见你。”

　　没过多一会，一个老头手里端着一个笔记本缓缓走了过来站到了万事通的旁边，金哲宁打开一瓶茶几上的水喝了一口，说道：

　　“刘教授，您就给我直白的一点说，那个破旧的电子元件究竟是什么？”


第六百三十七章 一个值钱的东西

　　这个刘教授扶了扶自己的老花镜，然后看了看电脑，说道：

　　“简单的说这是一个航空方面的高科技元件，虽然是坏损的，但能从其中提取到的信息还是很多的，这个元件的科技含量很高，据我了解应该是当今世界上的最先进的科技了，不过这个东西不是中国的，这其中的所有信息都是用日文集成的，我们用电脑和器械得到的信息也是日文的，我们几个教授认为这个东西应该是航天科技上的一个电子控制系统，日本的航天科技虽然赶不上世界的发达国家，但是他们的电子工艺技术确实世界上最先进的，如果我们国家能得到这个东西，那对于我们的航天科技会有很大的帮助，不过我一直在怀疑的就是，这个东西你们是怎么弄到的？无论在哪个国家，这都是机密，一般这类的坏旧元件都会集中严格销毁处理，绝对不会透漏到外界，如果偷盗了这个东西，那可是违法的，如果是别国盗取的，这恐怕会引发两国之间的战争的。”

　　刘教授说到这里，他看着金哲宁的眼神已经很明显有些害怕的意思了，其实万事通找来的这些人也明白金哲宁等人是做什么的，所以他们才会害怕他们知道了这个秘密，金哲宁等人会杀他们灭口。

　　金哲宁听了刘教授的解释后，他呵呵一笑，说道：

　　“刘教授，我听你的意思就是，这个东西无论在哪个国家，都会很值钱喽！”

　　刘教授合上了笔记本，扶了扶老花镜，说道：

　　“不是值不值钱的问题，这根本就不能用钱来衡量，这是一个国家的科技实力，如果哪个国家得到了这个东西，掌握了这其中的科技之后在继续研究，我想这肯定又是一大重要的突破。”

　　金哲宁哈哈一笑，喝了口水，对万事通说道：

　　“你把招来的所有人都叫过来，我有话要说。”

　　万事通点点头走到金哲宁的身边，低身在金哲宁的耳边说道：

　　“老大，如果想要干净一点，不要在这里，这里做事不方便。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我有计划，你去叫人吧！”

　　套间内有很多个房间，万事通依次把里面的人都叫出来了，除了这四个老教授之外，还有五六个大学生助理，而是刚出头的大学生，男女都有，金哲宁看着皱起了眉头，心里还在考虑应该怎么做。

　　万事通把这十个人叫道了金哲宁的面前，完后走到金哲宁的身边，在金哲宁的耳边小声说道：

　　“老大，这一共是十个人，家庭背景我都调查过了，没有问题，如果要处理干净一点就拉到其他的地方做。”

　　金哲宁点点头，叹了口气，点起了一支烟，吸了几口之后，淡淡的说道：

　　“我想各位应该知道我们是做什么的，所以在我这里没有道理可讲，你们也都知道这个东西的保密性，所以我不想知道这个事情的人太多，当然让你们全部都消失是最好的办法，我很省时间，也很省精力，我这么说你们应该明白我的意思，你们都比我聪明，让你们消失是第一个办法也是最简便的方法，但是你们帮了我也不能太绝情，第二个办法就是我会给你们每人一笔钱，不多不少，够你们用了，你们可以拿着钱离开，只要你们对于这件事情一字不提，全部都忘掉，我保证不会打扰你们的生活，但是如果一旦你们敢对这件事情说出一个字，我保证不会让你们好过，并且会连同让你们的家人一同受罪，你们的家庭背景，家里面有多少亲人，我全部都知道，不要耍小心思骗我，因为你们根本就骗不了我，以上的话我说到做到，以我名义发誓。”

　　金哲宁刚刚说完，这十个人就开始小声琢磨了，那几个大学生应该是认识，几人正在讨论着，刚刚说的这一番话金哲宁认为还是很管用的，因为在他们的脸上，金哲宁看到了惊恐的表情，特别是金哲宁说到他们的家人，谁都不想看到自己的家人受罪，特别是因为自己，这个说辞很好用，心里学里面很重的一点就是掌握对方的心里。

　　看到他们在小声琢磨，金哲宁不用想也知道他们会选择第二个，因为第一个直接就是去送死，无论他们以后会怎么想，他们暂时都会选择妥协。

　　金哲宁用力吸了口烟，说道：

　　“各位不用着急去想，今天你们还不能走，明天一早林董事长会来找你们要结果，想好的，可以直接找他拿钱走人，所以你们有一晚上的时间去想，我还有事，失陪了。”

　　金哲宁起身长出了口气，继续说道：

　　“另外我提醒各位最好不要有非份之想，因为杀掉你们仅仅是我一句话的问题。”

　　金哲宁说完便转身向房间外走去。

　　阿血紧跟着金哲宁走了出来，前脚后脚，万事通也跟了出来。

　　简单提醒了一下阳光等人境界的问题之后，金哲宁几人才走进了电梯准备下楼。

　　回到楼下，金哲宁等人直接上了车，在车上，金哲宁对万事通说道：

　　“你一会在回去一趟，找一个保密一点的硬盘，然后让那几个教授把元件重要的数据备份，这期间你要严格把关，备份完毕之后，你要把那个元件和备份收好，除了这些东西，其他的任何电子设备全部销毁，找阳光帮忙，一定不能留下任何线索，这很重要，你跟阳光说这个情况，他会帮你把关的，至于那些人怎么处理，我明天一早会给你打电话告诉你。”

　　万事通点点头，说道：

　　“我明白了，我亲自去做，不会出问题的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“辛苦你了，去吧！”


第六百三十八章 必须要选择

　　待万事通关上车门下车之后，金哲宁降下了一点车窗，然后点起了一支烟。

　　看着金哲宁有心事的样子，阿血很识趣的没有开车，淡淡的问道：

　　“头儿你是在考虑那些教授应该怎么处理吧！他们其中还有大学生，年级可能还没有我们大。”

　　金哲宁笑着点点头，并没有说话。

　　阿血轻叹了口气，继续说道：

　　“头儿你现在变的心软了，如果在过去，你可能会毫不犹豫的告诉我带着血煞组去搞定他们，因为暗杀对于血煞组来说就是小事一桩，但现在你已经开始犹豫了，不要考虑他们是什么人，我们只图其中的利益，我们这样的人是不能心软的，特别是你这个老大，你的表现就是能影响下面的所有人，所以你必须要振作起来，如果你不忍心，那这个事情就由我来做，你就不用管了。”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“我刚刚把井菱送回学校去，看到那几个大学生，我仿佛就看到了井菱的身影，所以我有些不忍心了，他们的想法还很天真，应该不会说出去的，那几个老教授就做掉吧，其他人派几个血煞组的成员跟几天，如果没有什么动静就算了，反之就做掉。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我明白了，明天早上我回来处理这件事情的。”

　　阿血说完便发动了汽车，金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“先不要送我回家，我们去找苏瑞谈谈。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“我下午也跟苏瑞聊了一下，她还是很犹豫，对于她家族的遭遇，她有些太过于明感了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，换做别人无论是谁都不会好受的，这事我们不能不管，会影响到帮会以后的发展的。”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“苏瑞原本应该不在头儿你的计划之中吧，你现在已经把她列入你必须要做的事情当中了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你慢点开，我给苏瑞打个电话。”

　　拿出手机找到了苏瑞的电话，拨通。

　　苏瑞很快接通了电话，说道：

　　“哲宁，这么晚打电话，有什么事吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“打扰到你休息了吗？”

　　苏瑞叹了口气，说道：

　　“哲宁你可真会开玩笑，你见我什么时候这个时间睡过觉，我自己睡不着，喝酒呢。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“别总喝酒了，出来坐坐吧，我和阿血在一起，想吃点什么，我们去找你。”

　　苏瑞在对面迟疑了一下，说道：

　　“那就出去喝杯咖啡吧，酒吧旁边的那个，也是我们旗下的产业。”

　　金哲宁答应了一声，然后挂断了电话。

　　车内很安静，所以阿血能听到苏瑞说的话，金哲宁收好了手机，对阿血说道：

　　“一会和苏瑞谈的时候尽量不要让她考虑事情怎么处理，只要让她决定是去还是不去就行了，这个事情我不打算让其他的骨干参与，即使要去，也是我们三个人带下面的兄弟去，我们的实力不能分散太多，调出一点点的力量跟我们走就行了。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我明白了。”

　　十多分钟的样子，阿血把车子开到了可迪酒吧附近的那家咖啡厅，金哲宁等人下车，就看到苏瑞穿着一身白色的运动装在咖啡厅门前等着，金哲宁和阿血走过去，金哲宁问道：

　　“怎么不进去等呢？外面多冷啊！”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“我刚刚到，自己进去也没意思，在外面吹吹凉风挺好的。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，几人走进啦咖啡厅。

　　找了一个比较隐蔽的角落坐了下来，几人一人点了一杯咖啡，金哲宁还没忘加上一些小点心，金哲宁记得这里的小点心非常好吃。

　　咖啡上来以后，苏瑞轻轻的喝着咖啡，金哲宁淡淡的说道：

　　“小瑞，我想你也应该知道我找你出来的原因，这个事情真的比较着急，我这边也有事情要做，但你的这个事情我还不能不管，所以我想尽快知道你的想法，你不用顾虑什么，只要告诉我你的想法就行了。”

　　苏瑞微微一笑，轻声说道：

　　“我其实真的还没想好，原本来你这里就是为了避难而已，但是在这里和大家生活了一段时间，我发现这里其实挺好的，和你们生活在一起我很高兴，无论是受伤还是怎么样，我都很开心，我认为这就足够了，以前我是一直都想把家族那边的事情处理干净，但是我现在发现，那其实都不重要了，我很喜欢我现在的生活，家族里面那些让我发狂的事情，我为什么还要去想呢，那些企业和势力并不是我想要的，我认为我现在的生活很好，很自在，我很满足了。”

　　金哲宁喝了口咖啡，微微一笑，说道：

　　“能听到你说很喜欢我们这个小组织我很高兴，但是这仅仅是你眼前的景象，你家族里面的事情终究会影响到你的，你可以不要你家族里面的东西，但是你能忍心看着那些本应该属于你的东西却被自己的家人或者其他人糟蹋吗？我能看得出来你其实是放不下的，在我面前你不用隐藏你的内心真正的想法，因为无论你做出什么选择，我都会支持你，你现在就要决定一下，究竟是回去？还是不回去？这是我最后一次问你这句话，虽然你是我们组织的一员，但是我不可能把所有的心思都放在你一个人的身上，我能帮助你的时间是有限的。”

　　苏瑞听完了金哲宁说的话，她吃了一小口点心，喝了几口咖啡，然后低着头问道：

　　“真的不能在让我在考虑考虑了？我不想因为我个人的事情连累到组织。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“这不会连累到组织，这个事情只有我们三个人去解决，我不会让其他的骨干参与，你这样犹豫很不好，这不是你的性格。”


第六百三十九章 夜访无人区

　　苏瑞有些无奈的摇摇头，笑着说道：

　　“那我应该是什么样的性格呢？我很喜欢现在的我自己，我想改变了，不想在回到以前的我自己了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，长长的叹了口气，说道：

　　“我能说的我也说了，我能做的我也做了，至于怎么决定这就是你自己的事情了，我想我给你的时间足够用了，这件事情说简单也简单，就是你一句话的事情，不过你不要想歪了，我没有赶你走的意思，仅仅是想帮助你，完成我当初答应你的承诺而已，你即使不想回去也没关系，只要你拿出你手中家族的所有股份，我会和军方谈，澄清你不再和家族有任何关系，这样他们就不会在找你了，但如果你选择了这个解决方案，那你就要答应我，以后无论你家族里面发生什么大事，你都不许参与，也不许在让给你的心腹在那边做卧底，说白了就是你就要和你的家族断绝关系，我也不会在管你家族里面的事情，你就是我们组织里面的一员，我很欣赏你的才华，不希望失去你，所以我会给你最宽松的选择，让你自己去决定。”

　　其实金哲宁当然不希望苏瑞你去管她的家族，毕竟苏瑞后续的加入让金哲宁的心中的那个计划稍稍做了一些改变，但如果反之苏瑞的心里一直在逃避现实，不敢去面对，但心里还在牵挂着，这样粘粘连连分不开，金哲宁还不如就彻底的放弃这张底牌，不去添加这一项，仅仅是把苏瑞这个人才收入囊中算了。

　　苏瑞听了金哲宁的话拿着咖啡杯的手突然一阵，然后苏瑞有些紧张的拿起了咖啡杯，喝了一口咖啡。

　　金哲宁在这之后就一直没有说话了，苏瑞也同样没有说话，直到金哲宁喝光了一杯咖啡，金哲宁见苏瑞还在犹豫，所以金哲宁也没有再去逼问，而是放下了空空的咖啡杯，淡淡的说道：

　　“我很需要你的回答，我做事是有底线的，每个人都一样，我可以告诉，我对于你这件事情，最后的底线就是今天，我这么说你应该明白的吧，我还有点事情，先走了。”

　　金哲宁说完又拍了拍阿血的肩膀，说道：

　　“你留下记得要去结账哦！”

　　阿血点点头，金哲宁起身缓缓的离开了。

　　金哲宁说的已经很明白了，今天是最后的底线，也就是说还会给苏瑞一点时间，现在的时间还没有到十二点，也就是没有过今天，让阿血结账也只不过是一个不能再烂的借口罢了，苏瑞是个聪明人，这点门道她不用想都能看得出来。

　　出了咖啡厅，金哲宁回到了车上，车钥匙没有动，金哲宁直接发动了车子。

　　时间还早，金哲宁现在并不困，通俗一点就是还不能困，因为他还需要等待苏瑞那边的一个结果，拿出手机看了看时间，还有几个小时，金哲宁突然想起了樱井菱，虽然刚刚分开，但金哲宁还是很想给樱井菱打一个电话。

　　也不知道樱井菱这个时间睡没睡觉，金哲宁抱着试试的态度拨通了电话。

　　而对面樱井菱很快便接通了电话，金哲宁微微一笑，说道：

　　“你还没睡觉啊，我以为你已经睡着了呢？”

　　樱井菱鼻音“嗯”了一声，说道：

　　“这才几点啊？我怎么能睡觉呢，学校的课程落下了这么多，我需要付出更多的努力才能补回来。”

　　金哲宁很安逸的点起了一支烟，吸了一口，说道：

　　“不要太累了，能毕业就好了，没人强求你要学的多好，自己喜欢就好了。”

　　樱井菱很否定的摇摇头，说道：

　　“什么叫能毕业就好？你不懂，学习是我的一个理想，你也说了，我喜欢就好，这就是我喜欢的，到是你，怎么这个时间打电话啊？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你是不是很想听到我说是我想你了。”

　　樱井菱在对面也是嘿嘿一笑，说道：

　　“被你猜中了！你懂的！”

　　两人很开心的笑了笑，金哲宁深吸了口气，说道：

　　“我打电话也没什么事，你继续学习吧，早点休息，有时间我再去看你。”

　　樱井菱很愉快的“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，亲爱的你也早点休息，别太累了，我会心疼的。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁心里有些甜滋滋的，不知道为什么，和樱井菱说话或者在一起的时候，金哲宁总能感觉到一种很温暖的感觉。

　　吸完了一支烟，金哲宁长出了口气，开车离开。

　　转头路过咖啡馆正门的之后，金哲宁还特地停下来看了看，隔着玻璃墙，金哲宁隐约还能看到苏瑞和阿血的位置上还有人，他们还没走，看来苏瑞的心思是被金哲宁猜中了，并且金哲宁的选择也让苏瑞心里在做着斗争，两个选择都很极端，苏瑞必须要选出一个。

　　这么晚了金哲宁也心里想做的事情也做不了，忽然想起阿血说无人区那边的毒品销售有些不愉快，金哲宁本来是打算在搞定苏瑞的事情之后再去看解决，碰巧在等苏瑞那边的结果，金哲宁开车子就朝无人区冲了过去。

　　无人区表面的样子并没有变，只不过看似要干净一些，十几分钟后金哲宁一脚刹车停在了无人区的入口处，看着无人区内灯火通明的样子，金哲宁没有继续开进去，而是拿出手机，查找寒冰的电话号码。

　　很不巧金哲宁的手机里面没有寒冰的号码，按常理说金哲宁的手机中各位骨干的号码都是必须有的，但不知道为什么唯独寒冰的没有，金哲宁想了想，还是决定给慕容锌轩打个电话问一问，因为慕容锌轩负责帮会组织的财会，寒冰每个星期都要按时去和慕容锌轩核对账目，所以她们两人接触的最多，金哲宁断定慕容锌轩一定会有寒冰的号码。


第六百四十章 买货

　　拨通了慕容锌轩的电话，对面过了一小会才接通了电话。

　　“喂！哲宁，是我，有什么事吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你在做什么呢？还忙吗？”

　　慕容锌轩轻叹了口气，说道：

　　“还好吧，我正在上楼，准备睡觉了，刚刚去和楼盘那边谈了谈，结果还是不太乐观。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“地皮那边我听阿血说了，也不怪人家不答应，是你开出的条件太低了，寒冰的电话号码你有吧！你把她的电话给我发过来。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“好，你等一下吧，我马上给你发过去。”

　　挂断了慕容锌轩的电话，金哲宁静静的等着。

　　眨眼之间慕容锌轩发来了一条短消息，金哲宁打开一看，是一传手机号码。

　　金哲宁刚想拨通这个号码，但是车后面突然传来了一阵阵刺耳的车笛声。

　　透过后视镜看了看，金哲宁看到自己的车后面有几辆本田的轿车，而自己的车子正好停在了无人区入口的正中央。

　　按道理说这条马路是可以很宽松同时通过三辆车子，即使金哲宁的车子停在了最中央，但是车子的两边还是可以通车的，后面的车子根本就没有必要按喇叭催金哲宁让路，他们完全可以从金哲宁车子的边上过去进入无人区。

　　而后面的车子没有绕过金哲宁，而是停了下来按喇叭让金哲宁让路，很明显那几辆车子里面的人是道上的人，他们就是不想绕路。

　　金哲宁怎么能惯他们这脾气，把车子熄火，金哲宁从车座的下面摸出了一把枪，上膛，放到了旁边的座位上，由于已经是深夜，金哲宁的车内又没开灯，所以手枪放在旁边的副驾驶上根本就看不出来。

　　后面的车子这时不在案喇叭了，金哲宁听到了车子开门的声音，两人人影缓缓的朝金哲宁这边走来。

　　两人走到金哲宁的这边的车窗边，敲了敲车玻璃，金哲宁降下了车窗。

　　“哥们！怎么个意思？把车停在路中央想什么呢？挡着我们的路了。”

　　金哲宁灵机一动，笑着说道：

　　“哦，这不好意思，大哥，你们也要去这里面的？你们是这里人吗？”

　　这个三十多岁的中年人点点头“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，我们是这里人？你问这个干什么？赶快把车子挪开，不要当我们的路。”

　　金哲宁呵呵一笑拿起香烟递给这个中年人，说道：

　　“大哥你抽支烟，既然你是这里人，我就是想问个路，很快就挪开。”

　　那人拿过金哲宁的香烟点燃，然后很不客气的把剩下的烟放到了自己的口袋里面。

　　“呦呵！烟还不错，想问什么说吧，我告诉你。”

　　金哲宁点头笑了笑，说道：

　　“实不相瞒，大哥，我听说这个地方有买毒品的，就是不知道路怎么走，你看你能不能……”

　　那人皱了一下眉头，说道：

　　“小子，你是想卖货？你知道这里是谁罩的吗？如果真想买，那就不要说出去，要不然有你好看的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“大哥，你看你这话说的，我既然想来买，那就不会说出去的，这对我自己也没什么好处啊，如果你知道，那就快告诉我吧，我朋友还在那边等着呢，我们今天也是尽兴。”

　　那人“嗯”了一声点点头，说道：

　　“你算是问对人了，我就是这里卖货的，刚刚去取货回来，说吧，要多少？”

　　金哲宁眼睛转了转，说道：

　　“这个我也不太知道，不过大哥你一定要给我拿好的，我就要一千块钱的吧！”

　　那人“切”了一声，说道：

　　“我们粉儿哥的货要是不好，那H市就没有再好的货了，我们刚刚取回来，回去之后还要加工一下的，你算是捡着了，这可是一等货，我们只要现金，你先拿钱，我再给你拿货。”

　　金哲宁“哦”了一声找出钱包拿出了一沓钱递给那个中年人，说道：

　　“大哥，多余的就当是给你买烟的钱了，但是我还有一个问题，我朋友让我来的时候是要我找一个叫苏瑞的女人买货，这个苏瑞是怎么回事？和你说的这个粉儿哥难道不是一伙的人吗？”

　　那人听到金哲宁提刀苏瑞后，他立马皱起了眉头，说道：

　　“小子，这话你不能在这里说，苏瑞和我们是死对头，被我们老大听到他会杀了你的，不想少个身体部件拿了货你就赶快走，你等着，我去给你拿，记住这话不能在说了。”

　　金哲宁装作很害怕的点点头，然后那人转身离开了。

　　几分钟后那人又走了回来，手里还拿着一小包的白色粉末。

　　那人把小袋子递给了金哲宁，问道：

　　“会吸吗？用不用我教你。”

　　金哲宁摇摇头，打开小袋子，用手指捻了捻里面的粉末，然后说道：

　　“大哥，你这可不是好货啊！这分明就是掺了假的，我那么相信你，你怎么还骗我！”

　　那人“哎”的叫了一声，说道：

　　“你这是什么意思？这已经是很好的，我告诉你，我可是粉儿哥的人，给你这些已经很多了，你还想怎么样！别给脸不要脸啊！”

　　金哲宁“哼”了一声，右手把手枪从副驾驶上拿了起来，转手变脸对准了那人，那人脸色突然，说道：

　　“你是什么人？不是想要买货的吧！想干什么？”金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我是来找你口中那个死对头苏瑞的，你知道苏瑞现在的老大是谁吗？”

　　那人眼睛一愣，战战兢兢的说道：

　　“血……混帮！金……金……哲宁！难道你是金……”

　　这人的话还没说完，金哲宁已经扣动扳机，“嘭”的一声，直接打爆了这人的脑袋。


第六百四十一章 无人区门前

　　由于无人区这边过往的车辆很好，并且又是深夜，所以周围很安静，金哲宁这一枪的枪声可是传了很远。

　　扔掉了那包劣质的毒品，金哲宁拍了拍手，拎着枪推开车门，下了车。

　　后面那三辆本田车还没反应过来是怎么回事，但是车灯晃在金哲宁的身上，金哲宁无意识的用手遮了遮眼睛，另外一只手上还在自然的垂落。

　　本田车里面的人很快便反映过来，几辆车子立马下来了六七个人，手里还举着单管猎枪。

　　金哲宁呵呵一笑，没想到他们还有猎枪，金哲宁没有动，对面的那些人也没动。

　　过了大概几十秒之后，大头的这辆车子后排下来了一个身穿西装的人，穿着打扮看着就很讲究，这人下车整理了一下自己的西装，吸着烟走到了车子最前面，说道：

　　“兄弟，混哪的？你这是什么意思？不是想要卖货吧！”

　　金哲宁一听这话原来他们还不知道自己是谁，微微一笑，金哲宁放下了手，说道：

　　“我混哪的并不重要，只是对于你们骗我的做法很恼火而已。”

　　那人哈哈一笑，说道：

　　“兄弟你这话说的可不对，刚刚我手下给你拿去的可是二级货，已经很好了，在H市我保你买不到这么好的货，看兄弟你这手段也是道上的人，你打死了我的这个手下，这让我很难办啊！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“怎么难办了？很好办的，不就是一个小弟吗？没了一个，会有千千万万个顶上去的。”

　　那人“哼”了一声，说道：

　　“今天我心情好，也不想坏了心情，所以刚刚的事情我可以不追究，留下你的一根手指，你可以走了。”

　　金哲宁摇摇头，叹了口气，说道：

　　“实话告诉你，我不想做任何赔偿，并且你们还得赔我的。”

　　对面的那人扔掉了烟蒂，吐出了最里面的烟，说道：

　　“兄弟你这是明摆着要和我们对着干啊！我可要提醒你，我们可是粉儿哥的人，你惹了我们，我大哥是不可能放过你的，我很想问问兄弟你是混哪的？”

　　金哲宁微微一笑，举起手枪对准那人，说道：

　　“你想知道我混哪的也行，我就告诉你，无人区苏瑞你知道吧！”

　　那人听了金哲宁这话后突然大笑起来，说道：

　　“苏瑞！兄弟你可真逗，苏瑞最近是跟了血魂帮在混，不过她在无人区还做不到叱咤风云吧！我们粉儿哥可是控制着整个无人区的毒品生意，无人区的毒品生意，就是无人区的血脉，她苏瑞根本就不行，一个女人还想怎么样？你如果是苏瑞的人就好办了，你今天就不用走了，你死定了。”

　　金哲宁“切”了一声，想也没想，直接扣动扳机，开了枪。

　　能不能一枪打死那个人金哲宁不确定，因为对面有车灯晃着眼睛，金哲宁看不太清，但是即使金哲宁在失手，那子弹也一定会打中那个人。

　　金哲宁不是超人，对面后面有那么多猎枪对着自己，在自己开枪的同一时刻他们就可能开枪，那么些猎枪的子弹，足够把金哲宁打成蜂窝了。

　　但是金哲宁是突然开枪的，在开枪的一瞬间，金哲宁就已经飞一般的跳到了自己车子的前面，躲了起来。

　　随之而来的是车玻璃破碎和金属剧烈撞击的声音。

　　金哲宁躲在了车子的最前面，没想到对方这猎枪的威力这么大，看样子一定是改装过的，金哲宁有些失策，但是还不至于没办法。

　　对方的枪声不断，金哲宁稍稍躲了一会，然后悄悄的溜到了副驾驶的位置，轻轻打开的车门，翻了翻车座下面。

　　一般金哲宁家里经常开的车子里面都有武器，大大小小不一，翻开了车座，金哲宁没有看到枪械，但是却有两个手雷。

　　手雷更好，金哲宁阴险的笑了笑，拿着手雷又悄悄躲了回去。

　　探头看了看那些人还没有过来，金哲宁直接拔开手雷，扔了过去。

　　“嘭”“嘭”两声过后，金哲宁试着探头看了看，手雷扔了个正着，三辆车子都被引燃爆炸，那些人也不知道是被炸死还是躲开了，金哲宁拎着手枪走了出去，路边有两个被炸伤的人，金哲宁两枪爆头。

　　前面跟着金哲宁谈话的人还没死，果然是没有被爆头，子弹偏离打在了那人的肚子上。

　　那人没有被手雷波及，金哲宁蹲到了那人的边上，问道：

　　“怎么样？苏瑞的人也不赖吧！”

　　那人捂着自己的肚子，说道：

　　“你……你……不是苏瑞的人，她的人不可能这么狠，她根本就弄不来手雷，苏瑞的人底细我们全部都知道。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你猜对了，我不是苏瑞的人，但我是血魂帮的人，也可以等同于说是苏瑞的人了。”

　　那人咬咬牙，深吸了口气，说道：

　　“你是谁？能告诉我你是谁吗？”

　　金哲宁摇摇头，起身点了一支烟。

　　拿出手机拨通了寒冰的电话，过了一小会，寒冰接通了电话。

　　“喂！我是寒冰，我现在有事，你等会在打吧！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“冰姐！冰姐！你先别挂电话，是我！”

　　对面的寒冰迟疑了一下，说道：

　　“哦，是哲宁啊，真不好意思，我这边有点事情，要马上过去看一下。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“什么事情啊？这么着急？”

　　寒冰叹了口气，说道：

　　“哲宁，我这是无人区，有什么事情我都要亲自到场，不能像你一样，可以派手下去，无人区门前出事了，我要带人去看看。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“那你就不用着急了，我在门前呢，事情是我弄的，你慢慢来吧，我找不到你那。”

　　寒冰“嗯”了一声，有些无奈的说道：

　　“好吧，我马上去。”


第六百四十二章 把粉儿哥清出去

　　金哲宁在原地吸完了一支烟，就看到无人区内部有好多车子朝这边开过来。

　　车子都开着远光灯，金哲宁看着很刺眼，无意识的眯了眯眼睛。

　　几辆面包车停在了金哲宁的面前，寒冰从打头车子的副驾驶上走了下来。

　　寒冰看似有些疲劳，精神不是特别的好，只能说她现在是硬挺着。

　　金哲宁走了几步和寒冰碰面，说道：

　　“冰姐做事还真是认真啊，这点小事你都要亲自过目吗？”

　　寒冰微微一笑，说道：

　　“在无人区一点小事都是可以引起很大风波的，特别是现在这个时候，我们这边关系很紧张的。”

　　金哲宁呵呵一笑，伸手一直身后的那个人，说道：

　　“这个人是我在门前碰到的，据说是粉儿哥那边的人，还没死呢，我想给你会有帮助的。”

　　寒冰错过金哲宁看了看躺在地上的那个人，然后皱了皱眉头，说道：

　　“他就是粉儿哥的一个狗腿子罢了，粉儿哥在无人区负责毒品的另有其人，我要他也没什么用，并且这会让我的关系更加紧张，虽然我也很想和他们开战，但是他们集结了无人区所有的小帮小会，如果和他们翻脸了，我的势力还没有把握能完全取胜。”

　　金哲宁点点头，问道：

　　“要不要我在派点人给你，这点小事在你这儿耽搁的太久了，你做事太磨蹭了，要不是我近期的杂事比较多，我可就要罢免你了。”

　　寒冰紧皱着眉头迟疑了一下，说道：

　　“很抱歉这件事情没有尽快搞定，不过我不需要组织再派人给我了，我想凭我自己的力量去统一这里。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“看来冰姐还是很自信的吗？不过这件事情也不只是影响到你的无人区，粉儿哥也是在我计划之中的一个人，他所占有的那个位置很好，我很想要，所以现在你也不用太拘束，不必怕他们，正好我还没有什么靠谱的理由去找他们的麻烦，如果因为无人区我们两方之间对峙起来，那么何谈不是件好事呢？”

　　寒冰点点头，说道：

　　“我知道了，但是无人区内部的事情，我还是想我自己去解决。”

　　金哲宁“嗯”了一声，转身向趴在地上的那人走去。

　　用脚踢了踢那人，金哲宁说道：

　　“还没死吧！回去告诉你的上级，就说无人区苏瑞要定了，毒品的生意希望你们能让步，如果你们还是这样坚持，那就不要怪我们翻脸不认人，这是给你最后的一个警告！听明白了就快滚！”

　　那人忍着痛点点头，然后很费力的站了起来，摇摇晃晃的朝无人区内部走去。

　　待那人走后，寒冰淡淡的说道：

　　“你这样说会让我很难做的，我刚刚也说了，我现在还不能跟他们正面发生冲突，我的势力还不够大。”

　　金哲宁很淡定的点起了一支烟，说道：

　　“你放心，粉儿哥的这个事情我会帮你搞定，我答应你无人区内部的事情由你自己处理，我只负责把粉儿哥清除这里，其他的事情我一概不问。”

　　寒冰轻叹了口气，说道：

　　“好吧，让我再想想。”

　　金哲宁笑着吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“冰姐带我去里面看看吧，我还是很久之前来过的呢。”

　　寒冰“哦”了一声，说道：

　　“我还不知道你为什么这么晚了才来这里呢？”

　　金哲宁呵呵一笑，回头说道：

　　“因为我刚刚才有时间啊！”

　　跟着寒冰坐车走进了无人区，无人区里面这个时间就如同白昼一样，街上有很多人，基本上都是无人区内部的人，那个销售毒品的地方还是那样的明目张胆，只不过在那家店的对面，还多出了一家毒品店，只不过对面的那家毒品店很明显就是没有人，很冷清，而对面那家来来往往人却很多。

　　金哲宁让寒冰停下了车子，寒冰也发现了金哲宁的疑问，她轻叹了口气，说道：

　　“毒品店你可能已经看过了，我这边销售毒品的事情你也知道了，那家没有人的店就是我开的，对面那家就是粉儿哥的。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“其实这件事情也不是很难办嘛！你顾虑的太多了。”

　　寒冰摇摇头，说道：

　　“不是我顾虑的太多，我要为无人区以后做打算了，现在这里有百分之六十是我开的店，其余百分之四十是在粉儿哥和一些小帮会手里面，但别看我拥有的是百分之六十，粉儿哥的那百分之四十要比我这百分之六十实惠的多，这也是我这么长时间没有完全把无人区变成我自己的原因，毒品这个东西实在是太顽固了，粉儿哥的影响力在这里要高过我。”

　　金哲宁微微一笑，歪头看着寒冰，说道：

　　“想不想知道怎么样把粉儿哥赶出去？”

　　寒冰没有回答，好像在琢磨金哲宁的意思。

　　金哲宁吸了口烟扔掉烟蒂，说道：

　　“有没有枪，给我把枪。”

　　寒冰的手下递给了金哲宁一把单管猎枪，最原始的那种。

　　金哲宁笑了笑没有说什么，直接推开车门，下车。

　　手里拎着单管猎枪，金哲宁缓缓的朝粉儿哥的毒品店走过去。

　　毒品店的门口正巧有一小帮年轻人正要进去，金哲宁把子弹上膛，直接朝最后面那人开了一枪。

　　“嘭”的一声，猎枪打中了那人的后背，那人一下子就扑到了前面那人的身上，然后缓缓的倒地上，后备背已经血肉模糊，看着很吓人。

　　他们那一小帮人瞬间就转过了身，一人拿出了一把手枪对准了金哲宁，破口大骂：

　　“TM的！你想干嘛？为什么要开枪打我的小弟！”

　　金哲宁微微一笑，单手插兜，说道：

　　“不为什么，就是想告诉你们，今后不要再来这里买毒品了，如果谁要敢来买，那就和这人一样的下场。”

　　那个小头头皱了皱眉头，问道：

　　“你TM是谁啊！我凭什么听你的！我爱上哪买就上哪买，你管的着吗？”


第六百四十三章 烧店

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“去哪里买的确是你的事情，其它地方你随意，但是这家就不行。”

　　那人举枪指着金哲宁，但是他就是不敢开枪，虽说这里是无人区，但是这人一定是个小角色，这么随便就开枪杀人，他可能还没见过。

　　如果遇到狠角色这会可能已经开枪火拼了，但是这人不敢开枪，金哲宁也是在赌，很幸运，金哲宁赌中了。

　　那人很气愤的喘着粗气，喊道：

　　“你打死我这个小弟怎么算！你别小瞧我，我老大也是很厉害的。”

　　金哲宁呵呵一笑，举枪直接又打倒了那人身边的一个小弟。

　　枪声过后，金哲宁调转枪口指着那个小头头，说道：

　　“你说怎么办？就这么办你看行吗？我只是要提醒你以后不要来这里买毒品了，你的话太多了，是你自找的。”

　　那人大叫了一声，说道：

　　“我们走，带他们俩去医院。”

　　那人很气愤的走开了，周围渐渐也聚集了很多人，这样的热闹谁不愿意看呢？更何况这里是无人区，闲着没事的人多了。

　　毒品店内这时也发觉到外面有些不对劲儿，有几名顾客从里面走出来，金哲宁走去过，直接开枪打断了那人的一条腿，并说道：

　　“以后不要再来这里买毒品，要不然打断你另一条腿。”

　　那人捂着自己的腿在地上痛苦的尖叫着，他根本就不知道金哲宁说的是怎么一回事。

　　被打大那人不知道，但是围观的人都听到了，这也是金哲宁想要的效果之一。

　　很快毒品店内便跑出来了一个拿着猎枪的人，金哲宁发现在无人区猎枪似乎很受用。

　　那人直接把猎枪对准了金哲宁，最前面的那人说道：

　　“你是谁？凭什么开枪打伤我的顾客，而且还不让他们来我们店买毒品，你究竟要干什么？”

　　金哲宁缓缓走过去，在那人还没反映过来金哲宁要干什么的时候，金哲宁就已经开枪，打烂了那人的脚。

　　那人一下子就失去重心，摔倒在地，金哲宁用脚踢开猎枪，说道：

　　“回去告诉粉儿哥，无人区没有他的位置，让他赶快滚蛋。”

　　那人没有说话，而且咬着牙，紧紧的盯着金哲宁。

　　金哲宁把枪扛在肩膀上，缓缓走进了店内。

　　几分钟后，伴随着枪声的停止，金哲宁还是那样淡定的走了出来，只不过手里面还的枪没有了。

　　走出了毒品店，金哲宁点了一支烟，然后把打火机扔进了店内。

　　打火机刚刚落地，毒品店就哄然着起和大火，整个毒品店被打火包围，金哲宁缓缓走了下来，对着围观的人说道：

　　“今后谁人要是再敢来这里买毒品，刚刚的那一幕就会在发生一次，我说到做到，不怕死的，你们可以来挑战一下。”

　　金哲宁说完就转身离开了。

　　回到了寒冰的车子，寒冰笑着拍了拍手，说道：

　　“不愧是血魂帮老大啊，做事可真霸气。”

　　金哲宁指了指一旁正在着火的毒品店，说道：

　　“刚刚我说的话你听到了吧，就这样，如果他们再敢开店，你就这样打他的人，烧他的店，有一次算一次，烧到他不敢开店为止。”

　　寒冰无奈的摇摇头，说道：

　　“如果我有你那么多人，我早就直接跟他们开战了。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“你不用担心你的人不够和他们开战，你只要按照我说的话做就行了，如果粉儿哥真带人来找你准备开战，那你就打电话通知我们，到时候我会派人来帮你的，但是我之前说的那个事情，必须要你的人亲自去做，你要让他们知道，你苏瑞就是想要夺下这个无人区，他粉儿哥就必须要滚出去。”

　　寒冰点点头，说道：

　　“我会认真做的，你放心吧，我想按照你的这个想法，和粉儿哥他们开战就不远了。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“开战？如果他想开战，那我们就迎战，反正之前也有过摩擦，这是迟早的事情。”

　　寒冰叹了口气说道：

　　“和你们比我还是有差距啊，真不知道加入你们这个组织是好事还是坏事，组织里面的每个人都有特长，只有我很普通，我压力很大的。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“不要有压力，时间久了，适应就好了。”

　　寒冰微微一笑，说道：

　　“去我那喝一杯吧！前几天弄了瓶好酒，保证你没喝过。”

　　金哲宁点点头说道：

　　“好啊，随便也看看你的地界上现在是什么样了。”

　　车子刚刚启动，金哲宁的手机就响了起来，金哲宁接通电话，是阿血打来的。

　　“喂！头儿，我这边有结果了，你需不需要过来商量一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你们在什么地方？我去找你们。”

　　阿血告诉了金哲宁地点，金哲宁挂断了电话，对寒冰说道：

　　“冰姐真的很抱歉，我那边还有事，不能和你喝一杯了，改天吧！我车子在门前的时候被打坏了，你找个人送我出去。”

　　寒冰点点头，说道：

　　“那只能这样了，你稍等一下，我打个电话叫辆车子。”

　　寒冰拿出手机打了个电话，也就是几分钟的样子，一辆白色的丰田霸道停在了路边，金哲宁和寒冰下车，寒冰说道：

　　“这是我的车子，司机是我的老部下了，不会出问题的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你先回去吧，看你挺疲惫的，身体最重要，不要太累了。”

　　寒冰笑了笑，金哲宁转身上了丰田车。

　　车子还是很不错的，看样子这寒冰现在也是赚钱了，从原来的需要靠组织拨款，到现在的可以给组织上缴每个星期的进账，寒冰自己也有些一些积蓄，至少车子是换了，档次也上来了。


第六百四十四章 人手问题

　　金哲宁坐着寒冰的车子来到了可迪酒吧，刚刚阿血打电话说他们已经从咖啡厅出来了，正在回酒吧的路上。

　　下了车子，金哲宁走进了可迪酒吧，正准备去办公室，但却被门前的小爱拦了下来，金哲宁看着小爱，问道：

　　“你不是在楼上值班吗？怎么在这里等我，有什么事吗？”

　　小爱微微一笑，说道：

　　“头儿，老大让我告诉你，他和瑞姐在楼上，你直接去瑞姐的房间就行了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　快步走到了楼上，金哲宁敲了敲苏瑞的门，很快阿血便把门打开，金哲宁进入了房间。

　　苏瑞坐在客厅里面，金哲宁走过去坐下来，阿血很快也回来坐下。

　　金哲宁点起了一支烟，问道：

　　“想好了吗？怎么样？我现在只想听结果。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“想是想好了，我决定回去看一下，一次性的把事情处理完，也算是了却了我一个心病，我的心思不再家里那边，所以我仅仅是想能放心罢了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这样就对了，既然想回去，那我们现在就商量一下计划，你想怎么处理。”

　　苏瑞叹了口气，说道：

　　“很麻烦的，我一直在纠结的事情也在于此，我回去了他们会拼命想要抓住我的，并且他们在当地的势力很大，我们要回去安全问题很重要，这需要很大的人力支出，H市没有那么多多余的人力。”

　　阿血也点了点头，说道：

　　“这的确是个问题，怎么处理她们家的事情先不说，我们必须要带去很大一部分人力才能保证我们的安全，在其之上，才能平等的去谈判。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“家里这边只能派出去一些精英，大部分力量不能动，这个事情我去解决，小瑞你说一下你家里那边的事情需要怎么处理。”

　　苏瑞揉了揉额头，说道：

　　“现在我家里那边具体发展到什么程度了我还不知道，这个要去了才能约我的卧底出来了解，不过按我的想法，只要收回家族里面其余的股份，我这边有百分之百的股份，家族这边的争纷肯定就解决了，但是想要收回这些股份可是很不容易的，家族那边的黑势力已经渗透到我们家族里面了，他们会重点保护这些股份的持有人，即使我们很幸运把所有的股份都收回来了，但当地的那股黑势力也一定不会放过我们的，到时候我们的处境还是很危险，他们一旦知道所有的股份都在我自己的手里面了，那他们就会更加专心的来把我挖出来，让我交出股份，只要他们得到了我手里面的股份，那他们就可以侵占我家族的所有产业，我们家族祖祖辈辈传下来的基业也就全部消失了。”

　　金哲宁头脑中在想着应该怎样应对这样的情况，最麻烦的事情就是安全问题，强龙压不住地头蛇，再者说金哲宁能拿回去的力量还不是强龙，到了那里可就是人家的地盘，能有野心想要侵占苏瑞家族基业的黑势力想必也一定不是一般人物吧，这件事情如果不计划全面，那金哲宁等人很有可能有去无回啊！

　　眼下这件事情很棘手，金哲宁又不能分出太多的人力，由此来说，金哲宁就必须要拉另外一伙人下水，两伙人加起来就会安全的多，可是眼下可以拉谁来和自己淌水呢？这件事情是自己的事情，和其他人无关，即使想要去拉人也找不到人，花钱雇佣的人又不太靠谱，究竟可以找谁呢？

　　金哲宁在头脑中一点一点缕顺着自己手头能用到的势力，自己父亲那边是不行，靠他们做事不但那些老一辈的人不会帮忙，并且还会嘲笑金哲宁，这样的事情不可能找他们帮忙，另外H市现在的黑势力也比较紧张，现在临时找一个实力相当的合作伙伴时间也比较紧，自己手中能用的可能也就是保密部了，可是保密部会帮自己吗？礼尚往来他们才肯帮自己，如果他们的利益不大，他们是不可能帮自己的，别看南门熙表面上和金哲宁的关系很好，但是谁知道他安的是什么心呢？军方的人不能完全相信，因为在他们认为他们自己的利益受到损害的时候，他们随时就有可能把你扔出去垫背，他们完全撤出去，金哲宁知道，苍狼也提醒过金哲宁。

　　但是这次恐怕只有找保密部比较靠谱了，并且还能节省时间，保密部的人都是训练有序的，只要计划商量好，实际行动应该没问题，最大的好处保密部还是官方的人，和他们一起做事还会方便许多，对方的黑势力就算在大，那他们还是会畏惧军方的人，至少他们会尽可能的不和军队发生冲突，安全问题也有了一些保障。

　　只是自己应该以什么样的条件去交换呢？这件事情说大也大，说小也小，如果条件开的不够诱人，保密部是不会和自己合作的，至于这个条件嘛，金哲宁还没想出来。

　　而就在金哲宁深思的时候，金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机接通，是万事通打来了的。

　　“老大，这边的备份我已经做好了，我把备份和原物锁在我公司的保险柜里面了，那些电子仪器也全部被烧毁了，这一切都是在我和阳光的眼睛底下做的，可以说是万无一失了，老大你放心吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，东西你收好，用时我会去找你的。”

　　挂断了万事通的电话，金哲宁灵机一动，微微一笑，说道：

　　“人手的事情有着落了！”


第六百四十五章 小爱的提示

　　金哲宁的话刚刚一说完，苏瑞和阿血两人同时看向了金哲宁，阿血开口问道：

　　“头儿你刚刚说什么？人手的问题你怎么解决？想到办法了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然有办法，这个问题不用你们操心了，我去搞定，今天就到这里吧，苏瑞你好好休息，过几天有你忙的，阿血也早点回去，我明天回去找你们的。”

　　苏瑞也阿血两人点点头，苏瑞说道：

　　“好吧，那我们就明天在讨论一下具体的计划。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“至于具体的计划你们俩先不要去商量，等我去找你们再说，今天太晚了，明天我会尽早去搞定人手的事情。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“那好，我们等你电话。”

　　金哲宁离开了苏瑞的房间，阿血不走了，他的房间就在苏瑞的隔壁，金哲宁缓缓的向楼下走去，在楼梯的最下面，金哲宁看到了小爱也小雅。

　　小爱笑呵呵的看着金哲宁，金哲宁一想她这表情就有事情，索性金哲宁停下脚步，问道：

　　“你看我笑什么？有什么事就说吧。”

　　小爱点点头，说道：

　　“头儿，我们去喝一杯吧！”

　　金哲宁“哎”了一声，说道：

　　“这大晚上的你喝什么酒啊！再者说你今天值班，你喝酒可是不尽责的，有什么事你现在就说吧，这里也没有别人。”

　　小爱摇摇头，说道：

　　“走吧头儿，没事的，这里有小雅呢，不会耽误你很长时间的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，想了想，说道：

　　“好吧，去哪？”

　　两人走出了可迪酒吧，跟着小爱来到了一旁的停车场，小爱拿着车钥匙拉着金哲宁上了一辆黑色的宝马车，这是血煞组专配的车子，每人都有辆，而且是一模一样的。

　　发动车子，小爱直接一脚油门就冲了出去，金哲宁点起了一支烟，说道：

　　“你这是要带我去哪啊？有事也不用这么折腾吧！”

　　小爱摇摇头，说道：

　　“到地方你就知道了，喝杯酒而已，顺便把一些话告诉你。”

　　金哲宁也无奈，只要随小爱去了。

　　是多分钟后，小爱的车子停在了一栋大楼的下面，金哲宁下车一看，竟然是小金鱼的家。

　　小爱停好了车子便拉着金哲宁上楼，金哲宁此时已经能猜出小爱大概要说什么了。

　　关于小金鱼金哲宁通过边影知道了小金鱼回了老家，那个深邃的大山里面，和她的爷爷奶奶在一起，她肯定不在家，金哲宁不知道小爱为什么要拉自己来这里。

　　小爱有小金鱼家的钥匙，进了小金鱼家里面，小爱让金哲宁坐在了客厅，自己去拿酒。

　　没过多一会小爱就拿过来了一瓶红酒，很好的红酒，年代非常久远来，在市面上也是很值钱的，打开了这瓶酒，小爱倒了两杯，递给金哲宁一杯。

　　金哲宁喝了一口，说道：

　　“什么事非要拉我来这里说啊！”

　　小爱微微一笑，说道：

　　“我想头儿你应该能猜到一点了吧，小金鱼的事情你想怎么办呢？”

　　金哲宁哈哈一笑，摇摇头，说道：

　　“我也不知道，边影告诉我她回老头子那儿去了，先让她冷静冷静吧。”

　　小爱轻叹了口气，说道：

　　“头儿，其实我今天找你来也不是想劝你去和小金鱼和好，你现在和嫂子订婚了，这是件喜事，嫂子现在的态度也很明确了，她也不想和其他女人分享你，嫂子是个很聪明又很善良的人，所以她不会当面和你说，因为她不想让你为难，所以这其中的关系就需要你自己去平衡了，你和嫂子肯定是不能分开的，所以小金鱼的这份感情头儿你就必须要放下，不单你要放下，你也要让小金鱼放下，这需要你去做，至少你们不能像现在这样，你们还可以做朋友，并且她也是血煞组的一员，我跟在嫂子身边也有一段时间了，这期间我了解了很多，我和小金鱼的关系也很好，所以我想了想这件事情还是要和你说一下，为了小金鱼，也为了你和嫂子今后的感情，你现在这样置之不理是不对的，至少你也给小金鱼打个电话，沟通一下。”

　　金哲宁一口气喝光了杯里的红酒，说道：

　　“我现在很忙的，很多事情要我去做，我知道我和小金鱼之间要坐下来好好谈一下，但是现在她很不冷静，我想先让她冷静一下，回老头子那里也是件好事，在那里让她自己也好好想一想，有机会我会和她谈的。”

　　小爱笑着点点头，说道：

　　“既然头儿你知道了就好了，我也没有其他的事情，就是不想让你以后难做，我会帮你多劝劝小金鱼的，我能做的有限，等她回来你一定要找她谈谈，坐下来好好谈谈。”

　　小爱对金哲宁示意了一下，然后直接喝光了杯里面的红酒。

　　小爱确实也提醒了金哲宁，金哲宁和小金鱼就这么拖着也不是个事，等小金鱼回来一定要好好谈谈的。

　　金哲宁借了小爱的车子，小爱不打算走了，就在这里住下了，金哲宁自己下了楼，开上小爱的车子，缓缓离开了。

　　看了看时间也快到凌晨了，路上的车子也不是很多，金哲宁用力踩下油门，加快了车速。

　　不到十分钟，金哲宁就开到了自己家的别墅，迎着自己的车子还有一辆车子开过来，金哲宁想想那应该不是自己家的车子，所以金哲宁直接就转弯准备开进院子。

　　但就在金哲宁转弯的同时，迎面而来的那辆车子也立刻转弯，两辆车子的速度都比较快，眼看就要撞上了，金哲宁一脚刹车停了下来，对面的车子也嗡的一声由于刹车太急，直接熄火了。

　　还没等金哲宁看清楚对面是谁，对面那辆车子里面就下来一人，指着金哲宁喊道：

　　“喂！你还是我哥呢！就这么欺负你老妹儿啊！你就不会让着我点啊！”


第六百四十六章 一笔生意

　　金哲宁一听这话原来是自己的妹妹金雅梦，推开车门下车，金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“臭丫头你还说我呢！我怎么知道是你，你开那么快干什么啊！”

　　金雅梦“哼”了一声，说道：

　　“我看没人就开快点了呗！谁知道你这个时间回来，距离那么近，你看不见我啊！”

　　金哲宁被气的无奈了，他深吸了口气，说道：

　　“你都没看见我，我怎么就能看见你呢！你也开着远光灯呢！我们是一样的好不好？”

　　金雅梦这下没话说了，她重重的再次“哼”了一声，然后一跺脚，说道：

　　“因为……因为你是我哥，你就应该让着我！”

　　金雅梦这话一出，金哲宁也瞬间无语了，这话真霸气，金家大小姐今天霸气侧漏。

　　金哲宁无奈，也不想在跟金雅梦斗嘴，他看了看金雅梦一身家居服，问道：

　　“这么晚了你自己一个人干嘛去了啊？小蓝呢？怎么没让她陪着你啊！”

　　金雅梦“切”了一声，说道：

　　“要你管！我偏不告诉你。”

　　说吧金雅梦便上车，然后发动了车子，一踩油门，才发现，前门金哲宁的车子堵在那里她进不去，紧跟着一脚刹车，金雅梦降下车窗，朝金哲宁喊道：

　　“你把路给我让开！让我先进去。”

　　金哲宁呵呵一笑，不知道为什么金雅梦今天脾气这么大，无奈的摇摇头上车，倒车，给金雅梦让路。

　　待金雅梦的车子进入院子之后，金哲宁才尾随跟了进去。

　　把车子停在了停车场里面，金雅梦先下了车，自己走了，金哲宁随后下车，朝金雅梦喊道：

　　“喂！小丫头，你等等我。”

　　金雅梦手里提着一个购物袋，她没搭理金哲宁，自己继续走，但是刚走几步，金雅梦就突然蹲在了地上，捂着自己的肚子。

　　金哲宁见情况不对，他连忙跑了过去，蹲下扶着金雅梦，问道：

　　“怎么了？怎么了？哪里不舒服？”

　　金雅梦很痛苦的皱了皱眉头，说道：

　　“不要你管，让你气我！”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“我跟你开玩笑的，先回屋子里面去吧。”

　　说着金哲宁懒腰抱起了金雅梦，把金雅梦抱回了屋子里面。

　　用钥匙打开了门，金哲宁抱着金雅梦来到了客厅里面，把金雅梦放在了沙发上。

　　进了屋子金哲宁才发现，金齐峰和沈晴新走不在，就连蓝心也不知道去哪里了。

　　看到金雅梦躺在沙发上捂着自己的肚子，金哲宁把金雅梦买的东西放到了茶几上，然后顺手准备打开，说道：

　　“这大晚上的你买什么去了？”

　　金哲宁刚要打开，一旁的金雅梦突然喊了一声，说道：

　　“不许打开！”

　　但金雅梦的话还是晚了，金哲宁已经打开了。

　　购物袋里面是一包卫生巾，女生用的东西。

　　金哲宁看到后很无奈的哈哈大笑起来，一旁的金雅梦小脸通红，很不好意思的说道：

　　“你笑什么笑？有什么好笑的，爸妈都不在家，这下你知道了，你满意了吧！”

　　金哲宁摇摇头把东西扔给金雅梦，然后调整了一下，说道：

　　“对不起对不起！刚刚是我不好，我不知道你这个肚子疼，是我错了，小丫头别生气了。”

　　金雅梦“哼”了一声，说道：

　　“让我原谅你也可以，不过我要和热牛奶，然后你在抱我回房间，本小姐刚刚被你气的脚疼。”

　　金哲宁点点头，起身抱起了金雅梦，然后把金雅梦送回了房间。

　　安置好金雅梦，金哲宁下楼热了杯牛奶，然后端给了金雅梦。

　　看着金雅梦和尚了牛奶，金哲宁笑着问道：

　　“大小姐还有什么吩咐吗？”

　　金雅梦嘿嘿一笑，说道：

　　“没有了，哥，谢谢你！”

　　金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“爸妈和蓝心都去哪了？怎么连蓝心都不在，我一天都没看到她了。”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“爸妈走了就一直都没回来，早上我和爷爷视频之后，由于那个什么，我就没去工作，小蓝姐应该是和你一起走的，怎么你没看到她吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，的确没看到，我以为她和你在一起呢。”

　　金雅梦喝了口牛奶，说道：

　　“没有，她早上跟你一起走的，没和我在一起，今天一直都是我自己在家，你看，连饭我都是在房间叫的外卖。”

　　金哲宁随着金雅梦的目光看了看一旁的桌子，上面果然有一堆KFC的包装袋。

　　深吸了口气，点起了一支烟，金哲宁说道：

　　“你自己先躺着吧，我回房间了，有事叫我，自己别乱动了。”

　　金雅梦很乖巧的笑着点点头，金哲宁转身离开了金雅梦的房间。

　　转头回到了自己的房间，金哲宁坐在桌子前想了想，蓝心不是那种做事冲动的人，她应该是有很重的事情，还没有时间和自己的联系。

　　吸了口烟金哲宁找出了和糖果专用的联络电话，金哲宁拨通了过去。

　　通话连接的声音整整持续了一分钟，对面才接通了电话。

　　“喂！这么晚了！你打电话来干嘛？我都睡觉了！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“实在不好意思这么晚了还打扰你，不过我有很重要的事情要和你说。”

　　对面的糖果长出了口气，说道：

　　“说吧，金哲宁，什么事。”

　　金哲宁弹了弹烟灰，说道：

　　“我这儿有一笔生意，不知道你们感不感兴趣。”

　　糖果笑了笑，问道：

　　“生意？你这么晚了给我打电话不会就是说这个吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“就是这个，我没和你开玩笑，我保证你们见了一定会和我合作。”

　　糖果在对面顿了顿，说道：

　　“你最好没骗我，最近我们保密部挺忙的，这样吧，明天我会打电话联系你，你等着吧！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好，尽快吧！我这边比较着急，打扰了！”


第六百四十七章 清晨突袭

　　对面的糖果打了个哈切，说道：

　　“好吧，看在你还知道你打扰到我的前提下，我明天一早就会和我父亲申请的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“那我可是感激不尽了。”

　　挂断了糖果的电话，金哲宁收好了那部手机，眯着眼睛，吸了口烟。

　　想了想自己的计划，金哲宁拿出手机，打给了阿血。

　　“是我，计划有变，万事通找来的那些人一个都不能留，全部做掉，干净一点。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，明天一早我就去办。”

　　金哲宁深吸了口气，继续说道：

　　“另外让万事通把备份的东西都准备好，我明天随时都会去拿，让他不要出差错。”

　　阿血紧跟着就答应下来，金哲宁放下了手机，深深的吸了口烟。

　　把烟蒂暗灭在烟灰盒里面，金哲宁长长的吐出烟气，起身朝浴间走去。

　　把浴缸放满了热水，缓缓脱掉衣服，趟进了浴缸里面。

　　金哲宁总喜欢在这样的时候泡个澡，而且是一个多小时这样的长时间，金哲宁会感觉精神很放松，泡过澡后身体很舒服。

　　泡澡是缓解疲惫最好的良药，当然其次就是睡觉了。

　　金哲宁也不例外，一个小时过后，金哲宁已经躺在床上睡着了。

　　而就在金哲宁熄灯后的几分钟，金家别墅的大门前有连续几辆车子先后停下，等待了一会，然后缓缓的离开，他们什么都没做，仅仅是停了那么一下而已。

　　熟睡的金哲宁当然看不到这些，但是距离金家别墅不远处的一个人却看到了，这个人会是谁呢？

　　第二天一早，金哲宁按照习惯起床，洗漱过后，金哲宁刚想去换衣服，但是金哲宁的手机突然响了起来，是一条短消息，金哲宁走过去一看，是樱井菱发来的。

　　“又是崭新的一天！今天天气比较冷，亲爱的要多穿衣服哦！”

　　这是一条很温馨的短消息，金哲宁看后很幸福的笑了笑，动动手指，回道：

　　“你也一样，要注意身体。”

　　回过了樱井菱的短信，金哲宁把刚刚把手机放在桌子上，就在金哲宁的手离开手机的那么一瞬间，金哲宁只听到嗖的一声，手机顷刻间就变成了一堆废物，金哲宁立马意识到是狙击枪，转身扑倒在地上，金哲宁缩进了身体，紧贴地面。

　　而金哲宁躲起来之后，外面的狙击手却不开枪了，并且一点声音都没有了，金哲宁歪头看了看子弹穿过玻璃的弹道和桌子被子弹打中的痕迹，狙击手用的很明显是大口径的狙击枪，并且是改装过的，金哲宁没有听到狙击枪的声音，就说明对方是装了消音筒的，金哲宁不明白狙击手为何要打自己的手机，刚刚自己站着的那个角度，对方应该可以打中自己的，可是他们并没有这么做，他们究竟是什么意思呢？

　　金哲宁想着这么耗下去和不是个事，金哲宁身体紧贴着地面爬到了自己的桌子下面，从桌子底部，拿出了一把手枪。

　　把子弹上膛，金哲宁缓缓的继续爬到了窗子下面，然后转身靠在了墙上。

　　深吸了口气，金哲宁随手拿起了一旁的一瓶水，缓缓的举起到窗边。

　　金哲宁手中的水瓶刚刚一露头，子弹就瞬间打中了水瓶，并且速度非常快，非常准。

　　扔掉水瓶，金哲宁想了一下准备离开房间，狙击手应该打不到地面，金哲宁知道自己应该能跑的出去。

　　而偏偏就在这时，金哲宁房间外面突然传来了金雅梦的叫喊声：

　　“哥！你起床了吗？要不要吃早饭啊！”

　　说话间金雅梦缓缓推开了房间门，金哲宁心里一阵，连忙大声喊道：

　　“雅梦！快蹲下，不要动！”

　　就在金哲宁喊话的同时，一颗子弹“嘭”的一声打中了屋门，金哲宁看着子弹打中房间门的位置，正好是头部的位置。

　　金哲宁眼睛瞪的老大，不知道金雅梦怎么样了。

　　“雅梦！雅梦！你没事吧！”

　　金哲宁连着喊了好几次，但是并没有听到金雅梦的回话声。

　　长出了几口气平静了一下心情，金哲宁匍匐前进，向门靠近。

　　金哲宁刚刚爬了一半，别墅外面就瞬间响起了无数冲锋枪的声音，子弹由于牛毛细雨一般顷刻打了过来，玻璃被打碎了，屋内的东西被打坏了，金哲宁蜷缩着身体，待在原地不敢动了。

　　不光是金哲宁的房间，其他房间也遇到了同样的遭遇，金哲宁能感觉的到，子弹是从四面八方打过来的，整栋别墅此时都在被子弹蹂躏着。

　　这究竟是谁做的？仇家？还是其他的什么人？

　　金哲宁现在也没办法，本来可以拿手机给阿血他们打个电话，让他们来支援的，可是对方一开始就打掉了金哲宁的手机，让金哲宁与外界失去联系，金哲宁刚开始还不知道对方这时为何，难不成他们真是因为这个原因。

　　枪声持续了好久，金哲宁估计有十多分钟，也不知道对方打了多少发子弹，自己的房间已经面目全非，就连窗子都已经被打的恢复到了没装潢之前。

　　在枪声完全停下来之后，金哲宁甩了甩头上的灰尘，摸了一把脸，金哲宁爬了起来，试着伸头看看对方还有没有动作，几次试探外面都没有动静，但是金哲宁还是不敢站起来，只是猫着腰跑到了桌子边上，扔掉了手枪，金哲宁拿出了暗格里面的M4卡宾枪，迅速组装，把子弹上膛。

　　深吸了口气，金哲宁猫着腰，跑到了门前，调整了一下情绪，轻轻一拉门，整个门都掉了下来。

　　好在门后金哲宁并没有看到金雅梦被爆头的情景，取而代之的是金雅梦缩着身体，双手抱头，紧蹲在墙角门边上，身体还一直在颤抖。

　　金哲宁心里松了口气，快步走了过去，拍了拍金雅梦的肩膀，说道：

　　“好了！好了！丫头！不怕，哥来了，有哥在呢！”


第六百四十八章 救急消息

　　金雅梦点点头，没有说话，但是金哲宁从金雅梦的眼神中看到了一丝恐惧的意思，虽然金雅梦是金齐峰的女儿，和金哲宁一样，骨子里面有着一种不惧生死的气概，不过金雅梦毕竟是女孩子，并且她没怎么经历过这样的场面，金哲宁猜想刚刚子弹大概是从金雅梦的头顶上穿过去的，对方的狙击手判断失误，没想是来者是金雅梦，他开枪的位置偏高了。

　　金哲宁帮金雅梦理了理头发，问道：

　　“你没受伤吧，能走吗！”

　　金雅梦“嗯”了一声，说道：

　　“我没事，能走。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好，我也不是到现在是什么情况，但我们必须要离开这里，首先我们要到楼下去打个电话，然后在离开别墅，现在我也不知道对方的人有没有离开或者已经进入到别墅内了，所以我们必须格外的小心，一会我们开动的时候，你尽量把身子压低，走在前面，我会跟在你身后，不要回头，就这么一直走到楼下去，尽量贴着墙壁，不要把身体曝露在窗边。”

　　金雅梦摸了摸眼角点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁再次拍了拍金雅梦的肩膀，然后扶着金雅梦站了起来。

　　金雅梦走在前，金哲宁在后面拿着步枪，小心翼翼的跟着。

　　两人就这样缓缓的走到了楼下，期间金哲宁一直都没看到有敌人出现，就连一点痕迹都没有，看样他们还没进入别墅。

　　金哲宁的手机刚刚被打坏了，金哲宁只能抱着试一试的态度去看看楼下的座机还能不能用。

　　两人走到了客厅里面，金哲宁让金雅梦藏在沙发后面，金哲宁自己猫着腰走到了电话旁边，小心翼翼的把电话拿了过来。

　　但结果让金哲宁很失望，座机电话被切断线路了，不过还好没有超出金哲宁的预想，金哲宁就知道他们有可能把座机电话也弄坏，其目的就是为了让自己不能与外界沟通，这就和他们打坏金哲宁手机的情况一样。

　　金哲宁扔掉电话躲回到金雅梦的身边，金哲宁小声问道：

　　“你的手机在哪里？还能找到吗？”

　　金雅梦这回已经缓和多了，她摇摇头，说道：

　　“刚刚我去你房间叫你的时候我就拿着手机呢，可是事情那么突然，我的手机当时就不知道扔到哪里去了。”

　　金哲宁深吸了口气让自己冷静下来，与其在房间内找电话，金哲宁认为带着金雅梦逃出去才是更好的选择，对方既然可以明目张胆的用狙击枪和冲锋枪扫射自己家的别墅，那么他们就更有可能直接炸掉这栋别墅，金哲宁猜测可能是这栋别墅里面有他们想要的东西，所以他们现在还不能炸掉别墅，对方来头不小，敢这么嚣张的来砸金家别墅的人，他们还是第一个。

　　逃跑的路线金哲宁想到了两条，直接从正门出去在到停车场是最好的选择，这样路程短，并且走S形的路线狙击枪也不好瞄准，只不过金哲宁不知道对方有多少人在外面埋伏，如果自己和金雅梦直接冲个出去，那不是被对方逮了个正着，金哲宁还没有把握在不知道对方战斗力的情况下，直接冲出去把他们一个不漏的全部干掉。

　　第二条路线虽然比较安全，但是路程很远，并且金哲宁好久都没走了，也不知道那里还能不能行的通了，如果行不通，金哲宁和金雅梦就必定被抓到。

　　这两个选择都很难，金哲宁深吸了口气，准备试一试第一条路线，当然，金哲宁不会带着金雅梦，他会自己先去趟雷，如果安全，才会叫金雅梦出去。

　　金哲宁让金雅梦把身体压低，说道：

　　“你在这里等着，我马上会来，记住，无论发生什么事情，你就当没听见，千万不要动。”

　　金雅梦连忙点点头，金哲宁刚想伸头跑去门口，但是别墅的门却被打开了。

　　金哲宁缩回身子，端起了步枪，微微探头。

　　推开门进来的是一个人，果然对方也有准备，怕金哲宁反击，他们也派一个人进来探探路。

　　金哲宁哪能放过这好的机会，为了不惊动外面，金哲宁把步枪撞上了消音筒，刚刚出来的时候金哲宁只拿了那么一个救急包，里面有一个弹夹，一个消音筒，一把匕首，还有一些医用品。

　　看着那人是准备朝楼上走去的，金哲宁缩回身子，把枪口指向了那人上楼的必经之路，然后静等那人过来。

　　那人步伐很慢，就在他刚刚一出现在金哲宁的视线之中，那人也立刻反应过来，只不过他没有金哲宁快，金哲宁早就已经等着他出现了。

　　为了确保安全，习惯性的两抢全部打中了那人的心脏，看着他“扑通”一声倒在地上，金哲宁猫着腰走了过去，借着墙壁做掩体，金哲宁把那人拉了过来，然后翻了翻他的身上。

　　那人的身上除了一部手机之外，没有任何其他的物品，就连弹夹都没有，不过看着这人身上的装备，应该不是现找的群众演员，只不过这身手可不咋的。

　　一部手机就足够了，金哲宁迅速的回到了金雅梦身边，然后拿着手机摆弄起来。

　　手机里面没有任何通讯记录，就是一个新手机，金哲宁看着手机能打电话，金哲宁给阿血发去了一条信息。

　　“家中进贼，贼以入，速来。”

　　谁知道对方有没有监控这里的通讯，所以金哲宁没有发明话，而是含蓄一点的绕了个圈子，但金哲宁知道只要阿血看到，他一定会明白的。

　　只要消息发出去了，剩下的事情就比较简单了，管他们外面有多少人，金哲宁只要等着阿血带人来救自己了，如果阿血也哉了，那金哲宁就认命了。


第六百四十九章 金哲宁失算

　　对方派过来的人被金哲宁打死了，所以对方肯定还会有动作，第一个人趟雷的折了，那么下一次肯定会有更多的人进来。

　　但金哲宁现在的任务是等待，等待阿血带人来解救自己，所以金哲宁必须要拖延时间，也不知道对方的战斗力有多少，如果被困只有金哲宁自己，那么金哲宁可能连向阿血求救都用不上，自己就能跑的出去，并且还有很可能干掉对方，不过现在这种情况不行，有金雅梦在，金哲宁必须守在她身边，不能让金雅梦受伤，金哲宁可不放心把她自己留在这里。

　　又是一个摸不着头脑的早晨，这种突发事件金哲宁虽然是习以为常了，但是每当出现这样一件事情的时候，之后都会发生一系列的事情，大多数都是不好的事情。

　　这次又会是什么呢？对方究竟是什么来头呢？

　　如果这个时候蓝心在就好了，她可以帮自己很大的忙，至少金哲宁不需要留在金雅梦身边了，不过蓝心也真是的，这一天跑哪去了？关键时刻不再，难道这件事情和她也有关系。

　　在金哲宁思考的时候，正门突然有动静，金哲宁马上让金雅梦把身体压低，然后微微探头，看了过去。

　　两颗黑黢黢的东西一溜烟的滚了金哲宁，金哲宁大骂了一声，立刻转身把金雅梦护在自己的身下，然后紧紧的靠在沙发后面。

　　“嘭”“嘭”两声，金哲宁顿时就感觉地面在颤抖，随之而来的就是一阵阵气浪和小石块的降落。

　　手雷爆炸之后，金哲宁甩了甩头上的灰尘，金哲宁松开金雅梦，问道：

　　“你没事吧？”

　　金雅梦摇摇头，金哲宁余光一闪，楼上突然有两个人影，金哲宁举枪就打了过去，对方也发现了金哲宁，同时开了枪。

　　金哲宁的子弹先到了，那人开枪偏离打在了墙上，金哲宁这边并没有影响。

　　感情他们已经从楼上下来了，金哲宁皱了皱眉头，举着枪警惕着。

　　这次来的肯定不止一人，金哲宁转身看向了正门，果然有人随着手雷爆炸之后进来了，并且还不止一人。

　　金哲宁刚一露头，对方就已经开枪打过来了，金哲宁被迫缩回头来，对方的枪声就连起来了。

　　沙发被子弹打的面目全非，金哲宁知道沙发是挺不了多久了，看了看周围也没有能躲的地方了，金哲宁深吸了口气，半蹲着准备了一下，然后突然站起来，举枪就射击。

　　在打中一人之后，金哲宁立刻向一旁的沙发后面跳了过去，对反有几人金哲宁没看清，但楼上又有人下来了，金哲宁开枪打了过去，一共是四个人，两方就这样枪战打了起来。

　　一个弹夹打光后，对方还剩下两个人，但是他们立刻就撤退了，从楼上不见了，金哲宁换上了一个弹夹，趁着门旁那些人换弹夹的时候，金哲宁起身瞄准，开枪。

　　几人被金哲宁打退了，但是并没有受伤，对方也不傻，他们不可能一直被金哲宁打中。

　　撤退了并不是代表着他们不回来了，更有可能的是在寻找其他的出路。

　　金家的别墅金哲宁很了解，但是在这种情况下逃跑很难，最主要的是有金雅梦，金哲宁带着金雅梦逃跑的成功率实在是太小了。

　　有几条逃生的路线金哲宁很久之前算计过，但是那是很久之前的事情了，如果自己在这里住，金哲宁会计划的很周全，但是和金齐峰住在一起，金哲宁真没想到会有人这么突然的来砸金家的别墅，虽然不知道来者是针对谁的，但是这就等同于和金齐峰作对了。

　　而偏偏金齐峰和沈晴新都不在家，事情就这么巧吗？

　　对方肯定还在算计怎么才能直接打击金哲宁，两边来袭金哲宁还能应付，但如果对方一次派进来的人很多，金哲宁就一把枪，根本就应付不了的。

　　金哲宁只能期盼着阿血带人赶快来了，现在已经过去十分钟了，距离阿血来也快了。

　　探头看了看敌人还没进来，金哲宁反身就跳回了金雅梦的身边。

　　看着金雅梦可怜的坐在地上，金哲宁还有些心疼，从小就娇生惯养，这样的事情她还没经历过几回，也真是为难她了。

　　拍了拍金雅梦的肩旁，金哲宁微微一笑，说道：

　　“别怕，很快就没事了，在忍一下。”

　　金雅梦点了点头，就在这时，楼上和门口同时扔进来了好几个黑色的物体，金哲宁眯眼一看，不是手雷，竟然是烟雾弹，对方开来也是有组织有计划的，先是佯攻，然后在分别偷袭，一次不成第二次，二次不成改变计划，毕竟金哲宁这边的劣势还是很多的，对方可以进行很多计划。

　　一个黑色的物体从楼上朝金哲宁这边扔了过来，看样子对反已经知道金哲宁所处的位置了，不论这个东西是什么，金哲宁都不能让它扔过来。

　　抬枪瞄准打了过去，趁着烟雾还不浓，金哲宁还能看清。

　　但这一次金哲宁有些着急了，对方扔过来的这个东西是有目的，这不是手雷，是和手雷相视的东西，闪光弹。

　　闪光弹在被金哲宁击中的一瞬间爆炸了，金哲宁来不急防备，眼睛完全被闪光弹照住了。

　　只要一瞬间，金哲宁眼前立刻漆黑一片，并且眼泪止不住的流。

　　金哲宁失算，被闪光弹闪到眼睛也不知道要多长时间才能恢复，时间可短可长，在这期间金哲宁用不了眼睛就什么都做不了，这很有可能就被对方趁机末入了。

　　他们就是这么算计的，并且算计的周密，他们充分利用了金雅梦这样的一个角色，如果是金哲宁自己，金哲宁肯定直接就派了，但如果和金雅梦在一起，金哲宁一定跑不了，并且只能开枪把那个东西打回去。

　　金哲宁要顾虑金雅梦，所以金哲宁没有时间去想别的了，只能那么做了。


第六百五十章 千钧一发

　　金哲宁的眼睛被山到的一瞬间金哲宁就什么都看不到了，突如其来的闪光金哲宁也没有防备，眼睛剧烈的疼痛让金哲宁失去重心，摔倒在地上。

　　对方见金哲宁中招他们立刻开始下一步行动，楼上和正门同时传来了枪声，金哲宁忍着疼痛，用力的向后退到了沙发的后面。

　　金哲宁也看不到金雅梦在哪里，所以他只能大喊了一句：

　　“雅梦，趴下不要动。”

　　喊完之后，金哲宁一手捂着眼睛，另一只手把枪探出沙发，凭着枪声的方向，胡乱盲射。

　　也不知道打到没打到，金哲宁的眼睛还是很痛，并且什么都看不见，对方的攻势很猛，金哲宁打空了一个弹夹之后，就只能硬挺着躲在沙发后面了。

　　周围的枪声一点一点的接近，金哲宁知道敌人已经在向自己靠近了，可是自己现在又能做什么呢？步枪已经没有子弹了，弹夹也没有了，自己身上没有任何机动武器了，急救包里面还有一把匕首，但是自己眼睛又看不见，匕首又能有什么用呢。

　　扔掉步枪胡乱摸了摸周围，金哲宁一下子摸到了金雅梦的手臂，金哲宁连忙说道：

　　“我们必须走，不能在这里待着了，我眼睛看不到，你要带着我跑，明白了吗？”

　　金雅梦紧紧的抓着金哲宁的手，说道：

　　“我知道，我知道！”

　　金哲宁试着睁开眼睛，视线模模糊糊，有些闪烁，但是至少能看见了。

　　拉着金雅梦站了起来，金哲宁急中生智，向金雅梦喊道：

　　“去地下室，把头底下，快点跑。”

　　金雅梦答应了一声，然后拉着金哲宁就开始跑，途中金哲宁多次感觉到子弹随着自己的移动在变换方向，但是还好两人跑的比较快，金哲宁的眼睛模模糊糊也看不清楚，不过金哲宁知道地下室是死胡同，进去了就别想再出来了，这期间必须要做点什么，要不然肯定被抓。

　　这个时候金哲宁的眼睛已经好很多了，至少不再流眼泪了，金哲宁无意间看到了厨房，松开了金雅梦的手，金哲宁喊道：

　　“你赶快去地下室，我马上就来。”

　　脱离了金雅梦，金哲宁掉头就向厨房跑去，跑进了厨房，厨房内全部都是烟雾，金哲宁也看不太清，对方很快就会发现金哲宁，金哲宁直接拔出了煤气管，然后随手拿了一调味料就扔进了微波炉里面，转动了开关。

　　做完这些事情之后，金哲宁连忙跑出了厨房，对方可能可是有些混乱，还没找到金哲宁的行踪，但他们肯定已经意识到金哲宁和金雅梦分开了，金哲宁跑向了地下室，打开门，进入，关门。

　　别墅的里面还有电，金雅梦躲在地下室内，金哲宁打开了灯，躲在门边上。

　　只听“轰”的一声，金哲宁感觉别墅一阵，外面的枪声没有了，金哲宁知道肯定是厨房内的煤气爆炸了，微波炉内的调味料过热导致微波炉短路，短路引起的火花引燃了煤气。

　　虽然是一种自杀性的行为，但是金哲宁也管不了那么多了，那些人想要到地下室途中必须经过厨房，厨房是单独的一房间，煤气爆炸后气浪肯定会一股脑的从厨房门喷出来，那些人必定会受伤。

　　外面的声音暂时停了下来，金哲宁轻轻打开门，外面全都是灰尘，根本就看不清楚，但是露出头金哲宁能隐约听到有琐碎的脚步声在向地下室靠近，金哲宁关上了门，让金雅梦躲在了门边上，金哲宁能想象到他们接下来会做什么。

　　凭他们刚刚一贯的作风，他们一定不会有小动作的。

　　金哲宁把金雅梦护在自己的怀里面躲在门旁，对方的脚步一点一点的接近，最后停了下来，金哲宁知道下一刻场面一定很火爆。

　　果然，间隔不到十秒钟的宁静再一次被打破，这次是集体的开枪声。

　　子弹向流星雨一样铺天盖地的打了过来，地下室的门是很普通的防盗门，被子弹打了没一会就已经变形了，但是对方的枪声还是没有停下来，金哲宁和好奇他们究竟要做什么。

　　枪声持续了一分多钟，金哲宁听着听着已经麻木了，但是突然之间枪声对方的枪声似乎有些凌乱，其中参杂着步调不一致的声音，并且对方一致的枪声越来越小，最后干脆没有了，难道对方撤退了，不是吧！如果撤退了，那他们来这里突袭的目的是什么呢？

　　如果不是上一种猜想，那么另外一种情况就是，阿血他们来了。

　　对方的枪声完全消失了，外面没有人在开枪，金哲宁不敢冒险，谁知道这是不是对方的计策呢，在等一等也不迟，金哲宁仔细听着外面的动静，有脚步声一点点的靠近，金哲宁现在也非常紧张，直到外面的一个喊声，金哲宁才放松下来。

　　“头儿，是你在里面吗？我是阿血啊，我们要进去了，你别开枪啊！”

　　金哲宁长出了口气松开金雅梦，然后坐在了地上。

　　阿血随之推开已经破乱不堪的门走了进来，然后扫视了地下室内，才放下步枪，蹲在金哲宁的身边，问道：

　　“头儿，怎么样？没受伤吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我没事，外面怎么样了？”

　　阿血扶着金哲宁站了起来，说道：

　　“全都干掉了，一个也没剩。”

　　金哲宁被阿血扶出了地下室，金哲宁的眼睛已经恢复了，别墅内已经不成样子了，金哲宁和阿血等人走出了别墅，在外面，金哲宁看着这栋别墅就笑了。

　　别墅院内也没有能坐的地方，金哲宁和金雅梦被扶上了阿血他们开来的车子上，阿血看了看另一边正在忙着处理战场的血煞组，阿血转头说道：

　　“头儿，我去血煞组那边看看，他们在收集尸体，我想应该能找到一点线索。”


第六百五十一章 惊奇继续

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，你去吧，把尸体都拉到院子里来，我也要看看。”

　　阿血走后金哲宁看到车内有一盒烟，金哲宁拿起来，点上了一支。

　　深吸了口烟，金哲宁回想刚刚还真是千钧一发啊，要不是阿血他们及时赶到自己现在还真就被他们抓到了。

　　这时小雅从别墅内走了出来，她先到了金雅梦的身边，递给金雅梦一瓶水，问道：

　　“大小姐没事吧？身上有没有受伤？”

　　金雅梦接过水摇摇头，说道：

　　“我没事，谢谢你。”

　　小雅微微一笑，转了一圈来到金哲宁的身边，打开车门，说道：

　　“头儿，你身上有划伤，我帮你处理一下吧。”

　　金哲宁麻木的点点头，小雅从后备箱里面拿出了一个小药箱，然后开始给金哲宁处理伤口。

　　刚刚又是手雷又是闪光弹的，金哲宁身上虽然没有大伤，但一些划伤还是很多的，就连脸上都被划了一道。

　　小爱处理完伤口之后，血煞组那边也搞定了，金哲宁下车走了过去，阿血和血煞组围着地上的那些尸体。

　　见金哲宁走了过去，阿血走上前，说道：

　　“头儿，这里一共有二十九个人，他们身上出了枪械之外就没有任何东西。”

　　金哲宁点了点头，问道：

　　“有没有狙击手？”

　　阿血摇摇头，金哲宁继续说道：

　　“跑了一个，一共有三十个人。”

　　阿血看了看地上的尸体，问道：

　　“要派人去追吗？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“算了，现在追也晚了，有没有发现什么线索？”

　　阿血轻叹了口气，说道：

　　“他们身上没有任何线索，只是有一点很奇怪，他们每个人左手的虎口上，都有刺青。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，然后跟着阿血走近尸体，阿血搬起了一个人的左手给金哲宁看。

　　果然那人的虎口上纹着一个骷髅，但这个骷髅有点奇怪，一般的骷髅没有任何表情，而这个骷髅确是笑着的。

　　金哲宁也不知道这个骷髅是什么意思，但这肯定是一种象征性的标志，金哲宁皱了皱眉头，说道：

　　“拍一张照片作为依据，其他的全部处理干净，这个地方比较明感，你留下带着血煞组成员处理，不要让外界的人进来，然后尽快找人把别墅重新装修，我还有点事，先走了”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，没问题，头儿你放心吧。”

　　把事情交给阿血后，金哲宁带着金雅梦驱车来到了可迪酒吧，从后门直接进入后台办公室。

　　办公室内只有慕容锌轩一人，看到金哲宁和金雅梦这个样子，慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“呦呵！你们兄妹俩这是从哪来的啊？这么狼狈？”

　　金哲宁“唉”了一声，说道：

　　“说来话长，我一会还有事，雅梦就交给你了，我去楼上洗个澡，换身衣服。”

　　金哲宁说完就转身离开了办公室，来到了自己的那个房间。

　　脱掉衣服走进浴室，金哲宁很迅速的洗了个澡。

　　洗完之后金哲宁换上了一身干净的衣服，然后走出浴间，看到慕容锌轩坐在沙发上。

　　金哲宁走过去坐了下来，慕容锌轩把一个手机递给了金哲宁，说道：

　　“刚刚有人打我的电话找你，说你电话打不通。”

　　金哲宁“哦”了一声接过手机，反向播了过去。

　　刚刚一接通，金哲宁直接开口说道：

　　“我是金哲宁。”

　　对面是糖果接的电话，金哲宁已经猜到会是他们。

　　“你电话怎么回事啊？一直都打不通，我没办法，只能打到这里找你喽！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“刚刚出了点小意外，说吧，我们在哪见面。”

　　对方糖果迟疑了一下，说道：

　　“H市的一家西餐厅，就在可迪酒吧附近。”

　　挂断了电话，金哲宁把手机想慕容锌轩摇了摇头，说道：

　　“手机我拿着了，这附近有西餐厅吗？”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“当然有了，还是我们旗下的产业呢，出了酒吧左转。”

　　金哲宁“嗯”了一声，拿起茶几上的水喝了一口，说道：

　　“你一会联系一下阿血，你能帮到他的。”

　　拿起外套穿好，金哲宁起身离开了。

　　走到楼下，金哲宁从后门出来，开上了来时的那辆车子，金哲宁掉头离开了。

　　一边开车一边拿出了手机，金哲宁打给了万事通。

　　电话接通后金哲宁抢着说道：

　　“我马上就到你公司了，你把东西给我准备好。”

　　万事通答应下来，金哲宁挂断电话收好手机，用力踩下油门，加快了车速。

　　途中金哲宁接到了一个电话，是陌生的号码。

　　按下接通键，金哲宁说道：

　　“我是金哲宁。”

　　对面来了蓝心的声音，蓝心好像很着急的说道：

　　“宁，你是不是在开车，不管你有什么事情，现在马上下车找个地方躲起来，我这边还有事，回去了在和你解释。”

　　蓝心说完就挂断了电话，金哲宁还没明白怎么回事，车子忽然之间就被一股强大的冲击力掀翻在地。

　　是意外车祸？还是什么其他的原因？

　　金哲宁被撞的脑中一阵眩晕，好在血煞组的车子都是改装过的，金哲宁没有受伤，缓了缓神，金哲宁踹开车门，从里面走了下来。

　　车子是被一辆重卡装上的，金哲宁拍了拍身上的灰尘，看了一下现场，这很明显就是人为的，那辆卡车里面已经没有人了，周围逐渐的有围观的路人出现，金哲宁还有事情要做，也顾不上这是怎么回事了，在路边打了一辆车子，直奔万事通的公司。

　　这一早上遇到的事情还真不少，金哲宁在想，这会是最后一件吗？接下来会不会还有什么事情等着金哲宁呢？


第六百五十二章 何事？

　　打车来到了万事通的公司，金哲宁直接走了进去，问了一下前台的接待万事通的办公室，金哲宁坐着电梯，很快便来到了万事通的办公室。

　　办公室内除了万事通之外还有一个姑娘，很漂亮的小姑娘，万事通坐在办公桌后面，手里拿着钢笔在签文件，那个小姑娘貌似是他的秘书，正在给万事通说着什么。

　　金哲宁也没有敲门，直接推开门走进去的，万事通抬头看了看，然后连忙放下笔起身，说道：

　　“宁哥你来了，快请坐。”

　　万事通指了指椅子示意让金哲宁坐下来，然后他有转头对身边的那个姑娘说道：

　　“莉莉倒杯水，然后你先出去一下。”

　　那个姑娘微微一笑，说道：

　　“好的，林总。”

　　那个姑娘给金哲宁到了杯水后便关门离开了。

　　金哲宁坐下笑了笑，说道：

　　“你这是金屋藏娇呢！哪弄这么漂亮的一个秘书。”

　　万事通很不好意思的笑了笑，说道：

　　“老大你就别跟我开玩笑了，这是我一个亲戚家的孩子，人家可是兼职模特，在我这儿也就是帮我撑一场面，带出去有面子。”

　　金哲宁呵呵一笑，喝两口水，说道：

　　“我要的东西你都准备好了吗？”

　　万事通点点头，从自己的椅子边上拿上来了一个小金属箱子推到金哲宁的面前，说道：

　　“东西都在这里面，保密工作做的都很好，早上阿血已经把那些人都处理掉了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，打开箱子，里面一共有四块移动硬盘，另外边上的那个就是本尊，金哲宁指了指箱子里面，问道：

　　“这是怎么回事？”

　　万事通“哦”了一声，解释道：

　　“数据的备份一共分在了四个移动硬盘里面，这样硬盘内的数据不容易丢失，并且即使东西被泄露出去，只有集齐了四块硬盘，才能完整的解读内容，不然的话根本就掌握不了这门技术，昨晚我都是分开存放的，我自己留了一块，剩下的我分别存在了四个不同的保险柜里面，这都是我刚刚收集起来的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“不错，这事办的很漂亮，但是，如果我拿走了第一块硬盘，我能知道些什么呢？”

　　万事通眼睛一转，想了想，说道：

　　“大概也就是这个技术的开始，没有太大的意义。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“那好，你把第一块硬盘给我装起来，另外我还需要一台笔记本电脑，我现在就要用。”

　　万事通“嗯”了一声，起身走到一旁的书柜边，打开了下面的柜子，从里面拿出了一个同样的金属箱子，然后走回来，仔细看了一下硬盘，拿起了第一块，放在了箱子里面，又伸手把自己桌子上的电脑合了起来，装在了箱子里面，锁好，交给了金哲宁。

　　金哲宁接过箱子，说道：

　　“其余的三块你保存好，我想很快就会用到，用到的时候我会再找你拿！我还有事，你忙吧，我先走了。”

　　离开了万事通的办公室，金哲宁看到万事通的那个亲戚秘书就坐在前台，金哲宁路过就停下脚步，走了过去。

　　这个秘书见金哲宁走过来，她立刻站了起来，问道：

　　“请问有什么可以帮您的吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“美女，有没有兴趣到我那里发展？肯定比你在这儿赚的多！”

　　秘书呵呵一笑，说道：

　　“在这儿和在你那不都是一样的吗？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那怎么一样呢？”

　　秘书跟着又笑了笑，说道：

　　“宁哥，没想到你这么有意思，我知道你是谁，你不用在逗我了。”

　　金哲宁笑着叹了口气，说道：

　　“知道我是谁就更好办了，如果想跳槽记得去找我哦！”

　　金哲宁刚说完，万事通就推门走了出来，靠在门边上，说道：

　　“老大，你带你这么挖墙角的吧！”

　　金哲宁很爽朗的笑了笑，摆摆手，说道：

　　“开个玩笑，走喽！”

　　金哲宁虽然说的是个玩笑，但金哲宁总感觉自己以后还会遇到这个姑娘，当然不是像这种情况下。

　　离开了万事通的公司，金哲宁打车又去了可迪酒吧附近的那个西餐厅。

　　本来金哲宁想去可迪酒吧在自己找的，但没想到自己一说，那个司机竟然知道那家西餐厅，而且那地方只有一家西餐厅，金哲宁到是省事了，直接在西餐厅门口下的车。

　　刚刚一进西餐厅，门旁站着的一个女服务员就拦住金哲宁，问道：

　　“请问您是金哲宁，金先生吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“对，是我。”

　　女服务员伸手示意了一下，说道：

　　“那好，请您跟我来。”

　　金哲宁跟着服务员来到了糖果坐的地方，不但有糖果，就连东方朔都来了，这父女俩正吃着牛排聊天呢！

　　看到金哲宁来了，南门熙微微一笑，说道：

　　“金兄弟来了，请坐！”

　　金哲宁呵呵一笑坐了下来，说道：

　　“你们父女俩还真是悠闲啊！有时间出来吃西餐！”

　　糖果哈哈一笑，喝了口果汁，说道：

　　“这不是你的餐厅嘛！我们吃饭不用花钱吧！”

　　金哲宁苦笑了一声，说道：

　　“如果你感兴趣你试一试，虽然这是我的餐厅，但这里的人根本就不认识我，就连我吃东西都得付钱呢！”

　　糖果哈哈一笑，说道：

　　“你这老板当的可真逗，我父亲听说你要和我们做交易，正好我们出来办事，就一块来了。”

　　南门熙放下刀叉擦了擦嘴，说道：

　　“金兄弟有什么事就说吧！我们就不耽误时间了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“的确有事相求，我想让南兄在实力上给与我一定的帮助。”

　　南门熙“嗯”了一声，说道：

　　“不妨说说是何事？”


第六百五十三章 交易

　　金哲宁微微一笑点起了一支烟，说道：

　　“南门兄还记得我们第一次见面的那个地方吗？”

　　南门熙想了想，说道：

　　“记得，当然记得了，那个地方很好的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“当地有一个苏家，他们家族的遭遇我想南门兄也一定听说过吧！”

　　南门熙点点头，说道：

　　“我知道，那个地方在我的职权范围之内，苏家在当地很有势力的，我有一段时间在关注。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“既然你知道他们家族的遭遇，那你也一定知道苏家的大小姐已经被迫离开了他们家族，逃亡在外。”

　　南门熙听后皱了皱眉头，说道：

　　“你这话是什么意思？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“她叫苏瑞，现在是我组织其中的一员。”

　　南门熙喝了口水，说道：

　　“那又能怎么样呢？这和我们之间的交易有什么关系。”

　　金哲宁打了个指响，说道：

　　“这是重点，现在苏瑞家族里面发生了一些变故，可能牵连到东方朔，所以他总找人去打扰苏瑞，苏瑞现在决定要回去把家里的事情处理干净，然后清清静静回来为我的组织效力，但现在的情况又不是很乐观，如果回去的话我们需要很多的武装力量，而我又不能派出去太多的人手，只能带一些精英，所以我现在很需要一个合作伙伴来帮我补齐剩下的力量，当下南门兄就是我最好的合作伙伴。”

　　南门熙皱着眉头想了想，说道：

　　“他东方朔在我的管辖之内干什么？这事怎么说也应该是我去处理啊？果果你有接到上级批准让东方朔的人管理这件事情吗？”

　　糖果很坚决的摇摇头，说道：

　　“没有，绝对没有，怎么可能有这样的事情！”

　　南门熙轻叹了口气，低头在想着什么。

　　金哲宁这边吸了口烟，说道：

　　“南门兄，东方朔和你之间的事情我不管，但是你可不可以先考虑我说的事情？”

　　南门熙抬起头笑了笑，说道：

　　“金兄弟你大致的意思我明白了，但是你也说过这是一笔交易，说实话，这件事情我如果参与进来了，你们是去解决私事，我派人出去调节起来也是很麻烦的，所以如果你出的筹码不够多，我可是不会答应的。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“给南门兄你一个立功的机会怎么样？”

　　南门熙“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你的意思是……”

　　金哲宁笑着把那个金属箱子拿过来打开，拿出了里面的笔记本电脑，和硬盘，连接好，金哲宁看到里面是一个视频，金哲宁还很奇怪怎么会是个视频文件。

　　打开视频，金哲宁也没看，直接转过来推到了南门熙和糖果的面前。

　　南门熙和糖果凑过去仔细看着，金哲宁从南门熙的脸上看到了那么一丝丝的惊讶，不愧是军方的老狐狸，即使心里很惊讶，表面上还是没有任何的波澜。

　　视频大概播放了十多分钟，播放完毕后，金哲宁拿回来了电脑，放在箱子里面收好，说道：

　　“怎么样南门兄？这个筹码够不够让你立功的。”

　　南门熙深吸了口气，紧皱着眉头说道：

　　“金兄弟，你是实话告诉我，这个东西你是从哪得到的，你怎么会有这个东西？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“南门兄就不要问我这个东西是从哪里来的了，你先告诉我这个东西合不合适你的胃口。”

　　南门熙点点头，说道：

　　“这个东西好像不是完整的吧，仅仅是个开头而已，并且我又不是专家，我还不能确定这个东西是不是真的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“既然东方兄你感兴趣，那我就可以保证这个东西是真的，并且只有我一个人知道，如果东方兄还不放心，那这个东西可以给你拿回去看一下，但前提是你要和我达成协议，这件事情你一定要全力支持我，直到这件事情全部搞定，不能过河拆桥，要不然我是不会把剩下的东西交给你的，如果你翻脸不认人，那我就不要怪我也不仁义了。”

　　南门熙笑了笑，说道：

　　“这点你放心，我用我南门熙的人格担保，你我都是朋友，我不会这么做的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那南门熙你究竟是想不想跟我合作呢？”

　　南门熙“嗯”了一声，说道：

　　“我当然想和你合作，因为我对这个东西也很感兴趣，另外东方朔的事情我也不知情，让我有些气愤，只是具体的计划我要回去准备一下，你想让我在实力上给予你一定的帮助，我不能随便派出去人，所以这点我也需要去协调，你容我回去想想可以吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你想考虑一下我能理解，但是南门兄，这件事情我可以说非常着急，我能等待的时间最迟也不过明天，如果明天一早我还没有接到南门兄你给我的消息，那我可就要另选他人入伙了，南门兄你也知道的，这个东西现在很抢手的，你要知道，一定会有其他人比你更爽快就答应的，但我们是朋友，所以我第一个找到了南门兄你们，并且也会给你们一点时间准备。”

　　南门熙“嗯”了一声点点头，说道：

　　“金兄弟很够意思啊！那我就先把东西拿回去看一下，我最迟也会在今天晚上就给你消息的。”

　　金哲宁拿起杯子喝了口水，说道：

　　“南门兄尽快吧，我希望南门兄再通知我的时候，也是能让我眼前一亮的好消息。”

　　南门熙伸手和金哲宁握了握手，说道：

　　“那当然，一定！”

　　金哲宁笑了笑把身旁的小箱子递给了南门熙，然后说道：

　　“那我就等着南门兄的好消息了。”


第六百五十四章 有一次枪袭

　　金哲宁松开了手，微微一笑把手中的金属箱子，递给了南门熙，南门熙刚刚一接手，还没等拿稳呢，餐厅外面就突然响起了剧烈的枪声，金哲宁习惯性的低下身子，躲了起来。

　　对面的南门熙和糖果也很迅速的躲了下来，那个金属箱子被扔在了桌子上，金哲宁一把就拉了过来，对面的南门熙也伸手去拉，但却被金哲宁抢先了，金哲宁放好箱子，说道：

　　“一会再给你！”

　　对面的南门熙一指外面，说道：

　　“这是怎么回事？跟你有关系没啊！”

　　金哲宁摇摇头，喊道：

　　“你还问我？我哪知道啊！我还想问问这是不是你的仇人呢！”

　　南门熙抬头看了看，说道：

　　“先不说是谁的仇人，肯定是关于我们俩人的，这子弹都是朝我们打来的，先脱身再说吧！这不是你的底盘吗？叫人来啊！”

　　金哲宁被气的“呵”了一声，说道：

　　“我叫人来再快不也得一会时间啊！你堂堂保密部部长出门连个保镖都不带啊！”

　　南门熙一拍脑袋，说道：

　　“今天我是有事出来的，没想到这点啊！”

　　金哲宁狂晕，这时糖果大喊了一声，说道：

　　“你们俩别吵了！赶快想办法脱身，其他的事情安全了再说，我和我爸爸是公务出来的，没法找人，金哲宁，你快打电话叫人来救我们。”

　　金哲宁长出了口气，外面的枪声不断，餐厅内的所有东西都在不停的被破坏，稀里哗啦响个不停，金哲宁拿出手机，直接找了个电话号码就打了过去。

　　外面的枪声太大，金哲宁接通电话后也听不清对面是谁，简单组织了一下语言，说道：

　　“我是金哲宁，我现在在酒吧附近的西餐厅，这边出了点事，我被困住了，不管你是谁，马上带人来救我，马上！”

　　挂断了电话，金哲宁看着眼前的景象似乎已经麻木了，这样的事情好像就是刚刚发生过的，的确，今天一早这样的情况就发生了一次，比现在更加厉害，刚刚去万事通公司的路上，自己又意外的发生了车祸，很明显的人为车祸，这会在西餐厅又发生了被枪袭的事件，这好像就是一个阴谋，在等着自己去走，对方的手段都很相似，闹的动静儿都很大，并且都是大型的枪械袭击，金哲宁不知道对方的来意，如果真的是想要杀了自己，那么恐怕不用闹这么大动静吧！

　　昨天还没有这样的事情发生，今天一早就很突然，这件事情是从今天发生的，金哲宁在想今天的自己和往常有什么不用的地方，但是想来想去也没什么不一样的，只不过自己今天都在是在围绕着一件事情做准备，难道跟苏瑞的事情有关？

　　但是苏瑞的这件事情出了阿血就没人知道了，情报泄露是不可能的，这么说只能是另有原因了。

　　金哲宁躲在桌子下面埋着头不说话，对面的南门熙和糖果也有些狼狈，但是即使这样也没有办法，金哲宁相信，只要自己一露头，不是被乱枪击毙，就是被狙击手爆头，反正肯定是必死无疑，对方看来也是有预谋的，这么大规模的枪袭不可能是随时都组织好，肯定是提前就埋伏好了，在自己地盘上隐藏了这么大个危机，金哲宁竟然不知道，其他人也都没有发现，这里离可迪酒吧很近很近，百米的距离，在可迪酒吧值班的血煞组成员竟然同样没发现，这事可真奇怪，看来等自己出去之后，要给组织成员开会了，这样的危机不能再发生第二次。

　　对面的南门熙看着也挺着急的，到是糖果没什么异样，表面很平静的坐在那里。

　　餐厅内除了枪声就是一片片的叫喊声，今天来就餐的顾客算是倒霉了，无缘无故就上演了这么一场大型的枪袭，不过另一种说法也算是幸运，一分钱不花就让你体验了一下好莱坞动作片的现场，这也不吃亏。

　　金哲宁已经没感觉了，反正只要他们不进来，自己躲在这里还是很安全的。

　　距离金哲宁不远的地方有一个女服务员蹲在那里尖叫，金哲宁很无奈的歪头看着那个姑娘，然后伸手做了个不要出声的手势。

　　那个服务员还真就不叫了，只是在那里呆呆的看着金哲宁。

　　对面的南门熙拍了拍自己军帽上的灰尘，然后喊道：

　　“喂！你的人什么时候能到啊！”

　　金哲宁看了看手表，说道：

　　“等着吧，应该很快就回来的。”

　　金哲宁能感觉到所有的子弹都是从餐厅正门这边打来的，而这时餐厅后面突然传来了一阵阵的枪声，金哲宁突然绷紧了神经，难道是敌人从后面冲进来了？如果是这样，那自己可就有危险了。

　　不是金哲宁可以存档无数次重来，只是在金哲宁觉的没有危险的时候，即使情况很紧急，金哲宁也不会那么紧张，但是一旦能危及到自己的安全，无论是什么情况，金哲宁都会提起百倍的精神去应对。

　　声音一点一点的接近，金哲宁眼看着一个人影从后台的门那里冲了出去，一个翻滚消失在金哲宁的视线之中。

　　金哲宁咬了咬嘴唇，伸手摸了摸身上也没有枪，到是对面的糖果从自己的文件包里面拿出了一把很袖珍的小手枪。

　　金哲宁一把抢了过来，把子弹上膛，躲在隔板边上，静静的那个人影的接近。

　　那个人影似乎也在朝外面射击，金哲宁也能听出来外面的枪声有一部分被分摊到了那边。

　　为了安全起见，金哲宁没有放松精神，一动不动的躲在那里等待。

　　金哲宁能听到那人在向自己靠近，最后那人已经跑到金哲宁的隔壁去了，就在那人准备冲过来的那一刻，金哲宁一把搂住那人的脖子，手中的枪立刻顶在了那人的太阳穴上。


第六百五十五章 支援来了

　　也就是在金哲宁的枪刚刚顶在那人的太阳穴上时，这个人就说话了。

　　“宁，是我，别开枪！”

　　金哲宁一听这声音便松了口气，放下枪，松开蓝心，金哲宁问道：

　　“你怎么在这儿？这么长时间你都干什么去了？”

　　蓝心皱了皱眉头，说道：

　　“一时间我也说不清楚，先出去再说吧！外面的攻势很猛，一会他们还会有更加厉害的举动等着我们呢，我是从后面冲进来的，这会应该被他们发现了，但是我想应该还能跑的出去。”

　　金哲宁轻叹了口气关上了手枪的保险，说道：

　　“不用着急，我已经打过电话，我想再过一会他们就应该来了。”

　　蓝心“嗯”了一声点点头，说道：

　　“那好吧，我们在等一会。”

　　果然就像金哲宁预料的那样，外面没过几分钟后就响起了于对方不和谐的枪声，并且叫喊声很大，金哲宁知道肯定是自己打电话叫来的支援到了，既然支援到了，金哲宁也就放心了。

　　外面就这样持续了十多分钟，叫喊声和枪声才逐渐停了下来，这时外面传来了一句叫喊声：

　　“老大！外面安全了，你可以出来了！”

　　金哲宁微微一笑，对南门熙和糖果说道：

　　“搞定！我们可以出去了。”

　　金哲宁起身拍了拍身上的灰尘，然后叹了口气，缓缓的朝门口走去。

　　餐厅内的多多少少还是有很多受伤的，金哲宁看着他们惊恐的眼神，金哲宁想了想还是停下了脚步，朝着那些人微微一笑，说道：

　　“刚刚的事情真是不好意思了，如果大家不介意，这顿饭就算我请大家的了！”

　　说完，金哲宁就转身走出了餐厅。

　　南门熙和糖果跟在金哲宁的后面走了出来，蓝心尾随。

　　金哲宁出了西餐厅后看着西餐厅破乱不堪的样子，金哲宁深深的叹了口气，说道：

　　“这又是一笔大损失！我可怜的餐厅啊！”

　　但是餐厅外的景象到是让金哲宁很惊讶，整条马路上挤挤压压全是人，金哲宁抬头望去，根本就看不见头，前面的都是手持枪械的血魂帮兄弟，后面挤不进来的甚至有砍刀和钢管，当然，带领他们的人是刘皓然和杜威，还有方兴宇，金哲宁也不知道那时候是给谁打的电话，就连慕容锌轩都来了。

　　慕容锌轩第一个走上来，笑着问道：

　　“怎么样？没受伤吧！这场面够吓人的！”

　　金哲宁很尴尬的笑了笑，说道：

　　“这么多人是怎么回事？我只是打电话叫人来救我，没必要弄这么多人吧！”

　　慕容锌轩很不好意思的笑了笑，说道：

　　“你突然就打电话给我说你有危险，我一着急就马上给他们打电话让他们去救你，然后就是这个样子了，我也没想到他们会带这么多人来！”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“好吧好吧，这事我就先不说了，偷袭我的人呢？不会被你们踩碎了吧！”

　　杜威和刘皓然这时走了过来，杜威说道：

　　“老大，偷袭的人已经被我带走了，在这里影响不好，他们一共五十多个人，死了一半，我们就一个兄弟被子弹擦伤了，其他人都没事。”

　　金哲宁点了点头，简单思考了一下，对慕容锌轩说道：

　　“你马上召集组织的所有成员到私人会馆开会，不管他们在做什么，我去开会的时候就要看到他们一个不差的坐在那里，把阿血和血煞组也叫回来，我到时候不希望看到有人缺席。”

　　慕容锌轩看到金哲宁严肃的表情，她连忙收起笑容，点点头说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁长叹了口气，转回身看着南门熙和糖果，问道：

　　“二位是现在回去，还是我安排地方让你们休息一下！”

　　糖果重重的“哼”了一声，说道：

　　“我现在就要回去，刚刚把我衣服都弄脏了！真讨厌！”

　　金哲宁点点头，回头喊道：

　　“给我准备一辆车！”

　　金哲宁说完，停顿了一下，又接着说道：

　　“还有武器装备！”

　　这次袭击算是告一段落，刘皓然和杜威还有方兴宇组织血魂帮的兄弟撤离，待大街上恢复正常之后，一辆白色的悍马车停在了金哲宁等人的面前。

　　车上下来了一个血魂帮的小弟，他快步走到了金哲宁的面前，施礼说道：

　　“老大，车子威哥让我给您送来，装备已经准备好了，您要不要看一下。”

　　金哲宁点点头，跟着那个小弟来到了后备箱，打开后备箱，金哲宁看到了两把步枪，两把手枪，手雷数颗，弹夹一大袋，还有两个便携式的火箭筒，砍刀匕首之类的。

　　金哲宁很满意的“嗯”了一声，对那个小弟说道：

　　“你可以回去了，麻烦你了！”

　　那个小弟呵呵一笑，和金哲宁告别，转身就离开了。

　　金哲宁对着南门熙和糖果微微一笑，说道：

　　“二位，为了防止这样的事情再发生，我亲自送你们回去。”

　　糖果也笑了笑，说道：

　　“这样也好，东西你现在可以给我们了吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，伸手把小箱子递给了南门熙，说道：

　　“先上车吧，我和小蓝一起送你们，这样你们也安全，我们的交易也安全。”

　　南门熙和糖果先上车了，金哲宁刚想上车，蓝心拉住了金哲宁，小声说道：

　　“宁，你真想现在送他们走？要不然在带上一些人吧！”

　　金哲宁疑问的看着蓝心，说道：

　　“怎么了？你这话什么意思？”

　　蓝心没有马上回答，而是自己沉默了一下，说道：

　　“算了，走就走吧！车上的那些装备能用的上了！”

　　金哲宁也没明白蓝心是什么意思，蓝心自己走了一天，怎么回来就神神秘秘的了。

　　上了车子，蓝心照常开车，但金哲宁看蓝心的状态似乎有些不对，她平时不是这个样子的，今天的她看起来好像有些紧张。


第六百五十六章 又是一个阴谋

　　金哲宁也不知道蓝心这个样子是因为什么，她消失的这么长时间究竟是去做什么了，不过金哲宁到是没有什么感觉，总之在今天出现什么奇怪的事情都已经不奇怪了，因为截止到现在，金哲宁已经遇到两次大型的枪袭和一次人为的车祸，这足以证明今天是有人在针对金哲宁，而是调查金哲宁不是一天两天了，对方的计划可能就是在等今天，一个一个的陷阱在等着金哲宁去跳。

　　从口袋里面拿出香烟点上了一支，金哲宁深吸了口，回头问道：

　　“你们准备怎么回去啊？我送你们去哪？”

　　糖果想了想，说道：

　　“送我们去机场，我们要坐飞机回去。”

　　金哲宁“哦”了一声，也没有再问什么。

　　上次糖果来商量事情，回去的时候就是让金哲宁送她去机场，这次可能也是一样，送他们的去机场不代表着他们就会坐飞机离开。

　　蓝心在专心开车，金哲宁一边吸着烟，一边开口问道：

　　“小蓝，你招呼也打就走了，这么长时间你究竟是去干什么了？”

　　蓝心皱了一下眉头，说道：

　　“宁，说来话长，现在不是说这个的时候，回去之后我会跟你解释的。”

　　金哲宁无奈的笑着摇摇头，没有在说话了。

　　去机场的路并不远，中途等红灯的时候，前面的车子很多，至少要下一个绿灯金哲宁的车子才能过去，金哲宁吸了口烟，自言自语道：

　　“今天车子怎么这么多啊？平时这里不会堵车的？”

　　看着前面似乎有些混乱，金哲宁好奇打开车门下了车，仰头观望着。

　　果然这里堵车时候原因的，前面的一辆车子爆胎了，车主正在那着急呢！

　　金哲宁轻叹了口气，车上的蓝心这时突然大声喊道：

　　“宁！快上车！”

　　金哲宁也不知道蓝心是什么意思，但是他还是习惯性的跳上了车子，关好了车门。

　　上车后，蓝心看了看四周，说道：

　　“宁，前面有危险，这是有预谋的，我们必须马上离开。”

　　金哲宁看了看前面，呵呵一笑，说道：

　　“小蓝，你今天是不是有些太紧张了，不至于，前面就是车子爆胎了，我们等一会就能过去的。”

　　蓝心很严肃的回头看着金哲宁，说道：

　　“宁，不是我太紧张，你认为现在这种天气会出现夏天那种情况的爆胎吗？再者说，他们的车子爆胎解决的方法有两个，第一，自己下车把备胎换上，第二，叫修车的人来把车胎换上，但是你看他们在干什么？那个面包车里面的十多个人全部都挤在后备箱的那个地方，就算他们要换备胎，那也用不了那么多人吧！相信我，这肯定不正常。”

　　金哲宁听了蓝心的解释后，金哲宁看着前面爆胎的车子也有些问题，的确很不正常，可是金哲宁金哲宁还有些疑问，就算这是个阴谋，那又能怎么样呢？他们把前面的车子堵上了，自己还可以从后面跑，即使他们在把后面堵上了，那自己还可以选择其他的路子逃跑，这个地方能走人的路不多，但是能跑车的路子还真不少。

　　也就是在金哲宁分析的时候，蓝心已经调转车头，准备横着另选其他的路了。

　　蓝心的车子刚刚脱离排着长龙的车队，前后就分别有好几辆车子也瞬间启动，脱离了队伍，好像在等待着金哲宁这边的动向。

　　蓝心看了看周围的情况，长出了口气，说道：

　　“宁，你看到了吧，这就是他们的计划，堵车仅仅是个幌子罢了！大家系好安全带，接下来应该会很颠簸的。”

　　金哲宁看后哈哈一笑，说道：

　　“好！让他们来吧！怪事天天有，但是今天好像TM的特别多呢！”

　　蓝心猛踩着油门，车子一瞬间就冲了出去，前面好像没有道路，金哲宁也不清楚蓝心在想什么。

　　车子朝着街边就冲了过去，另外的那几辆车子也突然向金哲宁这边冲了过来。

　　路边并没有大路，蓝心开着车子直接跨上了人行横道，好在是悍马车，底盘比较高，要不然普通的车子直接就卡在路边了。

　　上了人行横道，蓝心朝着一个很小的胡同就开了进去。

　　那个胡同很小很小，勉强一个车子能挤进去。

　　蓝心的技术还算很好，车子开进去了，金哲宁透过后视镜看到，刚刚那几辆面包车也随后跟了上来，只是他们开的似乎有些困难，他们的车子太宽，车身一晃就擦上了周围的墙壁。

　　金哲宁这边的车子也没好到哪去，车门都被夹扁了。

　　出了那个小胡同之后是一个广场，广场上面人很多，蓝心猛按着喇叭驱开人群，但是车子的速度还是降了下来。

　　后面的面包车趁着这个机会就跟了上俩，两辆车子开到了于金哲宁的车子平起，还有一辆车子紧跟着金哲宁车子的后面。

　　蓝心的眼睛在不停的四处张望，两边的车子开始向远处开去，蓝心扶住方向盘，大声喊道：

　　“大家坐稳了！”

　　也就是在蓝心说话的一瞬间，周围的两辆车子同时向中间撞了过来，金哲宁只是感觉车子突然间就腾空了，车轮一阵空转，然后落地。

　　这还没完呢，就在车子刚刚落地的时候，后面的那辆车子又突然撞在金哲宁车子的后面。

　　金哲宁被撞的突然向前飞去，好在有安全带，金哲宁又被拉了回来。

　　周围的两辆车子还在继续，广场眼看就要到头了，蓝心看了一下周围的情况，突然猛踩油门加速，那几辆车子也随之加速。

　　开出了广场，蓝心选择了一条车子比较少的马路开了上去。

　　那几辆车子紧紧的跟着，一步也不肯放松。

　　蓝心开的已经很快了，那几辆车子也不甘示弱，就在他们再次准备夹击金哲宁等人的时候，蓝心又大声喊道：

　　“大家扶好！坐稳了！”


第六百五十七章 合理的解释

　　蓝心刚刚喊完，金哲宁就意识到接下来肯定会发生很不和谐的事情。

　　果然，金哲宁刚一扶好，蓝心就突然急刹车，金哲宁突然向前一仰，还没等金哲宁坐回来，紧跟着又是一下猛烈的撞击。

　　原来蓝心突然刹车之后，车子猛的停下来，后面那个紧跟着的包面车来不及躲闪，一下子就加速撞在了金哲宁车后面，金哲宁还好扶住没有受伤，但车子的后面已经被撞扁了。

　　后面那辆面包车已经面目全非，车头被整个撞扁，司机和副驾驶上的人可能已经被挤成肉酱了。

　　几辆车子的时速都非常快，这么大的冲击力换做是什么东西都好不了。

　　车子经过一阵摇晃之后停了下来，悍马车已经被撞的熄火了，蓝心没有犹豫，紧跟着又发动车子，加速开了出去。

　　前面那两辆车子很快便发现他们失去了一辆车子的同伙，那两辆车子减速又回到了金哲宁车子的边上，蓝心尽力躲闪，同时喊道：

　　“宁，我们去不了机场了，必须换地方。”

　　金哲宁点了点头，回头向南门熙和糖果问道：

　　“你们也都听到了，换个地方吧，要不然我们坚持不了多久了。”

　　南门熙深吸了口气，说道：

　　“我今天来跟你见面可能就是个错误，你送我们去军区吧，我们会自己想办法离开的。”

　　金哲宁哈哈一笑，转回头，说道：

　　“小蓝，去军区，这下方便了。”

　　蓝心“嗯”了一声，猛踩油门，加速冲了出去。

　　随着距离军区越来越近，那两辆车子也逐渐减缓速度，最后干脆消失了，可能是他们也猜到了金哲宁这边的动向，即使他们再厉害，他们也不会傻到跟着金哲宁他们去军区，军方的力量无论是谁，都不会轻易去试量。

　　那两辆车子消失了，金哲宁这边也松了口气，坐在后排的南门熙和糖果两人也被刚刚的碰撞弄的不是那么舒服，两人松开了安全带，糖果很不满的说道：

　　“这究竟是怎么回事啊？一波接着一波，还有完没完了。”

　　金哲宁这时点起一支烟，说道：

　　“谁知道这是怎么回事？今天一早我家别墅还被枪打的跟蜂窝似的。”

　　南门熙长吸了口气，说道：

　　“这不会影响到我们的交易吧？他们是谁？”

　　金哲宁吸了口烟摇摇头，说道：

　　“我也不知道他们是谁，今天一早就开始了，但是这和我们的交易不发生冲突，无论他们是谁，都不会影响到我们的交易。”

　　几分钟后金哲宁等人的车子停在了军区的大门口，金哲宁等人的车子刚刚一靠近，在大门前站岗的士兵就立马举起了手中的步枪，对准了金哲宁等人。

　　这也不奇怪，金哲宁等人的车子刚刚已经破破烂烂了，车后面被撞扁了，车辆边已经划花了，车玻璃没一块是好的，就连前面的挡风玻璃都碎了一半，没掉就已经很不错了。

　　那几个士兵举着缓缓靠近，金哲宁没有动，南门熙拿出了自己的证件，举出窗口，喊道：

　　“我们是保密部的部长，这是我的证件。”　　那几个士兵走过来看了看南门熙的证件，才解除了警报，南门熙和糖果下车，南门熙走到了金哲宁的车窗边，说道：

　　“计划我会尽快去协调，争取在天黑之前就给你消息，但是你要答应我，这个东西不许再让除了我们之外的任何一个人知道。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“那当然，我说到做到。”

　　南门熙“嗯”了一声，转身对那几个士兵说道：

　　“带我去见你们的长官。”

　　南门熙和糖果被军区的车子接进了军区，金哲宁这边吸完了一支烟，金哲宁说道：

　　“小蓝，我们走，去会馆。”

　　蓝心开着这辆破车勉强来到了私人会馆，金哲宁和蓝心下车，走进私人会馆，门旁就有一个姑娘迎上前，说道：

　　“老板，是慕容经理让我在这里等您，带您去会议室。”

　　金哲宁仔细一看，这个人原来是宁静，那个找自己要工作的女孩，看着她一身西装很正式的样子，金哲宁说道：

　　“是你啊，锌轩给你安排什么工作了？还满意吗？”

　　宁静微微一笑，说道：

　　“我现在是慕容经理的秘书，这份工作我很满意，并且慕容经理给我的待遇和薪水都非常丰厚，我真的很感谢你。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“满意就好，努力干吧！”

　　金哲宁和蓝心跟着宁静来到了另外一个会议室，金哲宁还真没去过，推开门走进了会议室，会议室里面所有人都会过了头，然后连忙站了起来，向金哲宁施礼。

　　金哲宁走过去看了看，果然组织里面里面的所有骨干都来了，一个不差，金哲宁示意他们坐下来，蓝心站在了金哲宁的后面。

　　阿血这时突然说道：

　　“头儿，血煞组都在楼下，随时都可以叫他们上来。”

　　金哲宁点了点头，拿起面前的茶杯喝了口水，说道：

　　“今天叫大家来有两件事情，第一件事情是，明天我和阿血，还有苏瑞，我们三人要离开几天去处理一些事情，血煞组我会全部带走，并且你们各位骨干还需要提供给我一部分精英人员，不需要太多，一百人就够了，今天晚上找阿血集合，我不再的这几天家里就交给大家了，大家各尽其职，我相信大家能做的非常好，我和阿血都不在，所以家里的总指挥权就交给杜威和慕容锌轩了，有什么事情你们俩要协商好，没有问题吧！”

　　慕容锌轩和杜威点了点头，齐声说道：

　　“是，我们明白了。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“另外一件事情，我想大家都已经能猜的到了，现在有没有人能站出来给我一个合理的解释？”


第六百五十八章 A市

　　金哲宁的说完，下面的骨干没有一个吱声，全部都低着头，场面有些尴尬。

　　金哲宁对这件事情非常气愤，他用力的拍了一下桌子，大声喊道：

　　“敌人都TM的潜伏在我们家门口了，你们尽然没有一个人发现？那个地方今天是谁负责的？”

　　阿血这时抬头，说道：

　　“头儿，酒吧的保卫工作是我们每个骨干轮流负责的，每人一天，血煞组扶住配合，今天是我负责的，但是当时情况紧急，我和血煞组的成员都去在你们家别墅处理后事，当时酒吧这边没有血煞组的成员，所以才导致发生了那样的情况。”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“挖地三尺非一日之寒，那样规模的枪袭在我们地盘上除了我们还有谁能做的出来？那是我们的地盘，我们的家门口，竟然让敌人埋了那么大的一颗炸弹，这不是我们的疏忽，还是什么？”

　　阿血低了低头，说道：

　　“头儿，是我的错，今后一定注意。”

　　金哲宁喝了口茶水，沉默了一会，说道：

　　“今天的事情引以为戒，我不希望下次在发生这样的情况，我不希望以后在我们的地界上，还能见到这么大规模的枪械，这个地方，除了我们，不准任何人在这里玩火。”

　　金哲宁说完，下面的骨干立刻齐声应答。

　　想了想自己还需要去问一下今天偷袭自己的那伙人是怎么回事，金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“苏瑞，阿血，锌轩留下，其他人按我说的去准备人手，马上找阿血集合，如果没有其他问题，散会。”

　　待各位骨干都走了之后，金哲宁对慕容锌轩说道：

　　“我家别墅和餐厅的损失你派人去修吧，多叫点人，速度快一点。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“另外我不在的这几天雅梦就交给你照顾了，别墅那边暂时是住不了了，她的住处你安排吧。”

　　慕容锌轩答应后便起身离开了，金哲宁看着阿血，说道：

　　“叫血煞组上来。”

　　阿血“嗯”了一声拿出手机大了个电话。

　　血煞组成员很快便来到了会议室，众人向金哲宁施礼，然后站在了金哲宁的对面。

　　金哲宁点起了一支烟，说道：

　　“我们明天要出发去一个地方处理点事情，先告诉大家一声，让大家有个准备，这次去危险性比较大，所以我们必须小心谨慎，多余的话我也就不说了，规矩和以前一样，大家现在回去准备，两个小时后之后在酒吧去酒吧集合，具体的计划定制好之后，我会让阿血传达给大家，具体的出发时间现在还没有定下来，但最迟不过明天一早，所以大家到了酒吧之后就不要乱走了，我们随时准备出发。”

　　安排好血煞组之后金哲宁就让他们回去了，会议室内就剩下了阿血和苏瑞，金哲宁让他们聚集过来，金哲宁说道：

　　“人手的事情我已经安排好了，晚上之前就会有结果，我们只派出血煞组和一百人，其余的人由我们的合作伙伴会帮忙补齐，并且他们的实力也很强，我想我们回去之后应该不会有危险了。”

　　苏瑞皱了皱眉头，说道：

　　“哲宁你找的是什么人？是一个什么样的合作伙伴？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“军区的人，他们是国家保密部，我和他们做了个交易，他们很愿意帮我们这个忙，并且他们的情报和消息要比我们灵通的多，所以我选择了他们来做这件事情。”

　　阿血想了想，说道：

　　“头儿，军区的人靠谱吗？你们有什么交易？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“你们俩还记得从红叶组那里抢来的那几个箱子吗？其中有一个破旧的电子元件，我就是用这个东西跟他们做交易的，保密部的这个人很靠谱，应该不会出问题，并且他们对我们的这个东西很感兴趣，所以他们比我们还要着急。”

　　阿血“哦”了一声点点头，说道：

　　“这么说，我们晚上就可以出发了，晚上起身行动也比较方便一些。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我想最迟也不过明天一早了，他们保密部做事要经过很多道程序，所以需要一点时间，但他们答应我晚上之前会给我消息，等他们的人到齐之后，我们在整顿一下，就可以出发了。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“那我们可就可以商量一下具体的计划了，这么大流量的人员输送，我们的交通方式也很麻烦啊，并且我希望派出一支小分队先去走，到那里了解一下情况，并且做好接应我们大部队的准备。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“这点我赞成，这个小分队都要由我们的人组成，人数不用太多，我认为由两个血煞组成员带二十个兄弟就够了，具体的计划商量好了之后，就让他们尽快出发。”

　　阿血刚说完，他的手机就响了起来，接连着好几条短消息，阿血一一看过之后，说道：

　　“头儿，那一百名兄弟已经到位了，杜威和刘皓然他们的动作很快，连苏瑞都派人了十个人出来，她在短消息中标识这十个人是她精心挑选出来的精英，肯定没问题。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“苏瑞先说一下你们家里那边的具体情况吧，那个地方在什么位置，我们的小分队去了之后，要做什么。”

　　苏瑞点着头想了想，从自己背包里面拿出了一张地图，指了指上面的一个市，说道：

　　“这就是我们家的城市，A市，我们家的集团在市中心，是A市最大的一家企业公司，但至从我们家族内部争纷开始之后，公司就一直处于关闭的状态，现在有没有开启我不知道，我的哥哥他们和当地的黑社会都盘踞在我们家族的住所，那是一个独立的大山，只有我们家族的人才能进去，那个大山里面被我们家族开发成了我们的住所，那里面很大很大，就像一个城堡一样，现在那个地方就是他们的根据地了。”


第六百五十九章 苏家城堡

　　金哲宁听后简单想了一下，说道：

　　“照你这么说，我们只需要搞定你们家族的这个城堡就行了，其他的地方我们就不需要在分神了。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“可以这么说，但是我们家族的这个城堡非常大，也很混乱，想要拿下这个城堡可不是件容易的事情，当初建这座城堡的人特地为了防止外来人的入侵，修建了许多防护设备，并且城堡易守难攻，整座山里面只有那么一条路能顺利的靠近城堡，其他的个别地方甚至连人都没有去过，这座城堡可以说守卡重重，有很多道的检查，只有全部通过，才能，这里面现在的兵力也很强，我估计现在当地的黑社会已经完全搬入这座城堡了，城堡里面的戒备森严，在我还没离开的时候是每两个小时换岗一次，城堡周围有数十个监视塔，期间还有十队的流动巡逻队，安保工作是每天二十四小时进行的，没有一刻松懈，即使在凌晨人体最疲惫的时候，他们还是会一样站岗，并且会增加流动巡逻队，确保万无一失。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“我靠！你们家这是要逆天啊！怎么说的跟打仗似的，小日本早就已经滚出了，虽然他们最近对挺感兴趣的，可是那也涉及不到你们家那里吧！我看如果世界大战开始了，你们家那里都可以做防空洞了。”

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“这也是我犹豫的理由之一，第一步就很难，之后的计划会更加困难的，我想我们的小分队到了当地之后，我会安排我的卧底去接应他们，让他们先熟悉一下当地的情况，接下来我想让他们找一个非常隐蔽的住所，我们这么多人去了，肯定是要住几天的，我们这么多人，如果住所隐蔽不好，我们了就前功尽弃了，找到住所之后我们还需要武器，大型的重武器，车辆，最好是装甲车，我们在进攻城堡的时候这些东西是必要的，等到之后，砍刀是肯定少不了的。”

　　金哲宁有些无奈的摇，说道：

　　“小瑞，不用这么邪乎吧！我们是去搞定你们家里的争纷，把股份都要回来，我可不打算攻陷你家的城堡，你说的武器我们肯定是要用到的，只不过没有那么严重，你家的城堡又不是军事基地，用不到大型的重武器。”

　　苏瑞沉思想了一会，说道：

　　“哲宁，家里那边的情况你是不了解，我说的都是真的，我们家族的那座城堡即使派人去了，一时半会也攻陷不下来，那里面很乱，不是我们家族的人进去了根本就摸不着头脑，我想我们准备的充分一些没有坏处。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“小瑞，你说的这些东西不会凭空出现，这都需要钱，战争，拼的就是钱，你知道准备你说的那些东西，在加上运费、住宿费、伙食费，那么多人一共需要多少钱吗？我们组织是承担不了这么大的负担的。”

　　苏瑞听后咬了咬嘴唇，说道：

　　“一切的费用我出，我全部都拿，如果你不放心，我愿意拿我的家族产业换做现金作交换。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我说帮你是一定的，但是我不会替你拿出这个钱，你说的计划很直接，但是资金上会有大量的消耗，我想还是会其他的路让我们去走的，这可能会麻烦一点，但是资金上组织还能承担得了，这没有必要消耗了你家族的产业，如果按你的说法，到头来我们一无所获，唯一能算得上是战利品的就是，你家族没有争纷了，这毫无意义。”

　　苏瑞听后突然站了起来，说道：

　　“哲宁，这不是钱的问题，我决定让你帮我回去处理事情也仅仅是为了不让我家族的产业被当地的那些黑社霸占，那样我的家族就彻底完了，但是如果我解决了这些争纷，即使我把家族的所有东西都给你了，但是我愿意，我没有怨言，我仅仅是想了却了我的一个心结，钱现在对于我来说并不重要，在我离开家族逃亡的那一刻，我就已经不再认为那些产业和钱是我的了，那些都已经不重要了。”

　　金哲宁脑中还在思考，并没有马上说话，苏瑞刚刚的情绪显然有些激动，她现在恨不得直接一颗导弹把那些敌人都炸飞，自己收回家族的股份，安心的躺下来睡一觉。

　　苏瑞说的计划可行，只是风险有些大，那么多的武器和弹药，运到当地肯定也非常麻烦，即使利用保密部的身份也少不了一些检查，再者说，两方交战的时候，这么多武器同时开动，那当地肯定不会置之不管，即使是在大山里面，那也肯定不会容忍这种事情的发生，这一切都是问题，不解决了这些事情，到了当地肯定会碰壁，当下最重要的就是情报，如果情报够多，那么金哲宁也就能制定最佳的行动方案了。

　　阿血这时见金哲宁和苏瑞都不说话了，他假装咳嗽了一声，说道：

　　“头儿，我认为现在还是先把小分队派过去吧，让他们把住所都找好，然后在去收集重要的情报传回来，小瑞也离开家族有一段时间了，她了解的情况肯定也有很多都已经改变了，所以我们还是把情况了解好了，在制定作战计划吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“小瑞你先不要激动，坐下冷静一下，你先叫你的卧底去接应我们的小分队，阿血这边马上把小分队派过去，等小分队的情报传回来之后，我们在执行计划，交战肯定是免不了的，但是一个场胜利的战争不是意味着你有多强大的武器，而是在于我们怎么去运用，即使我们没有强大武器，但是我们可以利用我的脑袋，完美的计划加上是适当的武力，这才是我们取胜的关键。”


第六百六十章 派出小分队

　　苏瑞听了金哲宁的话后想了想，然后长叹了一口气坐了下来，拿起面前的茶杯喝了口水，说道：

　　“好吧，只能先这样了，我马上联系我的卧底，我会让他们带着最新的情报跑出来，如果这次我没有成功，那么我也就不会在有下一次了，所以我会把我在那边留下的全部力量都用上，我希望这次能成功。”

　　苏瑞说完自己很无奈的摇了摇头，说道：

　　“我已经很久都没有睡个安稳觉了。”

　　苏瑞说到这里金哲宁都觉得很可怜，一个家族的大小姐背井离乡逃离了自己的家族，心里明知道自己家族的财富正在被侵蚀，但自己又无能为力，这么长时间以来她一直都很有压力，好在金哲宁等人的这个组织能让她看到一丝的希望，但虽瑞内心的压抑已经积蓄很久了，如果在这样下去，即使苏瑞的意识能忍受住，但她的身体也承受不了了。

　　金哲宁轻叹了口气吸了口烟，说道：

　　“小瑞，别伤心，我会尽力去想办法的，你不用担心，这次回去我一定帮你把事情都解决掉，放心吧，回来的时候会让你睡个安稳觉的。”

　　苏瑞抬起头看着金哲宁，金哲宁微微一笑，朝着苏瑞点了点头。

　　阿血这边也呵呵一笑，说道：

　　“是啊，小瑞，头儿答应你的事情就已经会做到的，你要相信他，他会带领我们大家帮你找回那些属于你的东西。”

　　苏瑞了金哲宁和阿血的话后眼角泛起了泪花，她抽涕了一下鼻子，用手摸了摸眼角，说道：

　　“谢谢，谢谢你们。”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“你这话说的可就见外了，我当初答应过你在时机成熟的时候会支持你，所以现在我也一样支持你，如果我做不到的事情，我是不会承诺的，总之，你现在要相信我，相信我们大家，你要时刻记着，这场战争里面不只是有你一个人，还有我们大家，我们会跟你一同战斗的。”

　　苏瑞连忙点了点头，长出了口气调节了一下情绪，说道：

　　“好，我知道了，我马上联系我在A市的人，并且我希望先头小分队其中能再加入我的两个保镖，他们对当地非常熟悉，对于城堡里面的事情也很熟悉，所以到了A市之后他们一定会帮上忙的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“可以，你和阿血商量吧，尽快把小分队派出去，另外阿血你在选出十几个兄弟把剩下的一百人补齐，并且把事情简单也和他们交代一下，这些事情就马上去做，做好了电话联系我，一会我还想要看一下今天偷袭我的那些人，我记得当时人被杜威他们抓住了。”

　　阿血点点头，说道：

　　“行，那我先去做事，一会在电话联系你。”

　　阿血说完紧跟着又转头对苏瑞说道：

　　“小瑞你尽快联系你那边的人做好准备，然后马上联系我，你想派出来的那两个保镖让他们去酒吧找我，我先去把小分队和我们的大部队安排好，等小分队到了之后我们在商量计划。”

　　阿血说完便转身很匆忙的离开了，金哲宁也随之站起身来，对苏瑞说道：

　　“联系好你那边的人之后就回去休息一下吧，到了A市之后有你忙的时候。”

　　苏瑞点了点头，金哲宁转身离开了会议室，蓝心紧跟着金哲宁，要不是蓝心跟着自己，金哲宁自己都忘了还有蓝心在了，这一天多没有蓝心跟着，金哲宁还真不适应。

　　出了会议室金哲宁看到那个宁静就站在会议室的门旁，金哲宁想想停下了脚步，问道：

　　“你一直都在这儿？”

　　宁静微微一笑，说道：

　　“是的，慕容经理交代过了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这样也好，带我去找你们慕容经理。”

　　宁静微微点头，说道：

　　“好的，您请。”

　　跟着宁静来到了慕容锌轩的办公室，金哲宁走进去，看到慕容锌轩正在倒咖啡。

　　慕容锌轩也看到了金哲宁，她顺便也给金哲宁倒了一杯，两人坐到了沙发上，金哲宁说道：

　　“我走这几天可能需要用到很多钱，所以你这几天把钱准备好，我随时都会联系你。”

　　慕容锌轩点了点头，说道：

　　“行，没问题，等一会我把会馆这边的事情处理完我就去银行办手续，你这是要干什么去啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“关于苏瑞他们家族的事情，你就不要问了，这钱应该不白花，会有回报的。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“那你小心点哦！既然你们要用钱那公司那边的事情就要等几天了，反正地皮和上面的文件都还没有批下来，这几天应该不会用到。”

　　金哲宁喝了口咖啡，问道：

　　“雅梦呢？你把她安排在哪了？”

　　慕容锌轩微微一笑，说道：

　　“当然是随时跟着我喽！她在楼上房间呢，现在应该在吃饭。”

　　金哲宁笑了笑，起身叹了口气，说道：

　　“那我去上面看看她，你先忙着。”

　　慕容锌轩点了点头，对一旁的宁静说道：

　　“小静，带老板去雅梦的房间。”

　　宁静答应了一声，自己走在前给金哲宁带路。

　　金哲宁和宁静走了没一会就来到了楼上金雅梦的房间，金哲宁敲了敲门，叫道：

　　“雅梦，是我！开门！”

　　房间很紧跟着就传来了金雅梦的回话声：

　　“哦！哥，是你啊！门没锁。”

　　蓝心和宁静走留在了门外，金哲宁自己走了进去。

　　房间不是特别大，但是应有尽有，金雅梦自己抱着一个笔记本电脑坐在沙发上，她面前的茶几上还摆着一大堆KFC的外卖。

　　金哲宁走过去坐了下来，说道：

　　“又是外卖，天天喊着要保持身材，你就不怕长胖啊！”


第六百六十一章 一个在笑的骷髅

　　金雅梦听了金哲宁的话后拿起果汁喝了一口，说道：

　　“我今天早上被惊着了！我吃点动动压压惊不行啊！”

　　说着金雅梦把手中薯条递给金哲宁，问道：

　　“你吃不？”

　　金哲宁摇了摇头，笑着说道：

　　“我这几天有事可能要出去几天，家里的别墅我在找人修了，应该需要一段时间，你就先和锌轩待在一起吧，爸妈那边你帮我通知一声。”

　　金雅梦“嗯”了一声，说道：

　　“我知道了，我已经给爸妈打过电话了，他们听完直接就说正好还有事，这几天就不回家了，什么时候回来不一定，他们让我跟你待在一起，让你好好照顾我。”

　　金哲宁无奈的笑着摇摇头，说道：

　　“可是我有事要出去几天啊！”

　　金雅梦点了点头，说道：

　　“没事，我又不是小孩了，你走你的，我会乖乖的跟慕容姐待在一起的，今天她给我放假了，明天继续工作。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我会让锌轩多照顾你的，你也好好照顾自己，我过几天就回来，你自己还有钱花吗？”

　　金雅梦仰头想了一下，说道：

　　“有到是有，但是都在家里呢，我们出来的那么急，哪有时间去拿钱，你要是想给我，我也就勉强收着吧！”

　　金哲宁哈哈一笑，伸手摸了摸金雅梦的脑袋，然后另一只手摸了摸自己的口袋。

　　口袋里面的确有钱，但是很悲剧的事情发生了，金哲宁拿出来的仅仅是一点现金，钱夹和银行卡一样都没有，翻遍了全身都仅仅只有那么一点钱，金哲宁也忘记了，自己是和金雅梦一起逃出来的，在酒吧就换了身衣服，根本就没拿钱。

　　金雅梦一看金哲宁这样，她到是很开心的笑了，金哲宁叹了口气摇摇头，说道：

　　“你自己找锌轩要吧，她会给你的。”

　　金雅梦笑着拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“不用的，哥，你放心吧，我在这儿什么都有，不用你给我钱了。”

　　金哲宁呵呵一笑点点头，起身说道：

　　“那你自己好好休息吧，我先走了，最迟明天一早也出发了，过几天就回来。”

　　金雅梦“嗯”了一声，笑着说道：

　　“那你自己也要小心点哦！”

　　金哲宁笑了笑，转身离开了房间。

　　出了房间，金哲宁看了看手机并没有阿血的来电，可能是阿血还没有把那边的事情处理完，金哲宁随手把电话打给了慕容锌轩。

　　接通后金哲宁说道：

　　“我刚刚去看了雅梦，她今天早上出来的急，身上没带钱，我也没带，我走这几天就拜托你照顾她了，如果她要用到钱，你就给她好了。”

　　对面的慕容锌轩哈哈一笑，说道：

　　“这好说，这好说，发票你给我报销不？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然报销，你留好了，等我回来给你报双倍的！”

　　对面的慕容锌轩和跟着笑了笑，说道：

　　“好，放心吧，雅梦我会帮你照顾的，别墅那边我也安排自己人去收拾了，应该用不了多长时间就能修好了，你就安心去吧！家里有我们这么多人在呢！”

　　挂断了慕容锌轩的电话，金哲宁紧跟着又打给了阿血。

　　阿血那边过了很久才接通，金哲宁开口问道：

　　“你那边安排好了吗？我要去看一下今天抓住的那几个人。”

　　阿血顿了顿，说道：

　　“头儿，我这边还需要一点时间，要不你先过去，就在机场仓库那边，杜威在那儿呢！你去了找他就行。”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁回头对蓝心说道：

　　“你知道我们的机场仓库那边吗？”

　　蓝心点了点头，说道：

　　“知道，以后你不用问我知不知道，我早就已经把H市转遍了，只要你说，我就知道。”

　　金哲宁呵呵一笑点了点头，一摸口袋才想起来自己来时的那辆车子貌似已经不能用了。

　　无奈之下金哲宁只要又给慕容锌轩打了个电话，慕容锌轩又是一阵嘲笑，才把让宁静给金哲宁找了一辆车子。

　　蓝心开车，直奔机场仓库。

　　仓库的门前停着几辆白色的奔驰车，金哲宁一看车票号，竟然是血魂帮的，这大概就是杜威的车子吧。

　　金哲宁和蓝心下了车，走进了仓库。

　　仓库门旁就有血魂帮的老兄弟，他们纷纷向金哲宁施礼，然后金哲宁说明了来意，他们就带着金哲宁去找杜威了。

　　仓库里面就像一个小型的监狱一样，血魂帮的那两个兄弟带着金哲宁在里面是一顿转，最后就在金哲宁要蒙了的时候，地方就到了。

　　推开那个房间的门，金哲宁看到屋内开着大灯，很亮，杜威和他的几个手下在看着地上的几具尸体，金哲宁的心头突然涌上一股很不好的感觉，快步走了过去，金哲宁看着地上的那既具尸体，问道：

　　“这几个人不会就是今天抓到的吧！”

　　杜威点了点头，没有说话。

　　金哲宁本想能从这几个人身上挖到点什么线索，要不然自己这一天不是白被人家偷袭好几回了，虽然自己没受大伤，但是这不明不白怎么能行？

　　金哲宁仰头长出了口气，冷冷的问道：

　　“这是怎么回事？”

　　杜威叹了口气，说道：

　　“他们带回来之后就一直被关在这里，我有让兄弟看着他们的，但是他们一直都活的好好的，刚刚我一进来就成这个样子了，不知道是什么时候死的，我找人检查过了，服毒自杀。”

　　金哲宁点起了一支烟，问道：

　　“有没有什么线索。”

　　杜威摇摇头，说道：

　　“身上什么都没有，线索是没有了，只是他们每个人的左手的虎口处都闻着一个骷髅，在笑的骷髅。”

　　金哲宁听后眼神突然一愣，歪头看着杜威，重复道：

　　“什么？一个在笑的骷髅？”


第六百六十二章 敢死队

　　杜威看到金哲宁很惊讶后，他默默的点了点头，给一旁的手下使了个眼色，那两个人上前把一具尸体托到金哲宁了面前，然后拿起了那人的右手，把虎口上的那个骷髅露给金哲宁看。

　　金哲宁看后皱起了眉头，这人手上的骷髅跟早上袭击自己的那些人一模一样，就连纹身的位置都丝毫不差，金哲宁现在在担心这些人的目的究竟是什么，他们神出鬼没，虽然每次都没有错成功，但那只能说是金哲宁的运气好，如果金哲宁一不留什么那可能就真被拉进去了。

　　重点是金哲宁明天就要出发去A市，如果这些人在A市偷袭自己，给自己捣乱，那金哲宁这次去可就真是九死一生了。

　　金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“以前有没有没听说过哪个组织有这样的纹身特征。”

　　杜威很坚决的摇了摇头，说道：

　　“H市肯定没有，这点我可以肯定，在我们这边用纹身来辨别身份的组织非常少，这种形式在国外比较多，我和老然还在特种部队服役的时候，有几次去国外看到过有黑帮成员用纹身来区别身份，但是这种在笑的骷髅我还是第一次见到，也不知道是哪个组织这么变态，竟然纹了个会笑的骷髅。”

　　金哲宁自己没说话琢磨好一会，才长出了口气，说道：

　　“这事必须查清楚，马上就要查，我这几天不在家，这事就交给你了，就算把H市给我翻个底朝天，也要查出这个组织究竟是什么人。”

　　金哲宁刚说完，一直默默跟在金哲宁身后的蓝心突然站了出来，说道：

　　“宁，不用查了，我知道了他们是什么人。”

　　金哲宁回头和杜威同时回头看着蓝心，问道：

　　“你什么意思？”

　　蓝心走上前，默默的说道：

　　“我消失的这几天就失去查这件事情了，我从那天跟你出了家门就发现有人一直在跟踪你，或许你有事没有发现，但是我一直很在意这些跟踪的人，一次是偶然，那两次三次就不一定了吧，所以我就悄悄的离开了你，暗中观察着你的一举一动和他们的一举一动，包括昨天晚上，为了今天早上的突袭，他们昨天晚上已经多次在你们家门前经过了，我一点一点的深入了解这件事情，并且我也抓到了他们的一个尾巴，但结果和他们一样，一旦被捕，立刻就咬破口中的毒药自杀，他们监视你过后便会分别去不同的地方休息，每天轮流监视，我好不容易才发现了他们每个小队的队长，这几位队长每次监视完之后都会去一个地方，我就是从这里才发觉了他们整个阴谋，派他们来的幕后指使者是一个叫千叶井郎郡的人，这个人毫无疑问就是红叶组的千叶井郎郡，这些人都是他的死士，也就是敢死队，不知道他用了什么手段让这些人拼死为他卖命，但是可以肯定的是整个事件全部都是千叶井郎郡一手策划了，他的死士有很多，所以他可以制造多次的事件让你被困，我一直在暗中调查这件事情，所以我知道他们会去偷袭你，但是为了放长线条大鱼，我并没有露面去救你，这件事情我也就只能查到这里了，我伪装成他的一个死士，但后来被发现了，我自己逃了出来，他不知道我是什么人，所以对你的计划还会继续。”

　　金哲宁听后突然哈哈一笑，说道：

　　“千叶井郎郡他真是煞费苦心啊，想要害我也不用这么大费周折吧！还敢死队？死士？他是不是脑子有问题啊！”

　　蓝心摇了摇头，说道：

　　“宁，你错了，他这个阴谋的目的并不是你。”

　　金哲宁笑着的面容突然放了下来，问道：

　　“那是什么？”

　　蓝心叹了口气，说道：

　　“是那个航天元件的解析资料，本来解析那个东西要费很长的时间，这也是他为什么没有立刻去执行这个计划的原因，他的死士已经隐藏很久了，他每天都在监视着万事通那边的一举一动，直到他得知万事通请了很多专家过去，他才下达了正式执行这个命令，他选择了最好的时机，在今天下手。”

　　金哲宁皱着眉头叹了口气，说道：

　　“万事通那边做事很小心的，应该不会有走漏风声的可能啊！”

　　蓝心摇了摇头，说道：

　　“你该派几名血煞组的成员彻底检查万事通的公司了，他虽然是个电脑天才，但是对方电脑专家也不差。”

　　一旁的杜威这时突然插话道：

　　“老大，要不要我带人去把万事通的公司暗中检查一遍。”

　　蓝心听后“嗯”了一声，说道：

　　“检查是必须做的，但是宁这几天要出去不在家，这个事情最好交给血煞组来做，过几天回来在检查也不晚，只要剩余的几块硬盘不离开万事通的公司，千叶井郎郡的敢死队就无从下手，这点不会有问题，你只要提醒万事通一下就可以了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，那就先这样做，杜威你派人加强万事通公司的警戒，进入一级戒备状态，先不要告诉万事通，尽量低调一些，不要打草惊蛇，如果万事通问起来，你就说是组织的安排，我不在的时候，加强各个产业的安全性。”

　　杜威“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好，我明白了，马上去做。”

　　金哲宁转头看向了蓝心，问道：

　　“你还了解到什么消息了？”

　　蓝心眼睛转了转，说道：

　　“也没什么了，我是装成他的死士才了解到这么多的，他可能有所察觉了，所以我怕他黑吃黑，就及时跳出来了，如果了解到的都是假情报，不但烂费时间，还有可能害了我们，但我听他的死士说，红叶组现在的经济状况已经好多了，虽然你抢走了他们的东西让他们险些崩溃掉，但是最后伊藤川还是想出了办法，化解了红叶组的危机。”


第六百六十三章 事成之后，原物奉还

　　金哲宁轻叹了口气，想了想，说道：

　　“那你潜入的够深的，这么一会的时间你竟然了解到了这么多事情。”

　　蓝心耸耸肩说道：

　　“还行吧，我只是进我所能罢了，但是那个千叶井郎郡和伊藤川可不是简单的人物，他们俩很阴损的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“看来这次去A市的危险性又增加了。”

　　蓝心抿了抿嘴，说道：

　　“他们会去袭击你的可能性到是有，但是我认为不大，据我的了解，千叶井郎郡对于那些死士下达的命令仅仅是不择手段的拿到那些资料，并没有要求把你一同做掉，我想你们之间也交过手了，他也知道你不会那么容易死掉，再者说他的敢死队实力并不是很强，所以他只能在人数和突发性上占有一定的优势，你去A市会感觉很陌生，这是人的本能，同理，即使千叶井郎郡的敢死队去了，他们也一样感觉很陌生，他们动起来也很麻烦，总而言之我们只要多加防范就行了，没有必要特别去关注。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好吧，这个事情先这样，我离开之后杜威就是家里的总指挥，你要让下面的兄弟加强戒备，特别是红叶组的动向，天知道他们还有什么阴谋，他们或许会趁我不在高更大的动作，你是家里的总指挥，你的决定至关重要。”

　　杜威点了点头，说道：

　　“我知道了，老大你放心吧，家里这边有我们在呢，虽然你任命我为总指挥，但是我们这些骨干会一起应对的，你就放心的去帮苏瑞处理事情吧。”

　　杜威的话刚刚说完，金哲宁的手机突然就在口袋里面震动了，金哲宁拿出手机看了一下，是一条短消息，消息上面是这样写的：

　　“我是糖果，找个安全的地方，我马上给你打电话。”

　　金哲宁看后立刻就删掉了这条短消息，对杜威说道：

　　“我还有事，这边你处理吧，我先走了。”

　　杜威点了点头，金哲宁转身离开了房间。

　　被杜威的手下领回到了仓库的正面，金哲宁和蓝心走出了仓库，回到了车上。

　　外面的气温还在下降，车内很冷蓝心发动了引擎，把空调开到了最大。

　　等了大概一两分钟的样子，金哲宁的手机再次震动，金哲宁直接接通。

　　“喂！我是金哲宁。”

　　对面的糖果故意清了清嗓子，说道：

　　“我们之间的交易我父亲已经在运作了，我也了解到了那边的一些事情，人员的问题我父亲还在协调，晚上之前会搞定的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“今天晚上能把人派给我是最好的，我很赶时间的。”

　　糖果轻叹了口气，说道：

　　“即使你再怎么着急，也需要给我们一点时间，有些事情我还要当面和你说一下，你叫人来接我吧，多派几个人来接我，我不想在被追杀。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“好，没问题，你在什么地方？”

　　糖果长音“嗯”了一声，说道：

　　“H市机场的咖啡厅，一进门就能看到我。”

　　挂断了糖果的电话，金哲宁收好了手机，说道：

　　“小蓝，去机场。”

　　蓝心点了点头，挂挡踩油门，掉头离开了。

　　蓝心开车一向很快，十几分钟之后，蓝心已经把车子停在了机场的停车位上。

　　金哲宁和蓝心下车，直奔机场的咖啡厅。

　　可能由于外面天气比较冷，咖啡厅内的人格外的多，糖果说一进门就能看到她，但金哲宁找了找，并没有穿军装的人。

　　忽然有一个背对着自己的人转过身子朝自己招了招手，金哲宁才看到糖果并没穿军装，而是穿了一件紧身的连衣裙，小靴子。

　　糖果长的不算特别漂亮，但是回头率也不低，金哲宁见她这么多次，基本上糖果都是穿军装的，这次的糖果显的很性感，很漂亮。

　　金哲宁走过去缓缓的坐了下来，问道：

　　“你不穿军装我还真没认出来，穿的这么性感，一会是准备要去相亲啊？”

　　糖果听后眯着眼睛笑了笑，说道：

　　“相亲？跟你相亲吗！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“好了，开个玩笑而已，你穿着少不冷吗？外面气温很低的。”

　　糖果点了点头，说道：

　　“当然冷了，所以我才叫你来接我的，我这次来的目的除了是要和你说明一些事情之外，还要跟你回去，一直到晚上，我父亲派来的人大概会在晚上到达H市，我必须去跟他们接头，之后才能转交给你。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你们准备出多少人呢？”

　　蓝心抬头与金哲宁对视，说道：

　　“具体的人数我还不确定，但是肯定会让你满意，除了人员的支持外，我们还会提供给你一些交通路线和武器，这些东西我已经联系好了，你放心，线路很安全，肯定不会走漏风声，A市那边的情况我们也了解，所以我父亲回去之后也希望能在天黑之前协调好，夜间出发对于你们是有利条件，我会一直跟着你们，把你们送上飞机，你不在H市你的这个小组织肯定会很紧张，所以为了你能安心在那边做事，我父亲会派一些部队下来在你的地盘上巡逻，当然，他们表面上仅仅是巡逻而已。”

　　金哲宁听后很满意的点了点头，说道：

　　“看来我要谢谢你了，你们想的还挺周到的，连我家里这边都顾及到了。”

　　糖果微微一笑，说道：

　　“总的来说你是我们保密部的人，我们之间不仅仅是合作的关系，你的人身安全我们必须负责，再者说这次你出的筹码够大，所以我们的表示也就够大，这都是相互的，我这么说你能明白吧！”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我当然明白，我会遵守我的承诺，事成之后，原物奉还。”


第六百六十四章 增加筹码

　　糖果听后点了点头，拿起咖啡喝了一口，说道：

　　“原物奉还！你知道我指的原物是什么吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然就是全部的解析资料，我肯定一点也不保留的交给你们。”

　　糖果摇了摇头，说道：

　　“这你可理解错了，我想要的并不仅仅是这个。”

　　金哲宁疑问了一声，说道：

　　“那你还想要什么？我们上午协商的时候，我可没说还要给你们什么。”

　　糖果看着金哲宁眯了眯眼睛，说道：

　　“我看你是明知故问吧！那个硬盘里面的东西我父亲找人鉴定过了，那可不是一般东西，并且硬盘里面的解析内容并不是非常彻底，那个东西只有国家的专业仪器才能完全解析，所以我们这边的专家告诉我们，你给我的解析资料是民间自己解读出来的，解读的本尊我们猜测应该就在你手里，那个东西貌似是一个电路元件的东西，我希望你能把这个东西给我。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“我已经答应给你们所有的硬盘，那里面就是完整的技术，既然你们已经掌握这项技术了，那你们还要那个破元件干什么？”

　　糖果摇了摇头，说道：

　　“如果你这么想，那你就错了，我们的专家果然说对了，那个东西就在你手里面，在你这里你只能解析到这里了，但是如果拿到了我们专业的技术专家手里面，它还有更大的发挥空间，所以无论如何我们也要拿到那个东西。”

　　金哲宁轻叹了口气想了想，说道：

　　“那我们的交易还需要更改，你们如果真想要那个东西，那你们的筹码可不够了！”

　　糖果笑着打了个指响，说道：

　　“这没问题，我现在就可以答应你，筹码我们可以在加，只要你答应我事后把那个东西交给我们。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你们保密部还真是下了血本啊！那个东西就这么重要？如果你们真的想要的话，你可以说说你还能加给我的筹码。”

　　糖果拿出手机看了看，说道：

　　“现在还不知道，保密部那边并没有通知我，但我想应该不会让你失望的。”

　　金哲宁微微摇了摇头，说道：

　　“我不缺钱，这你应该知道，所以如果你想用钱来买通我，那你只能一头空了。”

　　糖果“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你还不了解我们保密部做事的习惯吗？你认为我会傻到拿一些你不需要的东西去增加我们的筹码吗？这根本就是无用功，如果不是你看中的东西，你会把我们想要的东西交给我们吗？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“那我就暂且相信你一次。”

　　糖果点点头，说道：

　　“你可以试试看，到时候如果增加的筹码不和你的胃口，你可以选择不把那个东西交给我们，我保证不强求你，但我想这块烫手的山芋，你可能也不想在坚持了吧！”

　　金哲宁没有再说什么，糖果收好了手机，摆弄了一下自己的笔记本电脑，说道：

　　“接下来我们就说说A市那边的情况吧。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你们有A市的情报？”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“你这是什么话？A市可是我们保密部南分部的在管辖范围，我们在A市还有秘密基地呢，就在你们要去的那个地方不远，但是现在已经废弃很久了，估计已经被销毁了，苏家的那个城堡现在更加厉害了，警戒和武器都已经和之前不一样了，那里的黑社会完全和苏家的城堡融合了，他们购入了更多，更先进的武器，你们要是想突袭那里，可要小心一点了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我有我的计划，但是他们做的这么明显，又是城堡，又是武器，当地政府就一点意思都没有？”

　　糖果叹了口气摇摇头，说道：

　　“你可能还不知道，A市的经济是由苏瑞的公司和家族掌控着的，苏瑞就是A市的经济脉搏，没了苏家A市就瘫痪无法前进了，所以政府只能睁一只眼闭一只眼，把苏家列入了政府扶持对象，苏家要买那座大山，他们也就是答应了，苏家要在山里面建城堡，他们也答应了，苏家要组建自己军队守卫自己的城堡，他们同样还是答应了，A市的政府就是个虚设，苏家才是A市真正的主人。”

　　金哲宁点了一杯咖啡，问道：

　　“那你能给我的建议是什么？”

　　糖果笑了笑，说道：

　　“我没有还的建议给你，但是我可以告诉你，你可能想过只要收回所有的股份就行了，但是事情并不是你想的那样，去了之后你就知道了，你还是做好把那座城堡攻陷的准备吧，武器我会给你准备好的，保证会让你满意。”

　　糖果说完便关上了电脑收好，起身说道：

　　“我要说的也没什么了，带我回你那边去吧，如果你有什么事可以先去忙，你给我找个餐厅，我要吃饭，等我接到通知会给你打电话的。”

　　金哲宁呵呵一笑，刚刚点的咖啡还没有上来，不过没办法，糖果要走，金哲宁只好在桌上留了钱，带着糖果离开了咖啡厅。

　　出了机场，外面微微的凉风让金哲宁也有些不适应，糖果很明显就在坚持，金哲宁笑了笑，没说话了。

　　几人很快便走到了停车场，上了车子，糖果坐在了后面，蓝心发动车子，开足了空调，后面的糖果抱着自己的胳膊，说道：

　　“真冷！早知道就不穿什么少了，好不容易能穿一次自己的衣服，没想到还遇上了这么个天气。”

　　金哲宁点起了一支烟，说道：

　　“难道你不知道外面的天气这么冷？你自己的衣服不会只有夏季的吧！”

　　糖果嘿嘿一笑，吐了吐舌头，说道：

　　“这身衣服是我新买的，还没穿过了，今天有机会，就穿出来晒晒露喽！”


第六百六十五章 行前热身

　　金哲宁听后无奈的笑着摇了摇头，真是搞不懂女性为了自己外表的华丽，还有什么不能舍弃的。

　　等车子远离了机场，蓝心歪头向金哲宁问道：

　　“宁，我们先去哪？”

　　金哲宁眼睛一转想了想，说道：

　　“去会馆，先把我们的大领导送去休息吧！”

　　糖果在后面环抱着胳膊，说道：

　　“你给我安排个安全的地方，别那么小气，我怎么说也是客人吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好，我知道了，保证让你满意。”

　　说罢金哲宁拿出了手机，打给了慕容锌轩。

　　刚刚一接通，金哲宁直接问道：

　　“你在什么地方呢？忙吗？”

　　慕容锌轩长出了口气，说道：

　　“我刚刚回到酒吧，屁股还没做热乎呢！当然忙了，文件堆了一桌子。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你先忙着，我要送一个贵客去私人会馆，一会能到，既然你忙，那你就叫人安排一下吧。”

　　对面的慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“那好吧，我给宁静打电话，她在私人会馆呢，我让她安排。”

　　挂断了慕容锌轩的电话，后排的糖果探过头来，说道：

　　“贵客！嗯，这个称呼我喜欢。”

　　金哲宁微微一笑，歪过身子，说道：

　　“我称呼的贵客有两种含义，一种是被我送走，又愉快的出来了，另外一种是被我送走，就真的走了，你认为你是哪一种呢？”

　　糖果大眼睛转了转，歪着头，说道：

　　“这个问题你不能问我啊！这要你自己定义喽！”

　　说完糖果哈哈一笑，靠回到了后排的座位上。

　　车子很快便开到了私人会馆的门前，金哲宁下车，糖果也随之跟了下来。

　　宁静已经在私人会馆的门前等待了，见到金哲宁的车子一停下，她就连忙快步走了过来。

　　金哲宁看着宁静笑了笑，一指糖果说道：

　　“这位就是我说的贵客，她想玩什么你就带她去玩，她想吃什么你就点给她吃，总之你把她安排满意了就行。”

　　宁静微微一笑，说道：

　　“好的，老板，您放心吧！”

　　金哲宁点了点头，对一旁的糖果说道：

　　“这里是我旗下的产业，里面好玩、好吃的东西什么都有，保证你会满意的，你只管玩就是了，宁静会给你当向导的。”

　　糖果看着私人会馆笑着“嗯”了一声，说道：

　　“这还不错，看着就很上流，你可以走了，有消息我会第一时间通知你的，你要保持你的手机是畅通的哦！”

　　金哲宁笑着答应了一声，糖果就跟着宁静走进了私人会馆。

　　随后金哲宁转身回到了车上，目光自然的看着前方，旁边开车的蓝心淡淡的问道：

　　“宁，我们接下来去哪？要去找阿血吗？”

　　金哲宁微微摇头没有说话，过了一会，金哲宁开口问道：

　　“红叶组现在有什么地方防守比较薄弱吗？”

　　蓝心仰头想了想，说道：

　　“据我这几天的了解，红叶组最近在正在加强在新地盘上的兵力，并且我听千叶井郎郡说，他好像要搬到新地盘去，他们称为B区，地点已经确定了，但还在装修，我想大概他和伊藤川是要分开管理吧，帮会内部的经济问题解决了，现在已经逐渐恢复了，所以他们现在的动作还是比较迟缓，等到他们完全恢复，还需好一段时间。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，问道：

　　“千叶井郎郡要搬家了？B区的什么地方？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“具体的细节由于不是这次去的任务，所以我就没有深入的调查，你问这干什么？”

　　金哲宁阴险的笑了笑，说道：

　　“你猜我要干什么？他毁了我家，你说我能不以牙还牙，毁了他家吗？”

　　蓝心“哦”了一声点点头，说道：

　　“我明白了，但是我的情报真实程度还不确定，想要去偷袭还需要计划一下。”

　　金哲宁眯着眼睛看着前方，说道：

　　“计划到不用了，我们只要知道地方就行了。”

　　蓝心听后想了一下，问道：

　　“你的意思是就我们两人去？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“其他人都在为出发做准备，晚一点我的事情就多了，本打算休息一下的，但是趁我还有兴趣，就当是临行前的热身运动吧！”蓝心呵呵一笑，说道：

　　“好吧，没问题。”

　　金哲宁拿出手机给阿血打去了电话，待电话接通后，金哲宁说道：

　　“是我，血煞组现在都到齐了吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“已经到齐了，现在正在整理他们的装备。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我记得血煞组里面是不是有专门负责监视红叶组的人？”

　　对面的阿血顿了顿，说道：

　　“这个当然有，只是头儿你要干什么？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你让负责的这个成员现在带齐三个人的装备到私人会馆的门前找我，你忙你的，我去热热身，时间比较紧张，速度一些。”

　　阿血答应了一声，也没在继续问金哲宁要干什么。

　　挂断了阿血的电话之后，金哲宁点起了一支烟，深深的吸了一口。

　　金哲宁这支烟吸的很慢，一支烟过后，金哲宁又点起了一支，在金哲宁第二支烟吸完之后，一辆全黑色的车子停在了金哲宁车子的旁边。

　　黑色车子按了按喇叭，然后熄火，下车，上了金哲宁的车子。

　　来着是血煞组的一名女成员，她叫冷漠，是血煞组里面唯一的一个有亲人的成员，她有一个奶奶，是后来金哲宁帮她找到的，但是很久之前就已经病故了，她的名字叫做冷漠，其实是一个很温柔的小姑娘，和冷漠这个词汇完全靠不上，至于她为什么要叫这个名字，金哲宁也不知道。

　　冷漠上了车子，微微一笑，很文静的说道：

　　“头儿，你这么急着叫我过来是有什么任务吗？”


第六百六十六章 分工热身

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“是有任务要做，只有我们三个人。”

　　冷漠微微一笑，说道：

　　“那头儿你你就说说是什么任务吧！我没问题，只要头儿你发话。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你是负责红叶组的专人，所以你要提供给我一些那边的消息，听说千叶井郎郡要搬家了，有这事吗？”

　　冷漠很干脆的点了点头，说道：

　　“的确，伊藤川和千叶井郎郡想到了解决他们经济上问题的办法，所以他们现在并不是很发愁，千叶井郎郡最近决定把住所搬到B区去，他们两人分开管理，但他的住所还在装修，他是准备在B区成立一个红叶组的分公司，所以那栋大楼也需要装修一阵子。”

　　金哲宁听后阴险的笑了笑，说道：

　　“你认为我们三个人能搞定那里吗？”

　　冷漠抬起手腕看了看时间，然后眼睛转了转，说道：

　　“今天应该差不多，装修的工人今天应该是休息，那里只有千叶井郎郡的手下，至于能不能搞定，就要看头儿你要搞到什么程度了。”

　　金哲宁眯了眯眼睛，说道：

　　“我们的时间不多，毁了它就行。”

　　冷漠“哦”了一声，说道：

　　“那只能分头行动了，红叶组的分公司是一共十二层的大楼，有三部电梯，分别在大楼的两侧和中间，我们三个一人四层，最后楼顶汇合。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“定时炸弹和枪都带够了吗？”

　　冷漠“嗯”了一声，说道：

　　“足够我们用了，血老大猜到你肯定要有动作，所以就让我多准备了一些。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“好吧，你去把我们俩的装备放到车上，然后我的车子用作时候逃离，你的车子直接炸掉。”

　　冷漠听后也跟着笑了笑，然后打开车门，下车。

　　紧跟着冷漠就背着两包东西扔到了金哲宁车子的后备箱里面，并且告诉蓝心让她跟在自己的车子后面。

　　冷漠的车子缓缓启动，血煞组的成员都擅长飚车，所以这一路上蓝心跟的有些吃力了。

　　在距离B区红叶组分部有一段距离一个小胡同里面，冷漠把车子停了下来，金哲宁明白她是什么意思，让蓝心熄了火，推开门，下车。

　　转到了车子后面，金哲宁把里面的装备分给了蓝心一半，穿上防弹衣，带上眼镜和耳麦，打开其中的一个背包，里面全部都是吸附式的定时炸弹，另一个包里面是弹夹和卡宾枪。

　　金哲宁和蓝心熟练的把枪上膛，把弹夹都带好，然后把装有炸弹的包背在了肩上。

　　这时耳麦中突然传来一阵“沙沙”的响声，响声过后，传来了冷漠的说话：

　　“头儿，前面的那个就是红叶组的分部，你按照我刚刚说的把车子停在大楼的后面，我的车子去前面做诱饵，然后你在后面等着我就行了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“OK！收到。”

　　冷漠的车子说完便先离开了，金哲宁和蓝心重新回到车上，蓝心发动了车子，缓缓的离开。

　　蓝心把车子停在了红叶组大楼后面的一个方便离开的地方，几分钟过后，冷漠从外面敲了敲金哲宁这边的车窗，金哲宁没有让蓝心熄火，两人直接下了车。

　　几人把枪都拿了出来，冷漠微微一笑，说道：

　　“定时器是二十分钟的，所以我们必须在二十分钟之内搞定自己的任务，头儿，蓝心，你们准备好了吗？”

　　金哲宁哈哈一笑，活动了一下脖子，说道：

　　“来吧，让我们大干一场。”

　　三人看着手表对准了时间，然后冷漠倒数了三个数，按下了遥控器。

　　紧跟着大楼的前面的一辆黑色轿车瞬间就爆炸弹起了老高，然后又重重的摔在了地上。

　　街道上一片混乱，红叶组大楼里面也出来了两个人，查看情况。

　　而大楼后面的金哲宁等人已经踢开后门，直接冲了进去。

　　蓝心乘坐东侧的电梯负责一至四层，冷漠乘坐西侧的电梯负责至五至八层，金哲宁坐中央的电梯，负责最后，九至十二层。

　　刚一后门并没有人，金哲宁等人肩并肩向前面冲去，走了一会果然撞到了红叶组的人在拿着枪巡逻，金哲宁等人直接冲过去，开枪，爆头。

　　第一声枪响，战争就算是开始了，红叶组的人发现有敌人偷袭，他们立刻警惕起来，金哲宁等人的速度很快，打退了一波敌人，几人就已经冲到了大堂内。

　　三人开始分工乘上了电梯，蓝心朝东边走了，冷漠朝西边走了，金哲宁直接冲进了中央的电梯。

　　中央的电梯现在并不在一楼，金哲宁按下了电梯，然后看着电梯是从顶楼下来的。

　　金哲宁呵呵一笑，从身上拿下了一个闪光弹，低身放在了电梯门前，然后自己后退到不远的一个掩体后面，拉上枪栓，瞄准了那个闪光弹。

　　电梯的红灯在一点一点的下降，直到电梯“噔”的一声停在了一楼，随着电梯门缓缓的打开，里面的十多把手枪也完全暴漏在了金哲宁的目标之中，没等里面的人反映，金哲宁直接单发点射，一下子击爆了地上的那个闪光弹。

　　电梯里面的人完全被闪光弹罩住了，他们知道有敌人偷袭，但是他们并没有看到敌人，而是看到了一个没有拉开保险环的闪光弹。

　　没有拉开环的闪光弹会爆炸吗？按常理说是不可能的，但是在金哲宁手中，或者在那些接受过专业训练的人手里，闪光弹或者一些投掷武器，只要用子弹击中的地方适当，这些武器也一样可以爆炸。

　　趁着电梯里面的人被闪到的这一瞬间，金哲宁放下步枪，抽出匕首，快步朝电梯冲了过去。


第六百六十七章 十层

　　电梯里面的人被闪到之后就立马开枪朝外面胡乱射击，但是他们的眼睛都被闪瞎了，暂时是看不到了，所以他们的子弹也是漫天飞舞，不一定打到哪里了。

　　金哲宁贴着电梯旁边的地方猫腰溜了过去，靠在电梯边上，金哲宁一脚踢开了那人探出来的手枪，紧跟着闪身冲进电梯里面，一刀直接扎在了那人的喉咙上。

　　另一边电梯内的人似乎也意识到了有人进入了电梯，那人的手枪已经调转过来了，金哲宁立刻拔出了插在那人喉咙上的匕首，反身飞在了那人的眼睛上。

　　电梯靠里面的人眼睛有没完全被闪到的所以他们的眼睛恢复的比较早，他们在意识到金哲宁闯进来的时候，那些人的枪就摇摇晃晃的朝金哲宁打了过来，金哲宁拉过刚刚已经死掉的那人挡在胸前，然后猛的向前一推，回身拔出了插在那人眼睛上的匕首，金哲宁一下子拉过举枪那人的手臂，然后一拳就打在了那人的脸上，另外一个举枪的人已经把枪对准了金哲宁，金哲宁的飞刀来不及了，所以金哲宁直接蹲了下来，紧跟着一拳头从下至上，重重的打在了那人的下巴上。

　　那人一下子就仰起了头，那边开枪的人一阵乱枪都打在了自己同伙的身上。

　　松开了死掉的那个人，金哲宁一脚踢在了开枪那人的小肚上，那人吃疼猛的一弯腰，金哲宁顺势站了起来，手中的匕首直直的插在了那人的心脏上。

　　金哲宁在国外受训的时候都做过专门的训练，如果不是情况十分特殊，金哲宁出手的刀都会准确无误的顺着骨缝，插在对方的心脏上。

　　后面的几个人三下五除二就被金哲宁搞定，金哲宁擦了擦匕首收好，然后按下了九层的电梯。

　　电梯没有动，金哲宁歪头看了一眼，然后一脚踢在了电梯的控制板上，紧跟着电梯很诧异的就启动了。

　　有人赌到这里可能要问了，金哲宁刚刚为什么拿匕首？而不是用枪直接扫射搞定他们？

　　不是金哲宁变态喜欢用刀，如果金哲宁刚刚用枪了，电梯里面的人肯定也会听着金哲宁这边的枪声还击金哲宁，所以两方枪战一开始，子弹误伤肯定少不了，金哲宁这边到是无所谓，对面的电梯那边就惨了，十有八九是用不了了，所以金哲宁理智的选择了用刀，而不是枪。

　　电梯缓缓的开上了九楼，金哲宁在电梯内把步枪准备好了，然后紧紧的躲在了电梯旁边的小角落里面。

　　进电梯都有人，那出电梯能好了？

　　九楼的电梯铃刚刚一响，还没等电梯的门开呢，电梯外面的子弹就铺天盖地的打了过来。

　　外面是什么武器都有，金哲宁能听的出来，散弹枪，步枪，手枪，就差火箭筒了。

　　金哲宁是看着电梯门被打成凹形的，不过金哲宁还佩服这电梯的质量，被一堆轻武器这么击打，电梯门竟然仅仅是变形了，而且还没打开，也没被打穿。

　　外面的人似乎也发现了这个问题，他们刚刚的猛烈攻击都是徒劳，金哲宁相信电梯门外面的地上一定有很多子弹头。

　　电梯门是打不开了，金哲宁想了想拿出了一个定时炸弹，金哲宁把时间调到了十秒钟，然后吸在了电梯的门上，迅速躲回来，按住了耳朵。

　　几秒钟后定时炸弹爆炸了，金哲宁只听见“咚”的一声，然后电梯一阵剧烈的晃动，最后停了下来。

　　金哲宁松开耳朵仿佛能听见电梯外面有“吱嘎”的金属声音，这个声音很不妙，非常不妙，金哲宁看到电梯门被炸飞了，还没等金哲宁动弹，电梯又开始晃悠，金哲宁知道这是个不好的预兆，一个箭步冲出了电梯，金哲宁一个翻滚，紧贴在了电梯外的墙壁上。

　　外面地上还有一个人被炸晕了，他看到金哲宁后就把枪口对准了金哲宁，金哲宁转身就是两抢，全部命中心脏。

　　就在金哲宁的枪刚刚打完，一旁的电梯就“嘣”的一声，瞬间掉了下去。

　　好险好险，好在金哲宁跑得快，要不然从九层的电梯摔下去，就算是神他也摔骨折了吧！

　　深吸了口气，金哲宁微微探头，对面一连串的子弹瞬间就打了过来。

　　金哲宁连忙躲了回去，把步枪探出去，一梭子子弹就打了过去。

　　对方立刻还击，见金哲宁没有动静儿，对面也停了下来，金哲宁心中倒数了三个数，然后一下子冲出去，快速的瞄准，击毙一人，又马上缩了回来。

　　对方的枪声再次想了起来，金哲宁无奈，从另一面又有敌人的支援跑过来了，金哲宁拔下了身上的一颗手雷，朝着那边就扔了出去。

　　“嘭”的一声，随着手雷的爆炸，金哲宁起身冲了出去，看到人影，直接开枪射击。

　　干掉这几个人之后，金哲宁就冲进了九层，至于另一面的支援，金哲宁懒的去管他，这一层也不知道有多少人，要是全部搞定，别说二十分钟了，就是二百分钟也打不完，自己的弹药有限，但是对方的支援无限啊，天知道他们在这栋大楼里面藏了多少人。

　　一边走金哲宁一边把背包里面的定时炸弹定好时间，安放在承重墙和一些房间里面，这栋大楼还在真大，金哲宁预算着背包里面的炸弹，九层的承重墙安放完毕之后，金哲宁在上十层的消防通道旁看到了一个很大的玻璃装饰品，貌似这个东西很贵重，还没有拆开外面的海绵包装，金哲宁看着呵呵一笑，放了一个定时炸弹，然后转身闪人。

　　十层的人并不多，金哲宁搞定了里面准备下去支援的敌人，安好了炸弹，连消防通道也没有放过，然后继续闪人，十一层。


第六百六十八章 诡异的十一层

　　金哲宁跑上了十一层，这一层并没有埋伏，金哲宁走的很顺畅，但是等金哲宁进入是一层内部的时候，金哲宁发现了一个很纠结的现象，十一层和十层的框架结构完全不同，一点规律都没有，金哲宁刚开始还试着去找一下出口，但是金哲宁发现这根本就徒劳，完全没有能走出去的意思。

　　好在这一层没有敌人，虽然金哲宁把定时炸弹都安放好了，但是自己却出不去了，躲在一个墙角蹲了下来，金哲宁看了一下时间只不到五分钟了，金哲宁深吸了口气，按下耳麦，说道：

　　“冷漠，冷漠，是我，我这边遇到了点情况，时间不够用了，必须更改炸弹爆炸的时间。”

　　对面的冷漠过了一会才按下耳麦，并且对面很吵杂的说道：

　　“好的，我知道了，我这边也不是很顺利，定时炸弹我会更改为手动引爆，头儿，蓝心，大家放开手干吧！”

　　时间够用金哲宁就放心多了，虽然这十一层很诡异，而且连窗子都没有，自己想要出去并不容易，但是总会有办法的，实在不行，金哲宁只要自己炸一条路出来了。

　　金哲宁在原地停留了半分钟，缓解了一下情绪，金哲宁举着强缓缓的站了起来。

　　但就在金哲宁刚刚站起来的同时，金哲宁头顶的照明灯突然熄灭了，并且是十一层整层楼都熄灭了，十一层没有窗子，所以现在的情况也就是说，十一层就如同黑天一样，金哲宁根本就看不到。

　　这样诡异的情况让金哲宁感觉有些不安，虽然目前还没有发生任何威胁到自己生命的事情，但是金哲宁能预感的到，这肯定不是偶然，一定是人为的。

　　金哲宁拿出了自己随身携带的照明灯和红外线安在步枪上，然后缓缓的向前移动。

　　楼内非常安静，连下面战斗的声音都听不到丝毫，这很明显人为的增加了这一层的隔音效果，金哲宁每走一步都能感觉到自己脚起脚落的声音。

　　凭着枪上的照明灯，金哲宁自己又走了很远，但是金哲宁又发现了一个很悲剧的情况，自己转了这么一圈，竟然连上来时的楼梯口走找不到了，自己现在已经完全迷路了。

　　在这么都下去也不是个办法，金哲宁蹲在了原地，把自己的背包都放在了地上，然后翻着里面的东西。

　　冷漠准备的背包里面出了大量的定时炸弹之外，还有一些弹夹，手雷，匕首，并没有额外的东西，金哲宁想着如果自己真要用炸弹开一条路出来，那么这些炸弹并不能如自己所愿，这仅仅是普通的定时炸弹而已，只不过爆炸性更好，金哲宁如果要炸墙，那必须是定向爆破的炸弹，自己手头儿的物品根本就实现不了。

　　金哲宁长出了口气之后站了起来，然后把步枪收了起来，换上了手枪，打开手电和红外线，一手拿着手枪，另一手拿着匕首，继续先前走。

　　每走过一个弯路，金哲宁都会用匕首在拐弯处的墙上做一个标记，并且每个弯路金哲宁选择的方向都是相反的，即使这是一个迷魂阵，金哲宁这样走或许会有点效果。

　　就这样走了大概两分钟的样子，金哲宁一共过了三十几个弯路，也不知道这一层是怎么设计的，这一回的路线竟然有这么多弯路。

　　金哲宁蹲在原地休息了十几秒钟，然后站起来，继续走。

　　大概又走了不到一分钟，金哲宁转过弯之后就是一条直路，走了这么长时间，终于遇到一条长一点的路了，金哲宁在想这会是一个突破吗？

　　金哲宁继续走完了这条直路，路的尽头不是出口，也不是入口，那仅仅是一个房间，很普通很普通的房间，里面什么都没有，要说房间唯一一点的特别之处，那就是房间没有出口，金哲宁直接面临的一个问题就是，自己走进了一个死胡同，这是一条死路。

　　这个问题现在就很纠结了，摆在金哲宁面前的有两个选择，第一，金哲宁待在房间内，第二，金哲宁掉头，走出去。

　　走出去了又会是一个什么样的情况呢？金哲宁无法猜，目前自己经历过的事情，金哲宁已经猜不到自己再次移动会是什么样的情况。

　　金哲宁走进房间借着枪上的手电把房间仔细的检查了一边，结果可想而知，一无所获，金哲宁把耳朵铁贴在墙上敲了敲，声音很沉闷，这墙不是空的，很厚实。

　　金哲宁这回彻底没有办法了，自己被彻彻底底的被困住了。

　　坐在地上金哲宁拿出口袋里面的烟点起了一支，关掉了手电，金哲宁知道要节约电池，因为手电仅仅是标准装备中的东西，这仅仅是用于应急，长时间根本就坚持不了。

　　房间内只有金哲宁香烟的一个红点在亮，大概过去了一分钟，房间的入口方向突然传来了有东西滚过来的声音。

　　金哲宁立刻扔掉香烟，转身拿过了步枪凭着声音瞄了过去，金哲宁缓缓的站了起来，刚想去打开步枪上的照明灯，接连着又有好几个东西滚过来的，但是这次还没等金哲宁打开照明灯，房间内一下子就被照亮了。

　　金哲宁的眼睛瞬间失明，并且耳朵嗡嗡的耳鸣，眼睛和耳朵都不能用了，金哲宁这才知道那几个滚过来的东西是什么，那是闪光弹，自己在黑暗中根本看不到那是什么东西，所自己一点防备都没有，眼泪伴着剧烈的疼痛让金哲宁扔掉了步枪，死死的捂住了眼睛，本能的靠在了墙上，金哲宁腾出一只手，抽出了手枪对着入口的方向猛开了几枪。


第六百六十九章 热身运动结束

　　眼球剧烈的疼痛让金哲宁的脑袋有些发晕，自己头脑中的意识渐渐的模糊起来，金哲宁双手捂着眼睛，很痛苦的坐在地上。

　　如果这个时候敌人来抓自己，那自己就彻底完了，因为此时的金哲宁一眼睛和耳朵都不能用了，虽然自己手上有枪，但对于现在的金哲宁来说，那还不如一个能砸核桃的锤子好用。

　　这很明显就是对方故意引诱金哲宁进入这个全套的，最开始的熄灯，让金哲宁身处一个完全黑暗的环境，之后让金哲宁的眼睛逐渐适应这种黑暗的环境，最后把金哲宁引入一个封闭的房间，在来几颗闪光弹，直接导致金哲宁失明。

　　在这种状态下被闪到的金哲宁要严重的多，一时半会金哲宁的视力是恢复不了了。

　　不过很奇怪的是，几颗闪光弹过后就外面就一点动静儿都没有了，金哲宁在原地坐在地上待了十多分钟，眼睛才逐渐恢复了视力。

　　不过屋内还是一片漆黑，金哲宁手枪上的手电刚刚不小心也摔坏了，金哲宁拿起手枪动了动，屋内的灯瞬间被打开了。

　　强光让金哲宁的眼睛还是受了一些刺激，金哲宁眯着眼睛，看到自己的对面正坐着一个人。

　　金哲宁立刻把手枪对准了那个人，并且大声喊道：

　　“你是谁？什么人？”

　　那人呵呵一笑，用一口不是很标准的汉语说道：

　　“不用紧张，我不是你的敌人，你放心，我不会伤害你的。”

　　金哲宁用力眨了眨眼睛，适应了一下屋内的光线，才看清楚对面的这个人。

　　那是一个女人，准确的说是一个年纪不大小姑娘，金哲宁猜测她和金雅梦的年龄差不多，这个小姑娘不是中国人，金发碧眼，大概只美国人，一身战斗服装和身上的枪械让金哲宁知道这个小姑娘肯定不一般。

　　她没有拿枪，仅仅是靠着墙坐在那里，金哲宁也放下了枪，站起来，问道：

　　“你是什么人？为什么不抓我。”

　　小姑娘哈哈一笑，说道：

　　“我和你无冤无仇，我为什么要抓你呢？”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你不是千叶井郎郡的人？”

　　小姑娘眼睛一转想了想，说道：

　　“大体上说我是那个的手下，但准确的来说，我又不是他的人，总之不会伤害你就对了。”

　　金哲宁呵呵一笑，收起了手枪，说道：

　　“那你是准备放我走喽！”

　　小姑娘点了点头，说道：

　　“当然，这是你的自由，虽然那个日本人派我来抓住你，但是我并不打算这么做。”

　　金轻叹了口气，说道：

　　“那既然你准备放我走，那就告诉我路线吧。”

　　小姑娘“嗯”了一声，说道：

　　“出门直走，把你刚刚来的路程在走一遍，一定能找到出口的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“如果是真的那我将非常感谢你，我想你大概也知道我是来干什么的吧！所以你赶快离开吧！”

　　小姑娘哈哈一笑，说道：

　　“我不用你管，你走你的就是了。”

　　金哲宁背上了自己的背包，拿着枪缓缓的向屋外走去，那个小姑娘就坐在门旁，金哲宁路过的时候忽然停下了脚步，低头说道：

　　“我想你应该知道我是谁，所以，如果你有兴趣，来找我！”

　　说完金哲宁便快步离开了。

　　按照那个小姑娘的说法，金哲宁走完了自己的路线，在尽头，金哲宁看到了一架梯子和通往楼上的出口。

　　十二层周围全部都是落地窗，很亮，金哲宁眯着眼睛，开始了进一步的行动。

　　这一层并没有很多房间，看起来像是一个很大的住所，里面以白色调为主，有健身的地方，还有卧室，书房，厨房，和办公的地方，可以说里面应有尽有，楼内最中间的地方还有一个玻璃制成的小房间，里面有一棵树，还有石头之类的东西，应该是模仿深林的环境，金哲宁在四周安好了炸药，最后金哲宁看到了里面原来有活着的生物。

　　那是一条蛇，很大很大的蛇，金哲宁确信那个蛇，而不是蟒，在金哲宁发现那条蛇的同时，那条蛇也发现了金哲宁，它迅速的朝金哲宁爬了过来，并且在据玻璃不远处直立起来，吐着信子，准备攻击金哲宁。

　　金哲宁动了动身体，那条蛇便立刻向金哲宁冲过来，但是钢化的玻璃却挡住了蛇的去向，蛇头撞在了玻璃上，那条蛇缓缓的倒了下去，金哲宁还能清晰的看到玻璃上留有那条蛇的毒液。

　　深吸了口气摇摇头，金哲宁转身离开了。

　　这一层大概就是千叶井郎郡的住所，下面是办公的地方，真不是这个日本武士是怎么想的，竟然会在自己的住所里面养一条那么大的毒蛇，这个想法真够变态的。

　　通往楼上的出口非常好找，因为除了金哲宁脚下的地方，这一层其余的表面积全部都是由玻璃制成的，包括房顶也是玻璃的。

　　金哲宁通过楼梯跑到了楼顶上，蓝心和冷漠已经在楼顶边缘等待了，金哲宁跑了过去，看到蓝心也冷漠两人身上也很是狼狈，并且蓝心是手臂还受了轻伤。

　　冷漠把一个背包扔给了金哲宁，三人同时背上了背包，向后退了几步，一个助跑直接跳了下去。

　　刚刚跳下去金哲宁就拉动了自己肩上的绳子，一个降落伞立刻被风吹了起来。

　　就在降落伞被打开的同时，金哲宁等人的身后忽然响起来刺耳的爆炸声，金哲宁回头看了看，千叶井郎郡的整栋大楼瞬间起火，每一层的玻璃都被震碎，稀里哗啦的掉落下来。

　　三人被风吹了很远才降落下来，几人降落的地点是一个体育场，脱掉了伞包，金哲宁和蓝心还有冷漠汇合，几人立刻跑出了体育场。

　　把身上的装备都扔在了一个垃圾箱里面，金哲宁等人离开体育场，打了个车，直接回到了可迪酒吧。

　　三人从后门进入了可迪酒吧，然后上楼，回到了各自的房间换衣服。


第六百七十章 整装待发

　　金哲宁回到房间后简单洗了个澡，换了身干净的衣服，等金哲宁走出浴间来到卧室的时候，金哲宁看到蓝心已经在客厅内等待了。

　　金哲宁坐下来喝了口水，点起一支烟，问道：

　　“你胳膊上的伤没事了。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“没事，皮外伤，包扎一下就好了。”

　　金哲宁深吸了口烟，蓝心继续说道：

　　“冷漠去和血煞组汇合了，楼下办公室好像在找你。”

　　金哲宁“哦”了一声，拿出自己的手机，手机已经关机了，金哲宁摆弄了一会，原来手机坏了。

　　在房间内找了个手机换好卡，金哲宁发现有很多个未接来电，有几个是慕容锌轩的，还有一个打了很多次的陌生号码，其次是阿血的，最后还有一个樱井菱的。

　　看到这几个未接来电金哲宁大概已经猜到他们打电话来的目的了。

　　删掉了未接来电，金哲宁对蓝心说道：

　　“你先下楼去办公室，告诉他们我马上就下去。”

　　蓝心“嗯”了一声站起身来，缓缓离开了金哲宁的房间。

　　前面那几个未接来电金哲宁知道他们为什么找自己，而樱井菱的来电金哲宁并不知道她找自己干什么。

　　吸了口烟把电话拨回去，对面等了一会，樱井菱接通了电话：

　　“亲爱的，你看到我给你打的电话喽！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“当然看到了，刚刚有事没注意，这会才闲下来，你打电话有什么事吗？”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“没事，没事，我能有什么事，就是想你了呗，顺便问问你明天要去哪？”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你怎么知道我要去外地的？谁告诉你的。”

　　樱井菱嘿嘿一笑，说道：

　　“边影呗，还能有谁，我听她打电话说的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“应该是去A市，处理点事情，过几天就回来，回来有空去看你。”

　　樱井菱笑着“嗯”了一声，说道：

　　“好，我打电话也没什么事，就是想提醒你小心点，有空再来看我吧，没关系的。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“好，等我回来路过T市的时候就顺便过去看看你，等着吧。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁用力吸了口烟，然后扔掉烟蒂，起身离开了房间。

　　走出房间，金哲宁看到不远处蓝心正朝这边走过来。

　　金哲宁迎头走上去，问道：

　　“怎么了？我不是叫你办公室等我？”

　　蓝心轻叹了口气，说道：

　　“他们在楼下都已经急疯了，所以派我来催你。”

　　金哲宁微微一笑，一边走一边，说道：

　　“我去早了也没用，不用着急。”

　　跟着走到了楼下，推开办公室的门，办公室内糖果和阿血都在，还有慕容锌轩，苏瑞。

　　糖果见金哲宁走进来，她一下子就站了起来，喊道：

　　“喂！你干什么去了！还办不办事了！我们在这儿都急疯了，打你电话打不通，我不是叫你一定要保持手机畅通的吗？”

　　金哲宁呵呵一笑拍了拍糖果的肩膀让糖果坐下来，说道：

　　“我去办了点事，手机坏了没接到，怎么？你的人都来了？”

　　糖果坐下来深叹了口气，说道：

　　“人已经到有一会了，就等你回来了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，向阿血问道：

　　“血煞组和我们的人都准备好了吗？小分队的情况怎么样了？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“我们的人都已经准备好了，随时可以出发，小分队一个小时之前就到A市了，他们已经和小瑞的人碰头了，刚刚传回来的消息是他们把住所找到了，人数应该差不多。”

　　金哲宁点了点头，转头向糖果问道：

　　“你的人一共来了多少？武器装备怎么样？”

　　糖果“哼”了一声，说道：

　　“一共一千人，全部都是特种部队的精英，我父亲手下的秘密部队，实力没说的，武器装备都是根据你们要用到的地方配备的，用到的时候你就知道了。”

　　金哲宁点头想了想，继续问道：

　　“你当初和我说过你会负责运输方面的事情，我这边已经准备好了，就差你发话出发了。”

　　糖果喝了口咖啡，说道：

　　“我答应你的就一定会办到，我已经通过保密部的身份和航空公司的老板谈过了，他答应秘密给我提供三架空客A380，每架飞机的标准座位是五百个，所以三架飞机足够你们用了，武器装备也会随同你们一同赶往A市，怎么样？我安排的你还满意吗？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“即使我不满意又能怎么样呢？更何况你已经安排的让我无话可说了，既然你安排好了那我们就出发吧。”

　　糖果点点头跟着金哲宁站起身来，说道：

　　“我会送你们登机，到时候在给你介绍两个人，我们给你提供的这一千人分为两个小队，他们俩是队长。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好，没问题，我们出发吧！”

　　屋内的人都站了起来，金哲宁最后和慕容锌轩说道：

　　“我不在的这段时间，家里这边就拜托你了。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“没问题，你放心走吧。”

　　金哲宁等人从可迪酒吧的后门走了出来，门前已经准备好了一辆商务版的轿车，几人上了车子，缓缓离开。

　　车上金哲宁向阿血问道：

　　“我们的人和血煞组已经去机场了吗？”

　　阿血点了点头，说道：

　　“已经在机场了，他们会在机场等我们。”

　　车子十多分钟后便来到了机场，机场门口已经有人在等待了，他们开着机场的车子，引导金哲宁等到直接开车去了登机的地方。

　　远远的，金哲宁就看到了有三架很大很大的飞机等候在跑道上，而最前面，四队齐刷刷的方阵，那两队人数一模一样的是保密部的人，剩下一队人较少的是血魂帮的精英，最后那队二十几人的就是金哲宁的王牌手下，血煞组。


第六百七十一章 起飞

　　待车子靠近后，金哲宁等人下车，糖果把那两个方阵的队长叫了过来，介绍给金哲宁。

　　“这位是一队的队长，徐虎，这位是二队的队长，陈彪。”

　　紧跟着糖果又指了指金哲宁，说道：

　　“这位是金哲宁，金少校，你们俩要接下来的几天就要跟着金少校执行任务，他说的话就是我说的话，所以你们一定要严格按照金少校的指挥行动。”

　　徐虎和陈彪立正和糖果敬了个军礼，说道：

　　“是，保证完成任务。”

　　金哲宁在一边微微一笑，向徐虎和陈彪伸出手，说道：

　　“接下来的几天两位就要跟在我的手下做事了，在我这儿不用太客气，军队的那些礼节就免了，为了让我们的合作能更加的默契，还请二位多多包含了。”

　　徐虎和陈彪也跟金哲宁握了握手，然后相互笑了笑。

　　介绍完之后，糖果把金哲宁拉到了一边，说道：

　　“这些人都是我父亲手下的秘密部队，只有特殊的任务才会派他们出来执行，考虑到你接下来要办的事情肯定不太干净，所以才派他们来的，他们平时都是暗中做事的，所以用到他们的时候你不用有太多的顾虑，就像用你自己的人一样就行了，他们不会有半点含糊的。”

　　金哲宁微微一笑，小声说道：

　　“原来保密部也做过不干净的事情啊？”

　　糖果“哼”了一声，登着金哲宁，小声说道：

　　“每个组织都明暗都需要有人去做，这个社会是脱离不了黑暗的，就像你的这个小组织一样，慕容集团的大小姐和苏家的大小姐都在你这儿，真不知道你是怎么办到的，这个话题说到这儿就打住了，以后不准再说，就当没发生过。”

　　金哲宁笑着点了点头，说道：

　　“OK！没问题，我们说正事，什么时候可以出发，装备都搬到飞机上了吗？”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“装备已经搞定了，没问题，我只去和这里的老板说一声，马上就可以出发了，现在你去集合一下你的部队准备立刻登机，我去和机场的老板谈谈。”

　　说吧糖果转身快步走开了，金哲宁回身发现，阿血和徐虎还有陈彪已经在交谈了，看样子他们了的还挺搞定，这个徐虎和陈彪肯定不简单，一看也不是什么好人，虽然他们在保密部手下做黑活，但是这俩人的肯定和正规的士兵不一样。

　　金哲宁缓缓走了过去，把阿血和苏瑞叫了过来，说道：

　　“你们俩现在马上让我们的人准备好，立刻登机。”

　　苏瑞和阿血两人听后点了点头，转身向血魂帮的兄弟走了过去。

　　金哲宁笑着走到了徐虎和陈彪的身边，说道：

　　“二位兄弟，我们准备出发了，你们也叫你们的人准备登机吧，那边的两架飞机是你们的，刚好够你们用。”

　　两人点点头朝金哲宁笑了笑，然后转身对着下面的士兵开始喊口令。

　　军队就是军队，无论做什么事情有事规规矩矩的，就连上个飞机都是跑步过去，跑步上飞机，看来南门熙对这件事情很重视啊，那个航空元件肯定还有更大发挥空间，如果传到南门熙这里就停了，那岂不是太可惜了。

　　金哲宁缓缓的朝自己那架飞机走了过去，蓝心就跟在金哲宁的身边，金哲宁歪头问道：

　　“小蓝，你看保密部的这些人怎么样？”

　　蓝心微微点头，说道：

　　“很好啊！没问题！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你认为他南门熙会心甘情愿的把人交给我就什么都不管了吗？”

　　蓝心也歪头看着金哲宁，眼睛转了转，说道：

　　“你的意思是他会在这些部队中暗查卧底随时给他提供情报，这倒是有可能，等到了A市你可以集体首收查一遍，以防万一了。”

　　金哲宁眯眼看着正在登机的事情，阴险的笑了笑，说道：

　　“或许让南门熙知道我们的行踪也是件好事。”

　　说罢金哲宁和蓝心已经走到了登机的地方，缓缓的走上了楼梯，空姐引导金哲宁进入了头等舱。

　　这飞机上竟然还有空姐，也不知道糖果她是怎么跟机场老板谈的，服务这么周到。

　　金哲宁让保密部的人都挤在了另外两架飞机场，所以这架飞机上只有金哲宁自己的人，金哲宁和阿血，还有苏瑞和血煞组坐在了头等舱，其余的一百人坐在了后面，反正这架飞机很大很大，那些血魂帮的兄弟想在里面干什么都够用。

　　跟着空姐在座位上做好，金哲宁刚刚一坐下，口袋里面的手机就突然响了起来。

　　接通电话，是糖果打来的：

　　“我已经和航空公司的老板谈好了，飞机马上就要起飞了，等你们回来的时候还是这三架飞机去接你们，到时候你提前给我打电话就行了，飞机起飞手机可能就打不通了，所以我现在只能预祝你旅途愉快了！拜拜！”

　　也没等金哲宁说话，对面的糖果就已经挂断电话了。

　　金哲宁在想，糖果说等自己回来的时候还会有三架空客A380来接自己，不过到了那个时候，金哲宁怀疑还能不能用的了这三架飞机，说不定只需要两架，甚至一架就够用了呢。

　　如果让保密部的人全部意外都死在了A市，一个都没回来，那是不是能省去自己在南门熙那里的一个把柄呢？

　　坐在金哲宁身旁的阿血看到金哲宁在笑，他碰了金哲宁一下，问道：

　　“头儿，你在笑什么？”

　　金哲宁歪头看着阿血，阴险的笑着说道：

　　“我在考虑我们回来的时候，我应该带多少人？”

　　阿血听后也跟着笑了笑，说道：

　　“头儿，你的意思是……这样可能不好吧……”

　　飞机很快便起飞了，金哲宁等人都没什么感觉，只有坐在最边上的苏瑞，手里拿着一杯咖啡，但却一口都没有喝。


第六百七十二章 到达A市

　　金哲宁等人到是无所谓，这只不过是一场战争而已，打赢了，就行了。

　　而苏瑞现在的心情是什么样的呢？是久别重逢的故乡，还是已经支离破碎的家族……

　　金哲宁和阿血一直在研究苏瑞提供的那几张设计图，其中有苏家城堡的结构图和深山里面的地图，还有一些苏瑞离开时城堡二十四小时守卫的替班时间表。

　　一场恶战是少不了的了，而金哲宁在思考着对策，硬碰硬的正面冲突金哲宁这边的人可能坚持不了几分钟，毕竟苏家的城堡易守难攻，金哲宁这边的劣势太多，如果不制定出几套方案的话，金哲宁这次的行动肯定赢不了，如果这次不能帮苏瑞把事情解决了，先不说自己的安全问题，弄不好可能要热火烧身的。

　　苏瑞现在的心情金哲宁能理解，毕竟那是自己的家族，当一个人看到自己的家族正在走向灭亡，那应当是什么样的心情呢，苏瑞现在的心情可能无法用语言去形容，如果是她刚刚逃离他们家族的时候，可能还会好一些，毕竟那个时候她没有时间去悲伤，只能留有青山在，不怕没柴烧，而现在不同了，虽说队伍是金哲宁带过来的，人也是金哲宁去找的，但金哲宁等人是代表苏瑞回来的，如果对方的敌人要是称呼金哲宁这支队伍，那得是说苏瑞带人回来的，而不是说金哲宁带人回来的，他们哪认识你金哲宁谁是谁啊？

　　几个小时的时间金哲宁和阿血一直讨论计划，而苏瑞却没有参加，并不是苏瑞和金哲宁还有阿血中间有人隔着，而是苏瑞没有心情参加。

　　空姐刚刚有来过告诉金哲宁等人飞机马上就要降落了，金哲宁有主意观察过，苏瑞直从飞机起飞后要了一杯咖啡，到现在飞机要降落了，那还是一杯完整的咖啡，她一口都没喝，仅仅是望着飞机略小窗子外，那漆黑的夜空。

　　飞机降落后金哲宁等人一下飞机就看到血煞组还有苏瑞的两个保镖带领的前期小分队在等待接机了，只不过金哲宁只看到了苏瑞的两个保镖，其他人并没有跟着苏瑞来，也不知道是苏瑞克意把他们留在H市了，还是她自己另有安排。

　　小分队已经和苏瑞留在A市的卧底接头了，小分队带着很多辆大型的客车来接金哲宁等人的大部队，住处已经找好了，只等着金哲宁等人的到来了。

　　另一边徐虎和陈彪的飞机也随后降落在距离金哲宁等人不远的跑道上面了，小分队派人和车子去接他们，金哲宁等人先行上了车子，向小分队找的住处出发。

　　小分队是由血煞组的阳光和苏瑞的两个保镖带着十名血魂帮的兄弟组成的，阳光坐在了金哲宁和阿血的身边，待车子出发后，金哲宁点起了一支烟，问道：

　　“A市的情况你们了解的怎么样了？住所安全吗？”

　　阳光点了点头，说道：

　　“应该没问题，我找的是市中心的一家大型酒店，我把他们酒店整个包了下来，酒店老板也很高兴，我和瑞姐的人都查过了，酒店老板的底子很干净，就是一个本本分分的生意人，他把酒店的人都撤走了，这几天酒店整顿休业，我们只要安静一点就行了，瑞姐的人找来了厨师，都是自己人，消息应该不会泄漏。”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续问道：

　　“那你们有没有去了解一下山里面的情况？”

　　阳光摇了摇头，说道：

　　“还没有来得及去，苏瑞的人有几个是请了长假从城堡里面脱离出来了，可是有几个地位较高一点的人还没有出来，他们打算留在那里继续做卧底，如果他们偷偷跑出来，城堡那边肯定是要有所警觉的，为了安全起见，我们还是先酒店安顿好，之后在去侦查吧。”

　　客车足足开了近两个小时才到达酒店，酒店的确不错，在市中心，金哲宁等人都在停在后门的，路过前门时金哲宁酒店的正门已经封上了，并且挂上了停业整顿的牌子。

　　酒店很大，足够这一千多人住了，金哲宁和阿血等人的领导房间在十一层，十二层是顶层，金哲宁安排把武器装备放在那里，三层以上开始是客房，二层是餐厅。

　　金哲宁等人到了之后便快速走进了酒店内部，酒店还是很好的，随后徐虎和陈彪的队伍也相继到达了酒店，这一千多人都挤在酒店的大堂内，最后面的人都进不来了，金哲宁深叹了口气，皱着眉头，向阳光喊道：

　　“这个酒店是谁负责找来的？把他给我叫过来！”

　　阳光猛点了点头，然后消失在拥挤的人群中。

　　不一会阳光就拉着一个个子不高的年轻人挤了回来，然后说道：

　　“头儿，这个人是瑞姐的手下，他叫贝也，酒店是他找的，他以前在这里当过经理。”

　　这个贝也一看就是很滑头的那种人，这种人在社会上最好生存了，一张嘴就可以搞定任何事情。

　　贝也朝着金哲宁呵呵一笑，点头哈腰的说道：

　　“老大，您叫我小贝就行了，有什么吩咐您说。”

　　金哲宁看着大堂内拥挤的人，大声喊道：

　　“这个酒店里面的事情你都了解吗？让你负责酒店方面的事情行吗？”

　　贝也笑着点点头，说道：

　　“行，没问题，我以前是这里的总经理，酒店里的事情我最了解了。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“你先带着他们去房间，把房间都安排好，都挤在这里不行。”

　　说罢金哲宁一拍身旁的阿血，说道：

　　“去把徐虎和陈彪给我叫来。”

　　阿血点了点头，转身离开了。

　　这一千多人虽然都挤在大堂和走廊内，但是毕竟他们都是士兵，虽然拥挤，但是并没有说话声，很安静，很快徐虎和陈彪便跟着阿血走了回来。


第六百七十三章 整顿

　　待徐虎和陈彪靠近后，金哲宁一拍徐虎和陈彪的肩膀，说道：

　　“你们俩先跟着小贝去把自己的队伍都安排在房间整顿，然后在到大堂内找我开会。”

　　徐虎和陈彪两人点了点头，跟着贝也就离开了，金哲宁给阿血使了个眼色，说道：

　　“把血煞组留下，其他人你安排。”

　　阿血“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好，头儿你在这儿等会。”

　　徐虎，陈彪，还有阿血三人开始招呼自己的人跟着贝也去楼上入住，大堂内的人逐渐离开，蓝心给金哲宁在大堂内找到了休息的地方，金哲宁和苏瑞两人坐了下来，阳光和苏瑞的人都站在一边。

　　大堂内血魂帮下面的兄弟先跟着阿血上楼离开了，慢慢的徐虎和才陈彪的人也通过楼梯和电梯去楼上休息，只有血煞组的成员还整齐的站在大堂内金哲宁的面前。

　　苏瑞在一旁静坐着不说话，金哲宁碰了苏瑞一下，问道：

　　“想什么呢？身体不舒服啊！”

　　苏瑞轻叹了口气摇摇头，说道：

　　“没关系，刚刚下飞机又坐了这么长时间的客车，脑袋有些晕，我坐一会就好了”

　　金哲宁呵呵一笑，伸手招呼蓝心说道：

　　“去给小瑞倒杯水。”

　　蓝心点了点头，转身离开了。

　　其实金哲宁也不知道这个酒店哪里能有水喝，但蓝心一定能找到的。

　　金哲宁点起了一支烟，深吸了一口，想了想，伸手把站在血煞组边上的小爱叫了过来。

　　小爱缓缓走了过来，低头问道：

　　“头儿，有什么事？”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“我们的武器装备都在哪呢？”

　　小爱眼睛一转，想了想回道：

　　“应该还在外面，我们的装备很多，所以阳光特地找了一辆军用的卡车来装，客车都已经走了，卡车应该还在外面。”

　　金哲宁点了点头，拿出手机打给了阿血。

　　电话接通后，金哲宁直接问道：

　　“人员都安排好了吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“我这边已经安排好了，徐虎和陈彪那边人比较多，还在安排，血煞组和我们的房间在十一楼，十层和都是空的，下面足够他们住了。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“让徐虎和陈彪他们快点，安排完了马上下来找我开会，你让我们的人记住自己的房间之后就带着他们下来，武器装备还在外面，让他们去搬武器，武器放在十二层，没有我的允许不准任何人进入十二层。”

　　阿血立马答应下来，挂断了电话。

　　金哲宁这边收好了手机，对小爱说道：

　　“你现在跟小雅去外面的装备看看，把里面的通讯装备给我拿过来。”

　　小爱笑着点点头，转身招呼小雅，两人跑步离开了酒店大堂。

　　这时蓝心不知道从哪来走了回来，靠近后，蓝心说道：

　　“他们这里有服务员，他们说马上把水给我们送过来。”

　　金哲宁点了点头，指了指立正站好的血煞组说道：

　　“你们随便找个地方坐吧，一会我们要开会，等开完会之后你们在去楼上房间休息。”

　　血煞组的成员没的说，他们齐声答应后，就随地坐了下来，血煞组成员都有自己的一套专属装备，等他们刚刚找地方做好，就有两个服务员推着一个小车走了过来。

　　金哲宁看到上面是一些吃的喝的，两个服务员分别给金哲宁等人拿了喝的东西，苏瑞只喝了一杯水，金哲宁歪头问道：

　　“你的人有没有给你传来什么消息？一会开完会，晚一点我想带人出去看看。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“我也不知道呢，有什么消息他们会通过一个秘密网站的聊天系统发给我，我现在没有电脑，等一会整顿完了我在找电脑看看。”

　　金哲宁轻叹了口气，拿出手机打给了小爱。

　　接通后，金哲宁直接说道：

　　“装备里面应该会有电脑，拿回来一个。”

　　挂断电话，阿血就带着血魂帮的兄弟从楼上跑了下来，阿血走到了金哲宁面前，问道：

　　“现在就要把装备都搬到楼上去吗？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“先把装备都搬到大堂里面，等我们开完会之后在搬到楼上去。”

　　阿血点了点头，回身安排血魂帮的兄弟们去做事。

　　金哲宁深吸了口气，扔掉了吸到一半的香烟，喝了口水，招呼蓝心问道：

　　“你刚刚有没有厨房，那里面厨师和服务员都齐全吗？”

　　蓝心点了点头，说道：

　　“全，我听他们说他们都是苏瑞的人，他们就是把原来酒店的服务员都替代了，这里面什么都有。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那你现在去让他们准备吃的，一会等我们开完会之后要吃东西。”

　　蓝心答应了一声，转身离开了。

　　金哲宁揉了揉自己的额头，这么一会安排的也差不多了，就等着人到齐了在开会了。

　　不一会蓝心和小爱还有小雅一会回来了，他们三人还拎着几个军用的大包。

　　小爱拿着一个笔记本电脑递给了苏瑞，其余的东西放到了地上，说道：

　　“头儿，这里面有无线电的通讯设备，很齐全，我们检查过了，没问题。”

　　说着小爱递给了金哲宁一个耳麦，都是军用的，带上还挺舒服的。

　　金哲宁给小爱使了个眼色，说道：

　　“先把耳麦给血煞组发下去。”

　　通讯设备除了无线电之外还有手机，很普通的手机，没想到糖果什么都准备了。

　　蓝心也拿了一个戴在了耳朵上，低头对金哲宁说道：

　　“宁，厨房已经在准备吃的了，应该是自助餐，随时都可以去吃。”

　　血魂帮兄弟那边的装备也逐渐搬了进来，阿血叫了很多人，一车的装备一次就搬了过来，放在大堂内好大一堆。


第六百七十四章 小会

　　保密部提供给金哲宁的装备都是赞新的，枪和子弹都是成箱没有开过封的，一千多把枪占据了大堂内二分之一的空间，再加上子弹和其他的装备，大堂内已经显的很拥挤了。

　　搬完了东西之后阿血就叫血魂帮的兄弟们先回去了，而这时徐虎和陈彪两人也从楼上坐电梯来到了楼下，两人齐步走到了金哲宁的面前。

　　现在所有的干部就都下来了，金哲宁清了清嗓子，说道：

　　“大家都到齐了，我要说两句，在你们面前的这些装备就是这几天要用到的东西，别看东西很多，但我想等我们要回去的时候，应该剩不了多少了，武器装备全部都放在十二层，也就是顶层，没有我的允许任何人都不准进入十二层，我不管是在座的各位还是其他人，十二层就是禁地，当然了，在我们有行动的时候我会提前叫你们去取装备，在给下面的兄弟发下去，我想各位已经知道我们来是干什么的，也知道我们现在的处境十分危险，这个酒店不知道什么时候就会暴露了，所以为了大家的安全，在没有任务的时候，所有人的活动范围仅限于酒店之内，并且要尽量保持安静，有什么情况一定要即使的给我报上来，我们现在是一根绳上的蚂蚱，只要有一个人暴露了，那我们剩下的人都好不了，总之一句话就是，服从命令听指挥，这里我最大，任何人不要妄想挑战我的权威。”

　　金哲宁喝了口水，抬头看向了徐虎和陈彪，问道：

　　“保密部有没有和你们这次具体的任务是什么啊？”

　　徐虎和陈彪两人很艰巨的摇了摇头，说道：

　　“没有，南部长只说让我们坚决服从您的命令，您的命令就是他和保密部的命令。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，说道：

　　“既然你们不知道具体是干什么，那么家里边的安保工作就交给你们了，你派你的人负责警戒，每隔一个小时换一回班，二十四小时不间断，夜间的巡逻人数要多余白天的，这个事情我就交给你们，你们一定要严格执行，出了什么问题我拿你们是问。”

　　徐虎和陈彪两人齐声答应后，徐虎问道：

　　“那金少校，这个武器方面，您看是……”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“武器可以发给你们，你们自己挑，但要适当。”

　　徐虎点了点头，金哲宁继续说：

　　“我也不知道南门熙究竟是和你们怎么说的，可能他有什么秘密的任务布置给你们，即使我问了你们也不会说，但是你们不要那我当白痴，我说过了，在这里我最大，你们俩要管住你们的手脚，千万不要让我看到你们有什么不轨的行为，我以上说的话你们俩要记住，有则改之，无则加冕，我也不想冤枉你们，希望你们是清白了。”

　　徐虎和陈彪两人仅仅是点了点头，没有在说什么。

　　金哲宁看了下时间，已经晚上八点钟了，想了想自己的计划，金哲宁歪头向正在摆弄电脑的苏瑞问道：

　　“你的人有什么消息吗？”

　　苏瑞抿嘴摇摇头，轻叹了口气。

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“大家折腾了这么长时间，晚上可以好好休息一下，我让厨房准备了吃的，现在你们可以回去让你们的人去餐厅吃饭了。”

　　徐虎和陈彪两人一人拿了一个耳麦之后，便转身离开了大堂。

　　金哲宁看了看坐在地上的血煞组，说道：

　　“吃完饭之后血煞组还有阿血，苏瑞，跟我出去一趟。”

　　阿血等人点了点头，金哲宁对阿血说道：

　　“先叫我们的兄弟把装备搬到顶层之后在去吃饭，你和血煞组跟着，顺便把徐虎和陈彪他们的装备给他们送过去。”

　　阿血点了点头，金哲宁起身，招呼还在摆弄电脑的苏瑞说道：

　　“走吧，去吃饭，吃饭完我们还要出去呢。”

　　苏瑞点着头站了起来，深吸了口气，关上了电脑拿在手里，跟着金哲宁走向了二楼。

　　来到二楼，蓝心说的没错，果然是自助餐，这么大的一层楼都是餐厅，吃的东西很多，在门旁，苏瑞的那个手下贝也笑呵呵的对金哲宁说道：

　　“老大，今天太晚了，所以只能准备自助餐了，您要是不愿意吃，我一会叫他们在给你做点好的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用了，来这儿的人没那么多讲究，以后每顿的伙食也都是自助餐就行了，让厨房做多一点就行了，虽然我们的不讲究吃什么，但是他们的胃口还是很大的。”

　　贝也连忙笑着点头答应下来，金哲宁拍了拍他的肩膀，说道：

　　“酒店这边的事情我交给你负责了，做好了，有奖励。”

　　贝也摇摇头，说道：

　　“老大您客气了，我跟在瑞姐的手下时间不短了，您是瑞姐的老大，也就是我的老大，为你们做事是应该的。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，没有在继续说什么，径直走进了餐厅。

　　餐厅内的桌子都换成了四人一桌的格式，有点像是食堂一样，金哲宁等人坐在了一起，几人也没拿吃的，直接就坐在那儿了。

　　等坐下之后，金哲宁看到周围的食物，才想起来自己是来吃饭的。

　　看着对面的苏瑞还在摆弄电脑，金哲宁问道：

　　“小瑞，你吃点什么？别忙了，吃饭再说。”

　　苏瑞摇了摇头，说道：

　　“我不饿，不用管我了。”

　　金哲宁无奈，歪头看着蓝心，说道：

　　“小蓝，你去拿点吃的吧。”

　　蓝心点点头，站起身来转过身，但又马上转了回来，问道：

　　“宁，你还没有告诉我你要吃什么呢？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“随便，你看着拿吧！”


第六百七十五章 前往城堡

　　蓝心听了金哲宁的回答后，她有些迷茫的站在原地挠了挠头，说道：

　　“好吧，你等一会。”

　　待蓝心走了之后，徐虎和陈彪的人也相继下来吃饭，就连血魂帮和血煞组，还有阿血都下来了，金哲宁让阿血和血煞组去搬装备，他们怎么这么快就来吃饭了。

　　阿血直接走到了金哲宁这边，坐在了苏瑞的旁边，金哲宁问道：

　　“你们怎么这么快就下来了，装备都搬完了？”

　　阿血点点头，说道：

　　“那么多东西，我让徐虎和陈彪的人帮忙搬的，要不然哪有这么快，十二楼呢，酒店的电梯都是坐人的，装备一放上去就废了，好在他们的人多，而且都是当兵的，搬点东西去十二层就是眨眨眼的问题。”

　　血煞组的成员很快便拿好了东西，二十几人习惯性的坐在了金哲宁周围的几张桌子上，整个把金哲宁包围住了。

　　这可不是金哲宁特意安排的，在这里的都是自己人，即使徐虎和陈彪暗地里面有自己的想法，但是在这里还是自己人，血煞组的成员仅仅是习惯性的罢了。

　　蓝心很快也端着一个很大的盘子走了回来，她给苏瑞拿了一杯咖啡，其他的吃的都放在了桌子上。

　　虽然蓝心拿的都是自己爱吃的东西，好在金哲宁和阿血也不挑，能吃就行。

　　整个餐厅内很安静，徐虎和陈彪的人都很有秩序的在拿吃的，然后坐下来吃饭，说话的人很少，很和谐。

　　血煞组的成员十分钟不到就吃好了，金哲宁这边随便吃了一些，就起身叫血煞组的成员出发了。

　　路过徐虎和陈彪的时候，金哲宁停下来，说道：

　　“我一会带人出去一趟，很快就回来，家里这边就交给你们了。”

　　两人点头答应下来，金哲宁等人转身离开了二楼。

　　直接上了十一层，金哲宁对身后的人说道：

　　“大家马上去换衣服，一会准备出发。”

　　金哲宁也回到了自己的房间准备换衣服。

　　房间是豪华套房，很大，金哲宁看到沙发上已经准备好了作战服，金哲宁拿出口袋里面的东西放到一边，换上了作战服。

　　衣服刚刚穿好，蓝心直接推开门走了进来，看到蓝心还没有换衣服，金哲宁问道：

　　“小蓝你怎么还没换衣服？我们要出发了。”

　　蓝心把肩上的两个背包扔给金哲宁一个，然后打开另一个，说道：

　　“我这不是正准备换衣服呢吗？”

　　说话间蓝心已经脱下了自己的衣服，金哲宁无奈的叹了口气，蓝心一边换衣服，一边说道：

　　“这里不是H市，为了保证你的安全，我要和你住一个房间。”

　　金哲宁也懒的去说什么了，蓝心认准的事情，金哲宁再怎么说也没用。

　　这么一个大美女在自己面前换衣服，金哲宁也真是无奈的，而蓝心到是非常自然，一点不好意思的表情都没有。

　　金哲宁轻叹了口气，拿开蓝心扔过来的背包，翻出了里面的防弹衣和手套，戴在了自己的身上。

　　枪和子弹都在背包里面，金哲宁试了试新枪还很好用，就装了几个弹夹，把枪上膛，关上了保险。

　　金哲宁目前看到的所有装备都是正规的国产装备，步枪是九五式自动步枪，子弹都是也是国产的，唯独手枪是以色列的著名枪支，沙漠之鹰，一款性能非常好的手枪。

　　这枪虽然威力大，但是非常不容易控制，手枪的形状却有个步枪的脑袋，金哲宁真不知道保密部是怎么想的，难道是南门熙特意为自己准备的。

　　国产枪和国外枪支混合，金哲宁还是第一次这么用。

　　待蓝心也装备好了，金哲宁才和蓝心一同离开了房间。

　　走廊内阿血和血煞组都已经准备好了，金哲宁走出去之后并没有看到苏瑞，而是等了一会，苏瑞才从自己的房间内出来，她的两个保镖也随后跑了过来。

　　苏瑞直径走到了金哲宁和阿血身边，说道：

　　“我们要是想靠近城堡就必须走山路，正路只有那一条，我们要避开，山路有些远，但是有一个地方能看到城堡的全貌，如果想侦查，去那里是最好的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，你和你的保镖带路，我只负责战略上的事情，其余的你搞定。”

　　苏瑞摇头笑了笑，说道：

　　“谢谢，那我们就快出发吧。”

　　金哲宁等人没有坐电梯，而是从消防通道走下去的，期间小爱把金哲宁拉到了后面，悄悄问道：

　　“头儿，我听说蓝心和你住一个房间啊，这要是让嫂子知道了，她不还不生气的？”

　　金哲宁呵呵一笑，弹了小爱脑袋一下，说道：

　　“你想什么呢？小蓝是我的保镖，跟我在一起很正常，就算井菱知道了，她也不会怎么样的，你还不了解她吗？她是那种不讲理的女孩吗？再者说她根本就不可能知道的。”

　　小爱听后哈哈一笑，玩笑的说道：

　　“算了算了，就当我没说。”

　　金哲宁摇了摇头，快步回到了队伍前面。

　　来到酒店楼下，苏瑞的人已经找来了一辆小型的面包车，金哲宁等人上车，车子刚刚好。

　　苏瑞的保镖知道路，他们在开车，金哲宁只是拿着地图，在那里看着。

　　阿血拿着金哲宁的耳麦在和后面的血煞组调试无线电，苏瑞拿着电脑摆弄了一会，歪头问道：

　　“哲宁，一会我们走的都是山路，你让血煞组准备好吧，挺远的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“血煞组不需要准备，他们可以的，我到是在担心你，什么都没吃，你有力气爬山吗？”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“我们要去的那个山头是城堡正面的一座大山，我说过那里都是山的，所以这个山头有最佳的视角，我从小在城堡里面长大，我喜欢看那里的风景，所以我经常爬那座山，去那个地方看风景，只是好久不爬了，问题应该不大。”


第六百七十六章 城堡的真面目

　　金哲宁听后点了一支烟，问道：

　　“再一次回到家的感觉怎么样？还能冷静下来吗？”

　　苏瑞淡淡的一笑，摇摇头，说道：

　　“没什么感觉，只是回家罢了。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“你带我们去的那个地方距离城堡有多远？方便行动吗？”

　　苏瑞想了想，回道：

　　“距离挺远的，但是用望远镜看城堡很清楚，城堡内的一举一动都能看到。”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“但是我需要进行一些测试，我们的人要是距离太远可不方便行动啊，我需要把血煞组安排在城堡的周围等候我的命令。”

　　苏瑞缓缓点了点头，说道：

　　“那这样我只能让我的保镖带着血煞组的人偷偷从后山上去了，我也不知道现在那条路还能不能行的通了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“尽量安排，我要看一下他们的防御情况和在紧急情况下的行动，所以我需要安插一些人来制造一些动静。”

　　车子开了足足一个小时才在半山腰停了下来，金哲宁等人那好装备下车，把车子藏在了树林里面，金哲宁等人徒步走进了深林。

　　蓝心走在最前面拿着开山刀开路，苏瑞在一旁领路，其次后面的是金哲宁等人。

　　走大概十多分钟的路程，在一片小空地的地方停了下来，苏瑞和自己保镖拿着地图研究了一会，金哲宁又派了两名血煞组的成员，几人拿着装备准备去城堡的周围等待金哲宁的命令。

　　而金哲宁等人继续跟着苏瑞走进了大山。

　　山路非常不好走，为了防止暴露，只有在前面开路的蓝心打了一把手电，其余的人全都是跟着走的。

　　好在金哲宁和血煞组都经历过这样的训练，十几人走的非常快，而在前面的苏瑞走的速度有些慢了下来，可能是体力不足，金哲宁决定找块空地休息一下。

　　安排血煞组去警戒，蓝心找到了干净的地方让金哲宁和苏瑞坐了下来，苏瑞的脸色有些发白，而金哲宁等人随身携带的装备里面也没有吃的，所以苏瑞只能喝了一些水，稍做休息，又继续赶路。

　　这座大山里面还真是什么都有，金哲宁隐约看到远处有绿色的光亮，而且树上和地上还有很大蛇和蟒，在前面开路的蓝心到是一点也不留情，直接举刀砍折，然后踢到一边。

　　由于金哲宁这边的队伍人比较多，所以行进速度还是有些慢，另一边的血煞组已经在城堡的外面隐藏好了，金哲宁这边还没有到地方呢。

　　听到血煞组那边已经就位了，金哲宁还怀疑苏瑞是不是找错路了，而苏瑞坚信自己没有走错，她说这条路她已经走过上百次了。

　　凭着一个指北针走了一个多小时，城堡那边的血煞组成员催了两次，金哲宁这边才到位，而这时前面的蓝心突然打出了隐蔽的手势。

　　金哲宁和后面的血煞组成员立刻蹲了下来，打开了步枪的保险。

　　蓝心在缓缓的蹲着走到了金哲宁的身边，小声说道：

　　“宁，前面有人，怎么办？”

　　金哲宁拿出望远镜看了看，果然在前面的一块人工开采出来的空地上，有一间小草屋，草屋前面还有一些石凳，石凳上面坐着三个人，他们没有开灯，金哲宁只看到了几个红色的烟头在闪闪发亮。

　　金哲宁微微一笑，看来苏瑞的秘密基地也已经被城堡的人发现了，好在那边的人不多，金哲宁叫了几个血煞组成员，小声说道：

　　“别弄死，速度。”

　　血煞组成员点了点头，猫着腰一点一点的走了过去。

　　金哲宁这边拿着望远镜观察着，只见几个笑黑影迅速的窜了过去，然后那几个红色的光点就掉到了地上，一点声音都没有。

　　血煞组成员那边发来了暗号，金哲宁等人才站起身来，走了过去。

　　一共三个人，他们已经被血煞组的成员敲晕过去了，阿血看了看，问道：

　　“头儿，这几个人怎么办？弄死他们我们肯定会暴露的。”

　　金哲宁阴险的笑了笑，说道：

　　“他们已经被宣判死刑了，但是死的方式特殊，城堡那边即使发现了也不会怀疑的。”

　　阿血“哦”的疑问了一声，金哲宁招呼过来小雅，小雅问道：

　　“怎么了？头儿？”

　　金哲宁小声说道：

　　“我记得你是血煞组用毒的专家，蛇毒你擅长吗？”

　　小雅点点头，金哲宁微微一笑，说道：

　　“这山里面毒蛇肯定不少，给我抓几条回来，要活的。”

　　小雅答应了一声，然后看着金哲宁笑了笑，转身离开了。

　　这块空地的位置还真是不错，金哲宁透过望远镜，城堡的面目尽收眼底。

　　这回金哲宁终于看到了城堡的真面目，这的确是个城堡，就像英国皇室的城堡一样，里面灯火通明，四周高高的围墙上面有电网和摆动的摄像头，并且每隔十米左右的地方就设有一个监视塔，上面有探照灯和机枪，仔细一看，上面的防卫还有狙击枪。

　　而最厉害的东西就是围墙上面可以远程操控的机枪，这几架机枪的杀伤力比较大，是城堡的火力支援。

　　金哲宁还看到了那仅此一条的城堡通道，那一条路都有路灯，很亮，一直延伸到远处山下，而城堡内部的巡逻车也是军用的，装备就像是军事基地一样，好像连地对空导弹都有。

　　这还真是棘手啊，城堡里面有别墅和楼房，楼房只有六层，金哲宁特意观察过，没有更高的，这可能是为了安保问题，不遮挡视线，城堡里面有一个小型的直升飞机场，里面停着两架民用的直升机，金哲宁也真是开眼了，一个家族可以做到这样的规模，这可真不容易。


第六百七十七章 城堡概况

　　金哲宁都不得不佩服苏家的老爷子是怎么想到要在这个深山里面建起一个这么大规模的城堡，这分明就是秦始皇的思想，苏家的人都不简单啊。

　　整个城堡内虽然灯火通明，但是却格外的安静，巡逻的安保的人都没有发出声音，一切都是以静为主。

　　金哲宁还在观察着城堡内的一举一动，但是突然有人碰了金哲宁一下，说道：

　　“头儿，我回来了。”

　　金哲宁一听是小雅，他也没把望远镜放下，而是淡淡的问道：

　　“东西抓回来了？你看清楚了吗？”

　　小雅“嗯”了一声，说道：

　　“看清楚了，肯定没有问题。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“剩下的事情不用我再说了吧！”

　　小雅答应了一声，便转身离开了，金哲宁数了数城堡内的楼房，放下望远镜，把苏瑞叫了过来，问道：

　　“城堡内的能源方面是什么情况？”

　　苏瑞想了一下，说道：

　　“电力方面是从国家电网接过来的，但是城堡内也有自己的备用电源，只是供应的时间有限，仅限于紧急情况，饮用水都是城堡内部自己供应的，山上有泉水，城堡内有过滤的设备，至于汽油和柴油都是定期从石油公司送来的，城堡内有自己的加油站，吃喝方面每天早晨都会有专人出去采购，城堡内都是我们苏家的家人，所以这里面的一切都是免费的。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，继续问道：

　　“那城堡内的这些楼都有什么特殊的含义吗？”

　　苏瑞听后连忙点点头，说道：

　　“至于含义到是没什么，但是每个楼都是不一样的，最前面那栋大楼是以前我父亲的，父亲病故之后就一直空着，在后面依次是我三个哥哥的，最后面那栋是我的，后面别墅区也是分开的，我们每人的别墅都是不一样的，自己占有自己的地方。”

　　金哲宁一边举起望远镜继续查看，一看继续问道：

　　“我们这次来的目的是为了收回你们苏家的全部股份，只要股份都在你手里了，那么我们就可以通过官方的渠道让里面的人滚蛋，只是城堡里面实在是太大了，我们不可能一一去查找，我们没有那么多人，也没有那么多的时间，你好好想一想，你认为你的那三个哥哥现在应该会在哪里？或者你能把我们要收查的范围缩小一点也好。”

　　苏瑞皱着眉头想了想，说道：

　　“这个我真不好说，我的卧底那边还没有给我发来消息，应该是遇到什么困难了，之前我们都是各自待在各自的地方，晚上会回自己的别墅区，但是现在就不一定了，当地的黑帮已经和我的那几个哥哥完全包成了一团，我在的时候我父亲的那栋楼和别墅区是没有人住的，但现在里面已经开灯了，也就是说有人住，现在城堡内的结构还和我走之前一不一样我都不知道了，我的三个哥哥现在也不知道是被囚禁了，还是有人身自由，黑帮的人就是想要霸占我们苏家的一切，没有他们城堡的防守也不会这么严格，也不会有这么多的重武器，既然他们敢公开的亮出这些东西，那就说明他们已经把A市的政府收买了，政府和他们站在一起，即使我们能收回所有的股份，我们也没有办法通过官方的渠道让他们离开这里。”

　　金哲宁轻叹了口气放下望远镜，说道：

　　“你和你的卧底联系一下，尽量了解清楚城堡内部的情况，股份我们一定是要收回来的，只是到时候我们用到的手段肯定有些残忍，那三个人都是你的亲哥哥，你能受的了吗？”

　　苏瑞皱着眉头咬了嘴唇，说道：

　　“他们太让我失望了，我已经死心了，我们苏家家大业大，在A市要什么就有什么，我是真不知道我的那三个哥哥是怎么想的，他们怎么就会被黑帮收买呢？二哥和三个就是典型的富二代，他们每天一无事处，但是大哥不一样，当初父亲交代我们的时候，就是把家族交给我和大哥的，大哥对我一直都很好，态度也很坚决，但是后来大哥也被收买了，我到现在想起来都还很伤心。”

　　金哲宁轻轻摇了摇头，拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“放心吧，总会有办法的，等时机成熟了你会有机会亲自当着他们的面质问他们的，我们还是先把股份都收回来，我会想办法找官方的人协助我们的。”

　　金哲宁重新拿起了望远镜，对潜伏在城堡附近的血煞组成员说道：

　　“你们看到城堡内的那辆油罐车了吗？用狙击枪打爆它，我要看看效果。”

　　对面的血煞组迟疑了一下，回应道：

　　“血煞组收到。”

　　金哲宁眼睛盯着城堡内，只见一道白光闪过，那辆油罐车轰然起火，但是起火的范围并不大，看样子油罐内是没有汽油了。

　　油罐车起火之后，城堡围墙上在视线范围之内的监视塔立马把探照灯照了过去，并且围墙上的自动机枪也朝油罐车瞄了过去，看到仅仅是起火之后，巡逻车加速开了过去，数秒之后，一辆消防车从城堡后面快速开了过去，并且很专业的灭火。

　　大火很快便被扑灭了，巡逻队的人在油罐车附近查看了许久，然后金哲宁看到领班的拿着对讲机说了些什么，不一会十几辆越野的四轮摩托车就集合到了那人的身边，然后那人交代了几句，这些摩托车就从城堡大门离开，绕过围墙，朝着血煞组成员开枪的位置缓缓搜了过去。

　　金哲宁提醒了让血煞组成员隐蔽，没想到这巡逻队的人还挺厉害的，收查火灾现场竟然能发现是人为的，并且能推断出开枪的方向，看来想要进入这个城堡还真是个问题，事情远远要比金哲宁想象的困难多。


第六百七十八章 侦查撤离

　　金哲宁已经提醒潜伏在城堡附近的血煞组成员隐蔽了，那些被城堡领班派出去的人什么也没找到，只是在血煞组成员隐蔽的地方逗留了许久，才集体离开，回到城堡内部。

　　而当那些四轮的摩托车临进城堡的时候，他们都被门卫进行了检查，之后才放他们进去的。

　　看来这城堡的安保工作做的还真到位，据苏瑞说原本城堡内的安保工作并没有这么严格，但直从当地的黑帮盘踞在城堡内之后，城堡内的安全问题就变的紧张起来，能懂得这么多的黑帮，看样子也不是一般人物啊！

　　待那些收查人员都回到城堡内之后，火灾现场仅仅是在十几分钟内就被清理的干干净净了，并且金哲宁发现那个领班的人还增派了巡逻的人手和巡逻的车辆。

　　金哲宁还特别注意到，那些后来出来的巡逻人员和那些骑四轮摩托车人来去的地方是不一样的，一个是在左边，另一个是在右边，城堡内第一栋大楼的左右边各自有一栋二层的小楼，那些巡逻人员都是从里面进出的，而另一栋小楼一面仅仅只出来过那一次骑四轮摩托车的人。

　　这样任务分工和人员安排应该是经过周密的部署的，苏瑞口中的是个黑帮肯定有高人在给他们做军师，一般的黑帮即使规模再大，他们也不会有这样的头脑去侵占一个大家族，苏家的三个大儿子现在已经全部被他们收买，就像苏瑞所说的，苏家家大业大，在A市只手遮天，要什么有什么，他们黑帮怎么就会有办法收买苏家的三个大儿子呢？苏瑞很疑问，金哲宁同样也很疑问。

　　男人的本性无非就是金钱，地位，美女，这三样东西金哲宁不相信哪个是有凭苏家实力做不到的一个，这个黑帮可能也是煞费苦心才找到的方法，金哲宁现在也非常的好奇。

　　金哲宁放下望远镜，眯着眼睛看着城堡的概况。

　　一旁的蓝心走上前一步，淡淡的说道：

　　“宁，你注意到围墙上面那些多出来的金属柱子了吗？”

　　金哲宁听后拿起望远镜仔细看了看，果然在围墙的电网上面，每隔不远就会有一根金属的小柱子，那些柱子很明显就是多余的，在那个地方设立那么多的柱子肯定就是毫无用处的，可是他们为什么还要这么做呢？

　　金哲宁放下望远镜，问道：

　　“你是怎么想的？”

　　蓝心眨了眨眼睛，说道：

　　“我也不是很确定，但我认为是激光感应和热感应的探头，美国军方的空军基地就是这么设计的，如果这里的那些不是形同虚设，那么就是和空军基地一模一样的。”

　　金哲宁再次拿起望远镜观察着，果然和蓝心说的有些相像，但是具体是不是，金哲宁也不确定。

　　轻叹了口气把苏瑞招呼过来，金哲宁问道：

　　“两个问题，第一，城堡内第一栋大楼两边的那两栋小楼你知道是干什么的吗？第二，城堡围墙上面的金属柱子是什么东西？”

　　苏瑞听后拿着望远镜观察了一会，摇着头放下望远镜，说道：

　　“不知道，原本那两边是没有小楼的，围墙上面的金属柱子我在的时候也没有，但是据我了解和蓝心说的一样，是美国空军基地的防御系统之一。”

　　金哲宁微微摇了摇头，用无线电呼叫了潜伏在城堡周边的血煞组成员，说道：

　　“你们的装备里面应该有军用的照相机，把围墙上面的金属柱子给我照下来，多拍几张，要不同角度的。”

　　说罢金哲宁缓缓的转过身，看着地上被绑起来的那几个人已经被小雅给搞定了，现在他们每个人的腿上都多了两个小孔，并且刚刚他们还活蹦乱跳的，只是被捆了起来，但是现在早已经口吐白沫，全身的皮肤发青了。

　　小雅站在一旁，笑呵呵的看着金哲宁，问道：

　　“怎么样头儿？您看这样行吗？”

　　金哲宁笑着点了点头，招呼阿血，说道：

　　“你用照相机把城堡的大图拍下来，回去我还要在看一看。”

　　阿血“嗯”了一声，转身去哪照相机了，金哲宁摆手让苏瑞过来，问道：

　　“出了城堡的正门外，其他的四个方向你的人能带我们上去吗？”

　　苏瑞皱了皱眉头，想了一下，说道：

　　“现在血煞组隐藏的那个地方是我跑出来的地方，也就是你那时候离开的地方，其他的两个方向都是原始深林，那边根本就没有人去过，不是不能去，只是过程肯定很艰难，那两个方向是不能绕路的，不然在这么大的原始深林里面，即使有指北针，也难免要走冤枉路的，我建议尽量还是不要去那个地方。”

　　金哲宁很坚决的摇摇头，说道：

　　“不行，这三个方向我们必须有人要到达，无论怎么样也要上去。”

　　苏瑞听后紧皱着眉头，但没有说话。

　　看到阿血已经拍完了照片，金哲宁下令说道：

　　“清扫我们留下的痕迹，准备撤退！”

　　回去的时候一半的血煞组成员在前面和苏瑞开路，另一半的血煞组留在后面清扫痕迹，金哲宁和阿血走在中间，蓝心紧紧的跟在金哲宁的一边，精神高度集中。

　　人们往往说上山容易下山难，金哲宁等人也是一样，为了隐藏自己的行踪，血煞组成员并没有走来时的道路，而是另外开辟了一条新路下山。

　　等金哲宁等人下了山的时候，已经是几个小时之后了，另一边的血煞组成员已经等候多时了，金哲宁等人整队上车，快速离开了这了无人烟的原始深林。

　　天还有几个小时就要亮了，在车上血煞组成员都没有什么感觉，虽然体力有些消耗，但是精神仍然饱满，到是苏瑞，从上了车子，她就一直闭着眼睛，靠在椅背上。


第六百七十九章 保密部士兵的实力

　　这一上一下这么长的山路也真是有些难为苏瑞了，虽然她说以前经常爬这座山，但是毕竟她是个女人，很普通的女人，只是她的头脑很聪明罢了。

　　苏瑞没有接受过任何的军事训练，也没有克意的锻炼过体能，走了这么长的山路苏瑞累了是很正常的，再者说苏瑞一直都在前面带路，而且走的很快，金哲宁不相信她平时爬山的时候也是像今天这个速度。

　　车子飞驰在宽广的马路上，金哲宁心里在想着自己已经有了一点雏形的计划，这次的事情真的非常难搞，金哲宁以前也没有遇到过这样的事情，自己的人力和优势都不敌对方，对方的任何一样东西都要强于金哲宁，金哲宁必须要在人力和武器，还有优势都不如对方的情况下，打败对方，虽然金哲宁不打算和城堡内的人发生正面的冲突，但是只要计划开始，两方交火是不可避免的，如果对方的防备够严密，那么金哲宁这边的人肯定坚持不了多长时间，并且金哲宁现在还不知道自己要找的那三个人在什么地方，城堡内是出奇了的大，金哲宁不肯能抽出很多人去收寻那三个目标，金哲宁没有那么多人，也没有那么多时间。

　　金哲宁还是很在意那三个目标的准确位置在什么地方，如果这点定不下来，那么金哲宁后面的计划就很难实行了，光靠苏瑞的卧底可能不太可靠，金哲宁还要另想办法。

　　至于糖果口中增加的筹码金哲宁现在还不知道是什么，但肯定会很有用处，金哲宁也希望他们能给自己一个惊喜。

　　车子很快便回到了酒店的后门，待车子停好之后，苏瑞也睁开了眼睛，深吸了口气，站起身来，走下了车。

　　金哲宁等人下车子之后就直接从后门走进了酒店，酒店的后门旁站着四个保密部的士兵，这四人人手拿着一把步枪，看到金哲宁等人后，直接立正敬了个军礼。

　　一路上金哲宁还遇到了很多个在站岗的保密部士兵，等到了大堂内，金哲宁看到有十多个士兵贴着墙边站着，徐虎和陈彪就坐在大堂内，他们两人的面前还放着一台电脑。

　　看到金哲宁回来之后，他们两人立刻站了起来，金哲宁靠近后，问道：

　　“怎么样？家里这边没什么情况吧？”

　　徐虎点点头，说道：

　　“没有，一切正常，我派了很多的士兵在酒店内站岗，每层都有二十个人，并且在楼梯口和消防通道口也安排了人员看守，还有一队十人的流动巡逻小队分派在酒店内部，我可以保证酒店内绝对的安全。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，非常好，其实也不用这么严格，我只是怕出问题罢了。”

　　徐虎摇摇头，说道：

　　“这可不行，少校的命令我必须严格执行。”

　　金哲宁呵呵一笑，转身对阿血说道：

　　“叫血煞组先回去休息吧，不要睡的太死，我随时都有可能叫他们过来。”

　　阿血点点头，转身带着血煞组离开了。

　　一旁的苏瑞拿着笔记本电脑不摆弄了一会，然后突然招呼金哲宁，说道：

　　“哲宁，有消息了。”

　　金哲宁缓缓走了过去，苏瑞说道：

　　“我的人说城堡内今天在集结外面的人手，大概是城堡有什么重要的事情。”

　　金哲宁想了想，问道：

　　“不知道是什么事情吗？”

　　苏瑞听后摇摇头，说道：

　　“没有了，就这么多，我的人说他的级别不够，所以他只了解到这么多，至于是什么事情上面保密的很严格，他不知道，另外还有一个消息就是我的三个哥哥没有被囚禁，他们还有人身自由。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“好吧，消息可靠吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“应该没问题，我们当初约定的时候就是用暗语，现在他同样也是用的暗语，这种暗语只有我很少的几个亲信明白，其他人想要破译也需要一段时间，就更不用说运用了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，有什么消息你随时告诉我，我看你也累了，回去休息一下吧。”

　　苏瑞关上了电脑深吸了口气，说道：

　　“那好，我先上楼了，有事一定要叫我。”

　　苏瑞说完便站了起来，但是突然间苏瑞又一下子坐了下去。

　　金哲宁皱了皱眉头，问道：

　　“怎么了？身体不舒服？”

　　苏瑞摇了摇头，说道：

　　“没事没事，我回去休息一会就好了。”

　　金哲宁也没有在多问，以苏瑞要强的性格，在这种情况下，即使她有事她也不会说的。

　　歪头给蓝心使了个眼色，金哲宁轻声说道：

　　“小蓝，送小瑞上楼。”

　　蓝心点了点头，走上前把苏瑞扶了起来，然后缓缓的离开了。

　　金哲宁走到座位上坐了下来，然后招呼徐虎和陈彪也坐下。

　　拿起茶几上的一瓶水打开喝了一口，金哲宁问道：

　　“我们刚刚去城堡看了一下，情况非常不好，对我们很不利，我现在想了解一下你们的士兵实力如何。”

　　徐虎眼睛转了转，说道：

　　“少校，我们都是南部长手下的秘密部队，我们的实力基本上都是一样的，可能我们比不上特种部队的精英，但是我们也都是从特种部队里面选出来的，我们平时是做什么的你可能也知道，所以我们的实力绝对没问题。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好，既然你能保证，那我就不担心，在我计划中交给你们来做的任务也很重要，这关系到很多人的性命问题，你们一定要严格完成。”

　　徐虎和陈彪两人挺直腰板，齐声说道：

　　“是，少校，保证完成任务。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，你们回去休息吧，辛苦了。”


第六百八十章 侵入计划

　　徐虎和陈彪告辞之后，金哲宁靠在椅子上长出了口气，点起了一支烟，慢慢的吸着。

　　蓝心在金哲宁吸完了一支烟之后才回来，金哲宁站了起来，蓝心说道：

　　“宁，苏瑞有些发烧，我刚刚让她吃药休息了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“严重吗？不耽误我们的行动吧！”

　　蓝心点点头，说道：

　　“应该没问题，就是一点小病，吃过药休息一下就没事了，我看她就是紧张过度了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“换做谁遇到这样的事情也淡定不了啊！”

　　蓝心看了看大堂内出了保密部的事情已经没有其他人了，她眨了眨眼睛，说道：

　　“宁，天快要亮了，你也回去休息一下吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“回去倒是得回去了，但是我还不能休息，还有事情没做完呢？”

　　蓝心皱了皱眉头，问道：

　　“有什么事我帮你做，你去休息吧！”

　　金哲宁笑着拍了拍蓝心的肩膀，说道：

　　“谢谢你的好意，我知道你是想帮我，但是这个事情必须由我来做。”

　　蓝心有些不懂的摇摇头，金哲宁叹了口气，说道：

　　“我们先上楼去，然后你去找阿血，让他把今天拍的照片都打印出来，连同城堡的资料地图全部给我拿过来，我在房间等你。”

　　蓝心点了点头，金哲宁笑了笑，朝着电梯走去。

　　十几秒钟的时间，电梯就到了十一层，金哲宁回到了自己的房间，蓝心则去了隔壁找阿血拿东西。

　　金哲宁在房间内找来了一张大桌子放在灯光下面，然后坐在一旁的沙发上，等待着蓝心。

　　蓝心很快便拿着一堆东西走进了房间，金哲宁让蓝心把东西都放在了桌子上铺开，然后说道：

　　“你也去休息吧，明天还有事情要做呢！”

　　蓝心摇摇头，指着桌子上的东西说道：

　　“你说的事情就是定制我们行动的计划？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，我不去想谁去想呢？阿血和血煞组要保存实力，计划都要靠他们去执行呢！”

　　蓝心“哦”了一声，走上前几步站在金哲宁的身边，说道：

　　“我陪你。”

　　金哲宁忍不住呵呵一笑，说道：

　　“不用的，这里很安全，你去休息吧。”

　　蓝心很坚决的摇摇头，说道：

　　“不行，你在哪我在哪，我不会离开你半步。”

　　金哲宁摇着头笑了笑，没有在说什么。

　　摆好了地图和今天照出来的照片，金哲宁静下心来，仔细研究着。

　　城堡的地势可以说是易守难攻，并且自己的兵力有限，一鼓作气攻下来很困难，如果打麻雀战自己这边又不能实现找人的计划，这样两边都很难。

　　但如果先派血煞组进去找人，保密部的士兵负责掩护，这样的做法倒是可行，但是侵入方式却很困难，城堡的围墙上面有电网和感应器，热感应探头和红外线探头只要血煞组的人一接近城堡内就会有警报，并且随之而来的就是围墙上面的远程控制机枪和监视塔上面的狙击枪，监视塔到是好解决，只要让保密部的士兵和血煞组同时行动就行了，可是那些重机枪仍然是个麻烦，血煞组这样行动会很危险。

　　金哲宁刚刚去城堡的时候也看过了城堡安保人员的行动速度，他们应急很快，也很有经验，虽然金哲宁制造的是火灾，但他们反映已经很快了，如果是真实的侵入，金哲宁相信他们会更快，并且会更有计划的出动。

　　想来想去这还真是个问题，地面上行不通，开车或者是强行进入就一同否决了。

　　拿起一旁蓝心端来的咖啡，金哲宁喝了一口，问道：

　　“小蓝，你有什么想法？”

　　蓝心看了看金哲宁在地图上随笔标记，蓝心说道：

　　“你是在找我们侵入的方法吗？”

　　金哲宁点点头，蓝心想了想，说道：

　　“既然陆路不行，那我们不妨试试水路和空降。”

　　金哲宁听后灵机一动，说道：

　　“空降？”

　　蓝心笑着点点头，金哲宁连忙看了看地图，又看了一下城堡的实体图，然后哈哈一笑，说道：

　　“不错，地面不行，那我们只有上天喽！”

　　蓝心看着地图，然后又摇了摇头，说道：

　　“空降虽然是一个好办法，但是我们需要飞机，并且要秘密的飞到城堡上空不被城堡内部发现，他们既然能在围墙上面装热感应探头这样的高科技，那么也不排除他们会有雷达或者更先进的仪器，在山上的时候我注意观察过城堡内有地对空的小型导弹，所以他们肯定会有防空的准备。”

　　金哲宁微微一笑，拍拍手，说道：

　　“不错，不错，分析的很到位！”

　　蓝心露出甜甜的微笑，说道：

　　“能帮到你就好。”

　　蓝心的建议给了金哲宁很大的灵感，空降绝对是一个可行的办法，飞机到是小事情，空降血煞组也都没问题，只是蓝心说的防空金哲宁很在意，如果他们真有防空准备，那么下面的一炮，飞机上的人可就都完了，金哲宁的计划也就都完了，这样做风险有些大，并且目标太明显，地面上的人很容易就看到空降的血煞组成员，并且他们要是开枪了，正在空中的血煞组可是一点还击的能力都没有啊。

　　空降固然是个好办法，但是至于具体的细节，金哲宁还要在想一想。


第六百八十一章 增加的那部分筹码

　　血煞组侵入的办法金哲宁还需要进一步优化，看着天马上就亮了，金哲宁把佯攻的保密部士兵都分好了之后，把笔扔到了一边，金哲宁坐在了沙发上，深吸了口气。

　　蓝心一直在旁边陪着金哲宁，给金哲宁到了杯牛奶，金哲宁接过来喝了一口，蓝心问道：

　　“计划都制定完了吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“框架已经有了，但是细节还需要落实，我们现在的情报太少了。”

　　蓝心眼睛转了转，继续问道：

　　“要不要我自己去城堡一趟。”

　　金哲宁把牛奶一饮而尽，问道：

　　“你去干什么？昨天你也不是没看到，那个地方是那么容易就能进得去的吗？”

　　蓝心微微摇头，说道：

　　“我去收集一些情报，虽然那里戒备很严，但是如果只有我自己，我会想办法进去的。”

　　金哲宁放下杯子摇摇头，说道：

　　“不用了，我在想想办法，白天我们不能行动，还有时间。”

　　蓝心想了想，问道：

　　“那你准备什么时候动手？我看你的意思好像不准备在这里逗留很长时间。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我决定来这就是为了帮苏瑞罢了，我当然不准备逗留很长时间。”

　　蓝心“哦”了一声，没有在说什么。

　　金哲宁看了看时间已经六点钟了，拿出香烟点了一支，金哲宁说道：

　　“你去看看苏瑞身体怎么样，然后通知厨房准备早餐，让下面的人都去吃饭吧。”

　　蓝心点点头，转身离开了房间。

　　待蓝心离开之后，金哲宁拿出了自己的手机，打给了杜威。

　　大概十秒钟的时间，杜威接通了电话。

　　“老大，是我，有什么事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，问道：

　　“还在睡觉吗？家里怎么样？”

　　杜威“哦”了一声，说道：

　　“昨天晚上我一直在值班，刚刚回家准备睡觉，家里这边一切都好，万事通那边我加强了警戒，很安静没问题，红叶组也没什么动静，挺老实的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没事我就放心了，你睡吧，辛苦了。”

　　挂断了杜威的电话，金哲宁眯着眼睛琢磨了半天，又拿起手机，拨通了上一次糖果打给自己的电话号码。

　　以往糖果打来的号码基本上都是一次性的，重新拨回去肯定是空号，但这次却很意外的拨通了。

　　刚刚接通糖果就打了个哈切，说道：

　　“这么早你不睡觉，打电话有什么事啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我一直都没睡觉，有点事情想要你们帮忙。”

　　对面的糖果长出了口气，顿了顿，说道：

　　“说吧，想要什么？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我需要飞机，空降用的飞机。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“行，一会我向我父亲报告，没问题。”

　　金哲宁吸了口烟，继续说道：

　　“你还记得你欠我的筹码吗？”

　　糖果顿了顿，然后哈哈一笑，说道：

　　“你记性真好，怎么？等不及了？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“来不来得及不还得您说了算吗？”

　　糖果也跟着笑了笑，说道：

　　“好吧，本打算等我睡醒了之后在告诉你的，既然你打电话来了，那我就告诉你吧，今天晚上八点，城堡内会召开一个大会，里面的那些什么领导和苏家背叛的人都会去，高层会议都是中心人物，所以城堡内部的戒备会异常的森严，我们了解到的信息也只有这些了，时间和事件绝对真实，利和弊我也跟你说清楚了，怎么做就看你了。”

　　金哲宁一听立马来精神了，他深吸了口烟，问道：

　　“你的消息可靠吗？如果失手了，我们这儿可是一千多条人命呢！我好不了，你们想要的东西也好不了。”

　　糖果微微一笑，说道：

　　“你放心吧，消息的准确性我敢保证，我可不会闲到去跟你开这种玩笑，今天晚上八点，在城堡内开会，我想我的这个筹码应该足够你的胃口了吧！我猜测你现在也是为了找不到苏家的那几个人而烦恼呢吧！”

　　金哲宁眯了眯眼睛，说道：

　　“你的筹码很合我的胃口，我们的交易成交，事成之后你们会得到你们想要的。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“至于你要飞机的事情，我会去和A市的军区打招呼，你去了他们就会给你要的东西，我会跟他们说这是一次秘密任务，你不要多说，他们也不会多问的。”

　　挂断了糖果的电话，金哲宁不知不觉的笑了出来，正好这时糖果推开门走了进来，她很疑问的看着金哲宁，说道：

　　“宁，你笑什么？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“没事，没事，我让你办的事情都办完了。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“嗯，苏瑞没事，精神状态好多了，厨房已经在准备饭菜了，半个小时之后就会开饭，我们的人和保密部的士兵已经起床了，保密部的事情在轮流巡逻，所以他们很早就都起床了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，站起身来，说道：

　　“我们先去餐厅吧，我饿了。”

　　离开了房间，顺便金哲宁又叫上了阿血和苏瑞，四人一同来到了二楼餐厅。

　　保密部的士兵也陆陆续续的来到了二楼，早餐很快便开始了。

　　金哲宁吃了很多东西，食物都是蓝心和苏瑞拿的，金哲宁和阿血没挑，能吃就行。

　　苏瑞的精神状态好多了，和昨天完全不同。

　　待苏瑞和蓝心都吃好之后，金哲宁看向阿血说道：

　　“你叫徐虎和陈彪一会吃饭完之后去我房间开会。”

　　阿血点了点头，起身离开了。

　　看着苏瑞正在喝水，金哲宁问道：

　　“身体好点了吗？不影响我们行动吧！”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“我已经没事了，不用担心我。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，你要是没事就跟我一起回房间，等徐虎和陈彪到了之后，我们就开会。”


第六百八十二章 行动前的会议

　　苏瑞点了点头，金哲宁站起身来，准备离开。

　　阿血看到金哲宁朝自己这边走来了，他也没继续走，在原地等着金哲宁，四人一同回到了十一层，来到了金哲宁的房间。

　　房间内金哲宁看着自己已经制定好了的计划，金哲宁招呼阿血，说道：

　　“你去楼上找一找，看看我的装备中有没有能随时定位的电子仪器。”

　　阿血点点头，转身离开了。

　　苏瑞缓缓走了过来，看着桌子上面的地图和那些圈圈点点，苏瑞问道：

　　“作战计划你都制定好了？城堡里面那么大，你是怎么解决找人的问题的？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“找人？我们不用找了，他们会自己来的。”

　　苏瑞“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你这话是什么意思？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“一会你就知道了，不要着急。”

　　阿血很快便拿着一包东西走了回来，他把背包放在了桌子上，说道：

　　“头儿，专用的定位仪器没找到，但是这里面有能定位的手表，通过配套的监视器可以看到手表的位置。”

　　金哲宁点了点头，拿起手表看了看，说道：

　　“行，很好，一会让徐虎和陈彪拿回去发下去。”

　　阿血“哦”了一声，问道：

　　“我们不用吗？”

　　金哲宁哈哈一笑，摇摇头，说道：

　　“我们不用，我们不会分开的。”

　　徐虎和陈彪十分钟之后敲开了金哲宁房间的门，待他们进来之后，金哲宁招呼他们靠过来，说道：

　　“计划我制定好了，我需要你们的人平均分成四队人马，每队人马从四个不同的方向靠近城堡，在城堡周围隐藏好之后，等待我的命令。”

　　金哲宁刚一说完，苏瑞就立马阻拦道：

　　“不行，除了城堡的正门之外，其他三个方向都是原始深林，那里相当危险，很少有人去的，如果从城堡的正路靠近城堡，然后在绕圈去城堡的其他三个方向还好说，但是从山下穿越无人地带靠近城堡，那可是相当困难的，一路上都是山路，说不定会遇到什么事情的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“虽然路上很危险，但却是最好的侵入方式，他们通过这样的路径到达城堡周围会很安全，没人想到我们会从山下穿越无人区靠近城堡。”

　　苏瑞皱了皱眉头，说道：

　　“可是这一路上太危险了，而且如果想要穿越无人地带靠近城堡，这路程也相当的远，如果现在让他们出发，一路急行军，他们也需要在晚上才能到达。”

　　金哲宁笑着点起了一支烟，说道：

　　“他们都是军人，是特种士兵，穿越一个无人地带的山区应该没什么但问题。”

　　徐虎和陈彪两人相互看了看，说道：

　　“保证完成任务！”

　　金哲宁点点头，一直桌子上的背包，说道：

　　“包里面是无线定位的手表，我可以通过相应的监视器看到你们的位置，你拿回去，给下面的士兵发下去，楼上的装备你们可以自己去挑选，一定要带足了，地图、指北针还有食物你们也不要忘记了，到达指定位置之后，联系我，然后原地待命。”

　　徐虎和陈彪两人听后，齐声说道：

　　“是，我们明白！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，给你们半个小时准备，时间一到，立刻出发。”

　　徐虎和陈彪两人拿着东西转身离开了房间，待他们走远后，金哲宁说道：

　　“刚刚他们走的是这次行动的第一小队，剩下在座的各位就是第二小队。”

　　阿血点点头，说道：

　　“头儿，那我们的计划呢？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“我们的任务就比较麻烦了，进入城堡找人就要我们自己去做了。”

　　苏瑞皱着眉头，接着问道：

　　“那我们要怎么找呢？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我在军方的关系给我传来了消息说，城堡内部今晚八点会召开一个大型的会议，高层和下层的人员都会聚集在城堡内部，这也是为什么苏瑞的卧底会告诉我们，城堡在召集外面的力量，这次会议苏家的高层领导和当地的黑帮都会参加，也就是说，今天晚上我们不用去找我们想要的人，他们会自己出现在城堡内部，等待着我们的到来。”

　　阿血摸着下巴想了想，说道：

　　“虽然这个消息含金量很大，也是我们目前最需要的，但是任何事情都有利与弊，虽然我们想要的人都集合在一起了，但是城堡内的人手也同样增加了，他们肯定会派出所有的人来保护城堡的安全，这同样也给我们的侵入和抓人带来了很大的麻烦。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你说的没错，这个好消息的同时也给我带来了很大的危险，让我们的行动增加了难度，所以我才制订了下面的计划。”

　　金哲宁说着铺开了地图，解释道：

　　“我让徐虎和陈彪的士兵埋伏在城堡的四周待命，他们负责佯攻，等到了晚上，看到开会的人都到齐了之后，我会安排飞机在城堡的上空空降，吸引城堡内部的注意力，并且引发警报，就在他们的人动起来之后，我们趁着混乱，悄悄潜入城堡内，直接杀到会场，找到我们想要的人。”

　　蓝心听后轻叹了口气，说道：

　　“你原来是把空降用在吸引对方注意力上了，空降的假人就是一个幌子。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“虽然是个幌子，但这却非常重要，一旦城堡内的人发现有空降，他们会以为是空袭，之后他们肯定会拉响警报，让城堡的人进入警戒状态，这样墙上的报警器就没有用了，我们可以顺利的潜入，在潜入之前我们先让保密部的士兵搞定监视塔上面的人，我们同一时间行动，绝对没问题。”


第六百八十三章 找飞机

　　苏瑞听后微微摇头，问道：

　　“哲宁，照你这么说，进入城堡内部的主力只有我们四个人和血煞组？人数是不是有些少啊？城堡内不的情况肯定会很复杂的。”

　　金哲宁很坚决的点点头，说道：

　　“只有我们二十几个人，无论什么样的情况，我们都需要自己搞定。”

　　阿血看着地图，琢磨了一下，问道：

　　“头儿，你的计划我也认同，但是在我们顺利的找到我们想要的人之后，我们接下来要怎么做呢？”

　　金哲宁看向了苏瑞，说道：

　　“这个问题就要苏瑞自己去解决了，我不太了解这方面的事情，但我想只要让他们签了同意把股份转让给苏瑞的协议书，这应该就可以了。”

　　苏瑞“嗯”了一声，点点头，说道：

　　“情况大致和你说的一样，只是协议的细节我需要自己去拟定，然后再找A市的律师进行公正。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“这么说只要按照计划我们把事情都搞定了，那么我们的计划就已经完成百分之九十了，头儿，那么剩下的百分之十我们应该做怎么做呢？我们血魂帮的兄弟还没用上呢！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“这也是我接下来要说的计划，就是我们的撤离计划，我们不能光想着如何进去，进去之后我们固然还要出来，这进入容易出来可就难了，所以我是这样想的，我们有一百名的血血魂帮兄弟，在城堡后面不远的山下有一条河，我们可以乘船撤离城堡，我需要我们的人在那边开出一条安全的道路，等待着我们撤离，我之所以把这个任务交给我们自己人，那是为了我们自己的安全，毕竟保密部的士兵再怎么说也是南门熙的人，只有我们自己的兄弟才是最可靠的。”

　　阿血和苏瑞都点了点头，金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那我简单的重复一些计划，首先我会安排空降，吸引城堡内部的注意力，等他们拉响警报后，保密部的人干掉监视塔上的人，与此同时血煞组和我们就出场，我们悄悄进入城堡之后，尽可能的不被他们发现，但如果一旦我们暴露了，外面的徐虎和陈彪就开始佯攻，这样就能给我们拖延时间去找人，接下来我们抓到我们想要的人，就迅速撤离到后面的别墅区，找个安全一点的地方让他们交出股份，血煞组负责掩护，一旦股份的手，我们立刻撤出城堡，通过血魂帮兄弟开出的安全道路来到河边，我们乘船离开，大家都明白了吗？”

　　几人同时答应了一声，金哲宁说道：

　　“阿血，你现在去把计划传达给血煞组的成员，还有安排好血魂帮的兄弟，小瑞你马上去拟定协议，小蓝跟我出去一趟，大家分头行动！”

　　房间内的几人很快便散开了，金哲宁和蓝心走到了楼下，绕过酒店来到正路上，蓝心问道：

　　“宁，我们要干什么去啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“当然是去找飞机了！要不然我们晚上怎么空降？”

　　蓝心一时间没明白金哲宁什么意思，金哲宁笑着拦下了一辆出租车，一拍蓝心的肩膀，说道：

　　“别愣着了！快上车！”

　　上车之后金哲宁对司机说道：

　　“师傅，去A市的军区！”

　　司机听后楞了一下，笑着问道：

　　“小伙子！不是本地人吧，这A市的部队可有好几个呢！你要去哪个啊？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“就去最大的那个吧！”

　　司机呵呵一笑，说道：

　　“好嘞！马上就到！”

　　这司机的一句马上可是开了足足一个小时，从市内开到了郊外，经过了一段盘山道，才到了A市的军区。

　　到了地方之后，司机一指部队的大门，说道：

　　“这就是A市最大的部队了，是团级单位呢！”

　　金哲宁付过钱之后和蓝心下车，朝着部队大门走去。

　　给门前站岗的士兵出示了自己的保密证件后，金哲宁说道：

　　“我要见你们团长。”

　　士兵给金哲宁敬了个军礼，说道：

　　“少校同志请您稍等，我去通报一下。”

　　金哲宁点点头，那个士兵就转身跑开了。

　　没过多一会那个士兵就跑了回来，说道：

　　“少校同志，马上会有车来接您去见我们的团长，请您稍等。”

　　金哲宁和蓝心大概等了十分钟左右，一辆部队的勇士车从部队里面开了出来，停在了金哲宁和蓝心的面前。

　　从副驾驶上面下来了一个人，给金哲宁敬了个军礼，说道：

　　“少校同志，我是这里的参谋长，团长派我来接您。”

　　接下来金哲宁和蓝心坐着车子进入了部队，车子大概开了五分钟左右便停了下来，跟着那个参谋长上楼，来到了团长的办公室。

　　办公室内没有其他人，那个参谋长也被团长叫了出去。

　　金哲宁和团长握了握手，然后坐了下来，团长直接说道：

　　“少校同志，我已经接到了上级的命令配合你的行动，我知道你的身份，所以不方便说的事情我也不会问，你只要开口说需要我们做什么就行了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我需要飞机，空降用的飞机，几架无所谓，我需要空降的不是真人，而是假人。”

　　团长“哦”了一声，顿了顿，问道：

　　“少校同志你能不能在说的详细一点。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我需要你们准备飞机，空降用的飞机，但是里面装的不是真人，而是假人，也就是说你们需要把很多的假人按照真人的空降方法降落到我指定的地点，就在今天晚上八点钟左右，你们随时等我的通知。”

　　团长听后点点头，说道：

　　“没问题，你把需要空降地点的坐标留给我，我一接到你的通知，立刻就让飞机起飞。”


第六百八十四章 小麻烦

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“那真是谢谢团长了。”

　　团长也跟着笑了笑，说道：

　　“金少校说这话可就太见外了，我们本来就是一家人嘛！能为保密部门的秘密工作提供方便，那也是我的荣幸了，毕竟你们这个部门虽然部队中有过流传，但是这毕竟还是我第一次见到真实的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“恕我不能多跟团长说一些我们的事情，团长您也知道，我的身份不太方便过多的透漏关于我们部门的信息，我们的部门是有严格规定的。”

　　团长“哦”了一声，摆摆手，说道：

　　“我明白，我明白，我能理解，你也不用多说了，上级交代我要满足你的需求，给你提供方便，所以少校还有什么要求就尽量提吧！”

　　金哲宁眼睛一转想了想，说道：

　　“我可能还需要船，最好是汽艇，那种方便携带的汽艇。”

　　团长吸了口气琢磨了一下，说道：

　　“金少校，汽艇你想要多少？”

　　金哲宁算了一下，回道：

　　“这个大概需要能容纳二百人左右的。”

　　团长听后摇了摇头，说道：

　　“二百人太多了，我们是步兵团，没有那么多的水上用具，但是少一点或许我还能给你凑一凑。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那就谢谢团长的好意，不麻烦团长了，我自己会想办法的。”

　　说话间金哲宁缓缓站了起来，和团长握了握手，说道：

　　“团长，我还有事，就先告辞了，晚上的空降就拜托团长了。”

　　团长呵呵一笑，说道：

　　“没问题，金少校，我等你的通知。”

　　说完金哲宁把自己的电话和空降的坐标留给了团长，自己记下了团长的电话，然后带着蓝心离开了。

　　快步走到了楼下，金哲宁看到那个参谋长还在楼下等着呢。

　　金哲宁走了过去，上车，参谋长发动车子，缓缓起步。

　　车上参谋长一边开车，一边问道：

　　“少校同志，您是哪个部门的，我在A市怎么从来都没见过您这么年轻的少校呢？”

　　金哲宁闻声抬头一看，这人自称是参谋长，但是军衔怎么才是个上尉啊，金哲宁白了他一眼，说道：

　　“不该问的不问，保密条例不知道啊，好好开你的车，哪来那么多问题。”

　　这参谋长一听金哲宁这话，他“切”了一声小声嘀咕道：

　　“不就是个少校嘛！有什么可牛的，我也马上就是少校了。”

　　这话金哲宁听到了，蓝心也听到了，但是金哲宁懒得去搭理他，而旁边的蓝心却动了。

　　只见蓝心不知道从哪里“嗖”的一下抽出了一把不大的弯刀，倒拿在手里，一手从后面勒住了那个参谋长的脖子，另一只手中的刀就架在了那个参谋长的脖子上。

　　那个参谋长倒是很冷静的说道：

　　“你想干什么？你们是什么人？你要想好你这么做的后果。”

　　蓝心把头凑了过去，冷冷的说道：

　　“我不想干什么，只是想提醒你一下，跟首长说话要客气点，别以为在你的地盘上，你就可以随心所欲了，想要你的命就是一眨眼的事情，首长的话你听不明白吗？让你少说话好好开车不行吗？”

　　那个参谋长微微点头，说道：

　　“听明白了，行。”

　　看到蓝心没有松开他的意思，金哲宁伸手碰了蓝心一下，说道：

　　“小蓝，差不多就行了。”

　　蓝心点点头松开那个参谋长，收起刀子，坐回到金哲宁的旁边。

　　车子很快便开到了军区的门口，金哲宁和蓝心下了车子，金哲宁走到那个参谋的车窗边，说道：

　　“想知道我是干什么的你可以去问你的团长，他会告诉你的，你也可以把刚刚的事情告诉他，看他会怎么做。”

　　说完，金哲宁带着蓝心就离开了。

　　走到了路边上金哲宁和蓝心在等车子，金哲宁点起了一支烟，问道：

　　“你刚刚想要干什么啊？这里可是军区。”

　　蓝心摇摇头，很自然的说道：

　　“没想干什么啊！他说话不礼貌，教育教育他！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“刀不错！”

　　蓝心歪头笑了笑，说道：

　　“装备里面找到的。”

　　说话间一辆出租车停在了金哲宁和蓝心的面前，蓝心给金哲宁打开车门，两人上车。

　　车上司机问金哲宁要去哪里，金哲宁想了想，说道：

　　“师傅你知不知道这A市哪里有卖水上用品的地方，类似皮划艇的，最好是大一点的。”

　　司机想了想，说道：

　　“知道，稍等，一会就到了，小伙子这是准备要和女朋友去海上玩啊！那可要选个好天气，要不然有些冷的。”

　　金哲宁微微一笑，歪头看着身旁的蓝心，淡淡的说道：

　　“是啊，要去水上玩，至于天气嘛，无所谓了！”

　　蓝心也跟着金哲宁笑了笑，两人都明白这是什么意思。

　　半个小时之后司机把金哲宁带到了一家很大的水上用品店，金哲宁付过车钱后下车，走进了这家店铺。

　　店内人很少，老板在打瞌睡，见到有人来了，他连忙站了起来，走过来为金哲宁介绍。

　　金哲宁说明自己的来意，老板立马带着金哲宁上楼，并介绍了一款进口的柴油引擎汽艇，金哲宁看了一下质量，还不错，就是价钱有些贵，但是金哲宁也不在乎，直接要了二十个。

　　老板听后一下子就愣住了，金哲宁呵呵一笑重复了一遍，老板才缓过神，连忙叫人去准备了，他的那个嘴都笑的和不上了。

　　由于金哲宁要的数量多，老板需要时间准备，金哲宁和蓝心就回到了楼下座位上休息，刚刚坐下，金哲宁的手机就响了起来。

　　电话是阿血打来的，刚刚一接通，阿血就冷冷的说道：

　　“头儿，酒店这边有点小麻烦，你快回来一趟吧。”


第六百八十五章 苏家大哥，苏良

　　金哲宁听后淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了。”

　　放下了手机，一旁的蓝心连忙问道：

　　“怎么了？出什么事了？”

　　金哲宁从自己的钱夹中拿出了一沓钞票，递给蓝心说道：

　　“你去找老板把钱付了，东西先放在这里，我们一会回来拿，酒店出事了，我们得马上回去。”

　　蓝心点点头接过钱，起身向楼上跑去，金哲宁也站了起来，缓缓的走到了门口。

　　不到一分钟的时间，蓝心就从店内跑了出来，两人直接打车，回到了酒店。

　　下车之后两人绕路来到了后门，进入了酒店。

　　大堂内只有阿血一人，看到金哲宁回来了，阿血连忙迎了上来，金哲宁问道：

　　“怎么了？出什么事了？”

　　阿血皱着眉头，说道：

　　“是苏瑞的事情，他的大哥来了。”

　　金哲宁听后疑问了一声，说道：

　　“他大哥不是背叛了吗？怎么会来这里？再者说他是怎么知道苏瑞回来的，又是怎么找到这里的？”

　　阿血缓缓的摇头，说道：

　　“不知道，苏瑞的大哥没说。”

　　金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“一共来了多少人？”

　　阿血看着金哲宁，回道：

　　“只有他一个人。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“这样，你先让血煞组在酒店周围警戒，谁知道这是不是一个圈套，他们在哪？你带我去见他们。”

　　阿血点了点头，通过耳麦联系了血煞组之后，便带着金哲宁去找苏瑞。

　　几人乘电梯来到了十二层，阿血带着金哲宁在武器库的隔壁停了下来，阿血用眼神示意了一下金哲宁，金哲宁点点头，小声说道：

　　“你去下面帮忙吧，这里交给我。”

　　阿血“嗯”了一声，转身快步离开了。

　　金哲宁敲了敲门，走进了房间。

　　这个房间不大，进门就是客厅，客厅的沙发上坐着两个人，正对着金哲宁的是苏瑞，另外一边中年人大概就是苏瑞的大哥吧！

　　此人四十多岁，皮肤偏黑，和苏瑞长的很像，他带着个墨镜，金哲宁也看不清他的真面目。

　　金哲宁刚一进门，苏瑞和他的大哥就一同看了过来，金哲宁微微一笑，说道：

　　“不介意我进来吧！你们聊你们的，我绝不插嘴。”

　　苏瑞站了起来，说道：

　　“没关系的，哲宁，你进来吧，这儿没有什么可瞒着你的。”

　　金哲宁笑着走了过去，苏瑞的大哥也站了起来，金哲宁伸出手，说道：

　　“金哲宁。”

　　苏瑞的大哥看着金哲宁楞了一下，同金哲宁握了握手，说道：

　　“苏良。”

　　两人松开手之后便坐了下来，蓝心站在了金哲宁的身边，苏瑞介绍道：

　　“大哥，这个是我现在所在组织的老大，这次回来也多亏了他的帮助。”

　　苏良微微一笑，说道：

　　“看来我的妹妹真的长大了，自己竟然能找到归处，并且养精蓄锐，还能带着人回来，我就是在想，你为什么要回来呢？一走了之就好了。”

　　苏瑞听后突然皱起了眉头，说道：

　　“这里是我的家，我为什么不能回来，我想问我为什么要回来，我还想问你为什么要背叛我呢！”

　　苏良长叹了口气，说道：

　　“说来话长，我也是迫不得已，你以为我想这样吗？看着自己家族的基业在被外人吞噬，你以为我心里就好受吗？这个家族里面不是只有你自己痛苦，我是长子，我要比你难受的多。”

　　苏瑞的双手紧紧的我这拳头，咬着牙说道：

　　“背叛了你就会好受一点吗？这会让你更加痛苦！”

　　苏良长叹了口气，说道：

　　“小瑞啊，事情并没有你想象的那么简单，你以为仅仅是我们当地的黑帮想要吞咽我们的家族吗？事实并不是这样的，他们在怎么说也是黑社会，怎么能拼得过我们苏家家大业大，以前我也和你一样不知道，但是我加入了他们之后，我明白了，他们也不是孤身一人，说白了，他们也只不过是被别人当枪使了，等他们真正入侵到我们苏家之后，幕后的正主才会出现。”

　　苏瑞听后皱了皱眉头，问道：

　　“他是谁？什么人？”

　　苏良叹着气摇摇头，苏瑞握紧的拳头狠狠的砸了一下面前的茶几，喊道：

　　“苏良！你今天来究竟是想要干什么？问你什么你都不说，你究竟是站在哪一边的。”

　　金哲宁这时假装咳嗽了一声，说道：

　　“小瑞，冷静一点，不要慌。”苏瑞听后长出了口气，拿起面前的红酒一饮而尽。

　　苏良也喝了口水，说道：

　　“小瑞啊，以前大哥对你怎么样你应该知道，我会害你吗？你说我今天来还能有什么事情？你自己找到的后路很适合你，你就应该老老实实的待在那里，不要再回到A市，这里已经不是我们的家了，你知不知道你自己回来有多危险，现在只要有一点消息透漏到城堡里面，你就算有天大的能耐你也逃不出A市，我们苏家在A市的关系以还不知道吗？现在都已经被他们利用了，你听大哥的话，现在马上离开A市，回到你原来的生活当中去，不要再回来了。”

　　苏瑞很坚定的摇摇头，说道：

　　“我不走，我也不能走，我不是一个人回来的，我一定要拿回属于我自己的东西。”

　　苏良叹了口气，一指金哲宁，问道：

　　“小瑞你说什么屁话！就凭他！你能做成什么事？还想拿回属于你自己的东西。”

　　苏良的话音未落，金哲宁旁边的蓝心一下子就动了，只见人影一闪，转眼间蓝心就已经死死的抓住了苏良的喉咙，并且把刀顶在了苏良的喉咙上。

　　看的出来蓝心很用力，锋利的刀尖已经扎进了苏良的皮肉中，蓝心的眼睛在看着金哲宁，她在征求金哲宁的意见，只要金哲宁点点头，或者眨眨眼睛暗示蓝心，蓝心的刀就一定是白刀子进红刀子出了。


第六百八十六章 苏良走了

　　金哲宁缓缓的点起了一支烟，吸了一口，说道：

　　“苏良，跟我说话客气点，你是小瑞的大哥，可不是我的大哥，能说话就好好说，不能说话就滚蛋，这里不欢迎你！”虽然蓝心的刀尖已经扎到了苏良的皮肉里面，但是苏良的脸上没有表现出丝毫的恐惧和害怕，苏良哈哈一笑拍了拍手，说道：

　　“不错！不错！至少到目前为止，你的这个保镖还是很称职的，就是不知道你有没有那个能耐帮助我妹妹啊！”

　　金哲宁看都没看苏良，自己一边吸着烟，一边淡淡的说道：

　　“能谈就谈，不能谈马上滚蛋，能不能帮到小瑞这不关你的事，现在摆在你面前的有两条路，第一条，和小瑞继续叙旧，第二条，我杀了你，并且在杀你之前要把你手中的股份交出来。”

　　苏良听后“哦”了一声，说道：

　　“原来你是想要我手中的股份啊！这有什么用处吗？你要是杀了我，我敢保证不出两个小时这里就会被城堡的人全部包围，就算你们想跑都跑不了。”

　　金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“我很想问你一个问题，你是怎么知道小瑞回来的？并且还能找到我们的隐蔽所。”

　　苏良哈哈一笑，说道：

　　“我们苏家几代人都生活在A市，我在这座城市也生活几十年了，我们苏家是A市的顶梁柱，这自己家的后院要是有个什么风吹草动的，你说我能不知道吗？”

　　金哲宁笑着摇摇头，吸了口烟，对蓝心说道：

　　“小蓝，放开他吧！”

　　蓝心松开了苏良，走回到了金哲宁的身边。

　　苏瑞这时候长出了口气，问道：

　　“苏良，我再问你一遍，你来找我究竟是要干什么？”

　　苏良歪头看向苏瑞，说道：

　　“我的妹妹啊！你怎么就不理解哥哥我的良苦用心呢，我刚刚已经说的很明白了！”

　　苏瑞很坚决的摇摇头，说道：

　　“不可能，如果你是来劝我离开的话，那么你现在可以走了，我不会走，也不可能走，我一定能拿回属于我自己的一切。”

　　这时金哲宁的手机突然震动了，是一条短消息，金哲宁拿出来看了看，然后微微一笑。

　　一旁的苏良深叹了口气，很发愁的说道：

　　“妹妹啊！我怎么说你才能明白呢？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“我不用明白，你可以走了，顺便把你手中的股份留下。”

　　说着苏瑞把一份文件扔到了茶几上，苏良摇着头，淡淡的说道：

　　“股份我是不能给你的，没了我手中的股份，我就没有在城堡里面存在的意义了，顺便劝你们就好不要动想要杀我的念想，刚刚那次就算了，我可以理解，但从现在开始，只要你们有一点不轨的行为，我都会下令开枪，你们以为我会自己来吗？城堡里面规矩那么严格，对面的楼上有我的狙击手，打中你们还是轻而易举的。”

　　金哲宁呵呵一笑，问道：

　　“狙击手？”

　　苏良点点头，指了指对面的大楼。

　　金哲宁“切”了一声，拿起手机，拨了个号码，说道：

　　“可以了！”

　　说话间苏良身上的电话响了起来，苏良拿出手机看了看，然后突然皱起了眉头，接通电话。

　　刚刚一接通，苏良的脸色巨变，他缓缓的放下了电话，恶狠狠的看着金哲宁，说道：

　　“你知道我的那几个狙击手值多少钱吗？”

　　金哲宁吸了口烟，淡淡说道：

　　“值多少钱又能怎么样呢？还不都是垃圾罢了。”

　　苏良没有在说什么，一旁的苏瑞说道：

　　“大哥，你走吧，我们不会伤害你的。”

　　苏良摇着头笑了笑，站起身来，向门外走去。

　　而这时金哲宁把烟蒂暗灭在烟灰盒里，突然说道：

　　“你不会说出去的对吧！烂在心里面吧！”

　　苏良的脚步停顿了一下，然后哈哈一笑，开门离开了房间。

　　金哲宁重新拿起手机，说道：

　　“让他走！”

　　屋内只剩下了苏瑞和金哲宁还有蓝心，苏瑞揉着额头，靠在沙发上，金哲宁让蓝心给苏瑞倒了杯水，说道：

　　“来，喝口水冷静一下，这就是一个小插曲，不要在意，我们的计划还在进行当中。”

　　苏瑞接过水杯喝了一口，问道：

　　“刚刚我大哥说的狙击手是怎么回事？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“就像你大哥说的那样，他带来了狙击手，而且是好几个，还是外国人，我让阿血带着血煞组去警戒，我怕有埋伏，所以他们发现了你大哥的狙击手，虽然他仅仅是为了自保，但是那些狙击手还是被血煞组无声干掉了，阿血发短信通知了我，刚刚你大哥接到的那个电话，是阿血打来的。”

　　苏瑞听后深叹了口气，说道：

　　“事情真突然，我还没有心里准备呢！”

　　金哲宁眼睛一转想了想，说道：

　　“如果你不行，晚上的计划你可以留在酒店不参加，只要你把照片发给我们就行了。”

　　苏瑞缓缓的摇摇头，说道：

　　“没关系，我可以的，无论怎么样我都必须要参加，我会尽量控制我自己的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，问道：

　　“你知不知道在城堡的山下有一个地方有水塘，方位我忘了，是我那次从城堡里面离开的路线。”

　　苏瑞抬起头想了想，说道：

　　“哦！我知道了，那是城堡的正后方，那个水塘很奇怪的！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“有没有通往那里的水路！”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“又到是有，但是我也只走过一回，挺远的，如果是这个时间，水路也要好几个小时才能到呢！”

　　金哲宁笑着打了个指响，说道：

　　“能走就好，我们撤退的路线有找落了！”


第六百八十七章 要出发了

　　苏瑞听后“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你想走水路？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然，这条路是我们撤退最好的路线了，或许也是我们唯一能走的路线了。”

　　说罢，金哲宁招呼一旁的蓝心，说道；

　　“你现在去把汽艇运回来，然后让我们的人搬到酒店里。”

　　蓝心点点头，转身离开了。

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“你刚刚就是去买汽艇了啊？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“也不全是，还办了一点其他的事情。”

　　说话间阿血急匆匆的推门走了进来，问道：

　　“头儿，怎么让他走了？”

　　金哲宁招呼阿血让他坐下来，说道：

　　“你着什么急啊！那些人都处理好了吗？”

　　阿血坐下来点了点头，说道：

　　“嗯，都处理干净了。”

　　金哲宁喝了口水，说道：

　　“让我们的兄弟们准备好，小蓝去取汽艇了，等小蓝回来就让他们立刻出发。”

　　说完金哲宁转头又看向了苏瑞，说道：

　　“你让你的保镖也去准备，他们熟悉路，让他们带路。”

　　苏瑞点点头，拿出手机开始打电话。

　　阿血这边用无线电联系了血魂帮的兄弟，然后问道：

　　“头儿，就这么让那个叫苏良的走了好吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“不走还能怎么样？你肯定也发现了，他既然敢来，那他就肯定有防备了，不放他走我们的计划就实行不了，他刚刚直接就跟我们明说了，反正今天晚上也要遇到，现在动了他只能是打草惊蛇，惊动了城堡我们都不好过。”

　　阿血皱了皱眉头，问道：

　　“那他会不会已经和城堡内部串通好了，这次来仅仅就是为了试探我们。”

　　还没等金哲宁说话，苏瑞就抢先说道：

　　“他不会说出去的，他是我大哥，我能看的出来他就是来劝我让我走的，你们可以放心，他肯定不会说出去。”

　　阿血轻叹了口气，说道：

　　“好吧，那我先去和下面的兄弟说一下计划。”

　　阿血起身离开了，金哲宁随后也站了起来，说道：

　　“我也下去看看，你休息一下吧，再过几个小时我们也出发了。”

　　苏瑞点了点头，金哲宁缓缓的离开了房间。

　　坐着电梯来到了楼下，金哲宁看到阿血正在给血魂帮的兄弟们训话。

　　金哲宁慢慢的走了过去，阿血回头看了看金哲宁，问道：

　　“头儿，要不要讲两句？”

　　金哲宁点点头，走过去，说道：

　　“兄弟们！这次要你们去做的事你们都应该明确了，你们是我的人，就像我的亲人一样，所以我把这个任务交给了我们自己的人来做，我相信你们，无论我们前面的计划完成的怎么样，你们的这个环节都非常重要，这是关乎很多人的性命问题，我相信你们，所以我把我的性命也交给你们，你们都是我们帮会的老成员了，帮会里面的规矩你们了解，只要大家做的好，好处是少不了大家的，在这里我还可以承诺，有幸能活着回到H市的，可以领到三倍的奖金，如果没能活着回来，我会给你们举办一个很隆重的葬礼，并且你的家人可以衣食无忧，你们在加入组织的那一天就应该明白这些道理，所以我金哲宁说到做到，以命相抵！”

　　金哲宁说完，血魂帮下面的兄弟便齐声呼喊，而这时蓝心从后门走了过来，在金哲宁耳边小声说道：

　　“宁，东西我带回来了，在门外。”

　　金哲宁点点头，对血魂帮兄弟说道：

　　“出来几个人跟小蓝去把东西搬进来。”

　　阿血随便指了几个人跟着蓝心走出了酒店。

　　而另一边苏瑞也带着他的保镖乘电梯来到了楼下，走到了金哲宁的身边。

　　不一会的功夫，血魂帮的兄弟就抬着几个大箱子走到了大堂内，金哲宁给阿血使了个眼色，说道：

　　“你和小瑞安排吧，我去楼上休息一下，现在情况已经非常紧急了，警戒不能松，你让血煞组的成员轮番休息，等待我的命令。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“好，我知道了，头儿你去休息吧，昨天晚上你都没睡觉，休息一下也好有精神。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那这里就交给你了！”

　　阿血答应了一声，金哲宁转身离开了，蓝心看到金哲宁走了，她也马上离开人群，跟在了金哲宁的身后。

　　坐着电梯回到了十一层，金哲宁回到了自己的房间，走进卧室，回头看到蓝心还在跟着自己，金哲宁微微一笑，说道：

　　“你也去休息一下吧，昨天晚你也没睡。”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没关系，我不累，我不能离开你半步。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，直接倒在了床上，也没脱衣服，就这么闭上眼睛开始休息。

　　蓝心看着金哲宁准备睡觉了，她站在原地想了一会，出去拿了把椅子，坐在了金哲宁的床边，把手枪上膛，拿在手里，也闭上了眼睛。

　　金哲宁这边虽然没有睁开眼睛，但是他已经感觉到蓝心的动作了。

　　半睡半醒的躺着大概几个小时，金哲宁缓缓的睁开了眼睛，看到一旁的蓝心已经不在了，只剩下了光秃秃的椅子。

　　金哲宁深吸了口气坐了起来，活动了一下身体，看到床头边上有一杯水，金哲宁拿过来，直接喝光了。

　　站起身来活动了一下身体，金哲宁看到窗外的天色已经开始变黑了。

　　看了下时间已经快到晚上六点钟了，金哲宁走进洗手间洗了洗脸，出来的时候看到蓝心坐在客厅的沙发上，正在喝咖啡。

　　金哲宁走过去招呼蓝心，说道：

　　“小蓝，别喝了，还有两个小时城堡那边的会议就要开始了，快去换衣服，我们一会就出发了。”


第六百八十八章 是不是想多了？

　　蓝心点了点头，说道：

　　“哦，好的。”

　　金哲宁一摸口袋发现自己的手机和耳麦都不见了，金哲宁转身回到卧室，手机和耳麦都散落在床上。

　　原来是自己睡觉的时候掉在床上的，金哲宁拿出手机给阿血打去了电话。

　　电话很快便接通了，金哲宁直奔主题，说道：

　　“时间不早了叫兄弟们下在酒店大堂准备好，等我下去。”

　　阿血答应下来，金哲宁挂断了电话。

　　金哲宁快步走回到客厅内，抬头一看，蓝心正在换衣服，并且是很自然的在换衣服，看到金哲宁出来她没有一丝的不好意思，反而赤裸着身体，一指旁边的沙发，说道：

　　“宁，你的衣服我帮你拿来了。”

　　金哲宁很无奈的叹了口气，缓缓朝沙发走去。

　　几分钟后金哲宁和蓝心都换了好衣服，蓝心自己背了大包，正当金哲宁想要蓝心去拿装备的时候，蓝心好像能看穿金哲宁的心思一样，说道：

　　“你的装备我也帮你拿好了，我们直接下楼吧。”

　　金哲宁微微愣了一下，然后点点头，说道：

　　“好，我们走吧。”

　　两人坐电梯来到了楼下，大堂内阿血和苏瑞，还有血煞组成员都已经准备好了，就等着金哲宁了。

　　金哲宁缓缓走了过去，阿血迎上来，递给金哲宁一个GPS的定位监视器，说道：

　　“头儿，徐虎和陈彪他们已经就位了，GPS上面显示的位置和他们电话中说的一样，我们下面的兄弟也已经在水塘那边准备好了，他们说那边很安静，防备也比较松懈，他们会找到最佳的路线，等待我们撤退。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，大家检查装备，我们马上出发。”

　　一旁的苏瑞也穿了一身战斗服装，金哲宁转身走过去，说道：

　　“这个地方不能待了，我们回来之后必须要另找其他的地方，你让你的保镖和你的人马上离开这里去找另外一个安全的地方，我们回来之后联系他们。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“好，我马上去安排。”

　　血煞组的成员都在检查自己的装备，金哲宁简单整理了一下思绪，让自己进入状态，因为在接下来的几个小时里面，只要金哲宁一不留神，那就有可能导致这次的计划全军覆没。

　　而这时从酒店的后门突然传来了一阵很大的呼喊声，金哲宁仔细一听，那人喊的是苏瑞。

　　一旁的血煞组和阿血也在同一时间发现了这个声音，金哲宁给他们使了个眼色，阿血带着几人就跑了过去。

　　转眼之间血煞组押着一个男人走了过来，此人二十多岁的样子，一身西装，但是怎么看这衣服穿在他身上都十分的别扭。

　　阿血走到金哲宁的身边，说道：

　　“头儿，这人说他知道我们的计划，如果我们不答应他的条件，他就揭发我们。”

　　金哲宁呵呵一笑，走打到那人的面前，问道：

　　“小子，你是怎么知道我们的计划的？另外你在城堡里面是什么身份啊？你说的他们会相信吗？”

　　那人哈哈一笑，说道：

　　“这些问题都不重要，重点是你答不答应我的条件，我知道你可能杀了我，但是你的计划也会全部泡汤。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“不妨说说你的条件！”

　　那人“哼”了一声，说道：

　　“我要钱，很多很多的钱。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“一千万够不够？”

　　那人点头，说道：

　　“可以！”

　　话音刚落，金哲宁一拳头打在那人的脸上，大声骂道：

　　“可以你M了个B啊可以！你当我是吓大的！你随便说说我就要给你钱！是你脑子有问题还是我脑子有问题！”

　　那人吐了一口血水，说道：

　　“一千人，一百人！”

　　然后紧跟着又用下巴指了指对面的血煞组，说道：

　　“还有这二十人，怎样？这些数字能够证明了吗？”

　　金哲宁听后眉头一皱，这几个数字很明显暴露了自己的人员分布，一千人是保密部的士兵，一百人是血魂帮的兄弟，还有在二十人是血煞组，看来这人知道的还不少呢，而且样样都是真的。

　　至从苏良拜访酒店之后，金哲宁就很好奇他是怎么知道的，就算他苏良是A市的本地人，消息灵通，暂且相信他，那这个时候出现的这个2B是怎么回事呢？难道自己的保密工作就做的这么不好？随便拉个人来就敢来要钱威胁自己，还是这次的计划真的是有自己疏忽的地方？

　　金哲宁深吸了口气，冷冷的说道：

　　“你知道的太多了！”

　　说罢金哲宁给一旁的阿血使了个眼色，阿血点点头，那人似乎也明白了金哲宁的意思，他连忙叫喊道：

　　“你杀了我你的计划就会暴露的！”

　　阿血又看了一眼金哲宁，金哲宁继续点点头。

　　转眼间那人的话就已经断掉了，阿血扭断了那人的脖子，血煞组的成员把他拖走了。

　　金哲宁站在原地不动思考着，阿血走过来，看了看时间，小声说道：

　　“头儿，时间差不多了，我们是不是得出发了！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我在想我们的计划是不是有疏忽的地方！”

　　阿血听后也皱了下眉头，说道：

　　“不应该啊，从苏良来了之后，我也很好奇，所以我从头到尾又研究了一下我们的计划，血煞组成员也一直在收查酒店，我们这边都没有发现什么异常的东西，或许是我们想多了？”

　　金哲宁看了看时间，深吸了口气，说道：

　　“想没想多也没时间了，只能小心一点了，我们出发！”


第六百八十九章 万事俱备，只欠东风

　　金哲宁一声令下后血煞组的成员就跟着金哲宁离开了酒店。

　　酒店的后门外停着的不是客车，而是两辆商务版的轿车。

　　金哲宁等人上车之后，血煞组的成员开车，两辆车一前一后飞驰上路。

　　车上苏瑞坐在了金哲宁的右边，金哲宁闭着眼睛靠在座位上，小声说道：

　　“小瑞，一会下车之后时间肯定非常紧张，所以你要做好一路跑上山的准备。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，我知道。”

　　金哲宁相信现在苏瑞的心情肯定十分的复杂，一方面，苏瑞等待已久的这么一刻终于要来临了，自己有可能收回自己家族的基业，但是另一方面，自己要面对的敌人却是自己的亲生哥哥，这种心情不知道会是什么样的。

　　由于时间关系，血煞组成员开车开的很快，金哲宁等人仅仅用了不到一个小时的时间就到达了山下，接下来的路程车子不能用了，只能徒步穿越深林上山了。

　　还有一个小时多一点的时间，金哲宁直接下令，集体跑步前进。

　　这次苏瑞没有带头，而是跟着金哲宁在跑，血煞组的成员昨天来过一次了，这次换他们找便捷的路上山。

　　为了安全起见，金哲宁还是没有允许开手电，就连前面开路的血煞组成员也没有用，他么只能凭着那微弱的月光去看清道路。

　　好在今天的月亮很清晰，没有被云挡住，眼睛适应了之后，这山林里面还是很亮的。

　　金哲宁等人中途也没有休息，一口气冲上了山，金哲宁看得出来苏瑞的身体有些吃不消了，本打算让蓝心陪着苏瑞在原地休息一下，等苏瑞体力恢复一些后，在追上金哲宁等人，但是苏瑞很坚持的拒绝了，并且要求让队伍整体加速。

　　苏瑞自己不想休息也就罢了，但是金哲宁并没有同意让队伍加速，因为在山地里面快速奔跑就已经很耗费体力了，如果在速度上用尽全力，金哲宁等人是会很快到达，但是金哲宁等人的体力消耗也会极大，根本就不是一时半会能休息过来的，而且金哲宁知道，自己到了山顶之后，并没有太多的休息时间，金哲宁不想在路途上耗费过多的体力。

　　金哲宁等人足足跑了五十分钟才达到城堡的外围，通过无线电联系了这附近埋伏的保密部士兵，金哲宁发现负责在这边埋伏的队伍是徐虎，和徐虎的队伍接头后，金哲宁让血煞组的成员先休息，自己和阿血还有蓝心跟着徐虎来到了最前面的隐藏地点。

　　为了能更好的看清楚城堡内部的景象，徐虎把观察哨选择在了一颗很高的大树上，金哲宁等人跟着徐虎爬上了树，金哲宁一边拿着望远镜观察城堡，一边问道：

　　“你有没有什么新的发现？”

　　徐虎摇摇头，说道：

　　“没有太大的变动，只是这里面负责安保工作的人变多了，而且他们把里面所有的照明设施都打开了，巡逻和监视塔里面的人手都增派了，如果你们一会要进去，肯定会非常危险的。”

　　金哲宁放下望远镜，轻叹了口气，说道：

　　“这是必然的结果，因为他们在为一会的事情做准备。”

　　徐虎皱了下眉头，问道：

　　“什么事情啊？”

　　金哲宁微微一笑，拍了拍徐虎的肩膀，说道：

　　“做好你自己的事情就行了。”

　　说着金哲宁把望远镜递给阿血，继续向徐虎问道：

　　“分散开的这四支队伍俩面，每个队伍里面是不是都有狙击手？”

　　徐虎点点头，说道：

　　“是啊，这个当然有。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“那好，你看，城堡的围墙上面有四个监视塔，我需要你选出八个狙击手，分为两组，每组四个人，第一小组我要他们干掉监视塔上面的人，紧跟着第二小组出动替代监视塔上面的人，让他们在监视塔上面给予我们火力支援。”

　　徐虎听后点点头，说道：

　　“好，我知道了，我马上去安排。”

　　徐虎下树之后，金哲宁和阿血还有蓝心也依次滑了下来，回到血煞组的队伍里面，金哲宁看到苏瑞的脸色好多了，呼吸已经均匀了。

　　看了看时间还有十分钟八点，金哲宁岁苏瑞说道：

　　“小瑞，你现在需要去树上认人，城堡内的会议室八点开始，我想开会的人应该会提前几分钟，所以他们马上就会来，你的哥哥只有你认识，所以这个任务必须交给你做。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，没问题，交给我吧。”

　　苏瑞说着就起身准备去观察哨的树上，金哲宁给阿血使了个眼色，让阿血跟着苏瑞去。

　　接下来金哲宁拿出手机看了看，发现这里没有信号，金哲宁仰头就近找了一个大树，三步两步就爬了上去。

　　果然在高一点的地方就有信号了，金哲宁给军区的那个团长打了过去。

　　很快团长便接通了电话，金哲宁很直白的说道：

　　“我是金哲宁，空降在半个小时之后开始。”

　　团长很严肃的答应下来，金哲宁挂断了电话。

　　抬头望向城堡内部，金哲宁发现在入口的地方听了很多车子，拿出望远镜看了看，最前面的是一些面包车，里面坐满了人，在后面的就是一些高档的豪华轿车。

　　金哲宁从这些豪车的身上看到了一些细微的变化，他们的车子的地盘都比普通的车子低一点，金哲宁知道这是车子经过改装造成的，防爆玻璃和车身重要部位加固，这都需要增加重量。

　　既然车子的安全工作做的这么好，那么金哲宁推测这些豪车里面大概就是今天要参会议的人了吧。

　　金哲宁记得糖果还特别说过，这次的会议是大会，所以会有不同层面的人物来参加，这些人都是单独的车子，想必他们的地位应该不是很高，也就是说，这里面应该没有苏瑞要找的人。


第六百九十章 侵入开始

　　虽然目前来的这些人金哲宁推测他们是身份不是很高的人，但是这些人的数量还是很多的。

　　通往城堡大门的只有一条路，所以他们所有的车子都堵在了门口。

　　金哲宁用望远镜放大了一点发现，每辆车子里面的人都需要下车进行检查，并且检查通过的人有人带领，徒步走进城堡的，他们的车子直接掉头离开了。

　　他们这么做金哲宁到是觉得有些多余，但是也不算过分，毕竟他们的安保工作做的很好。

　　待这些开会的人进入城堡之后，城堡内的安保人员立刻大批量的跑了出来，用人开出了一条路，让这些领导从中间走过，一直到达城堡的第一栋大楼。

　　金哲宁这边还在观察，而耳麦中突然想起了苏瑞的声音。

　　“哲宁，我的卧底刚刚给我发来消息，他说这次会议利用的会议室是从顶层开始的，然后依次是下一个楼层，会议室有三个，其中的人员是不一定的，也就是说我们要所查这三个楼层的每一个会议室才能找到我哥哥他们。”

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，你继续观察，看到我们要找的人之后立刻通知我。”

　　金哲宁划下了树，回到血煞组的队伍中找到了蓝心，让蓝心拿出了地图，找到第一栋楼的蓝图，仔细看着。

　　一旁的蓝心也听到了刚刚苏瑞说的话，金哲宁找到了大楼的消防通道和电梯，电梯和消防通道都是很正规的，但是金哲宁不明白为什么在原有的设计电梯蓝图上面，后来却被画上了一个红叉，而另一边的消防通道上却打了一个对号。

　　金哲宁皱着眉头，很明显这意思是把电梯否定了，选择了楼梯，但是电梯为什么就被否定了呢？还是这有其他的意思。

　　通过耳麦联系了树上的苏瑞，苏瑞想了一会，说道：

　　“你现在拿的这张地图是大楼的设计原图，由于这栋楼是我父亲的，所以他在看过地图之后就废除了电梯，把消防通道改成了楼梯，也就是说，这栋楼里面只能通过楼梯上楼，而且每层的楼梯都是在不同的一侧，我们要上顶楼就必须经过下面的所有楼层。”

　　金哲宁听后深叹了口气，说道：

　　“我们的任务难度又增加了。”

　　另一边徐虎传来了消息说，狙击手和去监视塔上面的人已经准备好了，随时可以行动。

　　金哲宁让他们原地待命后，自己看了看时间。

　　距离八点只剩下一分钟了，但是开会的人还没有都来，看来糖果提供的这个八点钟并不是开会时间，而是留出让这些开会人准备的时间。

　　空降还有十分钟就到了，金哲宁再担心这个时间是不是有些太紧张了。

　　正当金哲宁担心的时候，苏瑞的声音又想了起来。

　　“哲宁，他们来了，我大哥，二哥，还有三哥，他们都来了一起来的三辆车子。”

　　金哲宁听后立马跳了起来蹿上树，通过望远镜，金哲宁看向了城堡的大门口。

　　大门口现在停着的第一辆车子是苏良的，苏良正在接受门卫的检查，他的后面是一个比他要年轻一点的人，他就是苏瑞的二哥，他和苏良长的很像，只是年轻罢了。

　　而在后面的是苏瑞的三哥，这个人的性格很明显就不一样了，他一身很潮流的衣服，耳朵上戴着大耳麦，脑袋还不时的跟着音乐的节奏摇晃。

　　这还真是典型的富二代，但是苏瑞的二哥看着要正经的多，不过和大哥相比，他还不是继承家业的那块料。

　　看着他们都来了，金哲宁心里也松了口气。

　　通过耳麦招呼苏瑞和阿血下树跑了回来，金哲宁说道：

　　“目标已经到齐了，空降还有几分钟，这几分钟足够他们在楼里面坐好了，所以空降一到，我们立刻行动。”

　　还有几分钟的时间，金哲宁在原地坐下靠在树上，闭上眼睛静静的等待着。

　　临近行动之前闭上眼睛冷静一下，这是金哲宁的习惯性行为，这样可以让金哲宁一会更加有精神。

　　过了一小会，金哲宁看了一下时间，还有两分钟空降就到了，深吸了口气爬上树，金哲宁通过望远镜看到城堡内部已经安静下来了，那些开会的人都已经进入楼内了，门前的车子也走了，城堡内的守卫也开始忙碌起来。

　　时间刚刚好，金哲宁刚刚的担心算是多余了。

　　接下来时间算是一秒一秒过的，看到时间正好剩下十秒钟的时间，金哲宁就听到了天空中有飞机引擎的声音，紧跟着，城堡上空的天空中就突然出现了许多白色的降落伞，并且这些降落伞下面都有人，从远处看着，这些都是真人，但是金哲宁知道，那仅仅是个幌子罢了。

　　直从降落伞出现在人们的视野当中之后，城堡内立刻就响起了警报，并且有狙击手朝降落伞下面的人射击。

　　降落伞很多很多，足够摆满整个城堡的大院了，城堡内的守卫也迅速行动起来，金哲宁跳下了树，通过无线电说道：

　　“徐虎，叫你的人干掉狙击手，我们要行动了。”

　　徐虎答应了一声，说道：

　　“明白，祝你们好运。”

　　拿上了武器装备，金哲宁招呼血煞组的成员，连同蓝心，阿血，苏瑞，这行人迅速朝城堡奔去。

　　在城堡的墙下面，金哲宁等徐虎的人控制监视塔之后，金哲宁才下命令，让血煞组的成员上墙。

　　城堡的墙虽然很高，但是对于血煞组的成员来说，这就是小意思。

　　通过绳索爬上了墙，由于苏瑞没有训练过，所以金哲宁让蓝心拉着苏瑞上去的。

　　阿血和金哲宁在最后，两人上了墙之后，把绳索扔了出去。


第六百九十一章 无声消减三层

　　金哲宁和血煞组等人翻过墙进入了城堡内，这就说明墙上的感应系统没有开启，这和金哲宁的想的一模一样。

　　而金哲宁最在意的当然还是那相隔不远的机枪，如果那些机枪还能工作，那金哲宁等人就很难进入了。

　　不过好在金哲宁的想法是多余的，在金哲宁等人刚刚一露头的时候，监视塔上面的士兵就一枪打爆了机枪。

　　等金哲宁等人安全进入城堡之后，墙上面的机枪已经被保密部的士兵全部打掉了。

　　金哲宁等人穿的都是黑衣服，所以躲在墙角特别的方便。

　　城堡内的敌人可能也意识到墙上面的机枪出问题了，但是保密部士兵的狙击枪上面加装了消音器，所以一时半会敌人还弄不清楚是怎么回事。

　　躲过了探照灯，金哲宁等人猫着腰快步靠近了第一栋大楼。

　　事先金哲宁已经把城堡的地图背的很熟悉了，所以金哲宁一行人的速度很快。

　　为了暂时还不完全的暴露自己的存在，金哲宁不打算从正门进入，而是选择了在楼后面做文章。

　　苏瑞的卧底说会议是从顶楼开始依次向下的，所以六层的楼会议室就是在四五六层。

　　一层是上楼的必经之处，所以一楼的敌人肯定会有很多，既然一层没有进入的必要，那么金哲宁的计划就是在直接上二层。

　　这时有人会问了，一层没有必要进入，那二层三层也同样没有必要进入了，会议室是从四层开始的。

　　这个问题不是金哲宁等人爬不上四楼，而是四层太高了，在敌人这么严密的看守下，说不定什么时候巡逻的人就会经过后楼，如果碰巧金哲宁等人正在爬楼，那不是只能光挨打了。

　　二层的位置刚刚好，找了一开窗的地方，血煞组成员扔上去了两条绳索，两名探路的血煞组成员先爬了上去。

　　看到血煞组成员进入后，十多秒钟的时间，窗口探出了血煞组成员的手势。

　　金哲宁等人这时才依次爬了上去。

　　苏瑞爬的时候很卖力气，但是由于她没有经过专业的训练，所以还是需要其他人的帮助才顺利的爬了上去。

　　金哲宁和阿血随后爬了上去，后面的血煞组成员在楼下布置了陷阱，之后才爬上来。

　　二层的走廊的敌人并不多，只有六个人，其中两个被扭断了脖子，另外四个人被血煞组成员爆头了。

　　接下来就是今天的冒险之旅了，金哲宁等人提起了枪，下意识的装上了消音器。

　　虽然金哲宁等人进入被发现仅仅是时间的问题，但是金哲宁希望越久越好，不过不被发现是不可能的。

　　二楼的房间里面都是什么？有没有人？金哲宁不知道，也不想知道。

　　金哲宁等人快步悄悄的找到了楼梯，查看过后没有危险，金哲宁让血煞的成员布雷，然后离开。

　　仅此这一条楼梯的守卫并不多，二至三层根本就没有。

　　一个很重要的位置没有人看守，这样的情况只能有两个可能性，第一，有摄像头监视，可能是隐藏的摄像头，第二，有埋伏，也可能陷阱。

　　但是金哲宁等人并没有发现这些东西，很安全，直到金哲宁等人来到三层的入口。

　　三层的入口就比较麻烦了，整个门是被交错的红外线挡住的，门旁有一个指纹识别系统，只有验证指纹之后，红外线才会关闭，人才能进入。

　　这一些都是苏瑞想象的不一样了，在她还没有离开的时候，这里面并不是这样的，虽然楼的格局没有改变，但是装潢还有设备都变了，变的更加严谨了，更加安全了。

　　金哲宁看过指纹识别系统是没法破解的，好在苏瑞是电脑高手，所以只要一点时间就行了。

　　苏瑞黑入了这道门的安全系统，红外线可以关掉，但是门打不开，警报不会响，所以金哲宁让血煞的成员撬开了门，苏瑞那边才撤退。

　　门开了一个很小的缝隙，金哲宁看到三层里面有好多对方的人，基本上是贴着墙站满了，在这种情况下金哲宁等人不可能进得去，金哲宁关上了门，悄悄退了回来。

　　这道门进是一定要进入的，但是怎么进？这是个问题。

　　血煞组的成员警戒，金哲宁和阿血还有苏瑞凑到了一起，商量对策。

　　金哲宁等人的时间有限，在这么紧急的时间里，完美的办法很难做到，金哲宁想只能就地取材。

　　抬头看到了楼道内有中央空调的空调口，金哲宁跳上去打开空调口，一股冷风猛然间吹到了金哲宁的脸上。

　　用手电照明看了一下空调通道的结构，金哲宁下来之后拿出地图，简单看了一下。

　　阿血大概已经猜出金哲宁的意思了，他叫过来了几名血煞组成员，金哲宁这时招呼他们过来，说道：

　　“这个空调通道是跟三层的空调相连的，三层的走廊里面有四个出风口，你们四个人每人一个，不要走错了，你们的装备中有乙醚，利用乙醚，迷倒他们，你们一定要小心，戴好防毒面具。”

　　安排妥当后，血煞组的成员开始行动。

　　阿血选出的血煞组成员都是女性，她们的身材偏小，在通道狭小的空间内比较灵活，易于完成任务。

　　由于通风关口是连着的，所以金哲宁让血煞组的成员把这边的通风口堵住，然后坐等里面的消息。

　　几分钟后几名女性的血煞组成员缓缓的爬了出来，最后一个堵好通风口。

　　带头的人小爱，小爱摘下面罩之后，对金哲宁说道：

　　“头儿，乙醚都放好了，再过几分钟里面的人就应该差不多了。”

　　金哲宁点点头，忽然听到三楼内有说话的声音在向门边靠近。

　　血煞组成员立刻隐蔽起来，阿血和金哲宁悄悄的等在门边上，准备无声干掉一会出来的人。


第六百九十二章 全面开战

　　楼道内的金哲宁等人精神高度集中，很安静，非常的安静，甚至连呼吸都变慢了。

　　而三层内准备出来的人按照正常的手续验证指纹，系统发出了正确的识别声音，然后金哲宁看到红外线探头的红点突然消失了。

　　门被轻轻的推开，里面传来了这样的对话声：

　　“哥几个好好站岗啊！我去楼下看看，今晚守好了不出事，这个月大家的奖金上面翻倍给啊！”

　　紧跟着就是无数应答声，然后金哲宁能感觉到那人已经转过了身，准备出来。

　　就在金哲宁和阿血两人相视一看准备动手的时候，三层内又传了这样的说话声：

　　“唉！你们都闻到没有？好像有什么怪味！”

　　“是啊！你这么一说好像还真有，我刚刚也闻到了，我以为是我鼻子不好使呢！”

　　里面这么一议论，准备出来的这个人立刻停了下来，探出一半的脚又缩了回去，问道：

　　“怎么了？怎么了？吵什么吵！不知道楼上开会呢！安静安静！”

　　金哲宁一听这话，他立马给阿血使了个眼色，两人又退了回去。

　　里面的人听到了这个大概是老大的人的问话，其中一人回道：

　　“老大！你闻到空气中有什么怪味没有？兄弟们都闻到了！”

　　这个老大把门关上了一点，转过身，说道：

　　“什么味啊！我怎么没闻到！”

　　金哲宁一听这话不好，就在金哲宁反应过来同时，里面的那个老大突然喊道：

　　“不好！是乙醚！”

　　与此同时，金哲宁大声喊道：

　　“戴面具！干！”

　　一瞬间，金哲宁和阿血同时冲进了三层，金哲宁一下子抓住那个老大的胳膊，然后随手抽出匕首，顺势插在了那人的后心上。

　　放倒那人之后，另一边的阿血已经抄着枪开始射击了，金哲宁躲到阿血的身后，门外面的血煞组成员立刻冲了进来，组成了一道墙，掩护后面还没进来的人。

　　这三层里面的人还真不少，但是血煞组成员的枪这么一开火，那些距离近的人就已经报销了，远一点的人刚反应过来想拿枪反击，但是他们却发现自己的行动似乎变慢了，并且眼前一黑，晕过去了。

　　好多人都还没用金哲宁等人打就晕倒了，金哲宁等人带着面具，一边走，一边检查。

　　金哲宁走在最前面，突然间前面一个房间的门缓缓打开了，金哲宁摆出手势让后面的人停下来，并且举起了枪。

　　门缓缓的打开到最大，然后里面走出了一个人，先是一只脚，穿着土色军靴的脚，紧跟着是一个非常高大魁梧的人身躯，金哲宁一眼就看出不是亚洲人，亚洲人的骨骼没有那么大的，最后这人完全走出了房间，金发碧眼，是一个外国人。

　　一身健壮的肌肉，穿着个战术背心，那人看着金哲宁等人楞了一下没动，金哲宁这边也楞了一下没动。

　　时间就好像突然停止了一样，过了一秒，两秒，时间恢复，金哲宁这边下意识的开枪，而那个外国人也一下子扑到在地，然后一个翻滚，朝着对面的房间就滚了过去。

　　这人用的力量恰到好处，就在他靠近对面房间的门时，他的脚正好翻到那里，只见他一脚踹开对面锁着的门，然后“嗖”的一下子蹿进了那个房间。

　　金哲宁这边眼前一亮，原来这个是个高手啊！还是外国人！这身手和这反映速度，就算让血煞组去做，也不过如此嘛！

　　金哲宁招呼血煞组的成员，立马朝那个房间跑了过去。

　　一路血煞组成员检查了那个房间，金哲宁举着枪带人进入了后一个房间。

　　后一个房间里面没有人，唯一留下的线索就是那个被打破玻璃的窗子。

　　金哲宁狠狠咬了咬牙，骂道：

　　“TM的！暴露了！”

　　说罢，金哲宁按下耳麦，接通了徐虎和陈彪的无线电：

　　“你们的行动现在开始，记住，你们负责吸引他们的注意力和火力，越乱越好，注意安全，至于怎么打，打到什么程度，你们随意发挥吧！”

　　徐虎和陈彪答应了一声，刚刚结束通话，金哲宁就听到外面“咚”“咚”的响了好几声。

　　跑到窗边朝外看去，只见外面金哲宁能看到的三面城墙同时招到了到了大型重武器的攻击，左面的那栋墙可能是被击中的恰到好处，击中点周围的墙都倒了一半，与此同时城墙的不同方位也招到了这种重武器的猛烈攻击，场面甚至激烈。

　　金哲宁知道这是徐虎和陈彪他们干的，金哲宁让他们随意发挥，他们还真够胡来的，这么多下攻击，他们带了多少火箭筒啊？

　　金哲宁转身走了回来，外面的枪声四面连起。

　　回到走廊，另一个房间的血煞组成员递给了金哲宁一个徽章，说道：

　　“头儿，在房间里面找到的！”

　　金哲宁拿过来看了看，呵呵一笑，说道：

　　“呦呵！还是美军陆战队呢！外国兵啊！”

　　紧跟着金哲宁把徽章扔了起来，然后随手一枪打飞。

　　重新把面具带好，金哲宁说道：

　　“接下来大家要多加小心，这里面有高手，外面的战斗已经开始了，我们速战速决！”

　　金哲宁等人装好了弹药，一口气冲上了四层。

　　既然外面的战斗已经开始了，金哲宁就没有必要那么偷偷摸摸的前行了，速度和手段上也不会在拘谨了。

　　四楼的门还是和三楼一样，后面的血煞组成员用散弹枪“嗙”“嗙”两枪，打爆了门锁，下一个烟雾弹小组上面用枪打了进去十几颗烟雾弹，然后关上门，金哲宁这边戴上了可以透过烟雾的夜视仪，然后重新打开门，冲了进去。

　　前面的金哲宁和阿血打爆了四层能看到的灯，然后紧跟着冲进来的血煞组成员干掉危险目标。


第六百九十三章 第一个会议室

　　由于烟雾弹的原因，四层的走廊内满是烟雾，就连金哲宁等人的能见度都特别的低，里面看守的不是被呛的连续咳嗽，就是捂着眼睛在流眼泪，金哲宁等人走一点打一点，后面的血煞组成员按照队形打开两边的房间，进入收查。

　　从四层开始就有会议室了，由于需要每个房间都进行收查，所以金哲宁等人的行进速度稍稍放慢了下来，大多数的房间基本上都是没人的，极个别有人的也不是金哲宁要找的，血煞组的成员干净利落，不相关的人直接一枪托打晕。

　　蓝心一直紧紧的跟着金哲宁，基本上是和金哲宁同步的，走在最前面的是金哲宁，蓝心，还有阿血，中间的战斗力最弱的苏瑞，最后面的是血煞组大军。

　　四层的房间特别的多，血煞组的成员在四层的房间里面又发现了两个和三层一样的那个徽章，也就是说，到目前为止，这栋大楼里面有三个美国的陆军士兵，其他的敌人金哲宁可能不会放在眼里，但是这三个人金哲宁必须要格外的注意，高手过招往往只是在一瞬间，只要金哲宁一不留神，一旦着了对方的套，那金哲宁等人可能就完全报销在这儿了。

　　走廊内的烟雾一时半会还散不去，金哲宁估摸着已经搜查一半了，前面是一个有两扇门组成的房间，金哲宁猜测这个大概就是会议室了。

　　会议室的门前一个人都没有，不是被金哲宁等人干掉了，而是压根就没有，金哲宁感觉有些不好，但是在这种情况下也没有那么多的时间去琢磨，只能先冲过去探个究竟了。

　　但就在金哲宁等人快步走到距离门口有两米距离的时候，金哲宁突然感觉自己的小腿被轻轻的绊了一下，力量很轻，金哲宁低头一看，两颗黑色的东西从两侧滚了出来。

　　金哲宁大喊了一声“危险！后退！”然后转身就猛的一个冲刺，一旁的蓝心跑到金哲宁的身边把金哲宁扑倒在地，就在金哲宁到倒地的一瞬间，两颗手雷爆炸了。

　　“轰！轰！”两声，金哲宁只感觉地面一阵，然后自己的头上被许多的小石块砸中。

　　等爆炸过后，蓝心松开了金哲宁，金哲宁缓缓站了起来，后面的血煞组成员也陆续站了起来。

　　确认了一下血煞组成员没有伤亡，金哲宁胡乱的擦了一下面罩上的灰尘，喊道：

　　“大家小心，继续前进！”

　　接下来金哲宁等人每走一步都非常的小心，在走到刚刚爆炸的地方，金哲宁停了下来，蹲在地上看了看，然后起身说道：

　　“这是行家布的雷！应该是那些外国人干的，大家小心，他们已经开始行动了！”

　　接下来金哲宁等人走聚到了会议室的门口，血煞组的两个成员准备开门，后面的血煞组成员准备了闪光震撼弹，几人相视点了点头，然后开门，投弹，关门，仅仅是在一瞬间就完成了。

　　金哲宁等人都带着面罩，所以声音似乎不大，等闪光震撼弹爆炸之后，金哲宁等人打开门，猛然间冲了进去。

　　这个会议室很大，里面又一圈很大的桌子，上面坐满了人，他们有的承受不住闪光震撼弹的效果昏迷了，有的距离爆炸太近耳膜被震破了，大多数的人还是捂着自己的眼睛在乱叫。

　　会议室内的敌人并不多，并且个个中招，金哲宁等人几枪解决战斗，然后金哲宁给苏瑞使了个眼色，说道：

　　“时间不多，快点！”

　　金哲宁等人都带着面罩，那些人根本看不到金哲宁等人的正脸，其中有些情况轻微的人大声喊道：

　　“你们是什么人？干什么的？我有钱！我可以给你们钱！你们不要伤害我！”

　　金哲宁一听这也是乌合之众，直接一枪干掉，反正今天能接受邀请来参加会议的也没有好人，少一个算一个！

　　苏瑞自己找了一圈也没找到自己的哥哥，反而是让血煞组成员拎着一个五十多岁的老头子走了回来，金哲宁用枪抬起老头的脸看了看，问道：

　　“这是怎么回事？什么人啊？”

　　苏瑞这时也带着面罩，金哲宁看不到她的表情，但是金哲宁能从他的眼神中看到那在被压制着的怒火。

　　苏瑞低头看了那老头一眼，说道：

　　“公司元老！我父亲生前，他在公司的地位很高！”

　　金哲宁点了点头，想必这人也是最先背叛的，金哲宁叹了口气，说道：

　　“你想怎么做就怎么做！不用问我！”

　　说完金哲宁转过身，对血煞组成员说道：

　　“其余的人全部打晕！快点！”

　　后面的苏瑞让血煞组成员把那老头扔在了地上，人后举起了手中的沙漠之鹰手枪，对准了老头，那老头还算镇定，他从地上坐了起来，伸出手摆了一下，说道：

　　“小瑞啊！没想到你还能回来！我知道是你，我也知道你一定会回来，我知道你很有骨气，从小自身的能力就很强，但是这次你真的错了，你就不应该回来！”

　　苏瑞听后没有什么惊讶的表情，反而是紧紧的握着手中的枪。

　　那老头仰头一笑，说道：

　　“开枪吧！能死在你的枪下也算是为你们苏家报仇了！”

　　话音未落，苏瑞“嘭”的一枪打在了那老头的膝盖上，然后紧跟着又是一枪打在了老头的另一个膝盖上，那老头的腿已经宣告拜拜了，看样子苏瑞还想开枪打那老头的胳膊，而这时金哲宁突然出现按住了苏瑞的手，然后自己手中的枪“嘭”“嘭”两抢，那老头的喉咙和心脏就各多出了一个血孔，打完之后金哲宁抬起头看着苏瑞，淡淡的说道：

　　“既然他已经知道你是谁了，那就干掉他，比让他的晚年在轮椅上度过舒服多了！”


第六百九十四章 在天上

　　听完了金哲宁的话，苏瑞含糊的点点头，答应了一声。

　　金哲宁松开了苏瑞的枪，说道：

　　“叛徒是不需要同情的，你又不是没杀过人，照你的想法去做吧！”

　　另一面的血煞组成员已经把所有的人敲晕了，并且把他们都绑了起来，聚到了一堆。

　　金哲宁命令血煞组成员检查弹药，准备离开会议室。

　　楼外面的枪声非常大，金哲宁不用看也知道场面一定相当激烈，除了枪声外其中是时不时的还参杂着一些大型的爆炸声，也不知道那些保密部的士兵还能坚持多久了。

　　血煞组成员很快便整装待发，金哲宁一挥手，众人以战斗队形，准备离开会议室。

　　金哲宁走在最前面，走廊内还有很多烟雾，金哲宁戴上了夜视仪，猫着腰走出会议室。

　　而就在金哲宁刚刚一露头的那一刻，一颗子弹瞬间打爆了金哲宁的夜视仪，子弹几乎是擦着金哲宁的眼睛过去了。

　　金哲宁下意识的向后退去，身旁的阿血和蓝心立马开枪，朝着子弹打过来的方向射击。

　　后面的血煞组成员还没出门就又退了回去，金哲宁长出了一口气，摘下面罩擦了擦冷汗，说道：

　　“大家小心，对方是狙击手，应该是我们刚刚看到的那几个外国人，对面身手不差，我们要小心行事。”

　　后面的血煞组成员轮番上朝外面射击，金哲宁稳定了一下情绪，重新戴上面罩，扔掉了只剩了一半的夜视仪，金哲宁从一旁的桌子上拿起了一个水杯，然后走到门旁，让血煞组的成员停止射击，等外面稍稍安静了一下之后，金哲宁把水杯由下至上，轻轻抛了出去。

　　水杯刚刚一离开门的遮挡，瞬间被一颗子弹打的粉碎。

　　金哲宁暗吸了口冷气，淡淡的说道：

　　“对方是个高手啊！”

　　一旁的阿血也皱起了眉头，说道：

　　“头儿，怎么办？这条走廊的尽头距离这里没有多远了，而且走廊是笔直的，那个狙击手只能隐藏在走廊的尽头，要不然我们火力全开冲出去，对方只有一个人，我们这么大的火力，他再怎么说也不敢探头！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你认为他会隐藏在走廊尽头的什么地方？”

　　阿血听后想了想，说道：

　　“我认为狙击手只有他一个人，他肯定会选择一个既方便逃跑，又便于射击的位置，一旦情况对他不利，他肯定不会恋战，而是选择逃跑，另找机会。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“话这么说是没错，但是我总感觉有些蹊跷，子弹两次打过来的方向都太不正常了。”

　　阿血“哦”的疑问了一声，说道：

　　“头儿，你这话是什么意思？”

　　金哲宁没有马上回答，而是眯了眯眼睛，自言自语道：

　　“我们的时间不多了，看样子只能试试看了！”

　　说吧金哲宁给阿血使了个眼色，说道：

　　“去那边给我拉一个人过来！”

　　阿血点点头，转身走了回去。

　　金哲宁指了指血煞组成员，说道：

　　“全力射击！”

　　枪声再次开始了，阿血把一个年轻人拉到了金哲宁的旁边，虽然这个年轻人还在昏迷当中，但是金哲宁并不准备可怜他。

　　从血煞组成员的背包里面拿出了备用的防弹衣和头盔，金哲宁让阿血给这个年轻人穿上，然后自己拿出了口袋里面的细钢丝，把钢丝固定在了防弹衣上。

　　紧跟着金哲宁让阿血把这人拖到了门口，把血煞组成员撤了下去，金哲宁拿出一颗手雷用力扔了出去，“轰”的一声爆炸之后，金哲宁扶起那个年轻人，一下子把他推了出去。

　　那个年轻人根本没有知觉，就那样顺势倒了下去，只听见“嘭”的一声，那个傀儡的年轻人就被击中了胸膛，实实在在的摔倒在地上。

　　金哲宁看到那人中弹后，立马通过钢丝把他拉了回来，然后用刀破开了那人的衣服，观察伤口。

　　子弹透过防弹衣击中了心脏，虽然由于防弹衣的原因子弹稍稍偏离了弹道，但是还不错，能在这样的环境下打出这样的一枪。

　　金哲宁反复看着那个伤口，然后突然哈哈一笑，说道：

　　“我明白了！我明白了！厉害！真厉害！”

　　一旁的阿血连忙问道：

　　“头儿！怎么了？你看出什么了？”

　　金哲宁站起身来，说道：

　　“外面那人的确是个高手，他就在走廊的尽头，但是他并不在地上。”

　　阿血听后突然皱起了眉头，说道：

　　“难道是……”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没错，还记得在国外训练的时候，关于狙击手的最后一课吗？”

　　阿血听后“嗯”了一声，说道：

　　“狙击手没有在地上，而是在天上。”

　　说着阿血把那人的尸体翻了过来，看了一下子弹穿透的伤口，前面和后面的伤口很明显距离相差很远，也就是说，前面的伤口位置比较高，而后面的伤口偏下，子弹是由上至下斜着打进身体的，狙击手是吊在走廊的顶上。

　　既然知道了对方的狙击位置，那么接下来的事情就好办了。

　　金哲宁集合了队伍，一组负责警戒掩护，另一组负责射击走廊上面的敌人，分工明确后，金哲宁和阿血两人扔出了闪光弹，然后一行人瞬间冲了出去。

　　火力掩护，隐蔽队形，加上诡异的线路，对面的狙击手瞄准的速度肯定是要比平常慢一点的，而就是这慢下来的一点点时间，金哲宁这边的子弹就已经到了那位狙击手的眼前。

　　果然冲出去之后，除了火力掩护并没有其他的敌人，另外一组着重了对走廊顶部的射击，期间对面只打过来了一颗偏差很大的子弹，然后就没了声响。

　　金哲宁等人还是不但大意，一直保持队形，移动到了走廊的尽头。


第六百九十五章 美国大块头

　　在走廊的尽头，金哲宁等人发现了一个半吊在空中的尸体，与其说是尸体也有些太绝对了，这个庞大的身躯还没有完全死掉。

　　这美国的大块头就是抗打，虽然头部没有中枪，但是身上却零零碎碎也被打中了很多个地方。

　　大块头还能呼吸，金哲宁让血煞组成员展开了防御的队形，然后自己和阿血还有蓝心缓缓走了过去。

　　看到这个大块头没有了反击的能力之后，金哲宁放下了枪，走近后，与这个大块头对视。

　　即使在这样的情况下，他的眼神还是那样的坚定，连一丁点的犹豫都没有，就好像早已经做好了死亡的准备，面对死亡他一点也不退缩。

　　金哲宁叹了口气站起身来，用手摇了摇连接那个大块头的钢丝，在这条钢丝的旁边还有一条一模一样断掉的钢丝，想必这个大块头也是因为这条钢丝的断裂才掉下来被打中的吧。

　　这个大块头怎么看也有个一百多公斤，这两条钢丝肯定是特殊的材质，不然根本就禁不住这么重的一个人。

　　看着周围的烟雾渐渐散去了，金哲宁抽出匕首，甩手割断了那已经拉伸到极限的钢丝，这个大块头一下子重重的摔在了地上。

　　周围的血煞组成员都在警戒，金哲宁深叹了口气蹲了下来，刚想说话，走廊的另一端就突然想起了剧烈的爆炸声，而且爆炸声是接连着好几声，金哲宁一听就知道是血煞组布的雷。

　　紧跟着从走廊不远处就跑回来了一个血煞组成员，然后低头看了看地上的那个美国人，顿了顿，对金哲宁说道：

　　“头儿，有人引发我们布的雷，不知道是几楼的，但肯定有人上来了。”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“好，你们继续警戒，随时做好撤退的准备，等我命令！”

　　那个血煞组成员答应下来便跑开继续监视了，围在金哲宁不远处的血煞组成员也提高了警惕。

　　金哲宁重新转回身，蹲下来，伸手从那个美国人的脖子上拽下了一个项链，上面有两个牌子，牌子上面写着一些英文和编号。

　　仔细看了一下英文，金哲宁把项链在那个美国人的眼前晃了晃，说道：

　　“我可以把这个寄给你的家人，但你要回答我一个问题，其余的那两个人在哪？”（英）

　　这个美国人很费力气的哈哈一笑，说道：

　　“FUCK！”

　　紧跟着这个美国人耗尽自己最大的力气拍了一下自己胸前的陆军徽章，然后就仰头死掉了。

　　金哲宁一时间还没明白这个美国人这么做的原因，但是随之而来的是周围一阵阵急促的滴答声，声音越来越紧，金哲宁一听这个声音这么熟悉，暗骂了一声，还没等金哲宁准备跑，一旁的蓝心和阿血已经拉着金哲宁跳出去了很远。

　　自己的身体还悬在空中没有落地，金哲宁就听到一声巨响，然后一阵气浪把金哲宁又向前推了好几米。

　　落地之后金哲宁只感觉自己的后背仅仅是撞击照成的疼痛，而自己的身上一点感觉都没有。

　　眼睛上的眼镜已经不知去向了，金哲宁胡乱摸了摸眼睛上的灰尘，然后睁开眼睛看了看。

　　自己的身上一半是被阿血保护住了，另一半是被蓝心保护住了，蓝心几乎是抱着自己的，阿血把金哲宁的一条手臂挡住了。

　　金哲宁很清楚看到阿血的后背被划开了很长的一条口子，防弹衣已经裂开了，里面渗出了红色的血液。

　　一边的蓝心也没好到哪去，蓝心的头发已经散落开了，身上的防弹衣也不在了，上身并没有什么大伤，而在蓝心大腿上，金哲宁看到了一个大概三角形的铁片插在上面。

　　金哲宁连忙推开阿血和蓝心，让他们平躺，而这时一旁的血煞组成员也纷纷爬了起来，他们仅仅是被冲击波撞到，并没有受伤，小爱和小雅两人放下枪跑了过来，其他人成防御队形把金哲宁等人围了起来。

　　阿血和两人还有呼吸，小爱在他们身上暗了几个穴位后，他们两人便苏醒过来，一旁的小雅便打开了背包，给他们两人处理伤口。

　　阿血的伤比较轻一点，涂了止血药后包扎一下就行了，而蓝心的伤看似不大，其实挺严重的。

　　但蓝心刚刚苏醒之后的一个动作就是猛然之间坐了起来，然后周围看了一圈找到金哲宁，很焦急的问道：

　　“宁，你没事吧？没事吧？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我没事，我没事！”

　　蓝心长出了口气，歪头看了一下自己腿上的伤，然后还没等小雅去处理，她自己直接用手把裤腿撕开，拿出匕首，一咬牙，把刀尖顺着伤口插了进去，紧跟着一下子就把那个铁片给撬了出来。

　　铁片落地之后，蓝心长出了口气，拿过一旁小雅包翻出了一瓶止血药，打碎洒在了自己的伤口上，然后又拿出了一块纱布，用力的按在上面，用胶带粘好。

　　一旁的小雅很无奈的叹了口气，对着蓝心竖了竖大拇指，金哲宁看的也有些惊讶，没想到这蓝心这么狠，不但对敌人狠，对自己也挺狠的，她大可以自己不动让小雅去帮她取出铁片，包扎，没想到她自己都做完了，而且手段粗鲁，速度快。

　　蓝心紧跟着就站了起来，用一大卷绷带把自己的伤口缠了起来，拉过自己背上的枪，重新站在了金哲宁的身边，就像什么事情都没发生过一样。

　　金哲宁有些无法开口的指了指蓝心的腿，蓝心低头看了一下，然后“哦”了一声，说道：

　　“我没事，不用担心我！”

　　金哲宁叹了口气从自己的背包里面拿出了一件备用的衣服递给蓝心，说道：

　　“穿上吧！后面说不定更危险！”


第六百九十六章 需要补丁的计划

　　蓝心看着金哲宁犹豫了一下，还是伸出手接过衣服，穿在了自己的身上。

　　一旁的阿血也换上了新衣服，就在他们两人刚刚整顿好的时候，不远处血煞组成员的枪声就打响了。

　　金哲宁这边马上就意识到可能是下面上来敌人了，带着蓝心等人冲了过去，看到走廊的尽头突然涌出来了好多好多的敌人，虽然血煞组成员在奋力的用火力压制，但是效果并不好，对方的是实在是太多了，打掉了一批，后面还有更多的，很多人都因此成了垫背的炮灰，一命呜呼了。

　　血煞组这边还能顶一会，这么远的距离就算对方一批一批的往前冲，那也得走一会呢。

　　对方的人就这样冲了一会也停了下来，他们见这个方法不奏效，而且伤亡的人数太多，他们也改变了战术，找各种的掩体和房间进行掩护射击，血煞组这边也因此不能直接和他们发生冲突，金哲宁下命令稍稍撤退，躲到了拐角的后面。

　　这一阵激烈的射击血煞组成员的弹药消耗极大，他们随身携带的弹夹基本上都打空了，金哲宁下令轮流掩护，换上了背包内的备用弹夹。

　　虽然血煞组成员的备用弹药准备了很多，但是这么打下去终究不是个办法。

　　金哲宁看着对方一群一群的人就有些发愁，阿血在前面组织战斗，站在金哲宁身旁的蓝心，说道：

　　“宁，不能在打下去了，撤退吧！”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“撤退是肯定要撤退的，但是我在想撤了之后怎么办，楼上还有两层需要我们搜查，我们一旦离开这里，不出十分钟他们就会跟上我们的步伐，这十分钟我们能干什么？连抓人的时间都不够！”

　　蓝心自己琢磨了一下，说道：

　　“要不然我留下，给大部队拖延时间，我自己会想办法去追上你们的，我一个人方便行动。”

　　金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“别说那些没用的了，只要是我的人，不管感情多深，我都不可能扔下一个，更别说是你了！”

　　蓝心皱了下眉头，问道：

　　“那怎么办？”

　　金哲宁微微闭上眼睛，淡淡的说道：

　　“你去那边帮阿血他们，给我一分钟的时间，我要好好想想，让他们坚持一下。”

　　蓝心点点头跑开了，金哲宁这边长出了口气平静下心情，然后脑中快速的反映着自己眼下的情况和能利用上的资源。

　　恍然之间金哲宁想到自己身处的位置，自己为什么会在这个地方？自己又为什么会在这个地方与敌人交火？按常理说上楼的通道应该有很多，但自己为什么偏偏就要走这里呢？

　　这些问题归总的结果就是这栋建筑的独特性，这栋楼没有电梯，只有楼梯，而且只有一个，还是在每层不同的方向，就是因为这个原因自己才会在这个时间出现在这个地方。

　　这么说来，自己必须要走这条路线才能上楼，那么敌人也必须要走这条路线才能追上自己，如果是这样，那这条路消失了，或者遇到阻碍了，那敌人不就追不上自己了，或者能为自己后面的计划争取一点时间了吗？

　　金哲宁此时脑中电火花一闪，睁开眼睛迅速的拿出了城堡的结构图，眨眼之间找到了自己身处的位置。

　　不远处血煞组成员掩护的地方就是承重墙，金哲宁仔细算了一下，然后脸上露出了诡异的笑容。

　　如果实在其它地方金哲宁大可不必担心这里是什么地方的问题，胡乱的扔几个手榴弹或者炸药，只要炸塌了这里就行了，不过此时金哲宁身处的地方不行，这是一栋建筑，而且金哲宁等人是在四层，如果胡乱的安放炸药，会导致这里不同程度的坍塌，说不定炸到了大楼的主承重墙那么金哲宁等人不但阻止不了敌人的前行，更有可能连自己都被连累进去。

　　不远处正在战斗的是血煞组成员，他们是金哲宁心中的无价之宝，如果他们牺牲了，那就等同于要了金哲宁的命。

　　简单的计算之后金哲宁把那张结果的纸撕了下来，收好地图，跑到了前面。

　　找到了阿血把那张计划递给了阿血，然后让血煞组的成员一边掩护，一边安排人手去安放炸药。

　　金哲宁最理想的效果就是炸断这走廊最边缘的承重墙，导致走廊从中间坍塌，五层的这个地方整个塌下来，堵住走廊，并且不破坏四层的地面，这样敌人肯定就过不来了，而且破坏的地方不影响大楼的整体结构，大楼安全了，金哲宁等人也就安全了。

　　不到一分钟的时间血煞组成员安置好了炸药，金哲宁等人掩护撤退，最后扔出了几颗烟雾弹作掩护，金哲宁等人撤到了走廊的尽头，躲在了安全区域。

　　事不宜迟，金哲宁立刻下令开始爆破，血煞组成员的爆破手按下了遥控器，不远处立马响起了爆炸声，并且烟雾一下子就铺面而来，一股热浪也吹的金哲宁眼睛疼。

　　待响声过后，对面没有了声响，金哲宁这边也不动。

　　大概过去了一分钟的时间，烟雾稍稍淡了一点，金哲宁放眼望去，爆破的结果和金哲宁的预期有些偏差。

　　本来金哲宁的打算是炸掉除了地面的其他三面墙，金哲宁看这大楼也有些年头了，为了安全，金哲宁就特地缩小了炸药的计量，但是结果没想到这大楼很结实，爆破只造成了楼顶的坍塌，两侧的墙壁根本就没事。

　　楼顶的坍塌根本就挡不住敌人的去路，而且他们已经冲过来，金哲宁不禁再次皱起了眉头。

　　重新制定一个计划时间肯定不够了，所以说金哲宁只能沿用这个计划，只不过需要在之前的计划上增加一个补丁罢了！


第六百九十七章 第一支股份

　　一计不成金哲宁还需要再施一计，而这一计金哲宁自己做不了，需要别人代替自己来完成。

　　敌人见金哲宁这边没有动静，他们又冲了过来，金哲宁被迫又开始让血煞组成员反击。

　　枪声再次响起，金哲宁躲到了最后面，用耳麦呼叫了徐虎：

　　“徐虎！你那边还有火箭弹吗？”

　　对面的徐虎过了好一会，才回复道：

　　“什么？你要什么东西？少校你在说一遍！”

　　金哲宁叹了口气，无奈的重复道：

　　“我问你那边还没有火箭弹了？”

　　徐虎身处的环境非常吵杂，他按下通话键，回答道：

　　“还有！怎么了？少校，你那边进展的顺利吗？”

　　金哲宁抬头看了一下战况，然后说道：

　　“我需要你帮我做点事，你现在派两个人找一个距离第一栋楼近一点的地方，我现在四楼，我需要让你用火箭弹轰炸一个地方！”

　　徐虎顿了顿，问道：

　　“什么？你们在四层我还怎么叫人轰炸啊？再者说这楼这么大，火箭弹没有用的！”

　　对面徐虎说话也十分嘈杂，金哲宁皱了眉头，说道：

　　“你只要照我说的话做就行了，我们在四层，你的人到了之后通知我，我会用信号弹告诉你们需要瞄准的地方！”

　　徐虎答应了一声，说道：

　　“好，支援半分钟后就位，外面现在已经彻底乱了，刚刚我带人都冲到别墅区了，那地方也没什么人，我又带人回来和陈彪汇合的，我们现在还能坚持一会，对方的那些重武器用不上，监视塔都被我们控制了，机枪也坏了，所以我们伤亡不大，你们还有多久能搞定！”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“还不知道，我这边事情比较多，而且对方有高手，是美国的陆军士兵，你们就这样打吧，尽量拖出他们的人不进入第一栋大楼，我们这边应付不了太多的敌人！”

　　徐虎“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我现在开始慢慢的向第一栋楼靠拢，用不用我上去支援你！”

　　金哲宁随地坐了下来，说道：

　　“不用了，还是按照原计划行事，你们随时等我们命令吧！”

　　和徐虎结束了通话，没过几秒钟，徐虎就通知金哲宁火箭弹支援就位了。

　　金哲宁拿出背包里面的信号弹，对着不远处已经碎掉的窗户就开了一枪。

　　红色的信号弹笔直的窜出了窗子，在窗外爆炸。

　　打完信号弹之后金哲宁立马让血煞组的成员撤退，紧跟着金哲宁就听到外面传来了“嗖！嗖”的声音，金哲宁等人找了掩护，刚稳定下来，金哲宁发信号弹的地方就突然爆炸，整栋楼都颤抖起来。

　　大楼的质量非常好，一发没有效果，外面接连着又打了几发，弄的金哲宁等人这边都有危险了。

　　好在大楼被下面的火箭弹一阵轰炸之后，金哲宁预计的地方终于坍塌了，虽然缺口有些大了，但是效果还行。

　　火箭弹还炸死了对方很多人，金哲宁通知了徐虎之后，自己便带着血煞组成员撤退了。

　　强行打开通道进入了五层，金哲宁等人还没进入就一阵各种子弹打了过来，金哲宁等人缩了回来，等待对方停火。

　　等待对方的火力稍稍小了一点的时候，金哲宁也管不了那么多了，直接扔了几颗手雷进去，然后让血煞组成员强行突破。

　　五层的敌人不多不少，基本上都围在了中间的一间房，金哲宁一想就知道那里肯定是会议室，对方为了保持会议室的安静，四层以上留守的人就很少了，反正他们知道这栋楼只有一条通道，楼下那么多的人手，出了事情也能撑到支援赶到，上面的领导根本就不会有危险。

　　带着血煞组成员快速干掉那些敌人，然后照常扔闪光弹，进去了会议室。

　　刚刚一开会议室的门，里面就“轰”的一声有人开枪了，看样子闪光弹的效果并没有全部涉及，金哲宁等人躲在门边上，里面连续的散弹枪让金哲宁无法行动。

　　只见一个人拿着一把散弹枪冲里面走了出来，这人一出会议室扔掉枪就想跑，他也不看这两边都是血煞组的人，怎么跑都不知道，金哲宁一枪打在了那人的心脏上，然后让血煞组成员突击进入会议室。

　　十多秒后血煞组成员控制了会议室，金哲宁等人进入。

　　这间会议室里面所有的人都穿着相同的西装，而且看到金哲宁等人进来之后的表情很淡定。

　　金哲宁摘掉了面罩给苏瑞使了个眼色，苏瑞点点头，走到金哲宁前面，脱掉了自己的面罩，甩了甩头发，说道：

　　“二哥！还有各位叔叔们！大家记得我吗？”

　　苏瑞的话一说完，在座的所有人都转过了头，看着苏瑞，苏瑞的二哥这时站了起来，有些吃惊的说道：

　　“小瑞，你……你怎么回来了？偷袭的人原来是你！你不要命了？怎么还回来呢？”

　　照苏瑞这话看来，在坐的人苏瑞都认识，而且苏瑞叫他们叔叔，他们的关系应该很熟悉。

　　苏瑞在原地长吸了口气，说道：

　　“二哥，你应该知道我一定会回来，我回来是干什么的你同样也知道，所以我废话也不多说，把你手里的股份转给我，你是我哥哥，我不想为难你！”

　　苏瑞的二哥，听后脸色一变，哈哈一笑，说道：

　　“原来你是为了这个！那些虚有的股份有什么意义吗？你想要回来的应该是我们这个家族，即使你有了所有的股份，你还是得不到你想要的！”

　　苏瑞摇摇头，从自己的背包里面拿出了一些合同，扔到了他二哥的面前，说道：

　　“怎么做你知道的！快点吧！我时间不多了！”


第六百九十八章 苏家二哥，苏瑜

　　苏瑞的话说完了之后，他的二哥拿起那份文件看了看，然后呵呵一笑，说道：

　　“小瑞啊，我手里面的股份不能给你，并且我可以很明确的告诉你，即使你拿到了所有的股份，那些股份在你手里也是空无须有，那就是几张白纸罢了，你什么都做不了，家里的事情已经和以前不一样了。”

　　苏瑞咬了咬牙，举起枪对准了他的二哥，说道：

　　“你废话少说，签还是不签，我有我的安排，我一定会拿回属于我们苏家的一切！”

　　苏瑞的二哥哈哈一笑，举起手，说道：

　　“股份我是肯定不会给你，并且你现在有三个选择，第一，马上从这里滚出去，离开A市，第二，带着你手里面的股份投奔我们，我可以保证组织上面不会因为这个事情为难你，其实苏家跟他们合租也挺好的，你可以考虑一下，这也是我最想看到的，至于这个第三嘛，非常好办，你开枪，打死我，一了百了，不过你要想好了，我是你的亲哥哥，我们是相同的爸爸，相同的妈妈，你亲手打死你的亲哥哥，这事传出去可不光彩，不过话说回来也没什么不能的，我们背叛了家族，你那么恨我们，杀了我们也正常。”

　　苏瑞听后很无奈的摇了摇头，说道：

　　“二哥，这么长时间不见，你的话变多了，我倒是很想问问你，你是因为什么背叛我们家族的呢？”

　　苏瑞的二哥微微一笑，说道：

　　“想知道吗？如果你留下来，我就告诉你，到时候即使我不说，你也会明白的。”

　　苏瑞听后突然开口大骂道：

　　“苏瑜！你TM放屁，我没你那么卑鄙无耻！”

　　金哲宁这才知道，苏瑞的二哥叫苏瑜。

　　苏瑜很自然的点起了一支烟，说道：

　　“我是卑鄙，我也无耻，这我都承认。”

　　苏瑞忍着火气深吸了口气，说道：

　　“苏瑜，我最后问你一遍，你到底是签还是不签？”

　　苏瑜摇摇头，吸了口烟，没有说话。

　　苏瑞点了点头，刚想转身，但金哲宁走上前，说道：

　　“不能在这儿耗费太多时间，快点！”

　　苏瑞“嗯”了一声转过身，说道：

　　“我想说的都已经说完了，他不签，那就交给你们了！”

　　金哲宁皱了下眉头想了想，说道：

　　“此地不宜久留，上面还有一层，人先绑起来跟我们走，你去把剩下两个人的位置问出来！”

　　苏瑞轻叹了口气，转过身，问道：

　　“二哥，大哥和三哥呢？他们在哪呢？”

　　苏瑜吸了口烟，说道：

　　“大哥在楼上，老三我只在进门的时候看到了，之后就不见了。”

　　苏瑞微微点头，转身拍了一下金哲宁的肩膀，自己先走了。

　　金哲宁给血煞组的成员是使了个眼色，他们上前两人，先把苏瑜一顿棒打，然后给他戴上了头套，领走。

　　安排一个人看着那个苏瑜，金哲宁朝着站在门口的苏瑞走了过去，说道：

　　“苏瑜我们带着，这个屋子里面的其他人怎么办？”

　　苏瑞目光黯淡的看着前方，淡淡的说道：

　　“杀了，全都杀了，一个都不留。”

　　金哲宁听后点了点头，拍了一下苏瑞的肩膀，说道：

　　“别忘了来之前我跟你说过的话，冷静，不要冲动。”

　　金哲宁回头给阿血使了个眼色，然后作了个杀人的动作，阿血点点头，带着血煞组去做事。

　　半分钟后血煞组重新集合，带上了苏瑜，离开五楼，进攻六楼。

　　现在这个时候金哲宁已经没有什么可顾忌的事情了，那些阻碍金哲宁直接都炸掉，很顺利的来到了六楼。

　　刚一进六楼并没有什么阻碍，连一个对方的敌人都没有，金哲宁感觉有些不对劲儿，但眼下还真就没发生什么危险的事情。

　　直到金哲宁等人找到了六层的会议室，刚刚想冲进去，走廊的另一端就突然响起了枪声，金哲宁等人立马找掩护还击，稳定了一下之后，金哲宁派出了三人的突击组，其他人火力支援，掩护突击组去抓人。

　　而对方刚一看到有人过来之后，就马上停止射击，金哲宁能很明显的看到那个人逃走了。

　　那个人穿着一身迷彩服，是丛林的那种迷彩，不是黑色的，应该是外军，也就是金哲宁发现的那个三个美国陆军之一，其中一个被金哲宁干掉了，现在眼前看到一个，还有一个人不知道在什么地方，但肯定会很快就出现，因为一旦金哲宁等人离开这栋楼，那么他一个人无论怎么样也不能对金哲宁构成很大的威胁，城堡里面这么大，而且金哲宁等人也不是白干的，那三个美国人当然已经串通好了，所以他们肯定已经知道金哲宁等人的身手。

　　两面都是高手，那些雕虫小计就显的有些肤浅了，敌人再暗，金哲宁在明，金哲宁本身就处于劣势，所以金哲宁只能小心的去接着敌人算计，不可能去找他们，只要他们不对金哲宁构成威胁，金哲宁肯定不会去招惹他们。

　　突击组已经派过去了，他们见那个美国人跑掉了，便通过无线电联系金哲宁，询问是否继续追上去。

　　金哲宁想了一下，对阿血说道：

　　“这个人对我们的威胁很大，既然他敢露头，那他就一定不会轻易的放过我们，我们不能这样置之不理，你带突击组去追人，我去会议室抓人，小心一点。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我明白了，头儿你也小心点。”

　　金哲宁伸出拳头跟阿血磕拳，然后阿血起身离开了。

　　招呼其他的血煞组成员，金哲宁重新安排了一个突击组，准备进入会议室。


第六百九十九章 金哲宁吃惊的是什么？

　　突击组准备好了之后，金哲宁直接下令进攻，门是锁着的，突击组用枪打坏了门锁，然后冲了进去。

　　由于这是最后一个会议室了，按照下面那两个会议室的安排，顶层的这个会议室一定都是最高层的管理人员，也就是组织的各个首脑，金哲宁没有人让突击组扔闪光震撼弹，就是为了能让里面的看清楚是谁回来了，既然要帮苏瑞，那金哲宁就会帮到底，并且做的非常全面。

　　进入会议室之后里面的人并不是很多，下面两个会议室里面的人至少有三四十个，而这间会议室里面只有十个左右，而且每个人看着都不是善类，金哲宁能从他们的眼神中看到不削的意思。

　　金哲宁缓缓的走进了会议室，正对着金哲宁的就是苏瑞的大哥，苏良，其他的人里面也不都是中国人，还有两个美国人，这两个人没有穿正装，而是穿着迷彩服，金哲宁一眼就看到他们了。

　　不过这两个人并不能给金哲宁等人构成威胁，因为他们的样子实在是太胖了，两个大胖子，根本就不是能战斗的那块料。

　　血煞组控制了这些人后，金哲宁和苏瑞同时摘掉了面罩，金哲宁笑着对苏良说道：

　　“苏家的老大，我们又见面了！”

　　苏良微微一笑，说道：

　　“你还真敢来啊！这排场，这阵势，看来是我小瞧你了。”

　　话音未落，苏良又转头看向了苏瑞，说道：

　　“我的傻妹妹！你还真来了，事到如今我也就不需要隐瞒了，我之前去找你说的那些话都白说了？你一点都没听进去！”

　　苏瑞咬了咬牙，说道：

　　“是你自己要找我说的，我不想听，也没打算去听，我现在只想知道你的意思？”

　　说着苏瑞回头看了一下金哲宁，金哲宁点点头，让血煞组成员把被打的半死的苏瑜托了上来。

　　苏良哈哈一笑，说道：

　　“这老二可真完蛋！看他的脸以后还往哪放！”

　　苏瑞从自己的背包里面又把那份文件拿了出来，扔到了苏良的面前，说道：

　　“我很客气的还是叫你一声大哥，我们长话短说，废话不说，反正这东西你早晚要签，现在签了我们一了百了，准备逃命去吧，如果现在不签，一会想签的时候你还得求我，你从小对我就最好，所以我不想看到你求我的样子。”

　　苏良一摆手，很自信的说道：

　　“傻妹妹，你要搞清楚现在的状况，你们现在的身份还是偷袭的人，城堡里面这么大，我们的人那么多，优势还在我们这边，你们现在仅仅是控制了我们这些高层的人员，我们的人迟早会把你们包围抓起来的。”

　　苏瑞听后脸一冷，上前把那份文件拿了回来，在手里晃了晃，说道：

　　“不签是吗？好，你可以选择不签，这没问题。”

　　苏瑞把文件收了起来，走回到金哲宁的身边，说道：

　　“我的话说完了，我就知道是这样的结果。”

　　金哲宁扫视了一下在座的人，然后问道：

　　“你的三哥呢？这是最后一个会议室了，我们只抓到了两个人！”

　　苏瑞恍然大悟转过身，重新看了一下在座的人之后，对着金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有，真的没有，我不可能看错。”

　　金哲宁看了一眼苏良，对苏瑞说道：

　　“去问问你大哥，看看能不能知道些线索。”

　　苏瑞点点头向前走了几步，问道：

　　“大哥，二哥和你都在，三哥呢？他在哪呢？我们兄妹几个还却一个人没团聚呢！”

　　苏良“哼”了一声，说道：

　　“老三在后面别墅呢！那个废物每天只知道花钱玩乐，整天摇个脑袋，这样的人根本就没有资格来参加这次的会议。”

　　苏良此话一出，金哲宁算是明白了，这老大老二都是不同成面上的领导，他们是接到邀请才这个时间来参加会议的，而这次会议根本就跟那个老三没关系，他就是一个打酱油的！

　　金哲宁忍不住呵呵一笑，对血煞组成员招了招手，说道：

　　“这个是苏家的大哥，好好招呼一下！”

　　苏瑞转过了头，走到了门旁。

　　靠近苏良的两个血煞组成员上前一下子把苏良拉了起来，然后一枪托就砸在了苏良的脑袋上。

　　这一下血煞组成员是悠着来的，他们并没有把苏良砸晕，不是不行，只是为了后面的计划还不能把他砸晕，一会的撤离这栋楼后到达别墅区还有一段距离，这段距离金哲宁等人需要跑步，所以如果他们两人晕了，那血煞组成员会很难办。

　　金哲宁刚刚发话了，所以血煞组成员招呼苏良的力气和时间都比较长，两人大概打了两分钟的时间才停了下来，苏良的年纪也比苏瑜大，所以苏良连叫的力气都没了，仅剩下在地上疼的打滚了。

　　血煞组成员用眼神询问金哲宁是否可以了，金哲宁点了点头，两人扶起了苏良，戴上了头套。

　　金哲宁刚想用无线电通知阿血撤退，但是坐在桌子最前面的一个人开口说话了。

　　“小伙子，别着急啊！就这么走了！”

　　金哲宁回头看了一下，然后又看了看苏瑞，苏瑞摇摇头，金哲宁转身走过去，问道：

　　“你这话什么意思？”

　　那人哈哈一笑，说道：

　　“你就是苏家老四找来的帮手？外地人是吧！不错，不错，计划的很好。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“计划的怎么样我也不需要你说吧！不说话没人会当你是哑巴。”

　　那人听后还是哈哈一笑，说道：

　　“看你这话说的，我没有恶意，到目前为止，你的计划还是很周密的，我很欣赏你！”

　　说着这个人拿起了一支烟，然后用打火机点燃。

　　虽然仅仅是个点烟的动作，但是金哲宁看后却非常的吃惊，眼睛睁的老大。


第七百章 镇定的老头徐天龙

　　金哲宁看到后彻彻底底的愣住了，他盯着那人正在吸烟的手，眼神一动不动。

　　那个人也看到金哲宁愣住了，他“哦”了一声，摆了摆手中的烟，说道：

　　“小伙子，你要不要也来一根！”

　　金哲宁没有动弹，站在一旁的蓝心这时意识到金哲宁有些不对劲儿，她走上前轻轻拍了一下金哲宁的肩膀，小声说道：

　　“宁！你怎么了？”

　　金哲宁恍然之间被蓝心叫回了神，他深吸了口气，突然拿起了枪，拉上了枪栓，对准了那人。

　　那人呵呵一笑举起了手，说道：

　　“小伙子，你突然这是干什么？我的年纪可比你爸的年纪都大，你这么拿枪对着我，可不是很礼貌啊！”

　　看到金哲宁拿起了枪，血煞组和一旁的蓝心也下意识的拿起了枪，对准了那个人。

　　金哲宁向前走了几步靠近那个人，问道：

　　“你开什么玩笑？你的年龄有那么大吗？”

　　那人哈哈一笑，说道：

　　“信不信由你，我叫徐天龙，别你你的，对待老人要礼貌，你叫我徐叔就好了。”

　　金哲宁皱了皱眉头，有些紧张的问道：

　　“你究竟是什么人？为什么会出现在这里。”

　　徐天龙微微一笑吸了口烟，说道：

　　“你问我为什么会出现在这里？这个问题应该是我问你的吧！我现在是这里的总负责人，这次会议就是我发起的，我当然会在这里。”

　　金哲宁刚想继续问，身旁的蓝心碰了金哲宁一下，说道：

　　“宁，我们快走吧，抓紧时间。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“这人我们得带走，必须带走。”

　　苏瑞这时也走了过来，问道：

　　“哲宁，到底怎么了？这人有什么问题吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，放下枪，说道：

　　“你们看他的左手。”

　　蓝心和苏瑞同时转头看了过去，苏瑞没什么反应，但是蓝心惊呆了。

　　他们看到的究竟是什么？为什么蓝心看到了也很惊讶呢？

　　徐天龙这时扔掉了半截的香烟，然后自己缓缓的站了起来，说道：

　　“你们不是要带我走吗？走吧！我跟你们走！”

　　蓝心刚刚从惊讶中缓了过来，金哲宁给他使了个眼色，小声说道：

　　“动手就免了，搜身，带走！”

　　蓝心点点头带着两个血煞组成员走了过去，一人给徐天龙戴上了手铐，另一人搜身，蓝心给徐天龙戴上了头套。

　　这个自称年纪很大的徐天龙一看就不是什么善类，而且这人的城府非常深，他的镇定和说出的话都非常有力度，金哲宁都感觉有种震撼的感觉，最重要的是这个人的左手，金哲宁无论如何也要带走。

　　带上了徐天龙，金哲宁看了一下屋内剩下的人，轻叹了口气，对血煞组成员使了个眼色，几人点点头走了过去，举起枪，全部干掉。

　　本来金哲宁不打算把他们都杀掉的，带走自己要的人就行了，但是金哲宁看到了这个徐天龙之后，金哲宁改变主意了，这些人必须要杀掉。

　　在门口整齐了队伍，金哲宁发现阿血和突击组还没有回来，而且用无线电联系他们，对面都没有回答。

　　金哲宁耐心等了一分钟，但还是没有阿血的影子。

　　不知道阿血去追那个美国人怎么样了？这么长时间没回来，难道他们被干掉了？

　　这种情况应该不太可能，这不科学，阿血加上突击组应该是四个人，对方金哲宁看到的只有一个人，剩下一个没看到的，顶多是两个人，阿血他们有四个人，就算对方再厉害，阿血他们二对一应该不会吃亏，况且突击组也不差，还是阿血带队去的，如果情况不利，阿血肯定不会硬撑着的。

　　可是到现在金哲宁还没看到阿血的影子，不是出事了，那会是怎么样？

　　自己现在的情况肯定不能派人去找阿血，而且别墅区还有一个人，自己必须要去那里抓人，并且用手段把股份都要过来，自己在想着撤退。

　　如果阿血真的回不来，那到了关键时刻，金哲宁也不会等他，虽然很心痛，但是大局更重要。

　　金哲宁让血煞组成员警戒在等一分钟，自己通过无线电，联系了正在外面混战的徐虎。

　　徐虎接通后，对面很吵杂的说道：

　　“少校！怎么了？你们搞定了？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“还没呢？我这里出了点小状况，我现在需要你亲自带人去别墅区做点事情，你能抽的开身吗？”

　　对面的徐虎顿了顿，说道：

　　“没问题，我让陈彪在这儿，我亲自带人去，你说是什么事吧！”

　　金哲宁拿出地图看了一下，说道：

　　“现在我们已经找到苏瑞的大哥和二哥了，他的三哥没有参加会议，现在应该是在别墅区，我需要你带人去别墅区的C区找到她的三哥，并且腾出一个安全一点的地方等着我们撤过去，股份没有顺利到手的，需要用点手段。”

　　徐虎“嗯”了一声答应下来，说道：

　　“行，没问题，我亲自带人去搞定，你放心吧，大概需要多长时间你们能到，我也好准备一下。”

　　金哲宁抬头看了看阿血还没有回来，他叹了口气，说道：

　　“还不知道，你先去做事吧，有事随时联系！”

　　和徐虎结束了通话，金哲宁收好地图站了起来，说道：

　　“全员行动，马上撤到楼顶，准备撤退到别墅区！”

　　金哲宁下令，血煞组成员不敢有意见，他们直接带上了人，准备撤离。

　　蓝心走到了金哲宁旁边，金哲宁说道：

　　“你和他们一起去楼上准备绳索，我马上就去！”

　　蓝心点点头转身和血煞组一起离开了，金哲宁在原地闭上眼睛想了十秒钟，然后拿出匕首，在墙上刻下了一个特殊的符号，转身也离开了。


第七百零一章 两颗头颅

　　通往楼上的路已经被血煞组成员打通了，金哲宁直接跑上了楼，看到血煞组成员已经在楼上等待了。

　　绳索血煞组成员已经准备好了，就等着金哲宁来了。

　　苏瑞的两个哥哥还有那个老头徐天龙也老老实实的坐在地上被血煞组成员看管着，金哲宁缓缓走了过去，血煞组成员围了上来，小爱最先问道：

　　“头儿，老大呢？还没回来吗？”

　　金哲宁微微摇了摇头，没有回答。

　　小爱把面罩摘了，皱了皱眉头，轻叹了口气。

　　一旁的小雅这时也走了过来，说道：

　　“头儿，再等一会吧，这边也没什么危险，老大他们不会出事的，肯定是遇到什么麻烦耽误时间了。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“先派下去两个人探探路，把那三个人送下去。”

　　血煞组听到命令后便开始行动，蓝心走到金哲宁的旁边，看了看四周，小声问道：

　　“宁，你心里怎么想的？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我什么都没想，但我相信他，也相信他们！”

　　一阵微风吹过，蓝心摘掉了自己的面罩，说道：

　　“是啊，区区两个外国人，不会有事的！”

　　看着血煞组先滑下去两个人，然后安全之后，又把那三个俘虏从楼上送了下去，最后其余的血煞组成员才迅速的滑了下去。

　　最后滑下去的是小爱，她回头看了看金哲宁，说道：

　　“头儿，你也快下来吧，我们在下面等你！”

　　金哲宁点了点头，淡淡的说道：

　　“叫他们小心点！”

　　小爱答应了一声便反身跳了下去，楼上就只剩下了金哲宁和蓝心两人。

　　金哲宁给蓝心使了个眼色，说道：

　　“你也下去吧，我自己再等会！”

　　蓝心摇摇头，深吸了口气，说道：

　　“不行，我跟你一起等！”

　　金哲宁皱了下眉头，继续说道：

　　“别让我再说第二遍，赶紧走！”

　　蓝心见金哲宁有些生气了，她犹豫了一下点点头，说道：

　　“那我先下去等你，你小心点！”

　　金哲宁没有说话算是默认回答了，蓝心绑上了绳索，向后一跳就滑了下去。

　　这回楼上只剩下金哲宁自己了，金哲宁还想在等一会，等最后的一会。

　　走到楼边上自己缓缓坐了下来，拿出已经压弯了的香烟，点上一支，深深的吸了一口。

　　金哲宁不相信阿血和突击组的血煞组成员会折在里面，那两个外国人就那么厉害吗？虽然金哲宁等人也在外国外受训的，但是金哲宁仅仅是跟着他们学习，这并不代表金哲宁就佩服他们，承认他们比自己强。

　　如果阿血他们真的折在里面了，金哲宁也不会头脑一热去拼了，因为金哲宁知道，血煞组的人早就已经有了这样的觉悟，只是金哲宁很可惜失去了这么几个好兄弟，兄弟一场，金哲宁永远不能忘记。

　　弯曲的烟被红色的火星逐渐燃尽，一支烟很快便吸完了，金哲宁缓缓的把烟蒂暗灭在地上，回头看了看通往楼顶的入口，结果还是黑洞洞的，什么都没有。

　　金哲宁缓缓的站了起来，准备拽起绳索，绑在自己身上，深吸了口气，金哲宁准备回头看最后一眼，但这一眼看过后，金哲宁笑了。

　　以阿血为首，突击组最后，他们四个人缓缓的走了出来，只不过他们的步伐都显的非常疲惫，好像经历过一场脱胎换骨一样。

　　不过能看到他们没事回来就好，金哲宁朝着阿血竖起了大拇指，阿血眼神有些迷离，他缓缓的抬起手回应了一下，并没有太多的表示。

　　走进之后，金哲宁才发现，阿血和突击组的三个身上都浸满了鲜血，整个人都非常狼狈，身上的伤口不计其数，有刀上，还有枪伤，总之伤势非常严重，但在他们的眼神中，金哲宁看到了非常浓重的杀意，不是突然间的，而是那种杀人杀多了，就好像是下意识的动作一样。

　　阿血和血煞组成员出现这种情况金哲宁不是第一次看到，但上一次金哲宁也非常后怕。

　　想必刚刚阿血等人也是经历了一场相当恶劣的战斗，他们几人肯定是已经杀人杀到了不考虑自己身安全的地步，要不然他们肯定不会是现在这个样子。

　　金哲宁伸手拍了一下阿血的肩膀，问道：

　　“刚刚发生什么事了？你们还好吗？”

　　阿血没有马上回答，而是把另一只手中提着的一个血淋淋的东西扔在了地上，站在阿血身旁的血煞组成员也同样扔了一个在地上。

　　从阿血他们回来，金哲宁还就真没注意到他们手中提着什么东西，直到他们扔到了地上，金哲宁才仔细看了一下。

　　那是被一件迷彩服包着的东西，貌似圆形的，并且还在滴着粘乎乎的鲜血，两个东西被扔在地上后滚了几下，停了下来。

　　金哲宁不想也知道那是什么，看来刚刚阿血他们是真的被逼急了，一般情况下金哲宁派他们去做事情，只要干掉对方就行了，没有必要不给对方留个全尸，但是这次阿血却把那两个外国人的人头给割了下来，带给金哲宁看，不到万不得已阿血是不会这做的，唯一一种可能就是他们把阿血算计的很惨。

　　阿血平时看起来是一个不怎么爱说话，一个很沉稳的人，但是一旦他真心动起了杀意，就连金哲宁都不敢轻易的去尝试，不过阿血视金哲宁为自己的生命，只有金哲宁能控制住阿血。

　　金哲宁深叹了口气，看到阿血没有回答，金哲宁说道：

　　“好了，辛苦你们了，先下去把伤口处理一下，他们都在下面等着呢。”

　　阿血麻木的点了点头，带着血煞组成员果然的拉着绳索滑了下去。

　　金哲宁把两个头颅拾起来挂到了楼顶入口的门上，然后抽出自己的匕首，狠狠的插在了其中一个人的头颅上。


第七百零二章 准备进入别墅区

　　金哲宁不知道这三个美国大兵是什么来头，也不知道他们为什么会出现在这里，但他们对于自己构成的威胁已经足矣让他们死的这么惨了。

　　长出了口气，金哲宁走到楼边上，拾起地上的绳索，绑好，滑了下去。

　　楼下的血煞组成员他们就进找到一辆大卡车边上隐蔽下来，阿血他们的伤势比较重，小爱和小雅在给他们处理伤口，其余的血煞组成员在警戒。

　　这楼后面还挺安静的，基本上没什么人，大部分的战场都在第一栋楼前面，据刚刚徐虎说他们有几次都冲进了别墅区，但那边好像没什么人，徐虎就又带人撤了回来。

　　金哲宁看了一下时间还算宽裕，刚刚这一路上大家的体力消耗都比较大，金哲宁下令全员休息十分钟，然后自己坐到了阿血的旁边。

　　阿血身上的伤口已经处理好了，蓝心递给了金哲宁两瓶水，然后在也坐在了金哲宁的旁边。

　　金哲宁把水递给阿血一瓶，阿血接过来，打开，缓缓的喝了一口。

　　两人都没有说话，气氛比较沉闷，金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“刚刚发生什么事情了？你没事吧？”阿血微微摇摇头，没有说话。

　　金哲宁微微一笑，继续说道：

　　“不想说就算了，总之你没事就好！”

　　金哲宁勉强笑着了一下点点头，然后拿起水瓶，大口的喝着。

　　阿血不想说，那肯定是有他的原因，直到后来，金哲宁在提起这件事情的时候，阿血还是一笑而过，什么都不肯说，当然这是后话罢了。

　　金哲宁只坐了几分钟，便起身想研究一下这辆卡车是怎么回事，为什么会停在这里。

　　蓝心看到金哲宁起来之后，便连忙站了起来，拿着枪，跟上金哲宁。

　　金哲宁走到了车子的后面，翻进车子里面，打开手电，看了一下车子里面装的东西。

　　整个车子的后箱是被防雨布包裹着的，里面有不少成袋的东西，还有很多大箱子。

　　金哲宁随手想去把匕首拿出来，但是摸了摸自己的腰间才发现，自己的匕首刚刚留在楼上了。

　　一旁的蓝心见状连忙把自己的匕首抽出来递给了金哲宁，金哲宁微微一笑，蹲下身子，划开了面前的那个袋子。

　　袋很厚，金哲宁费力划开了一个口子，翻出了里面的东西。

　　这里面倒不是什么危险的物品，仅仅是一大袋的茄子罢了，金哲宁接连着又翻开了其他的几个袋子，里面都是一些蔬菜和肉类，那些箱子里面有调味料和很普通的白酒。

　　感情这是一辆物资补给的车子啊？看着这里面的食物，应该是还没卸下车子的，可能只是临时停在这里的。

　　金哲宁摇着头笑了笑，没有说什么，直接翻身下车。

　　刚刚一下车金哲宁就被血煞组的成员给捂住了嘴巴，并且给金哲宁打了几个手势。

　　随后下来的蓝心也是一样，两人明白血煞组成员的意思后，便跟着血煞组成员悄悄走到了另一边。

　　远处有两个人影缓缓向这边走过来，血煞组全员已经隐蔽不出声音了，在这样的情况下如果那两个人不接近这里，金哲宁等人肯定不会打草惊蛇。

　　不过这两个人大概是来开车子的，金哲宁能看到他们很明显是朝车子走过来的。

　　这两个人靠近之后，其中一人好像发现了车子这边多了些什么东西，那人连忙快步走过来，问道：

　　“喂！有人在那里吗？什么人？快出来！”

　　金哲宁这边没有出声，那两人继续靠近。

　　当他们真正发现金哲宁等人的时候，其实他们已经来不及了，隐藏在后面的血煞组成员已经上前用匕首割断了他们的喉咙。

　　把那两人拖到了墙角隐藏起来，金哲宁把血煞组成员都招呼过来，商量接下来的计划。

　　血煞组的负责侦查的人员报告称，后面别墅区基本上没什么人，很安静，和前面的战场根本不同，也不知道徐虎和陈彪是怎么打的，金哲宁让他们是从四面进攻，但是现在战场全部转移到前面，后面根本就没戏。

　　不过这边肯定是发生过战斗，有很多战斗的痕迹清晰可见。

　　接下来的事情是要去别墅区找到苏瑞的三哥，这里距离别墅区还有一段距离，金哲宁等人跑步前进也需要半个小时的时间，并且这其中不知道有没有埋伏，所以半个小时可能远远不够。

　　阿血等三人受伤，战斗力直线下降，他们的精神很迷离，基本上已经不能战斗了，他们或许不需要人照顾，但是肯定会耽误时间。

　　再加上还有三个俘虏需要人带领，他们跑不快，是个纯纯的累赘，金哲宁估摸着跑步是不行了，眼下能跑的东西也就只有这辆大卡车了，其他地方或许还有其他的车子，但是金哲宁已经管不了那么多了。

　　这卡车虽然大，能乘下所有的人，但是目标也同样很明显，不知道会不会让对方发现，金哲宁让蓝心去看看车子还能不能发动，自己走到一边，用无线电呼叫徐虎。

　　“我是金哲宁，你们那边怎么样了？我交给你的任务完成了吗？”

　　金哲宁的话音未落，徐虎就跟着回应道：

　　“少校，我这边很安全，任务很轻松就完成了，你们现在就可以过来了，你让我找的这小子已经被我绑起来了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我们现在马上过去，你们注意安全，一会派人来接应我们！”

　　结束了和徐虎的通话，金哲宁转身走了回去，发现卡车已经发动了，蓝心走过来，说道：

　　“宁，车子没问题，虽然没有钥匙，但是已经发动了，我们随时都可以出发！”


第七百零三章 三号别墅

　　金哲宁听后点了点头，紧跟着就转身，下令让血煞组成员全部上车。

　　苏瑞熟悉这里的地形，所以苏瑞来开车，蓝心跟着金哲宁坐在了驾驶室里面。

　　大卡车很快便发动了，苏瑞开车卡车，掉头就走。

　　这打开车虽然没有轿车那么快，但是苏瑞开的也不慢，为了缩小目标，金哲宁没让苏瑞开灯，就这么摸着黑开车。

　　好在别墅区的结构没有什么变化，苏瑞开起来也比较顺手，金哲宁让血煞组成员一路警戒，路上也比较安静，就好像什么事情都没发生一样。

　　金哲宁猜想着敌人肯定是为了保护别墅区的设施才费劲大量的人力把保密部的士兵全部都拖延到第一栋楼前面，这是一种保护措施，看来城堡内指挥的那个人肯定也不一般，虽然金哲宁还没看到那是什么人。

　　不过那个徐天龙的出现倒是让金哲宁大吃一惊，他手上的东西是另一码事，但是他先跟自己说话，金哲宁还是比较怀疑，这人明知道自己是来干什么的，他还偏要冒出来说那么一句，而且在自己要带走他的时候，他还很从容的接受，一点都不反抗，难道他有什么阴谋想要暗算自己？

　　但是金哲宁想来想去，这个徐天龙暂时也做不出什么大事情来，自己这边计划的很好，目前也算的上比较顺利，虽然阿血他们几人算是一个小小的意外，但是总体来说全员安全，暂时零伤亡。

　　金哲宁实在是想不出这个徐天龙在算计着什么，不过这老头一看就是老油条，心里想的什么事情肯定不会轻易的就暂露出来，金哲宁不望去猜透，但肯定要弄明白。

　　其实这种情况下只有两种可能，第一种就是这个徐天龙是个绝对的人物，他想的事情，金哲宁这种资历还猜不透，第二种情况也是最后一种情况，那就是他真的什么都没想，仅仅是心态平和罢了。

　　正当金哲宁深思的时候，车子突然间就熄火了，苏瑞也很疑问，蓝心帮忙重新打了几次火，引擎嗡嗡的响，但是一点能启动的意思都没有。

　　这车开好好的怎么就熄火了呢？看着距离目的地也不远了，金哲宁直接下命令，全员跑步前进。

　　苏瑞在前面带路，阿血他们几人留在了最后面，他们身上有伤，所以跑起来的速度也比较慢了。

　　据苏瑞解释，他们父亲的别墅是零号别墅，大哥是一号别墅，下面的几个孩子依次下窜，他三哥住的地方是三号别墅，金哲宁等人现在要去的也是三号别墅。

　　在距离三号别墅还有五百米的时候，金哲宁下令停止前进，隐藏起来，自己拿着夜视望远镜，观察着三号别墅。

　　三号别墅很安静，里面连灯都没开，而且金哲宁也没有看到有保密部的士兵，整个别墅灰蒙蒙的。

　　金哲宁有些犹豫，他让徐虎的人来接应自己，而到现在自己连保密部的一个人影都没看到，是不是这里临时出了变动？他们全军覆没了？

　　不过在刚刚和徐虎的通话中，金哲宁发现徐虎的语气很平缓，没有波动的意思，金哲宁不相信他们是被俘了，被迫和自己通话，徐虎是保密部的士兵，而且是南门熙手下的秘密部队，他们的性格绝对不会被俘，然后因为自己的安危去做一些背叛自己团队的事情，金哲宁相信他们硬可全部自杀，也不会这样骗自己。

　　可能他们是军人，他们在某一天，某一个时刻，在那张国旗下面大声的宣誓过，虽然金哲宁知道这个社会无论是什么事情都是以利益为主，但是军队的士兵不会，如果他们也叛变了，那么你就要小心自己的这个国家了。

　　看到对面别墅还是没有什么动静儿，金哲宁通过无线电，联系了徐虎。

　　对面的徐虎还是很快就接通说道：

　　“少校！是我，怎么样？你们来了吗？”

　　金哲宁很无奈的吸了口气，说道：

　　“我怎么就没来啊！你派来接应我的人呢？你在什么地方？我看别墅里面怎么一点动静都没有！”

　　徐虎也疑问了一声，说道：

　　“不可能啊！少校，早就派人出去接应你们了，别墅这边的事情等你到了在跟你解释，我现在联系一下我派出去的人，你稍等！”

　　结束了无线电的通话，金哲宁刚刚想回头，但却发现自己周围已经被很多人拿着枪对峙上了。

　　后面的血煞组成员都已经举起了手，放下枪，金哲宁也照做，然后小声说道：

　　“我是金哲宁，你们别做的太过分了！”

　　金哲宁此话一出，这些人立马放下了枪，领头的一个人跑了过来，给金哲宁敬了个军礼，说道：

　　“对不起，少校，我们也是为了安全，请您谅解！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，带我们进去吧！”

　　这人答应了一声，便掩护着金哲宁等人逐渐靠近三号别墅。

　　走进了这么一看，金哲宁发现这别墅周围还是有很多保密部的士兵，他们隐蔽的都很好，如果不是近距离观察，外人还真发现不了。

　　走进三号别墅之后，在大厅里面金哲宁看到了徐虎和他的士兵，他们都在高度的戒备当中。

　　徐虎带着金哲宁来到了客厅里面，在客厅昂贵的地毯上，金哲宁看到了一个被五花大绑的青年人，这人只穿了一条短裤，全身赤裸着。

　　另外在这人的不远处，金哲宁还看到了十多个只穿着睡衣的女人，他们也被绑了起来，有士兵在看管。

　　屋内没有开灯，徐虎让人把灯都打开了，然后金哲宁指了指，问道：

　　“怎么回事？”

　　徐虎走上前踢了那个青年人一脚，说道：

　　“这人就是少校你要找的人，我们来的时候，这小子正在和那帮女人享受极乐世界呢！他都以为他是天神了！”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“就这些？你们基本上什么都没做就控制这里了？”


第七百零四章 苏家三哥，苏鸯

　　徐虎听了金哲宁的问话，他以为金哲宁是在怀疑他没有认真完成交他给的任务，徐虎连忙摇了摇头，说道：

　　“没有没有，在别墅里面就控制了这些人，其他的就没做什么事情了，但是我们刚刚进来的时候，别墅区里面埋伏了众多敌人的狙击手和潜伏哨，我们刚进来也没有防备，我的人被干掉了好几个，刚刚我没有开灯也是怕敌人的狙击手见到光亮摸过来，虽然我已经叫人别墅的周围都收查了一遍，但是以防万一，我认为还是小心一点比较好！”

　　这时苏瑞从外面走了到了客厅里面，她扫视了一下客厅内的事物，然后一直地上的那个人问道：

　　“哲宁，这个人就是我三哥吧！”

　　由于苏瑞的三哥呗带着头套，而且光着身子，嘴巴也被堵嘴了不能说话，苏瑞认不出来是很正常的。

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“应该是吧！你要不要确认一下！”

　　苏瑞长出了口气摇摇头，说道：

　　“不用了，一会我要跟他们三个人聊聊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这是一定的，不过在等一下，我先了解一下情况！”

　　苏瑞点点头，转身准备离开，但这时徐虎突然拦了一下苏瑞，说道：

　　“苏小姐，少校，我想有件东西需要给你们看一下！”

　　说着徐虎给自己的手下使了个眼色，那个士兵茶几下面拿出了一个小木盒，然后打开，递给了金哲宁。

　　小木盒里面都是小包装的东西，金哲宁摆弄一下看了看，然后拿起里面的一袋白色粉末，打开用手捏了捏，呵呵一笑，说道：

　　“哎呦！成色还不错！”

　　金哲宁说的这个东西当然就是毒品海洛因，而且是上层货，除了小袋子的海洛因之外，这个小木盒里面还有冰毒，摇头丸，等等各色各样的毒品，可以说是俱全了所有的毒品的种类。

　　看来苏瑞的这个三哥还真有意思，弄这么多毒品，还有地上的那一堆女人，看来徐虎说的真没错，他这是想要当天神啊！

　　金哲宁把木盒递给了苏瑞，苏瑞看后脸色突然沉了下来，然后一下子把盒子摔倒了地上，上前指着她的三哥就骂道：

　　“苏鸯，你TM竟然吸毒了！你是第一个背叛苏家的人，你根本就不配姓苏，也不配做苏家的人！”

　　苏瑞非常的生气，她说完就拿出了枪，上膛就对准了苏鸯，金哲宁一看情况不对，立马拦住了苏瑞，安慰道：

　　“小瑞，冷静，冷静，一会有时间去说，你先出去冷静一下，等我叫你进来的时候你在进来！”

　　苏瑞深吸了口气，眼睛里面含着眼泪被蓝心拉走了。

　　地上的苏鸯好像听出了苏瑞的声音，他很不老实的在地上乱动，嘴里发出“呜呜”的声音，金哲宁走过去蹲下来把他的头套和嘴里塞得东西都拿了下来，苏鸯立马喊道：

　　“妹妹，我知道是你回来了，你快放开我，我是你三哥啊！”

　　苏鸯也没看金哲宁，就这样直接朝着外面的苏瑞喊着，金哲宁站起身来一脚踢在了苏鸯的面门上，苏鸯大叫了一声，向后仰去。

　　等苏鸯被他身后的士兵扶起来的时候，他的脸上多出了一个大鞋印，还有止不住的鼻血。

　　苏鸯大骂了一声，朝金哲宁喊道：

　　“你TM是谁啊！你敢绑架我！你知道我是谁吗？我分分钟就能让你死无葬身之地！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“嗯，你叫苏鸯，我知道你是苏家的三儿子，不过……”

　　金哲宁的话还没说完，第二脚就已经继续踢在了苏鸯的脸上。

　　这次苏鸯没有向后仰去，他身后的保密部士兵扶住了苏鸯，金哲宁这一脚结结实实的踢在了苏鸯的脸上。

　　苏鸯大叫着谩骂金哲宁，同时鼻子里面的鼻血像水龙头一样流了出来，金哲宁蹲下身一下子用手夹住了苏鸯的喉咙，使得苏鸯瞬间停下了叫声，并且上气不接下气。

　　金哲宁用眼睛狠狠的盯着苏鸯，冷冷的说道：

　　“不过你TM的就好给我闭嘴，现在你能拿我怎么样？我给你十分钟，你要是能动一动我都算你厉害，你妹妹就在外面，一会你们有的是时间见面，如果我放开你要是敢出声，我就把地上的那些毒品都喂给你吃，你是吸过毒的对吧，你知道那么做的后果！所以你最好学乖一点好吗？”

　　金哲宁说罢便缓缓的松开了苏鸯的喉咙，苏鸯还真就不出声了，只是不停的抽涕着血流不止的鼻子。

　　一旁的保密士兵重新给苏鸯的嘴塞上，然后摆弄了一下苏鸯的鼻子，向金哲宁问道：

　　“少校同志，他的这个鼻子要不要处理一下，要不然过一会他流血过多会死掉的！”

　　金哲宁摆摆手表示同意，也懒得去管他了。

　　招呼徐虎走到一边，问道：

　　“跟我说说你们任务的情况，我也要算计着我们撤离的时间。”

　　徐虎点点头，说道：

　　“我们刚开始行动就是把城堡的好几处墙炸掉了，进入之后我们整个队伍都打散了，对方的人不是很多，但是火力很猛，我带人最先冲进来的，后面的陈彪和部队陆续进来，我们就是一路杀了进来，等我冲到别墅区附近的时候，我发现这边的敌人很少，不过打着打着他们的支援就来了，而且人数非常多，我边打边撤退，最后我们整个战场就都被敌人大量的人员给被迫转移到了前面，我知道他们是在保护别墅区，但是对方的火力实在是太猛了，我想带着大部队冲进来根本就不可能，反而如果在前面和陈彪一起合作，我们打起来还很轻松，但是肯定坚持不了很长时间，我们的人员和弹药都是有限的，而对方的支援可不一定还有多少，所以少校你那边的计划还是能快一点就快一点，我也不想我的人全部都打光了！”


第七百零五章 要说什么事？

　　徐虎听完之后，金哲宁点起了一支皱巴巴的烟，说道：

　　“他们这么做是在保护什么东西，我想大概是别墅区，这里面肯定是有他们不想牺牲的东西。”

　　看着外面漆黑的夜晚，徐虎自己想了想，说道：

　　“少校，那你接下来要做的事情可能就不需要我了，你看我是留在这里保护你们安全，还是去前面支援陈彪他们？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“哦，你可以带着你们的人回去了，我忘记跟你说了，这里有我在就没问题了，但是你要随时注意你的无线电，我可能会在里面通知你们撤离。”

　　徐虎“嗯”了一声，然后回头看了一下血煞组成员，继续说道：

　　“这样吧，少校，我看你的人本来就不多，而且还有几人受伤了，我把我的人留下一半保护你们的安全，等你们撤离的时候也不用管他们，我让他们跟着我们大部队撤离，我知道你撤离的计划是有人数限制的，所以你不用去注意他们，他们会自己走的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好吧，就这么办！”

　　徐虎笑了笑，说道：

　　“那你们小心，我先撤了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，你也一样。”

　　徐虎带着自己的一半人走了，留下的那些人金哲宁安排他们放哨，警戒别墅周围的情况。

　　接下来的任务可能会比较耗费时间，但是金哲宁知道自己可能没有那么多时间了。

　　苏瑞被蓝心拉到了外面，金哲宁让血煞组成员把苏家的三个儿子都关在了楼上的一个房间绑好，那个徐天龙老头关在了另一个房间，布置好之后，金哲宁走到外面去找苏瑞。

　　蓝心陪在苏瑞的身边，苏瑞的情绪比刚刚冷静多了，金哲宁走过去，轻声说道：

　　“徐虎那边的情况我了解完了，你的三个哥哥我已经让人关在一个房间里面了，接下来的时间就交给你了，不过我想提醒你的是，我们的时间不多，如果你不行，那就马上换我的人上，不要耽误时间，我预计时间不多了。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，我知道了，我会尽力的。”

　　金哲宁拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“冷静，要冷静，刚刚的事情我不想在看到了，他们是你的哥哥，虽然你恨他们，但他们依然是你的哥哥，我不管你能不能下的去手，但你还是不能杀了他们。”

　　苏瑞很冷静的点点头，说道：

　　“我知道，我知道，你放心吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，带着苏瑞向楼上走去。

　　阿血和蓝心也跟着金哲宁上楼了，在血煞组成员的带领下，金哲宁等人进入了一间卧室，在刚进门的时候，金哲宁拦阻了蓝心和阿血，说道：

　　“你们在门外等我一下，一会有事要跟你们说。”

　　他们两人点了点头，金哲宁和苏瑞走了进去。

　　屋内的东西都被推倒塞到了一边，使得整个屋子的中央腾出了一块空地，那块空地上摆着三把椅子，椅子上面绑着苏瑞的三个哥哥。

　　他们没有戴头套，但是嘴被塞上了，苏鸯的鼻血已经不流了，满脸满身都是血，看起来挺吓人的，不过这小子的身体素质到是挺好的，短时间内流了那么多的血，但是脸色看起来还挺红润的，一点也没有虚弱的意思，这可真不像是一个吸毒的人。

　　苏瑞进来之后他的三个哥哥立刻抬起了头，眼睛紧盯着苏瑞。

　　他们三个人的旁边站着血煞组的成员，金哲宁给他们使了个眼色，让血煞组成员把他们三人的嘴都放开，刚刚一放开，苏鸯就立马喊道：

　　“妹妹，你这是干什么？你就这么对待你的哥哥！你……”

　　苏鸯的话还没说完，站在他身边的血煞组成员小爱抬手就是一枪托甩在了苏鸯的脸上，然后骂道：

　　“少TM废话！闭嘴！”

　　苏鸯也真是TM的太贱，被小爱打了这么一下之后，他还真就不说话了，但是鼻子似乎又流血了。

　　看着苏鸯对小爱的眼神，仿佛他是在想，这么漂亮个一个姑娘，下手怎么就这么狠呢？

　　苏瑞走了过去之后，深吸了口气，说道：

　　“大哥，二哥，三哥，能再次见到你们我真是非常的高兴，到目前为止，我们一家人又团聚了，我还记的上次我们一家人团聚还是父亲刚刚去世不久的时候，时间飞逝，一转眼之间，已经过去这么久了。”

　　苏瑞的三个哥哥听后都没有说话，他的大哥很淡定，二哥没什么反映，唯一在动的三哥还是在那里抽鼻子。

　　金哲宁这时走上前，低声说道：

　　“我知道这是你们的家事，我不应该参与，也不想参与，但是我想提醒你们的是，你们已经没有退路了，早点妥协，早点结束，别等到你们妹妹说不下去的时候，我们出面就不会这么轻松了。”

　　苏鸯听后刚想说话，一旁的小爱立马举起枪托，苏鸯看了她一眼，硬生生的是把话咽了下去，他的话的确没有说出来，但是小爱的枪托可是打了下去。

　　金哲宁说完，转身拍了拍苏瑞的肩膀，淡淡的说道：

　　“交给你了，我去隔壁看看那个老头！”

　　苏瑞点了点头，金哲宁缓缓的走出了房间。

　　临出去之前，金哲宁听到苏瑞向他的三个哥哥问道：

　　“你们究竟是为了什么要背叛我们家族？”

　　金哲宁听到这句话的时候在心里也笑了笑，这个问题对于苏瑞来说真的是太重要了，她在心里憋的太久了，现在终于能当着那三个人的面，问出来了。

　　出了房间，站在一旁的阿血直接问道：

　　“头儿，你要跟我们说什么事啊？”


第七百零六章 徐天龙的身份

　　阿血问完之后金哲宁回头看了他一眼，之后淡淡的说道：

　　“一会你就知道了。”

　　说罢金哲宁领着阿血和蓝心走进了另一间房，房间内没有其他人就只有徐天龙自己一个人被绑在椅子上。

　　蓝心看到后脸上露出了明白的表情，但是阿血并不知道，金哲宁走过去把徐天龙嘴里面塞的东西拿了出来，然后对阿血说道：

　　“小蓝已经看过了，你自己看看吧！”

　　阿血很疑问的看着金哲宁，问道：

　　“头儿，你是想让我看什么啊？这老头是谁啊？和苏家有关系吗？”

　　金哲宁点点头，小声在阿血耳边说道：

　　“这人不但跟苏家有关系，而且跟我们还有很大的原因呢！你注意观察，看到后不要声张。”

　　阿血看着金哲宁的态度有些不对劲儿，他皱了下眉头，然后转眼开始打量那个老头徐天龙。

　　不出十秒钟，金哲宁很清楚的看到阿血的眼神突然间放大了。

　　阿血歪头看着金哲宁，伸手一指徐天龙，金哲宁马上给阿血使了个眼色，阿血深吸了口气，说道：

　　“会笑的骷髅？头儿你让我看的就是这个？这……不会吧！怎么可能这么巧？这肯定是个误会？”

　　金哲宁微微一笑，小声说道：

　　“我也想这是个误会，但是你看这老头手上的那个骷髅，和我们在家里看到那批人手上的骷髅根本就是一模一样，那个会笑的骷髅，这个世界上会有这么巧的事情吗？”

　　阿血微微摇了下头，好像还是有些怀疑的问道：

　　“头儿，那你打算怎么办？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我也不知道，这完全就是意外，我一点准备都没有，如果当时他先跟我说话，我跟本就不会发现他，也就不会看到那个骷髅！”

　　阿血点点头，说道：

　　“那好，头儿，不管怎么说，先问问看！”

　　金哲宁“嗯”了一声，阿血走上前，用军刀把徐天龙的绳子隔断，然后淡淡的问道：

　　“老头，说说你是什么身份吧？你为什么会出现在这里啊？”

　　徐天龙很淡定的咳嗽了一声，说道：

　　“我叫徐天龙，是组织派到这里的主管，跟老人说话客气点，我出来混的时候，你还没出生呢！”

　　阿血“哼”笑了一声，说道：

　　“好，这都不是问题，那你说说你口中的组织是怎么回事吧？”

　　徐天龙微微转头看了阿血一眼，说道：

　　“无可奉告，这是机密！”

　　阿血听后哈哈一笑，刚想抬手动武，一旁的金哲宁拦住阿血，自己上前问道：

　　“老头，我很想问你的是，你为什么会很愿意被我带走，一点想要反抗的意思都没有？难道你就怕我们杀了你吗？”

　　徐天龙“哼”了一声，说道：

　　“我说过我是这里现在的主管，即使你们没有抓我，这里发生了这么大的事情，而且你们还抓了苏家的三个股东，我可能也活不了多久了，与其那样苟且偷生，我还不如跟你来看个究竟，看看你来这里的目的是什么？我死了不要紧，组织上面还会派另一个人来接管这里的摊子，我跟本就不需要担心。”

　　金哲宁“嗯”了一声，点着头，突然间拿起徐天龙的左手，并且把他手上的那个骷髅对在了他的眼睛上，恶狠狠的说道：

　　“组织！组织！你说的组织是这个吗？”

　　徐天龙在听到这句话的一瞬间眼神迷离了，金哲宁缓缓的放开他，屋内静止了一下，徐天龙轻声问道：“小伙子，你见过这个纹身？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“现在只有我能问你问题，你没有问话的资格。”

　　徐天龙摆了摆自己的手，说道：

　　“你看清楚了，我的这个纹身可不是一般的纹身，如果你真的见过这图案，并且知道这是什么含义，那你也算是厉害了，我这趟跟你来也算是没白来，我知足了！”

　　听着这徐老头的话，接下来金哲宁是不是应该拿枪杀了他？他好像很满足，可以毫无遗憾的死掉了一样？

　　金哲宁现在还真拿这老头没办法，杀了他吧，金哲宁总觉得有很多事情没弄清楚，但是如果不杀了他吧，金哲宁还能怎么办呢？看着老头肯定也是老江湖了，拷问肯定是没用的，再者说这老头已经有死掉的决心了，他一着急在咬舌自尽，金哲宁连问的机会都没有了。

　　这事情还真是有些复杂，如果这个徐天龙是红叶组千叶井郎郡的人，那么不也就是说，这强占苏家产业的幕后指使人是千叶井郎郡了吗？扩大一点说那就是红叶组想要武力占有苏家的钱财，再大一点说那就是他日本人想要非法占有中国领土！

　　事情这么一说还真就大了，金哲宁不是那么伟大的人，所以最后一点金哲宁可以不考虑了，但是苏家的事情金哲宁实质上是在帮苏瑞的忙，而想要占有苏家产业的人有是红叶组的千叶井郎郡，事情这么一捋顺，还是和金哲宁有很大的关系啊！

　　金哲宁是越想越乱了，事情怎么可能就TM这么巧了呢？这实在是太TM巧了？

　　不过看着徐天龙这老头的表现，金哲宁断定他是肯定不认识自己，而且也不知道自己早就知道那个纹身是怎么回事，照这么说，这事情还真需要金哲宁仔细想一想。

　　眼下的时间肯定是不够了，金哲宁深叹了口气，一拍徐天龙的肩膀，笑呵呵的说道：

　　“老头，不管你怎么说，我现在还真就不能杀你，你走运了。”

　　徐天龙“哼”了一声，没有说话。

　　金哲宁刚想和阿血交代一下，房间门突然打开了，小爱缓缓的把头探进来，说道：

　　“头儿，瑞姐找你！”

　　金哲宁点了点头，转身对阿血说道：

　　“这老头我们需要带走，你处理一下，我去隔壁看看。”

　　阿血答应了一声，金哲宁带着蓝心离开房间，转头进入了隔壁的房间。


第七百零七章 永远是个秘密

　　隔壁房间还是老样子，只不过气氛比较沉闷，金哲宁走到苏瑞的身边，问道：

　　“怎么了？什么情况？”

　　苏瑞用手揉了揉额头，说道：

　　“哲宁，我想说的都说完了，我已经要忍不住了，这里交给你了！”

　　金哲宁能看得出来苏瑞的状态非常不好，她的身体有些微微的颤抖，而且在她上睁开眼睛的时候，金哲宁看到她的眼球上全部都是红血丝，这说明她刚刚大喊过，而且精神状态极其的兴奋，要不然一般人的眼睛是不出现那种情况。

　　拍了拍苏瑞的肩膀叹了口气，金哲宁淡淡的说道：

　　“那这里就交给我，你出去冷静一下，吃点东西休息休息。”

　　苏瑞点点头，金哲宁给蓝心使了个眼色，说道：

　　“小蓝，你陪她出去休息一下。”

　　蓝心答应了一声，扶着苏瑞走出了房间。

　　金哲宁叫过来一旁的小爱，小声问道：

　　“刚刚什么情况？”

　　小爱绝了撅嘴，说道：

　　“我也说不清楚，总之就是非常的乱，而且结果也很不好，他们三个人只有那个叫苏鸯的人把股份吐了出来，而且还是被我打个半死才求饶的，其他那两个人瑞姐没有动他们，只是他们说了很多很多事情，有些事情我也听不太懂。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“那也就是说，我们需要搞定其他那两个人手里的股份。”

　　小爱想了一下，然后点点头。

　　金哲宁走了几步来到他们三人的面前，说道：

　　“怎么样？我听说有两位大哥不配合你们妹妹的工作啊？”

　　苏瑞的三个哥哥没有说话，金哲宁继续说道：

　　“没关系！这都不是事，你们妹妹尽到她的义务了，接下来就是我的人要跟你们交流了，我之前提醒过你们最好配合你们妹妹的工作，如果交给我的人上手，这过程可能会有一点无趣，而且他们也不会和你们说很多话，这会很安静，但是我保证你们会充满激情的。”

　　金哲宁说完便哈哈一笑，转身走回到小爱的身边，小声问道：

　　“刚刚你也在场了，现在这里交给你行吗？”

　　小爱微微一笑点点头，说道：

　　“头儿你的话，我敢不听吗？”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“那就拜托你了。”

　　缓缓的走出了房间，金哲宁在门旁站定了一下，习惯性的想要摸摸口袋吸支烟，但是金哲宁摸出烟盒才发现里面只有一支烟了，而且是断了三折，根本就不能再吸了。

　　金哲宁深叹了口气，看了一下时间，然后向楼下走去。

　　楼下的沙发上，金哲宁看到了苏瑞和蓝心，苏瑞拿着一瓶矿泉水在喝着，走过去看到茶几下面有很多整条的香烟，是外国烟，金哲宁也没见过，打开包装拿了一盒，看到苏瑞还是有些迷离的眼神，金哲宁想了一下，说道：

　　“小瑞，你也别太紧张了，放轻松，楼上应该用不了多久就能搞定了，一切都会过去的。”

　　苏瑞也没有看金哲宁，只是淡淡的笑了一下算是回应了。

　　金哲宁没有再多说了，这样的事情只有等她自己去想清楚了，不过金哲宁认为苏瑞这次事件过去后，她仍然放心不下，因为还有那个老头徐天龙，本来计划之中金哲宁是不想去管那股黑势力的，不过照目前的情况来说，这事金哲宁不想管还真不行，只要这事金哲宁想要调查清楚，那么苏瑞就没法真正的安心下来，这件事情永远和苏瑞有关系。

　　不过能把这件事情帮苏瑞解决了，她心里应该会好多了，其余的事情可以看情况在商量，金哲宁想问题应该不大。

　　如果回去之后查出事情的根源真的是千叶井郎郡，那么金哲宁猜想这肯定又避免不了一场血战了。

　　拿着香烟走出了别墅，金哲宁看到门旁边就隐藏着好多个保密部的士兵，金哲宁走出来跟他们点了点头，他们才继续隐藏没有站出来。

　　金哲宁打开香烟，想用鼻子深吸了口气闻了闻，然后拿出一支，点燃，吸了一口。

　　第一口烟没有什么感觉，很好的烟草，但是几口吸了下去，金哲宁就感觉到不对劲儿了，着香烟的味道很熟悉吗？

　　闭上眼睛想了一下，金哲宁明白了，这是一种缅甸很流行的一种香烟，这其中的烟草的确是好烟草，上层货，与其他香烟不同的是，这其中含有微量的大麻成分，吸多了也可以使人上瘾，但要比直接吸大麻危害小的多，没有个一年半年的，是不会上瘾的。

　　金哲宁洗完了一支烟，把剩下的一盒直接捏碎扔掉。

　　这支烟吸完让金哲宁的脑袋很清醒，身体也非常舒服，毒品的确是个奇怪的东西，他就像是黑洞一样，让人感觉神秘，但你又猜不透它究竟是什么？不过当你一旦陷入其中的时候，你就永远都出不来了，甚至连后悔的机会都没有。

　　回到别墅内，金哲宁坐到了苏瑞的对面，一指那香烟，说道：

　　“这里面也有毒品的成分，你三哥是怎么染上毒品的？”

　　苏瑞淡淡的一笑，说道：

　　“他本来就是个傻子，头脑简单，只知道吃喝玩乐，夜总会和酒吧还有各种夜店是他经常光顾的地方，染上这种东西很正常，但是我也没想到他已经陷的这么深了，他实在是太好骗了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那你问清楚他们为什么要背叛家族了吗？”

　　苏瑞喝了口水，很失望的摇摇头，说道：

　　“不知道，他们没有说，谁都没有说，这可能会永远都是个秘密了吧！”

　　金哲宁起身拍了一下苏瑞的肩膀，说道：

　　“放心吧，你是我们组织的一员，无论发生什么事我们都会帮你的，你先休息一下，我去楼上看看。”


第七百零八章 正式撤离

　　苏瑞听了金哲宁的话之后点了点头，但并没有说什么。

　　金哲宁深吸了口气，转身向楼上走去。

　　走到关押苏家三人的房间门口，金哲宁听到里面并没有声音，也不知道小爱用的什么方法，女人要比男人狠的多，最毒不过女人心，这话是真的。

　　金哲宁伸手准备推开房间门，但刚刚一用力压门把手才发现，门被锁上了。

　　轻叹了口气不知道小爱玩的这个哪一出，敲了敲门，金哲宁喊道：

　　“小爱，干嘛呢？还锁着门，我要进去，开门！”

　　过了几秒钟，里面的小爱才回话道：

　　“头儿，你就别进来了，我一会就把东西给你送下去，你去楼下等着吧！很快的！”

　　金哲宁一听这话还真不痛快，不过既然小爱这么说了，金哲宁叹了口气，说道：

　　“那好，你快点吧！我在楼下等你！”

　　小爱答应了一声，金哲宁转身摇着头向楼下走去。

　　重新回到楼下，苏瑞一见到金哲宁立马就问道：

　　“哲宁，怎么样了？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“还没搞定，小爱在处理，放心吧，很快的！”

　　金哲宁说完话便坐下来，从背包里面拿了瓶水，金哲宁大口的喝着。

　　大概一分钟的时间过后，金哲宁听到楼上有人走动的声音，抬头望去，小爱缓缓的走了下来。

　　小爱手上还带着一副长袖的医用手套，而且上面全是血，她手里面还捏着几张文件，上面多多少少也有血迹。

　　走进之后，小爱自己靠近看了看文件，然后用嘴吹了一下，递给金哲宁，说道：

　　“头儿，搞定了，虽然我已经很小心了，但是还是弄脏了，你看看，应该还能用。”

　　小爱一边说一边脱掉了自己满是鲜血的手套，扔到了一边。

　　金哲宁接过来之后，心里也不禁“喔”了一声，仔细一看，这文件上面几乎浸满了血液，就差关键有字的地方没有了，而且签名很潦草，画押也是血迹，一看就是用手指粘着血液按上去的。

　　看了看文件应该没什么问题，金哲宁递给了苏瑞，说道：

　　“你看一下吧，行不行，有问题吗？”

　　苏瑞接过来看了几眼，然后就用一个文件夹包了起来，放进了自己的背包里面，说道：

　　“没问题，可以用。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好，我们准备撤退。”

　　通过无线电联系了别墅内的血煞组成员，金哲宁下命令集体撤退。

　　几分钟之后血煞组成员在楼下集合完毕，带上了那个徐天龙，准备撤离。

　　金哲宁看着也没什么大问题了，刚刚准备下令撤离，但是小爱上前很有含义的看了金哲宁一眼，问道：

　　“头儿，楼上的人怎么办啊？不能就这么把他们扔在那吧！”

　　金哲宁轻叹了口气皱了皱眉头，转身看向苏瑞，问道：

　　“那个……小瑞，楼上的那……几个人……怎么处理！”

　　金哲宁也有些无法开口，苏瑞倒是很果断，眼睛都没动一下的说道：

　　“我知道了，我自己去处理。”

　　小爱这时听后立马碰了一下金哲宁，皱着眉头给金哲宁使了个眼色。

　　金哲宁明白小爱的意思，楼上的现场肯定非常血腥，外人看了到是没有什么感觉，不过苏瑞是他们的亲妹妹，看到自己亲哥哥那个样子肯定不好受，所以小爱想的很周到，她不想让苏瑞看到。

　　小爱给金哲宁使了个眼色之后，她自己叹了口气，走上前拦阻苏瑞，说道：

　　“瑞姐，你就别上去了，你想怎么做我帮你。”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“没关系，我不怪你，你们等一下，我马上就回来。”

　　苏瑞说完便避开小爱，准备向楼上走去。

　　路过金哲宁的时候，金哲宁小声说道：

　　“冷静，不要冲动。”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“我知道，放心吧。”

　　苏瑞快步走到了楼上，楼下的金哲宁等人听着脚步声，然后关门声，最后安静下来。

　　紧跟着十几秒的时间，安静的别墅内，突然响起了手枪的枪声。

　　一枪接着一枪，金哲宁数着一用开了九枪，最后是弹夹落地的声音。

　　枪声在安静的别墅内回荡着，接下来苏瑞下楼，走回到了金哲宁等人的身边，自己换上了一个弹夹，把枪收好。

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“能说说你是怎么做的吗？”

　　苏瑞耸耸肩，说道：

　　“事已至此，没什么不能说的，老大老二今后只能在床上度过了，而且生活不能自理，老三前半辈子的生活太悠闲自在了，他已经把他这辈子的快乐都过完了。”

　　金哲宁听后拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“好吧，我们撤！”

　　苏瑞虽然没有直说，但是这已经很明白了，金哲宁配合着苏瑞的枪声是这么分析的。

　　老大老二肯定是被废掉了双手双脚，这是八枪，最后的一枪应该是赏给了老三，老三死掉了，按照苏瑞说的应该是这样。

　　这么做也挺好的，至少金哲宁认为很妥当，毕竟他们三人是苏瑞的亲哥哥，一个姓氏，有血缘关系的，如果苏瑞全部都没有放过他们，那苏瑞就显得有些太不近人情了，虽然是他们不仁在先，但是苏瑞不能不义，这是原则问题。

　　整齐人马之后，这次金哲宁正式下令撤退。

　　金哲宁是第一个走出别墅大门的，但是刚刚一出门，金哲宁就感觉有些不太对劲儿，因为金哲宁发现，门前隐藏埋伏的那两个保密部士兵不见了。

　　这事肯定就有问题了，情况不对，金哲宁先让后面的人停下来，隐蔽，自己拿出了手电仔细看了一下。

　　金哲宁可以肯定那两个保密部的不是换班去别的地方放哨了，因为金哲宁在刚刚他们隐藏的位置上看到了他们的背包和装备，还有隐藏用的树枝，他们看似走的应该很着急，连背包都不需要拿走了。


第七百零九章 撤离部队出问题了

　　唯一能解释这种现状的说法就是，外面出事了，他们接到紧急通知，立马赶过去支援了。

　　可是就算他们走的很着急，他们也不至于连通知金哲宁一声的时间都没有吧！

　　金哲宁轻叹了口气，挥挥手叫来了蓝心，通过无线电对血煞组成员说道：

　　“情况不对，你们原地待命，等我回来。”

　　把步枪上膛，打开保险，金哲宁和蓝心猫着腰警惕的跑了出去。

　　刚刚跑出别墅的门前，迎面就跑来了两个黑影，金哲宁立刻停了下来，举起了步枪。

　　不过那两个人摆摆手示意金哲宁是自己人，金哲宁仔细一看，原来是门前埋伏的那两个士兵。

　　两人靠近之后金哲宁还没等金哲宁问话，他们就掩护金哲宁说道：

　　“少校，有话回去再说。”

　　金哲宁等人撤退回到了别墅里面，其中的一个保密部士兵说道：

　　“少校，敌人有埋伏，我们的人已经应付上去了，两边都在暗战，我们的损失惨重，对方是高手，很难对付，你们能撤退的机会只有现在了，我们的人坚持不了多久，少校快撤吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，我正准备撤退呢，看到门口没人，只剩下你们的装备了，我就感觉这气氛有些不对，既然这样那我们现在撤离，我们有我们自己的撤离路线，你们也不用跟他们死拼，差不多就找跟徐虎的大部队汇合，准备撤离，你们人多，撤退也方便。”

　　那个保密部士兵皱了下眉头，说道：

　　“只要你们安全就行了，我们不用你管，时间不多，我们快走！”

　　金哲宁点点头，招呼血煞组的成员，一行人快速的离开了别墅。

　　在走出别墅后，保密部的两名士兵就和金哲宁等人分开了，他们去支援前面的兄弟，金哲宁等人按照原计划撤离。

　　十几人跑步前进，别墅区还真的挺大，金哲宁等人足足跑了二十多分钟才来到了城堡的最后面。

　　城堡的最后面是一片小树林，苏瑞熟悉路，她在前面带路，金哲宁等人很快便贴近了城堡最后面的围墙。

　　金哲宁拿出地图看了看，自己已经在计划的预定地点了，可是金哲宁并没有看到血魂帮接应的兄弟，按道理说他们早就应该准备好了，可是金哲宁连个人都没看到。

　　四周一片漆黑，金哲宁让阿血通过专用的电台联系血魂帮的兄弟，然后自己接通了徐虎，说道：

　　“我们已经在撤离的预定地点了，还在等待接应的部队，你们差不多就准备撤离吧，这深山老林的，你们人多跑出去很方便。”

　　徐虎很大声的“啊”了一声，说道：

　　“好，少校，我们会自己撤离的，你们注意安全，你不用担心我们这边，只要对方的支援不到，我们还不吃亏，打翻他们没问题！”

　　听着徐虎这话他好像还打的挺高兴的，他还想着要翻盘呢！他们是掩护部队，为了拖延时间，这可不是歼灭战，不打光了誓不罢休。

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“你们不要恋战，赶紧撤退，我估计你们撤退了也得转悠一会呢，他们肯定会追出来，所以你们千万不要跑乱了，等甩开了追兵，你们就想办法出来，在联系我。”

　　徐虎答应了一声，说道：

　　“好，我知道了，少校我们出去见！”

　　和徐虎结束了通话，金哲宁回头凑到阿血的跟前，问道：

　　“怎么样？跟我们的人联系上了吗？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“没反映啊！对面根本就没有动静儿。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“我们现在这里不是预定的撤离地点吗？我们的人应该会在这里等着接应我们啊？”

　　阿血皱了皱眉头，说道：

　　“难道他们也出事了？”

　　金哲宁暗骂了一声，说道：

　　“他们能出什么事啊！他们是负责撤离，敌人不可能有功夫去打他们！”

　　阿血把电台收了起来，问道：

　　“那怎么办？还是靠我们自己吧！怎么说也先出了这道墙！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，我们得先搞定这道墙！”

　　拍拍手站起身来，金哲宁抬头看了看围墙，这墙要比其他地方高许多，而且外面不知道是什么情况，和当时金哲宁逃出来的情况一点都不一样，这都需要重新计划，金哲宁感觉很奇怪，这次的计划怎么发生了这么多的突发事件。

　　阿血站走到墙边摸了摸墙，然后走回到金哲宁身边，说道：

　　“头儿，这墙太高了，我们的单线绳子爬不上去，需要把两根接在一起，而且这墙表面很滑，爬这么高的墙难度很大，我们在二十多个人需要一点时间。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，爬墙的难度太大了，而且耗费时间，我们没有那么多时间，看来只能用另一种办法了！”

　　阿血呵呵一笑，说道：

　　“头儿，不会吧，没必要这么嚣张吧！”

　　金哲宁也跟着笑了笑，说道：

　　“难道我们的炸药不够了？”

　　摇摇头叫来了爆破组，然后说明了以下情况。

　　爆破组听后便去墙边查看墙的情况，一分钟后，阿血传来了爆破组的消息。

　　“头儿，围墙很厚，很结实，爆破组说只能试一试。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“不用试了，就怎么办，让爆破组行动。”

　　阿血答应了一声便跑去帮爆破组安放炸药。

　　血煞组把身上所有的炸药都集中放在了这道墙上，经过爆破组精密的计算，得出了准确的安放位置。

　　几分钟后，爆破组准备好了，金哲宁等人跑到一边掩护起来，金哲宁下令，爆破开始。

　　只听“轰隆”一声，金哲宁感觉自己耳朵都要被震聋了，没想距离这么远，爆破声怎么还这么大，看来是这爆破组是为了爆破成功，把炸药的计量放多了，反正也只剩下了那么多，金哲宁怎么感觉有些破釜沉舟，背水一战的意思？


第七百一十章 与撤离部队接头

　　等灰尘稍稍散了一些之后，金哲宁探出头看了看爆破的墙壁，果然这围墙比较结实，这大剂量的炸药才炸开了一个小洞。

　　血煞组的成员都围了过去，用手和一些粗的树枝，勉强挖开了一个人能钻出去的洞。

　　金哲宁叹了口气走过去，拿出手电蹲下来，看了一下围墙的内部。

　　看过之后金哲宁一拍墙壁站了起来，说道：

　　“TM的竟然是花岗岩，这围墙是谁造的？能想出这么损的一招！”

　　派出两名血煞组的成员爬出去侦查情况，过了一会之后，外面的人发来了安全的信号，金哲宁才下令让其他人依次爬出围墙。

　　金哲宁是最后一个走的，前面本应该很安静的别墅区现在也已经热闹起来，看来保密部的士兵已经和对方的敌人挑明干了。

　　对方的敌人看来也是急了，要不然他们也不会把辛辛苦苦隔离出来的别墅区，再次拿出来作为战场。

　　也不知道为了掩护金哲宁等人撤退而留下的那些保密部士兵怎么样了？看他们的样子是准备做最后一搏了，金哲宁当然也不想他们都死在里面，因为毕竟他们是为了掩护自己才留下的，但是事实就是事实，他们这次真的是九死一生了。

　　深叹了口气弯腰爬出了围墙，金哲宁看到围墙外面根本就是没有人来过的原始深林，比金哲宁侦查时去的那座山还原始，这地方的杂草都有一人多高了，金哲宁等人一进去几乎就是被吞灭了。

　　金哲宁一看这状况便连忙把血煞组的成员都集中到了一起，他们用开山刀砍出了一块空地，然后都围了过来。

　　看着这荒山野岭的，金哲宁拿出了地图和指北针，放在了地上。

　　金哲宁能推断出自己的位置，但是接下来的计划怎么做，金哲宁还是有些模糊。

　　把苏瑞招呼过来，金哲宁问道：

　　“这里是什么情况？我怎么有点晕啊！这地方很明显就是很多年没人来过了吗？和我当时跑出来的情况一点都不一样。”

　　苏瑞也皱着眉头叹了口气，说道：

　　“我现在也有点晕了，本来这地方我就没来过几次，而且现在是黑天，我跟本就判断不出来这里是什么地方。”

　　阿血这时带人从一边跑了回来，蹲在金哲宁身边，说道：

　　“头儿，我刚刚带人去那边侦查，我们在一片临时开采出来的空地上找到了一些弹壳，闻味道是刚刚打出不久的，应该是我们的人。”

　　金哲宁喜出望外的接过阿血递来的弹壳闻了闻，然后说道：

　　“这么说我们的人没有出事，他们的确来过这里，只不过因为什么事情转移了，我们还是有可能找到他们的。”

　　阿血点点头，说道：

　　“我也是这么认为的，或许我们的人找到了更适合撤离的地方，他们在那里等着我们，并且他们通过无线电联系不到我们，才照成了我们两队走反了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，站起身来，拿出信号枪，对着天空打了一发。

　　绿色的信号弹一下子便直线飞到了天上，金哲宁抬头望着天空，信号逐渐熄灭，最后消失。

　　不知道血魂帮的兄弟们会不会看到这颗信号弹，如果他们确实在某个地方等待着，那么他们看到信号弹之后就肯定会派人来这里打探情况，金哲宁现在需要的是等待。

　　而情况不出金哲宁所料，这边的信号弹刚刚熄灭不一会，在城堡的南面就升起了一颗红色的信号弹。

　　金哲宁看到后就笑了，这就是和血魂帮兄弟们约定的信号，一旦在丛林里面迷路了，他们就发射这样的信息来找回大部队。

　　不过血魂帮负责撤离的部队怎么会出现在那边，那边根本就不是金哲宁预定的撤离地点。

　　但是眼下已经管不了那么多了，金哲宁只能整齐了装备，并且让爆破组一路设置陷阱和地雷，一行人朝着刚刚信号弹发出的方向前行。

　　这里的山路非常不好走，杂草几乎比人都高，金哲宁等人之间的间距都保持的非常紧密，前面开路的血煞组成员也非常的辛苦，因为他们要砍下来的东西实在是太多了，而且脚下时不时的还有毒蛇和刺猬，金哲宁等人的行动很不方便。

　　为了能尽快的和血魂帮的兄弟们会和，金哲宁等人行进的速度还是很快的，这期间前面开路的血煞组成员小爱被蛇咬了一口，好在小爱对有毒的东西非常有研究，她自己简单处理的伤口，并且上了药，扎了血清。

　　半个小时之后，金哲宁等人就到了刚刚发射信号弹的地方，在这里金哲宁再次看到了一块刚刚被开采出来的空地，地上还有信号弹的弹壳。

　　金哲宁让血煞组成员掩护休息，然后自己拿起了弹壳，看了看。

　　这究竟是怎么回事呢？看着指北针和地图，自己已经在城堡的南面了，拿出GPS看了看，这地方根本就用不了GPS，GPS上面显示的位置是北京，金哲宁气的直接把它砸了。

　　而这时周围的草丛里面突然间蹦出来了很多手持步枪的人，虽然血煞组成员有所准备，但是对方的人很多，把金哲宁等人团团围住了。

　　金哲宁看着对方的装备都是和自己一样的，他松了口气，对方也都放下了枪。

　　这些人就是血魂帮的人，金哲宁安排他们负责撤离的部队。

　　阿血收起了自己的枪，上前和他们交流了一下，然后走回到金哲宁身边，说道：

　　“头儿，他们果然是找到了更好的撤离路线，而且要安全很多，他们在你设定的地点并没有找到你说的水塘，那边根本就没有水路，所以他们情急之下只能改变方案，在这里接应我们，而碰巧他们的通讯设备坏掉了，所以他们也就没有办法联系我们，只能等着我们发信号弹联系他们。”


第七百一十一章 最后的办法

　　金哲宁听后皱起了眉头，问道：

　　“他们说没找到我预设的那个水塘？”

　　阿血点点头，说道：

　　“是的，他们很确定那里没有水塘，仅仅是一片很普通的山地罢了。”

　　一旁的苏瑞见金哲宁和阿血这边有了冲突的意见，她也马上去和她派在撤离部队的保镖沟通了一下。

　　简单的交流过后，苏瑞走回到金哲宁的身边，说道：

　　“哲宁，那边的情况的确发生变化了，我的人也是这么说的，他们以前去过那里，现在是真的没了，至为什么就没了谁也不知道，本来那个地方就挺神秘的。”

　　金哲宁轻叹了口气点点头，说道：

　　“好吧，那他们找到最佳的撤离路线了吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“找到了，在城堡的南面，而且还不用我们走那么多路。”

　　金哲宁抬起手腕看了看时间，然后想了一下，说道：

　　“那好，我们现在马上撤离。”

　　阿血听后立马招呼血魂帮的兄弟们带路，就在众人开始行动的时候，金哲宁听到四周的草丛里面传来了有人走动的声音，金哲宁刚想让众人安静，但却为时已晚，四面的枪声顷刻间响了起来。

　　金哲宁立刻大喊着让众人隐蔽，但是众人的四面全是草丛，根本就没有地方能隐蔽，身处最外围的血魂帮兄弟一瞬间就倒下了一圈，金哲宁下令让血煞组成员反击，并且掩护撤退到安全的地方。

　　对方的枪声四起，很杂，很乱，什么枪都有，金哲宁不知道对方是怎么摸上来的，也不知道为什么他们会出现在这里。

　　这是什么情况，金哲宁一边开枪反击一边思考着眼下的情况，听枪声对方的人很多，至少要比自己的人多，血魂帮的兄弟被刚刚的突袭就干掉了至少二十人，金哲宁这边的人本来就不多，血煞组成员在城堡内战斗了这么长时间，他们早已经累了，身体不是最佳的战斗状态，面对这么多的敌人，而且是草丛中，这样的条件对于金哲宁等人十分的不利，金哲宁在想办法，必须要想个办法。

　　血魂帮的兄弟在掩护金哲宁等人撤离中不断的死亡，金哲宁看着心疼，但是眼下金哲宁也很乱，想不出很好的办法。

　　乱枪之中金哲宁被击中了肩膀，贯穿伤，金哲宁忍着疼痛，继续跟着大部队撤离。

　　两方就这样蒙着眼睛打了起来，期间金哲宁听到了自己来路上让血煞组成员布置的地雷被引爆了，这说明敌人走了自己的路线，他们很有可能是从城堡里面出来的，可是他们为什么要这么做呢？

　　与其在这里弄瞎了眼睛打盲仗，还不如在城堡内包抄自己，金哲宁认为他们大可以这么做，但是他们为什么要放自己出来呢？

　　眼下金哲宁没时间去动那些脑筋，金哲宁一边让血煞组成员布雷，一边向城堡的南部撤离，金哲宁看着后面很快就能到达没有草丛全是大树的地方了，到了深林里面就好办多了，金哲宁催促众人快速行动，尽快撤离。

　　金哲宁路上布下的雷不断的爆炸，这给对方的打击也是很大的，在这样的情况下，如果想注意脚下的地雷也是一件很麻烦的事情，这里杂草有一人多高，而且是黑天，间隔一米就有可能走失，想要一边打仗，一边注意自己的安全，这的确有些难度。

　　对方的人在不断死亡，金哲宁这边也是一样，外围掩护的血魂帮兄弟也死伤了不少，金哲宁虽然看着心痛，但是也真的没有任何办法，战争嘛！总会有伤亡的。

　　这么打下去也不是办法，因为第一个出现的问题就是，弹药告急。

　　金哲宁的弹药首先就宣告枯竭了，最后的一个弹夹打空之后，金哲宁的步枪就是一个烧火棍了。

　　扔掉了步枪，金哲宁拿出手枪，打了两枪之后，金哲宁知道不能在打下去了，下令让所有人停止攻击，并且安静下来。

　　金哲宁这边静下来之后，对方的行动还在继续，但是没过多一会，对方也停了下来。

　　对方肯定也不是傻子，他们懂得战术，看来是有行家指挥。

　　打是不能在打了，对方能打的起，金哲宁打不起，金哲宁这边什么都没了，两方的间距可能不会很大，但是金哲宁认为时间足够了。

　　召集所有的人围了过来，金哲宁统计了一下，经过了刚刚这么一会的乱战，血煞组成员全员挂彩，算上金哲宁一个不剩，子弹擦伤基本上忽略，二十多人全部中弹，只不过大家都还能自行移动，没有伤到要害，蓝心的大腿本来就有伤，现在手臂也被翻开了一个洞，其余的一百名血魂帮兄弟打到现在只剩下了三十多人，他们终究是没有经过训练，战场上的伤亡率要高很多。

　　这一个全部受伤的小分队的战斗力已经很差了，金哲宁看了一下周围的情况，然后计算了一下，时间，对众人说道：

　　“接下来的计划需要大家分散开撤离，三人一组，保证每组里面都有一个血魂帮的兄弟，他们知道路，让他们领路从不同的方向集合到我们的撤离点，我们现在已经弹尽粮绝了，唯有这办法能试一试了，大家听明白之后就立刻散开！”

　　金哲宁一声令下，众人纷纷散开，而蹲在金哲宁身边的阿血没有动弹，金哲宁拍了拍阿血的肩膀，说道：

　　“不用管我，那个徐天龙交给你了，祝你好运。”

　　阿血点点头，抓着那个老头就开始跑。

　　金哲宁这边有蓝心在，据近的一个血魂帮兄弟跟着金哲宁，等大家都消失在草丛中后，金哲宁也站了起来，招呼二人撤离。


第七百一十二章 水路开溜

　　金哲宁现在跑起来也是感觉很吃力，肩膀上的枪伤还在流血，金哲宁一直用手按着，虽然不至于失血过多，但是半个身子的衣服也全都被血液浸透。

　　跟着血魂帮的兄弟在草丛中转了大概十分钟之后，他才看着星星找到了回去的路，金哲宁和蓝心是一点头绪都没有，只能跟着他快速的奔跑在草丛中。

　　没过多一会，金哲宁发现自己周围的草丛渐渐的稀疏起来，而且草的高度也矮了很多，最后基本上就很少了。

　　金哲宁抬头看了看，自己现在已经身处树林中了，看样子前面这个血魂帮的兄弟没有带错路，这个方向没错。

　　跟着这人在树林中跑了有半个小时，金哲宁实在挺不住了就叫他们停下来，三人找了一棵树，坐下来休息。

　　拿过背包，金哲宁把里面的东西都到了出来，里面原本的食物已经没有了，就连一瓶水都不剩了。

　　本来金哲宁也没打算在城堡里面待多长时间，所以金哲宁也就没有在意物资的消耗情况，可一路上遇到了这么多的突发事件，实际消耗的时间要比金哲宁预计的长出很多。

　　金哲宁把里面的一把开山刀绑在了腰上，剩下的东西都不准备要了，连背包都扔掉了。

　　一旁的蓝心也把自己的背包拿了出来，从里面翻出了两瓶水，一瓶扔给了金哲宁，另一瓶准备给那个血魂帮的兄弟，但是那人摇摇头，示意自己不渴。

　　金哲宁打开水一饮而尽，冰凉的清水流过干渴的喉咙，金哲宁感觉到无比的舒畅。

　　三人大概休息了十分钟，期间蓝心给金哲宁肩头的伤口做了简单的止血处理，由于医用药品有限，眼下只能做个紧急处理，金哲宁被蓝心扶了起来，三人再次上路。

　　休息一会恢复了体力，而且没有了背包，金哲宁等人的行进速度也快了很多，但一路上金哲宁并没有看到任何自己的人，不知道这是什么原因，大家想要去的集合地点是一样的，怎么可能会遇不上呢？

　　金哲宁问了一个那个血魂帮的兄弟这路是怎么回事，那个血魂帮兄弟停下来再次确认路是否正确。

　　路的确没有带错，至于为什么没有遇到同伴，那个血魂帮的兄弟也没法解释。

　　可能是大家走的路不同，这深山老林的，而且天这么黑，一共也就五十多个人，相比于这原始深林，简直就是一滴水罢了。

　　没有时间去想太多了，金哲宁等人以最快的速度奔跑着，据那个血魂帮的兄弟说，他们距离集合地点已经很近了。

　　大概半个小时之后，金哲宁等人来到了集合地点，那里早就已经有人在等待了，金哲宁走过去与大家汇合，阿血也刚刚到。

　　看得出来，大家都很疲惫，跑了这么远的山路，没有人会感觉不累，更何况血煞组的人都已经在城堡内战斗那么长时间了。

　　众人都坐在那里休息，等待着剩下的人前来汇合。

　　金哲宁还不知道血魂帮兄弟找到的撤离路线在哪里，但听他们说仍然是水路，金哲宁的确听到周围有流水的声音，但是并没有看到能乘汽艇的水流。

　　阿血让人统计了一下人数，大概十分钟之后，血煞组的兄弟一个不差的都到了，但是那三十名血魂帮的兄弟只剩下了十多个人，那些血煞组的兄弟都是经过他们的嘱咐才摸到这里的。

　　大家走的路线都不一样，幸运的没有遇到地方的追击，不幸运的可能就被围攻，他们保护血煞组成员跑了出来。

　　大家都汇合之后，金哲宁便下令开始撤退。

　　血魂帮兄弟剩下的不多了，他们需要准备汽艇，在装上发动机，金哲宁让能动的血煞组成员去帮他们，自己跟着阿血来到了血魂帮兄弟找到的撤离地点。

　　跟着阿血走了大概几百米，金哲宁听着水声越来越近，直到亲眼看到那里，金哲宁也惊呆了。

　　那是一个小型的瀑布，下面是一个很大的水塘，水塘有出去的水路，阿血说血魂帮的兄弟们就是从这里上来了，他们水路走到这里后，就把东西收了起来，背上从远处绕路爬上来的，我们要下去的时候直接跳下去就行了。

　　金哲宁呵呵一笑，没有在说什么，现在让这些人跳水，不就是在玩命嘛！

　　等他们都准备好汽艇之后，众人用绳索把汽艇都放了下去，然后把绳子的另一头绑在了树上，以防止汽艇被水流冲走。

　　金哲宁看着众人的精神状态，从这么高的地方跳下去实在是有些太危险了，收集了一下还能用的绳索，金哲宁估摸着利用这些绳索下去也没什么问题。

　　找了一个伤势轻的血煞组成员顺着绳索下去试了一个，果然可行，金哲宁也是松了一口气，现在这样的状态让金哲宁跳水，实在是有些勉强。

　　金哲宁和蓝心是最后一个下去的，把身上仅剩下的一颗手雷拉开保险扔在了地上。

　　手雷扔出去的一瞬间，金哲宁就扶着绳索，向后一跳划了下去。

　　绳索的尽头距离水面还有几米的高度，金哲宁跳入了水中，瀑布上面的手雷就爆炸了。

　　金哲宁从水里面钻了出来，摸了摸脸上的水，抬头看了一下这个瀑布。

　　借着月光，金哲宁看到这个瀑布是从半山腰上突然出现的，也就是说从半山腰上开了一个口子，瀑布是从里面流出来的，这么说来，这瀑布的水还是山泉呢！

　　说起来这山也真是奇怪，大山大水金哲宁都见过，但是这样的瀑布还是第一次。

　　游了几下靠近一边的汽艇，金哲宁被蓝心给扶了上来，看着其他的汽艇都准备好了，金哲宁下令发动引擎，切断绳索，开溜。


第七百一十三章 暂时的安静

　　金哲宁等人刚一切断绳索，快速的水流一下子就把汽艇冲出去了好远，好在有血魂帮的兄弟掌舵，他们来的时候有经验，众人才不至于在水中来个碰碰车。

　　为了能让汽艇发挥最快的速度，金哲宁安排每艘汽艇上只做了五个人，分成七艘汽艇，总人数加一起大概有三十多人。

　　除了必备的东西，金哲宁直接下令把其他的东西全部扔掉，有好多装备都是没用过的，金哲宁也管不了那么多，反正这地方金哲宁是不准备再来第二次了，扔掉也没事。

　　由于水流是从山上向下流的，而且非常急，金哲宁等人用到引擎的地方都是为了掌握平衡，如果水流的速度加上引擎的速度，那这汽艇就得飞起来。

　　这条水路到是很宽，金哲宁这边的七艘汽艇一点也不拥挤，但是路程曲折险要，金哲宁坐的这艘汽艇有好几次都撞到了岸边，好在这汽艇也比较皮实，虽然价钱贵了点，但是那老板还真没骗人，这质量到是杠杠的！

　　金哲宁靠在汽艇里面，身上的伤遇水又开始流血，小爱背着专业的药品，并且是防水包，她最先上了金哲宁的这条汽艇，给金哲宁处理了伤口，并且包扎好，蓝心大腿上的伤被水泡了之后也同样没好到哪去，伤口被水泡的发胀，而且她可能也有些累了，这次是她没有自己动手，小爱让她坐好，拆开她的伤口，仔细的处理。

　　汽艇上有汽灯，小爱和小雅两人忙着给大家处理伤口，拆开蓝心的伤口之后，小爱发现其实伤口里面的情况要严重的多，当时在楼内情况紧急，蓝心只把铁片挖了出去，伤口里面的铁锈和脏的东西有好多都没洗干净，经过了这么长时间的，伤口一直被衣服捂着，小爱发现蓝心的伤口已经感染发炎了，现在必须马上进行处理。

　　问了一下血魂帮的兄弟还有多长时间能出去，血魂帮的兄弟微微摇摇头，说道：

　　“还不知道呢，但一时半会到不了。”

　　小爱深吸了口气，让小雅帮忙，拿出匕首，把蓝心伤口上的腐肉都切了下去，并且严格的消毒，涂上了药，最后包扎。

　　这一系列的处理过程都没有扎麻药，蓝心一声都没吭，很淡定的坐在那里看着。

　　处理完蓝心的伤口之后，小爱也起身擦了擦额头上的汗，然后长出了口气，说道：

　　“你这伤口不能在碰水了，需要保持干燥休养几天，走路问题应该不大，你自己注意吧！”

　　蓝心点头微微一笑，说道：

　　“谢谢。”

　　小爱收拾了一下东西，然后又带着小雅跳到其他的汽艇上给伤员处理伤口。

　　金哲宁自己坐在那里，阿血坐在旁边，抬头看着天空，月色还挺美的。

　　苏瑞的体力消耗极大，她也和金哲宁坐在一艘汽艇里面，只不过她现在可能没力气说话，自己靠在那里闭眼睛休息。

　　这次任务总体上还算成功，抛开过程，目的是达到了，所有的股份现在全部归苏瑞所有，只不过这并不是最终的解决方法，因为城堡里面的那些人可不会因为这个就全部撤出去。

　　而下一步的计划金哲宁预计是利用当地官方的势力去把城堡里面的人全部清出去，但是眼下能不能行的通，金哲宁还是有些怀疑，就现在城堡内的情况，想要借助A市官方的帮助，可能性不大。

　　现在这水是越趟越深，越趟越浑，预想不到的东西实在是太多了，金哲宁现在也有些犹豫，自己帮苏瑞这次究竟对不对。

　　但为了今后的发展，金哲宁眼下只能忍着了。

　　计划只剩下最后一步了，金哲宁还得继续思考，现在大风大浪走过来了，剩下的这一步棋，金哲宁必须下的谨慎啊！

　　金哲宁等人顺着水流向下漂泊，速度还挺快的，而且也很安静，没有追兵，没有战争。

　　大家在汽艇上也都能休息一会，血魂帮的兄弟都在仔细的掌舵，七艘汽艇依次排列，眼下看起来很顺利。

　　金哲宁能感觉到自己离山越来越远了，距离地面越来越近了。

　　但安静仅仅是暂时的，金哲宁闭着眼睛大概休息了二十多分钟，这种大家都享受的安静就被打破了。

　　一排排的子弹顷刻间朝着金哲宁等到打了过来，但是由于子弹射击的距离可能比较远，弹头偏离弹道很多，基本上没有人受伤，但是有一艘汽艇被打爆了，子弹打中了引擎直接爆炸了。

　　好在那艘汽艇在最后面，而且上面只有四个人，他们及时的跳进了水里面，没有受伤。

　　水流很急，他们几人立刻被冲到了前面，前面的汽艇发现他们之后，便顺势把他们救了上来。

　　金哲宁还没弄明白子弹是从什么地方打来的，但是结果很快便自己出现在金哲宁的眼前了。

　　头听上刺眼的探照灯和轰隆隆的引擎声让金哲宁立马明白了这是怎么回事，抬头朝天上一看，两架直升飞机盘旋在金哲宁等人的头顶上，子弹正是飞机上射下来的。

　　这下麻烦可大了，金哲宁等人坐的是汽艇，而且这水路旁边树木比较少，遮挡物根本就没有，从飞机上看金哲宁等人一目了然，想要干掉金哲宁等人也比较容易。

　　最重要的是金哲宁等人的交通工具是汽艇，这东西就怕漏气，一旦漏气就是一堆废物了，就像刚刚被击中的那艘汽艇一样，不用多，几枪就能让金哲宁等人全部报销。

　　飞机上面的机枪再次响起，但是子弹并没有打中金哲宁等人，基本上全部打在了旁边，就好像是故意在调戏金哲宁等人一样。


第七百一十四章 心惊肉跳

　　金哲宁见状一边让血魂帮的兄弟操纵汽艇尽量躲开子弹，一边拿出了自己腿上别着的手枪的，对着直升飞机就开了几枪。

　　虽然这手枪的威力比较大，但是毕竟直升机在天上，金哲宁这边打出去的子弹就算能碰到直升机，也未必能命中目标，直升机螺旋桨产生的气流足以让本来就不是很准的子弹偏离航线了。

　　如果这时候能有一把巴雷特的大口径狙击枪，金哲宁还能试试去把这飞机打下来，可是现在的金哲宁别说是狙击枪，就连步枪都没有，唯一的一把手枪还打没了子弹，金哲宁把手枪扔了出去，身体紧贴汽艇。

　　这么下去也不是个办法，金哲宁现在多也躲不了，停还停不下，两面受难，就算利用引擎能停的下来，金哲宁等人跑进树林里面也能躲开敌人的攻击，但是到了深林里面金哲宁等人就跟瞎了一样，现在自己一没手电二没导航，这原始深林这么大，自己得走什么时候才能出得去啊，再者说现在剩下的这些人里面，基本全部负伤，没有几个人是轻伤，走路都是个问题，就更别提穿越这无人地带的深林。

　　这也不行，那也不行，金哲宁咬了咬牙，眼下只能死马当活马医了，回头看向了那个掌舵的血魂帮兄弟，金哲宁大声喊道：

　　“把引擎开到最大，我们以最快的速度冲下去！”

　　那个血魂帮的兄弟惊讶的“啊”了一声，说道：

　　“老大，这可不是玩的！引擎开到最大我们会翻船的！”

　　金哲宁摸了摸脸上的水花，说道：

　　“管不了那么多了，照做！”

　　紧跟着金哲宁又通过无线电联系了其他汽艇上的血煞组成员，让他们也把引擎开到最大，准备冲出去。

　　这么做危险性固然很大，而且能不能逃脱对方的追踪也是个问题，不过眼下也没有其他的好办法，逃命要紧，金哲宁只能这么做了。

　　金哲宁这船上的血魂帮兄弟把引擎开到最大后，待其他船上的人都准备好之后，金哲宁这船开路，众人一起冲了下去。

　　这开了引擎的速度就是不一样，金哲宁的感觉就像是飞起来了一样，汽艇基本上就是一跃一跃的朝山下飞过去，金哲宁等人都必须紧紧的抓住汽艇，而且要集中精神注意水路的情况，要不然一不留神就有可能被汽艇甩出去。

　　金哲宁等人突然出了这招，上面的直升机也不开枪了，直接加速追上金哲宁等人。

　　苏瑞刚刚一直在汽艇里面睡觉，可能是太累了，直升机出现的时候，她才醒过来，紧跟着直升机就开枪了，苏瑞也没机会去问金哲宁，这会她扶着汽艇边缘，很费劲儿的爬到了金哲宁的旁边，大喊着问道：

　　“哲宁，这是怎么回事啊？我们这么做能行吗？”

　　金哲宁吐出嘴里面的水，说道：

　　“我怎么知道，没有别的办法了！先冲下去再说吧！”

　　金哲宁话音未落，掌舵的血魂帮兄弟就大喊道：

　　“大家扶好，前面有情况！”

　　金哲宁听后把头谈了出去，借着汽艇的灯，金哲宁看到前面有一个很急的弯道，如果不开引擎，汽艇勉强能绕过去，但是以现在金哲宁等人的速度，连转弯的机会都没有。

　　应了血魂帮兄弟的话，金哲宁双手用力抓住，也不知道那个血魂帮的兄弟准备怎么做，他也没有转弯的意思，就这么冲过去了。

　　这血魂帮的兄弟一点都不惯着这小弯路，金哲宁看着那个弯路越来越近，汽艇就这么直直的冲了过去，众人都大惊失色，血魂帮的兄弟面色严肃，猛的一个加速，引擎被憋的“嗡”了一声，汽艇瞬间飞了起来，而且飞的很高，众人都很惊讶的叫了一声，汽艇很快便应声落入水中。

　　整个过程金哲宁看的真切，汽艇直接飞起来从那个弯路上越了过去，由于后面的水路很宽，汽艇没有落空掉在陆地上，而是“扑通”一声扎进了水里面。

　　这一起一落金哲宁被吓的心惊肉跳，汽艇稳住后，金哲宁回头看了一下，剩下的几艘汽艇也同样学着金哲宁等人这么飞了过来，“扑通”“扑通”的掉进水里面，期间金哲宁还看到了一个血煞组成员飞出了汽艇，好在他和汽艇落地的距离不远，汽艇上的其他血煞组成员立马伸出手把他救了上来。

　　虽然那名血煞组的成员得救了，但是腿似乎骨折了，金哲宁通过无线电问了一下没有生命危险，才继续前行。

　　下面的水路水流更加的急，汽艇的引擎很给力，马力很大，好几次汽艇都差点翻了过去，金哲宁等人很平均的趴在汽艇里面，才幸免没有翻船。

　　头顶上的直升机虽然被甩开了一段，但是他们仍然在跟着，想必他们在上面跟着应该不困难，是要顺着水路走就行了。

　　虽然这汽艇非常的颠簸，而且随时都会飞起来，时不时的还可能翻船，但是这也给金哲宁等人的安全带来了一定的保障至少上面的直升机不会开枪打金哲宁等人，目标摇晃的这么厉害，在有能耐的狙击手也搞不定这个。

　　而这时突然从上面的汽艇里面飞出来了一个黑色的铁箱子，金哲宁也没看清那是什么东西，那东西掉在了金哲宁等人的汽艇上，但是紧跟着一颠簸，就飞进了水里面，只听到掌舵的血魂帮兄弟大骂了一声，金哲宁问道：

　　“怎么了？那是什么啊？”

　　那个血魂帮兄弟擦了擦脸上的水花，喊道：

　　“那是备用的柴油！没有那个油箱，上面的那艘汽艇肯定就快熄火了！”


第七百一十五章 刺激的旅途结束

　　金哲宁听后心里一阵，然后瞪大了眼睛喊道：

　　“什么？竟然还有备用的油箱？”

　　那个血魂帮的兄弟点点头，回应道：

　　“当然有了，要不然这么远的路程，汽艇的油箱根本就不够用，我们来时发现油箱的容量太小，这都是我们在山下临时准备的，油箱我们都是固定的，应该是太颠簸了，要不然是不会掉下来的。”

　　金哲宁暗骂了一声，说道：

　　“那怎么办啊？他们能坚持多久？要不然把我们的备用油箱分给他们一半？”

　　血魂帮的兄弟抹了抹脸上的水，回头看了一下，说道：

　　“我也不知道能坚持多久，我们也没预料到会发生这样的情况，本以为会悄无声息离开的，没想到过程这么刺激，把我们的油分给他们到是可以，但是现在不知道是哪艘船上的，汽艇这么颠簸，我们也没法给他们送过去的！”

　　金哲宁深叹了口气，回头一个颠簸，金哲宁不小心半个身子都飞出了汽艇，好在金哲宁死死的抓住了绳索，阿血和苏瑞两人才把金哲宁拉了上来。

　　重新回到汽艇上，金哲宁深吸了几口气才缓过神来，这一路的确很刺激，金哲宁下辈子都不想在做船了。

　　前面的路稍微平坦一点了，金哲宁稳定了一下，通过无线电，联系了后面的汽艇。

　　呼叫了几声之后，无线电里面一点反映都没有，金哲宁以为是外界声音太大，他们没听见，金哲宁又大声喊了几次，对面还是没有一点回应的声音。

　　这时阿血爬到金哲宁的身边，喊道：

　　“头儿，别喊了！坏了！”

　　说话间阿血指了指金哲宁的耳麦线，金哲宁歪头一看，我勒个去，耳麦的线都断了，怪不得听不到声音。

　　金哲宁气的差点没晕过去，直接扯掉了无线电，朝阿血喊道：

　　“你的无线电还能用吗？问问他们后面的情况？”

　　阿血很无奈的摇头笑了笑，说道：

　　“刚上船就坏了。”

　　金哲宁长叹了口气，汽艇突然一颠簸，金哲宁手一滑，整个人瞬间就被甩到了汽艇的最前面。

　　好在金哲宁反映的快，用脚撑住了前面，才幸免没掉下去。

　　如果按照现在的这个水流，金哲宁掉下去了可就真没救了，越到山下水流越急，而且山上水底比较光滑，都是沙土，到了山下里面全是形状不一的石头，碰一下就没好。

　　想着接下来的情况应该怎么办，金哲宁回头朝血魂帮的兄弟喊道：

　　“我们还有多长时间能到山下面啊？”

　　那个血魂帮的兄弟抬头看了看周围的树林，然后想了想，说道：

　　“快了，大概十分钟。”

　　金哲宁一想还行，十几分钟很快就过去了，但是那个血魂帮的兄弟紧跟着又说道：

　　“下了山还有半个小时的水路，就能上岸了。”

　　金哲宁心中刚刚燃起那一点点希望的火苗再次被扑灭了，这水路也不是那么好走的啊，上次南门熙他们是准备出去的？

　　不过想想那次他们有很大的游艇，而且是从山下直接出去的，没有这么刺激的过程，当时的情况也和现在不一样，自己这次要危险多了。

　　看着水路越来越平缓，金哲宁知道这次刺激的路程终于要结束了，如果能让这次的计划重新做一会，金哲宁肯定不会选着水路，硬可长途跋涉去走山路。

　　空中的直升机这会也消停了不少，他们就这样跟着，也不开枪了，金哲宁猜测他们的目的可能并不是要干掉自己，或许仅仅是跟踪不让自己跑掉呢？他们更有可能是想要活捉自己。

　　金哲宁心想，想要抓住我可没那么容易，在我防守最疏忽的水路你不抓我，那么到了陆地上你就更别想抓到我，虽然金哲宁等人的都受伤了，但是在陆地上逃跑的可能性非常大。

　　距离下面的水路的尽头已经非常近了，金哲宁能看到尽头大致的样子，但是那里似乎并不是直接下去的，好像有一个突然向上的弯路。

　　金哲宁一直前面，回头向血魂帮的兄弟问道：

　　“前面是不是下山了，那个弯路怎么办？”

　　血魂帮的兄弟朝金哲宁笑了笑，然后喊道：

　　“恐怖之旅就快结束了！放心吧！老大！”

　　说话间那个兄弟朝金哲宁竖起了大拇指，然后哈哈一笑。

　　金哲宁被他的这一笑给弄蒙了，他这是什么意思？难道他没看到那个向上的弯路？

　　这种情况应该不能，他们上来的时候都是侦查过道路的，那个地方那么明显，他们不可能看不到。

　　金哲宁再次给那个血魂帮的兄弟指了指前面，那人点点头，并没有说什么。

　　眼看着就要到尽头了，金哲宁看着血魂帮兄弟那坚定而又从容的眼神，他释然了。

　　汽艇瞬间冲向了那个向上的弯路，离近了金哲宁才发现，那个弯路的角度还挺高的，如果时机掌握的不恰当，那汽艇一下子就撞上面停住了。

　　这岂不是用鸡蛋撞石头，自找苦吃吗？

　　但是金哲宁的担心再次多余了，在距离那个弯路十米左右的地方，血魂帮的兄弟一个猛加速，汽艇“嗡”的朝那个弯路直直的冲了过去。

　　就在汽艇撞到弯路的一瞬间，血魂帮的兄弟松开了油门，并且快速的让引擎反转。

　　汽艇瞬间停了下来，金哲宁被惯性冲到了前面，紧跟着汽艇借着下降的水流，一下子就被撞出了弯路，飞上了天空。

　　这次是真的飞起来了，金哲宁朝下面看了看，自己现在所处的位置距离下面平静的水面至少有十多米，汽艇就这么飞了出去，金哲宁回头看了看发现，后面的六艘汽艇也一样追随着自己这边的脚步，腾空飞了出来。


第七百一十六章 打击报复

　　金哲宁感觉这次可能有些玩大了，汽艇距离水面这么高，掉下去即使有水的缓冲，那么汽艇也还不被金哲宁等人给砸坏了。

　　头顶上的直升飞机也跟随着飞了出来，直升机上的探照灯照到金哲宁，金哲宁感觉他们此时肯定相当的惊讶。

　　汽艇的重量要远远大于金哲宁等人，所以汽艇的下落速度要快的很多，金哲宁等人基本上都是身体离开了汽艇，手抓住汽艇上的绳索，才不会因为汽艇下落的太快导致自己脱离汽艇。

　　金哲宁等人大概在空中飞行了二十秒之后，汽艇才逐渐接近水面，然后“扑通”一声，钻进了水里面。

　　由于下落的距离太高，汽艇的惯性太大，金哲宁等人都被汽艇带进了水里面，好在船上的人水性都不差，深吸了口气之后，并不大碍。

　　紧跟着汽艇停止下落，逐渐浮出了水面，金哲宁等人也被带了出来，然后深呼吸了一下，缓缓的爬上汽艇。

　　稳定了一下呼吸，金哲宁向后看去，其余的几艘汽艇也相继浮出了水面，里面的人大部分都没被甩出去，极个别没有特别注意的被甩了出去，但是都没有受伤，找了就近的汽艇就爬了上去。

　　汽艇的引擎被这么一折腾早就熄火了，这几艘汽艇的情况基本都一样，船上的灯也灭了，引擎也不知道还能不能用了。

　　头顶上的直升机还在盘旋着不动，就好像在给金哲宁等人照亮一样。

　　金哲宁这下就不乐意了，他们究竟是怎么回事？这是干嘛呢？难道是自己的友军？

　　不过金哲宁一想自己根本就没有直升机的友军，就算是友军，刚刚那么一阵机枪也玩的有点过了吧，直升机上肯定能看到自己的情况，即使他们想开个玩笑，他们也不会做的那么过分。

　　金哲宁暂时还认为他们是敌人，只不过目的不明确。

　　看着大家都安然无恙上了汽艇之后，金哲宁皱了皱眉头，心想不能放过头顶上的直升机，怎么着也得报复他们一下，要不然刚刚这么一阵惊险的旅途，金哲宁可咽不下这口气。

　　想想自己眼下还有什么能用的，出了冷兵器在之外，火器几乎就是没有，其余的几艘汽艇上面可能还会有手枪，但是手枪根本就对付不了直升机，冷兵器就更不用说了，小李飞刀对铁鸟没用。

　　万事没有绝对，金哲宁想着一定会有办法，其余的几艘汽艇上面都打出了安全的手势，并且询问下一步怎么做。

　　金哲宁让阿血打出等等的手势，然后自己扫视着周围，寻找办法。

　　此仇不报，誓不为人，叔可忍，大爷都不能忍！

　　金哲宁的眼睛从水面移动到了岸边，在岸边，金哲宁忽然看到了一根很粗的铁管，铁管的防腐措施做的很好，金哲宁打开腰间的强光手电筒，刚打开还不亮，金哲宁甩了甩里面的水，电筒才亮了起来。

　　虽然亮度有些差，但是金哲宁看的很清楚。

　　那条管道通往山林里面，肯定不一般。

　　招呼苏瑞过来，金哲宁一指那边，问道：

　　“那条管道是什么管道？从水里面通道岸上的应该不一般吧！”

　　苏瑞也借着手电的亮光看了看，然后想了一下，说道：

　　“如果我没记错的话，那条粗的应该是煤气管道，它的旁边还有条细一点的，那里面是山上供电的电缆。”金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“你们家族还真是人才啊，连管道都是从水下通上去的！”

　　苏瑞甩了甩自己的头发，说道：

　　“这里距离城堡里面最近，也是最安全的，以前这些东西都是埋在地下的，现在不知道为什么已经露出来了，可能是地面下沉了。”

　　金哲宁点着头笑了笑，眼神里面全是阴谋。

　　把阿血招呼过来，金哲宁让他给后面的船打手势，让所有人都去岸边集合。

　　苏瑞见金哲宁这么吩咐了，她皱了下眉头，问道：

　　“哲宁，你想干嘛啊？我们现在不应该坐汽艇跑路的吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“跑当然是要跑的，但是不能就这么轻易的放过他们！”

　　说着金哲宁指了指自己的头顶上，苏瑞听后拉了一下金哲宁，说道：

　　“我们现在什么都没有，拿什么跟他们打，快走吧！已经够了！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“放心，很快的，借你们家煤气管儿用用！”

　　苏瑞和金哲宁共事也有一段时间，她也很了解金哲宁的脾气，金哲宁现在的样子，她根本就拦不了。

　　引擎暂时不能用力，需要调整一下，众人都是用手当浆一点一点划过去的。

　　直升机也随之跟了过去，在金哲宁等人的头顶上盘旋，这会不时还盲打几枪下来。

　　他们肯定不担心金哲宁等人会逃跑，因为金哲宁逃跑的路上只有两个，水路，陆路，水路必须用到船，只要船不动，金哲宁等人就走不了，陆路就更不用想了，如果金哲宁想走陆路，那么金哲宁就是想回城堡里面去。

　　上了岸之后，金哲宁看到那条煤气管道周围都没有树木，而且陆地上正好有一个阀门，金哲宁知道这种煤气管道的气压都是很高的，为了能把煤气充足的供应给山上的城堡内，山下必须经过加压处理，所以里面的煤气至少可以喷出去近百米，而利用这一优势，金哲宁可以答道自己的目的。

　　下令找来了几个体力比较好的兄弟，金哲宁让他们随便找武器，把那个阀门砸开。

　　为了不伤及无辜，金哲宁让他们找到的石头都浸湿了水才开始的。

　　虽然那个阀门非常坚固，但是也禁不住金哲宁等人的轮番轰炸，几分钟过后阀门“嘭”的一声喷开了，坏掉的阀门头被喷出去飞了好远。


第七百一十七章 临时加上的诱饵

　　随之而来就是一股压力很大的气体喷上了天空，金哲宁等人都会退了几步，静观其象。

　　管道内的气体源源不断的喷向天空中，一股难闻的气味儿很快便散布在金哲宁等人的周围，气味非常的浓，金哲宁等人不得不用衣服捂住自己的口鼻。

　　看着天空中的直升飞机在附近盘旋，金哲宁蹲下来想了想，应该怎样把他们吸引过来。

　　直升机有两架，金哲宁估摸着最多只能干掉一架，如果运气不好，一架都有可能干掉，但至少打击一下他们，也能让金哲宁好受一些。

　　他们现在看不到金哲宁等人但是他们知道金哲宁等人都没走，怎么样才能把他们吸引过来呢？这个问题的确是个问题，因为如果想要命中直升机，那就必须让直升机飞到管道的上方，并且要停留一下，怎么样才能让直升飞机过去呢？他们是敌人，肯定不会金哲宁一招手他们就过去，不过转念一想，如果真是金哲宁招呼他们，他们还是有过去的可能性。

　　但是站在那个煤气管道旁边的危险性是相当的大，第一个问题就是呼吸，现在管道泄漏的地方煤气的浓度已经非常的高了，靠近那里呼吸不过一分钟，此人必定昏迷，而且随之而来的第二个问题就是金哲宁如果过去之后把直升机吸引过来了，那接下来金哲宁是想把煤气点燃，然后借着煤气的压力，火苗直接冲向天空，把直升机一把火给他点了，虽然那直升机是金属做的，但是被高压的煤气烧了那么一下子，他们肯定也不好受。

　　大致的情况就是这样，金哲宁招呼众人聚到了一起，然后说明了一下自己的计划。

　　金哲宁话音未落，一旁的蓝心就立马阻止道：

　　“不行，你这么做的危险性太大了，没有必要去冒那个险，我们大可以现在就走的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“走是一定要走的，但是这个直升机必须要打击他们一下，要不然肯定也会给我们接下来的行动带来麻烦，如果被这两架直升机跟着，我们逃跑都很麻烦。”

　　蓝心咬了咬嘴唇，说道：

　　“这……也不行，太危险了。”

　　苏瑞这时也皱着眉头，说道：

　　“是啊，哲宁，太危险了，没这个必要的。”

　　阿血拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“头儿，你的安全定然重要，但这个事情还必须是你去做最保险，所以需要在保护你的问题上想点办法！”

　　阿血没有阻拦金哲宁，他太了解金哲宁的性格，这个事情如果金哲宁没有把握，金哲宁是不会去做的，随便找个人出来就知道这么做很危险，所以阿血断定金哲宁肯定有应对的办法。

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“大家都不用担心，我会保护好我自己，你们谁还有手枪，一会需要一个给我点火的人！”

　　后面的血煞组成员听后传过来了一把手枪，金哲宁把手枪给了阿血，说道：

　　“一会看到我打的手势之后，你就开枪点火，千万不要犹豫，我不会有事的。”

　　阿血点点头，说道：

　　“我明白，祝头儿你好运。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你带着大家到安全距离的地方隐蔽起来，汽艇都要保护好，一会我们还有用它撤退呢！”

　　阿血答应了一声，便带着众人跑进了树林里面。

　　金哲宁带头看了看直升机，然后深呼吸了一口气，跑到了那个煤气管道的旁边。

　　天空中的直升机一下子就把聚光灯照到金哲宁的身上，金哲宁被刺的有些睁不开眼睛，他朝着直升机招手，并大声喊叫：

　　“喂！救命了！有人受重伤了！你们能救救她吗？”

　　大声喊了几遍之后，直升机并没有反应，还是在用灯光照着金哲宁。

　　难道是他们没听到，即使没听到他们肯定也能看到金哲宁摆手的意思，紧跟着金哲宁又喊了几声，直升机还是没有反应。

　　这下金哲宁有些着急了，如果直升机在不过来，金哲宁就要坚持不住了，含煤气量很高的空气金哲宁已经吸了好几口，肺叶里面的不适感已经让金哲宁有些缺氧的迹象，金哲宁估摸着在吸几口自己就要昏迷了。

　　可是就在这个很关键的时刻，一件意外的事情发生了。

　　苏瑞从远处的树林里面跑了出来，她捂着自己的眼睛，脸上还有身上全都是血，她跑到金哲宁身边后一下子扑到了金哲宁身上，然后暗中给金哲宁使了个眼色，金哲宁会意，立马扶着苏瑞，继续朝直升机招手，果然苏瑞的分量要不金哲宁重的多，直升机看到苏瑞后，立马就朝这边飞了过来，而且停在了金哲宁等人的正上方。

　　紧跟着直升机又放下了软梯，梯子一下子就垂到了金哲宁和苏瑞的面前，金哲宁这时见时机成熟，他用手按了按苏瑞的手臂，然后给树林里面的阿血暗中打了个信号。

　　苏瑞这时也不用金哲宁扶着了，她不知道金哲宁接下来要怎么做，金哲宁估摸着阿血就要开枪了，就在枪声响起的那一刻，金哲宁一把抓住苏瑞，一下子就跳到了水里面，入水之后，金哲宁拉着苏瑞拼命的向水深的地方游。

　　由于隔着水面，金哲宁听到岸上的声音并不是很大，但是一团刺眼的火光金哲宁到是看的真切，火焰已经波及到金哲宁正上方的水面了，但是此时金哲宁所在的深度并没有危险，苏瑞没有预料到金哲宁会向水里面跳，金哲宁也没想到苏瑞会冲出来陪自己当诱饵，所以苏瑞没有准备的被金哲宁拉下水，她呛了好几下，肺里面的氧气全都吐出去了。


第七百一十八章 不太会游泳

　　过了大概半分钟的样子，金哲宁看着头顶水面的火光稍稍黯淡了一点，金哲宁准备浮出水面换气，因为他看到苏瑞的脸色已经涨红，她的眼神在告诉金哲宁，她快忍不住了。

　　金哲宁拉着苏瑞很快浮出了水面，刚刚露头金哲宁也吐出了肺里面的氧气，深呼吸了一下新鲜空气。

　　苏瑞上来之后并没有马上呼吸，而是非常剧烈的咳嗽了几声，金哲宁能看的出来，苏瑞肺里面呛水了，几秒钟过后，苏瑞安静下来，才开始缓缓的呼吸。

　　金哲宁还在扶着苏瑞，因为他发现苏瑞自己好象有点下沉的感觉。

　　此时头顶上的火光已经消失了，但是金哲宁感觉得到这里刚刚肯定被火焰包围住了。

　　而放眼望去，刚刚金哲宁设计的陷阱已经把那架准备营救金哲宁和苏瑞的直升机团团围住，火苗直接把那架直升机给吞并了，直升机还在空中无厘头的盘旋，很显然对方已经失控，煤气管道源源不断的气体直逼天空，与其说是气体，不如果是火焰来的真切，那一条火龙在空中任意的施虐着，金哲宁以前爆炸到是见的多了，但是这种程度的火焰还是第一次，而且火焰的顶端还烧着一架直升机，这场景可见有多奇怪。

　　就在这时，金哲宁看到另一架直升机在附近盘旋几圈之后就飞走了，他们飞走了金哲宁到没有感觉奇怪，只不过他们飞的方向有点不太对劲儿，按道理说他们这时候应该飞回城堡内报告情况，但是他们是朝着于城堡相反的那个方向飞的，他们这是要去什么地方？难道他们不是城堡里面的人？

　　眼下也容不得金哲宁再去想其他的了，这时从那架被火烧的直升机上面跳下来了两个火人，他们直奔水面，一下子就扎了进去。

　　金哲宁看到后眼前一亮，一指他们落水的方向，喊道：

　　“抓住那两个人，别让他们跑了！”

　　金哲宁这句话也是着急下意识喊出来的，说完之后金哲宁才反应过来，自己的这个号令现在是在发给谁的？自己距离阿血他们有百米以外的距离，再加上那条火龙发出的噪声，即使金哲宁的声音在大，那阿血他们也不可能听到，最多只能看到金哲宁在那里伸出手指着什么东西嘎巴嘴。

　　既然阿血他们帮不上自己，那只有自己游过去看看了。

　　肩膀上的伤口遇水还是很疼，而且刚刚在船上的包扎再次失去了作用，一只手抓着苏瑞，另一只刚想游泳，但是金哲宁缺发现自己抓住苏瑞的手开始变的沉重了。

　　回头一看，苏瑞此时已经闭上了眼睛，昏昏迷迷，金哲宁靠过去晃了晃苏瑞的脑袋，发现她已经昏迷了。

　　这下可不好办了，金哲宁想要去抓那两个人的想法泡汤了，现在必须把苏瑞送到岸上去。

　　一手托着苏瑞的腰，另一只手用力的向前划去。

　　肩上的疼痛金哲宁已经顾及不了那么多了，湖水这么凉，金哲宁没有穿泳衣，此时的他身体也感觉到有些发寒了。

　　在金哲宁距离岸边还有五十米左右的时候，金哲宁就看到阿血等人跑出来接应自己了，其中一个水性好的血煞组兄弟跳进水里面几下游到了金哲宁的身边把苏瑞接了过去，然后金哲宁自己缓缓飘到了岸边。

　　最后金哲宁是被蓝心和阿血拉上岸的，苏瑞已经昏迷了，小爱立马上前去查看。

　　被火龙吞噬的那架直升机已经在金哲宁还没上岸的时候就一头扎进了水中，但是没有爆炸，仅仅是失去控制造成的。

　　金哲宁被扶到一棵树下靠着休息，一旁的小爱在抢救苏瑞，金哲宁能看的到，小爱又是捶胸口又是人工呼吸的。

　　不一会苏瑞突然间咳嗽了一声，然后自己坐了起来，身子歪到一边，非常剧烈的咳嗽着，小爱给苏瑞拍着后背，看样子是没什么大事了。

　　金哲宁想要站起来，却发现自己的腿有些抽筋儿了，站在金哲宁身旁的蓝心立马明白了金哲宁的意思，她把金哲宁搀扶起来，金哲宁微微一笑，说道：

　　“扶我去苏瑞那边。”

　　金哲宁走过去之后苏瑞已经好多了，小爱递给了她水，她缓缓的喝着。

　　小爱看到金哲宁走过来之后，她立马上前帮着蓝心把金哲宁扶过来，并且很是埋怨的说道：

　　“头儿，你怎么起来了？不是让你在那边休息吗？你肩膀上的伤口我已经包扎两次了，在这么下去肯定会严重的。”

　　金哲宁摆摆手示意自己没事，并且让小爱和蓝心把自己放在苏瑞的对面。

　　小爱招呼小雅去拿药品，金哲宁自己看着苏瑞问道：

　　“没事了吧？刚刚怎么了？”

　　苏瑞轻轻咳嗽了一声，说道：

　　“已经没事了，刚刚有些溺水罢了，我不太会游泳。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“既然你不会游泳，你还跑出来干嘛！”

　　苏瑞“哼”了一声，说道：

　　“谁知道你会往水里面跳，当时不是情况紧急，我要不出来他们肯定不会过来，他们不过来，你不就完了！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“这么说我要谢谢你喽！”

　　苏瑞连忙摇摇头，说道：

　　“我可不是为了听你说一句谢谢才跑出来的。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，没有继续说什么。

　　等小雅拿来了药品，小爱给金哲宁处理了伤口，她还特地弄疼了金哲宁几下，并警告金哲宁不能在做这么危险的事情了。

　　看着周围都没有什么事情了，金哲宁整齐人马，让有体力的人去准备汽艇，大家准备上路。

　　由于刚刚的这么一顿折腾，本来就不多的汽艇又宣告拜拜了一艘，也就是说金哲宁等人只剩下了五艘汽艇，位置的确有点挤，但是还能将就。


第七百一十九章 迷路了

　　一共准备出来了五艘汽艇，但这五艘汽艇也不是完全无缺，基本上都有伤，只不过还能坚持一段时间。

　　汽艇里面的柴油已经所剩无几，基本上都用上了备用的油箱，在检查汽艇的时候，血魂帮的兄弟发现丢失油箱的汽艇其实不至那一艘，一共有三艘，好在有一艘坏了，也就是说，这五艘汽艇里面暂时有两艘能用但是不能走，没有柴油了。

　　这个问题可大了，没有这两艘汽艇，金哲宁等人是肯定走不了，五艘汽艇人员已经非常拥挤了，如果在减去两艘，那就得有人下水游回去。

　　这个想法显然不现实，金哲宁想了想，血煞组的成员提议说要不要把所有的柴油都集中到一起，然后平均分配，这样至少五艘汽艇都能正常的出发。

　　但是随之而来的问题就是平均分配的柴油能用多久？原本撤离部队的血魂帮成员是算计好那些柴油够用的，正好能撤离到安全的地方，但是现在一下子少了这么多，柴油肯定不够用，平均分配之后能走到那里就没法估计了，只能走一步看一步了。

　　可眼下也没有更好的办法了，即使他们告诉了金哲宁，金哲宁也没办法变出柴油给汽艇用。

　　而且另一边的管道是煤气和电力的管道，也没有汽油，如果有汽油，金哲宁还能试一试，柴油发动机和汽油发动机差别不大，不知道能不能暂时凑合一下。

　　把所有的汽油都集中起来，加上那几艘坏掉汽艇里面剩下的，金哲宁这边勉强凑够了三通半，金哲宁深叹了口气，就下令让血魂帮的兄弟去平均分陪一下，能走多远就走多远吧，与其在这儿耗着，还不如先走。

　　几分钟之后血魂帮的兄弟们准备好了汽艇，金哲宁让阿血分配了一下人员，然后自己想了想，总觉得就这么出发不太妥当。

　　主要是柴油的问题，没有交通工具太棘手了。

　　看着周围有树林，金哲宁想起了一个最原始的办法。

　　有船就要有桨，有桨船就能走，现在能靠引擎发动，等引擎不能用了，那么金哲宁设想，用桨能不能划走呢？

　　虽然这办法老土了点，但也总比一会在水上困住了好吧？

　　这周围树木比较多，而且材质不错，金哲宁把阿血和苏瑞叫了过来，跟他们说了自己的想法。

　　金哲宁刚一说完，阿血呵呵一笑，说道：

　　“头儿，你不是想让我们去做木桨吧？这办法也太老土了！”

　　苏瑞也被逗笑了，她笑过之后，说道：

　　“哲宁，不用这么谨慎吧，应该没什么大问题，没准柴油都用呢，如果距离近的话，我们游上岸就行了。”

　　阿血哈哈一笑拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“你最没权利说游泳，你刚刚都溺水了，还游泳呢！再者说我们这儿这么多伤员，怎么游泳？”

　　苏瑞还没缓过来，她笑了笑，摇摇头，忍了忍，说道：

　　“好好好，算我没说，就这么做吧，没问题！”

　　阿血转头看了看金哲宁，问道：

　　“头儿，现在去做吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，马上去做，时间不多了，再过一会就要亮天了。”

　　阿血听令立刻转身去安排人做，众人剩下的装备都不多了，基本上都是匕首之类的，没有斧子什么的，那些大树想要弄断也没那么容易，好在血煞组成员都是有过丰富的山林经验，即使没有得力的工具，他们一样可以完成很出色的任务。

　　金哲宁给了他们半个小时，做出一些能当桨用的木板，只要能划水就行了，金哲宁没那么多要求。

　　不到半个小时的功夫，二十块木板就做好了，金哲宁拿着试了试，还可以，虽然有些毛边，还很扎手，但是已经很不错了，金哲宁让大家把木板平均分配，然后按照刚刚的安排，大家上了汽艇，准备出发，金哲宁坐的是第一艘，上面有阿血，蓝心，苏瑞，小爱，小雅，还有一名负责掌舵引路的血魂帮兄弟。

　　大家脚底下踩着自制的木板，就上路了。

　　湖水很平静，刚开始金哲宁等人走的很快，掌舵的血魂帮兄弟拿着指南针和地图，仔细的辨认这方向。

　　金哲宁也不知道这是什么地方，看着周围都一样，窝在汽艇边上靠着，金哲宁缓缓的闭上了眼睛。

　　潜意识感觉大概过去了十多分钟，汽艇渐渐的停了下来，金哲宁发觉后睁开眼睛，想看看怎么回事？难道上岸了？怎么没人叫自己？

　　睁开眼睛看了看，自己周围还是一片漆黑的湖水，根本就没什么变化。

　　另一边的几艘汽艇也都停了下来聚到了一起，五个掌舵的血魂帮兄弟在拿着地图商量着什么。

　　金哲宁站起身来，刚要问怎么回事，阿血走上前，跟金哲宁解释道：

　　“我们好像迷路了，按照预定的航程，我们应该快到岸边了，但现在根本就没有。”

　　金哲宁点了点头，看了下手表，原来自己已经迷糊了半个多小时了。

　　照这个时间来看，金哲宁微微一笑，淡淡的说道：

　　“这么说，我们的柴油是不是快没了。”

　　阿血淡淡一笑，点点头。

　　事情还真照金哲宁那么预料的发生了，柴油没了，而自己还没到达目的地，那些木板派上用场了，虽然眼下情况紧急，但是金哲宁感觉倍有成就感。

　　血魂帮的几个兄弟还在商量方向，如果放在平时金哲宁肯定把他们大骂一顿，并且严重者拖出去斩了，但是眼下金哲宁也精力去骂他们，还不如让他们几个人静下心来商量商量。

　　看着四周的情况，金哲宁脑袋真的很乱，这么一些折腾的有些过了，实际情况真的超出自己的预算太多了。


第七百二十章 等一会，再等一会

　　血魂帮的几个兄弟还在那边研究，金哲宁看了看周围，深叹了口气，转身走过去，听听他们几个人在说些什么。

　　听了一小会，金哲宁也听明白了大概，他们在商讨方位的问题，大概是方向弄乱了，他们几人的意见不一，还在确认正确的方向。

　　金哲宁想着就算他们确定下来正确的方位了，汽艇的柴油也不够了，走不了多远，即使大家一起用木板划水，那也不是长久之计，金哲宁本打算做这个木板的时候，也不是在这种迷路的情况下用的。

　　就算大家一起划水，那也不会很快，要比利用引擎慢很多很多，金哲宁想着这样不行，应该找个方子离开这里。

　　可是眼下能有什么办法呢，自己就像是被困在笼子里面的老虎，出不去，没有出口。

　　四周的湖水不见边缘，根本就没能靠岸的地方，金哲宁等人离开了汽艇，就一点靠山都没有了，求救到是能脱离眼下的状况，但是这破湖里面哪有人啊，别说人了，金哲宁连鱼都没看到。

　　金哲宁长出了口气，走到那几个血魂帮兄弟的旁边，开口问道：

　　“我们现在所在的这个地方是什么地方？有没有具体的位置？”

　　那几个血魂帮的兄弟拿着地图看了看，向金哲宁回道：

　　“老大，现在我们处所的位置大方向应该是A市的第一个大湖，仙人湖，这个湖非常大，但是我们现在停的地方是仙人湖的附属小湖，大家都称这里是小仙人湖。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，说道：

　　“那这么说，这里是景区了？我们距离岸边应该不远吧。”

　　血魂帮一个兄弟摇摇头，说道：

　　“虽然这里是景区，但是这个仙人湖非常非常的大，可以跟一个小一点的海相比了，所以人们才称呼它仙人湖，是有仙人才能创造出这么大的湖，这么大的湖自然不会全部都是景区，这个湖也比较奇怪，有时候指南针或者GPS这样高端设备都不好使，我想我们现在就应该就在那个比较奇怪的地方，所以我们现在摸不着头脑，不知道应该往什么方向走。”

　　金哲宁，听后深叹了口气，自己被一个湖给困住了还真是第一次啊，不过再怎么说这也是湖，它总不能向大海一样无边无际吧。

　　看了看时间，金哲宁深吸了口气，对血魂帮的兄弟们说道：

　　“我们的柴油还能走多远？”

　　其中一个血魂帮的兄弟想了想，说道：

　　“走不了太远，慢一点应该能走的更远一些。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，选出一个你们认为最准的方向，发动引擎，上路！”

　　几个血魂帮的兄弟相互看了看，说道：

　　“老大，我们现在可真的不确定能不能找到岸边。”

　　金哲宁微微一笑，伸出两手拍了拍就进两人的肩膀，说道：

　　“我相信你们，放心去做吧。”

　　几个血魂帮的兄弟楞了一下，没动，一旁的阿血踢了一脚，说道：

　　“快去做吧，想什么？没听到头儿说什么吗？”

　　那几个人立马收起了地图，然后连蹦再跳的跑回到了自己的汽艇上。

　　虽然想法上血魂帮的几个兄弟有些犹豫，但是干活上几人可一点都不含糊，待众人都坐好之后，几艘汽艇立马出发，前后不到一分钟。

　　还是金哲宁坐的这艘汽艇开路，金哲宁站在汽艇的最前面，背着手默默的看着远方。

　　金哲宁也不知道这个湖能有多大，虽然是附属的子湖，但是听苏瑞和血魂帮的兄弟们说，这里的确很大很大，好多地方都没有船去过。

　　能不能看到岸边金哲宁也不知道，有时候人生就需要赌一下，赌赢了那是运气，赌输了在想办法就是了，天无绝人之路，一定会有办法的。

　　大概走了十多分钟，中间的一艘汽艇熄火了，连着引擎的汽灯也灭了，前面的汽艇上扔了绳子过去，大部队还能前进一会。

　　但紧跟着的十分钟里面，几艘汽艇陆续的熄火，最后只剩下金哲宁这艘了，一艘汽艇肯定拖不动剩下的四艘汽艇，大部队再次停了下来，前面还是没有看到任何能靠岸的意思。

　　金哲宁站在汽艇的前面，这次是真的没有办法了，走都走不了。

　　众人都没有说话，大家都明白这意味着什么，金哲宁在前面深叹了口气，没有任何反映。

　　许久阿血走到金哲宁的身边，问道：

　　“头儿，怎么办？要不要让兄弟们用木板划一段？”

　　金哲宁缓缓的摇摇头，淡淡的说道：

　　“等一会，再等一会。”

　　阿血没明白金哲宁说的等一会是什么意思，他还想继续问，但是看到金哲宁的表情之后他又没敢问了。

　　其实在阿血问自己这个问题的时候，金哲宁也不知道该怎么办，如果金哲宁想说也是说没办法，但是那句等一会，再等一会，金哲宁也不知道是怎么说出来的，就好像是无意识说出来的，而且自己根本没有感觉。

　　说完之后金哲宁才反应过来，但是心里面好像突然有了什么底气一样，潜意识当中，金哲宁的内心在给自己暗示，再等一会，一定要再等一会。

　　这种感觉凭空而出，金哲宁也感觉很诧异。

　　难道真的是这个地方比较奇怪，GPS都不能用，反之会给人无意识的暗示？

　　金哲宁想想就笑了，这是什么心态，破罐子破摔吗？等一会能怎么样？会有小仙人来救自己？把自己带走？

　　想是这么想的，但接下来一分钟内发生的事情，真的让金哲宁笑了，而且那句潜意识的等一会，真的发挥作用了，这究竟是什么原理，金哲宁也不知道，不过结果的确是好的。


第七百二十一章 劫船

　　金哲宁恍惚之间好像听到了一声汽笛的声音，但金哲宁也不是很确定，他转头看向阿血问道：

　　“你刚刚有听到汽笛的声音吗？就是船上的那种汽笛声？”

　　阿血看了看周围，摇摇头。

　　金哲宁一想难道自己听错产生幻觉了，但就在金哲宁这个想法刚刚萌芽的时候，这种汽笛声再次响起。

　　这次金哲宁没有听错，这不是幻觉，绝对不是幻觉，而且这次不光金哲宁自己听到了，大家都听到了。

　　远处有一个光源在缓缓的接近金哲宁等人，水面上此时逐渐生起了薄雾，由于距离有些远，金哲宁看不清楚，但是很明显金哲宁能感觉到那一声声的汽笛声就好像你在路边打车，司机按喇叭问你要不要坐车一样。

　　这很明显就是他们看到这边有人，正朝这边开过来。

　　金哲宁心想这下有救了，无论是什么船，至少他们能带自己出去了。

　　光源不断的接近，金哲宁这时才看清楚，那个光源不仅仅是聚光灯，还有一盏红蓝相间的信号灯，红光和蓝光闪烁不停，在这薄雾蒙蒙的湖面上，显得十分扎眼。

　　金哲宁一看这架势不好，照这么说对方是警察，金哲宁知道海上有海警，而这湖上的警察是什么？湖警？

　　对方的身份金哲宁大概可以确定了，只不过还不知道他们的来意，但是不管他们的来意是什么金哲宁都不能错过这次大好的机会，有了对方的那艘船，金哲宁相信一定能离开这个破地方。

　　阿血在一旁吸了口冷气，说道：

　　“头儿，这湖上怎么还有海警啊？这里应该不需要海警吧？再者说现在海警管的都这么宽了吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“他们是来干什么的我不知道，但是我知道这只我们唯一能离开的出路。”

　　一旁的苏瑞这时也站了过来，说道：

　　“哲宁，这应该是巡逻队吧，就算他们的船能出去，但是我们现在这身装扮，他们肯定不会让我们上船的。”

　　金哲宁阴暗的笑了笑，眼角露出一丝杀意的说道：

　　“我有说过要征求他们的同意吗？”

　　一旁的阿血眼睛一亮，问道：

　　“头儿，这样不好吧？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好不好不是我们能决定的。”

　　说罢，金哲宁转头看了看血煞组成员，说道：

　　“还能游泳的人跟我下水，一会等那艘船过来，我们劫了它！”

　　有六个血煞组的成员站起身来，跟着金哲宁就跳进了水里面聚集到金哲宁旁边，金哲宁让阿血递来了七块木板，分给那几个血煞组成员，说道：

　　“一会不用下死手，我们就是借用他们的船而已。”

　　说完，金哲宁带着头朝那艘船的方向游了过去。

　　船上的小爱一拍脑袋，说道：

　　“头儿又无视我的警告。”

　　对面的那艘船很快便接近了，在距离汽艇不到五十米的地方停了下来，探照灯直接照着阿血等人，让汽艇上的阿血等人都睁不开眼睛。

　　那的确是一艘警船，但是和海警的船还不一样，有点区别，船上面有三个人站在甲板上朝汽艇上观望。

　　紧跟着汽艇上面传来了喊话声：

　　“对面的人听着，我们是仙人湖水上巡逻队003号巡逻船，你们现在所在的位置是禁区，请尽快离开，不然的话我们将采取强制措施。”

　　阿血这边没有回答，他从没听说过这么坑爹的巡逻队，湖上竟然还需要巡逻队，而且这里是禁区？

　　阿血歪头看了看苏瑞，苏瑞连忙摇摇头表示并不知道这是怎么回事。

　　过了大概半分钟，巡逻船上见阿血这边没有回话，他们又重复喊了一遍，但是他们话中的语气很明显有了警惕。

　　而另一边金哲宁等人已经靠近这艘巡逻船，船上有五个人，三个人站在甲板上，另外两个人都在驾驶室里面，一个开船的，另外一个在喊话，大概应该是船长之类的船老大。

　　金哲宁给几名血煞组成员使了个眼色，然后几人潜下水去，悄悄的游到了船的一边，露出脑袋，轻手轻脚的上岸。

　　那几名血煞组成员去对付甲板上的那三个人，因为金哲宁看到了他们肩膀上背着的枪，金哲宁自己一个人潜到了船尾，拿着木板悄悄登船。

　　金哲宁避开灯光，尽量把身体压低，一步一步的靠近驾驶室。

　　驾驶室那边的情况不是很危险，但是想要进入驾驶室就必须要经过甲板上那几个人的侧面，他们肯定能看到金哲宁，金哲宁看到他们的枪都是上膛开了保险的，如果金哲宁的速度能快过子弹的速度，那金哲宁倒是可是尝试一下。

　　这么说来金哲宁必须要等到那六名血煞组成员上船搞定那几个人之后才能行动，但是金哲宁不知道他们在搞什么鬼，按道理说他们应该自己先上船，但是现在金哲宁并没有看到他们的人影。

　　正在金哲宁犹豫的时候，也就是一刹那间，六个黑影瞬间跳上甲板，飞一般的朝着那三个拿枪的人冲了过去，他们手中没有拿着木板，而是一人拿了一个钢管。

　　他们冲到那人个人的背后，其中一人有反映了，刚想回头，但是六人手中的钢管已经扑面朝着他们砸了过去。

　　金哲宁一看这不对啊，木板怎么换成钢管了，看到他们行动之后，金哲宁迎着头皮也冲进了驾驶室里面。

　　里面的人看到金哲宁之后很明显有些惊讶，金哲宁也管不了那么多了，直接上去一木板就朝着那个船长拍了下去，本以为木板打着不会很疼，但是那一木板拍下去之后，那个船长模样的人就倒了，金哲宁本来还准备拍第二下的，这到是给金哲宁省事了。


第七百二十二章 水上路程结束了

　　这个船长模样的人倒下之后金哲宁也不管了，转身举起木板就准备去干掉另外一个人。

　　那人比较机灵，他刚想去拿枪，但是发现金哲宁已经砸过来了，他很明智的选择放弃枪和金哲宁徒手搏斗。

　　但是他却选错了，他徒手能打过金哲宁吗？是他太高估自己的身手了，还是他太低估金哲宁的实力了。

　　金哲宁的木板砸过去之后，那人一拳就迎了上来，直接把金哲宁的木板打折了，金哲宁“啊”了一声，把手中剩下的半块木板扔到那人，然后随手抄起了不知道什么铁的东西就朝那人冲过去一下子就砸在那的脑袋上。

　　这次到是见效了，那人连声都没“吭”直接一头撞在后面的操作台上，然后倒了下去。

　　金哲宁长出了口气，回头一看自己手中的铁器，那竟然是一个锤子，而且上面还有血迹，怪不得这一下这么见效，比木板有用多了。

　　外面的那几个血煞组也在几乎是同一时间解决了战斗，他们几人走进了驾驶室，看到里面金哲宁这幅场景，金哲宁伸手擦了擦自己脸上的汗水混合物，然后歪头问道：

　　“你们几个从哪弄来的钢管？怎么回事？我不是叫你们不要下死手吗？”

　　那几个血煞组成员相互看了看，然后哈哈一笑，说道：

　　“头儿，钢管是从船上拿的，你还说我们，你自己还不一定换了铁器，而且还率先干掉了一个。”

　　旁边的一个血煞组成员上前一步弯腰看了看被金哲宁用锤子砸的那个人，然后起身对着金哲宁竖了竖大拇指，说道：

　　“头儿，你真厉害，位置找的真准，一锤子就被你干死了！”

　　金哲宁把锤子扔到了一边，说道：

　　“滚滚滚！别废话了，快叫其他人都上来吧，别耽误时间。”

　　几个血煞组成员这一阵笑声中离开了驾驶室，来到甲板上，用探照灯给一边的汽艇打了灯语，告诉他们安全，让他们划船过来。

　　阿血他们划船过来还需要几分钟，金哲宁让几名血煞组成员把那个死掉的人绑上重物沉到了水里面，剩下五个深度昏迷的人绑起来，扔到了船上的一个货舱里面。

　　转眼间的功夫阿血等人已经划着汽艇靠过来了，船上的血煞组成员把他们一一都拉了上来。

　　血魂帮其中的一个兄弟以前是水手，他会开这船，金哲宁把驾驶室腾给他，让他开船。

　　船上的导航设备很好，按照他们预设的航线，就可以到达岸边，但是金哲宁等人这副架势怎么能开着巡逻队的船靠岸，所以金哲宁让那名血煞组成员把船开到距离岸边稍稍远一点的地方停下来，找个安全的地方靠岸登陆。

　　巡逻船的性能非常好，船发动之后，开起来要比汽艇快很多。

　　金哲宁肩头伤被水这么一泡又完蛋了，而这次小爱坚决不给金哲宁包扎了，她说金哲宁太冲动，无视她的提醒，而且明明知道自己身上有伤不适合游泳，还非要自己带头下水，大家听到小爱说的话都笑了，气氛也比较轻松，金哲宁给小爱道了歉，并且保证自己以后一定注意，小爱才撅着嘴给金哲宁重新包扎。

　　蓝心在船上找到了饮用的矿泉水和一些速食的吃的，东西虽然不多，但是每人都能分到一份，她把东西给大家平分了，然后拿着两瓶水和两个速食的鸡腿，走到金哲宁的身边坐下来递给金哲宁。

　　金哲宁接过水喝了一口，说道：

　　“吃的给别人吧，我不饿，不想吃东西。”

　　蓝心不听金哲宁，直接把鸡腿塞给金哲宁，说道：

　　“不行，你必须吃东西，你受伤了，需要补充体力。”

　　金哲宁无奈，只要拿着鸡腿，吃了一口，说道：

　　“你也吃吧，你伤的也不比我轻。”

　　小爱这时走到金哲宁的身边，蹲下来，说道：

　　“头儿，大家身上的上都不轻，虽然没有致命的伤，但是时间长了肯定会感染的，我现在只能大家做紧急的处理，一会靠岸之后，我希望能让大家去医院接受专业的治疗。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，如果情况允许我一定会的。”

　　小爱微微一笑，说道：

　　“那头儿你先休息吧，我去那边看看。”

　　据那个会开船的血魂帮兄弟说，如果航线没问题，那么在有半个小时就能靠岸了，金哲宁让大家吃完东西都安静的休息一下，一时间大家都不说话了，只剩下引擎工作的声音。

　　安静状态下的半个小时休息可以让金哲宁等人恢复很大一部分体力，折腾了这一晚上了，天马上就要亮了，金哲宁等人实在是太累了。

　　对了，还有那个徐天龙老头，这孙子在金哲宁等人刚刚坐着汽艇冲下山的时候就昏迷了，一直都是好几个人在抬着他走，感情这么长时间他的待遇最好，要不是他还有利用的价值，金哲宁早就把他扔到湖里面当鱼饵喂鱼了，就是不知道这湖里面有没有大鱼，至少金哲宁是没看到。

　　大概过了二十多分钟，开船的血魂帮兄弟把金哲宁等人都叫醒了，不远处已经能看到岸边，金哲宁让大家都清醒一下准备登陆，并把苏瑞叫了过来，问道：

　　“一会上岸之后你怎么联系你的人？那个酒店肯定不能回了，我们要找另外一个安全的地方。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“等一会上岸之后我需要找一个有电脑能上网的地方，如果他们找到安全的地方了，他们会把地址发到我们约定的那个网站上面。”

　　金哲宁“嗯”了一声，深吸了口气，说道：

　　“好，那就这定了，等一会上岸之后，我们先找个地方暂时躲一下，然后你马上就去找电脑联系你的人，快速快回，我们会在原地等你。”


第七百二十三章 警车后面的奔驰

　　苏瑞听后淡淡的一笑，说道：

　　“放心吧，这里是我的老家，我会尽快回来的。”

　　船很快就要靠岸了，为了避嫌，金哲宁很早便熄灭了引擎，靠着惯性让船缓缓的靠近岸边，然后登陆。

　　前面几个体力较好一点的血煞组兄弟先跳上了岸，然后简单侦查了一下确认安全之后，才让金哲宁等人陆续上岸。

　　岸边比较安静，人很少，这里是旅游区，仙人湖游船的小码头，周围有休息的长椅和小超市，还有游船的售票口。

　　凌晨这个时间哪会有人来这地方，所以现在这里很冷清，就连不远处的大街上人和车都不是很多。

　　这正是金哲宁想要的结果，人越少越能避嫌，金哲宁等人这个样子在大街上走，屌丝青年会以为金哲宁等人在玩cosplay，普通青年会直接大叫一声，杀人了……

　　待大家都上岸之后，金哲宁等人找了一个角落的地方蹲下来，然后算了一下人数。

　　这么一算不要紧，金哲宁想起了一件很奇异的事情，苏瑞的保镖去哪里了？金哲宁记得在山上他们还在的，只不过比较分散，但是现在怎么连人影都没了。

　　问了一下有没有人看到他们，众人都没有答案，都觉得知道他们存在过，但是不知道是什么时候消失的，他们消失的很安静，连让人发觉的可能性都没有。

　　金哲宁也真是没想到他们，撤离的时候真是太紧张了，转头看向苏瑞，苏瑞没有说话，只是默默的蹲在那里，金哲宁犹豫了一下，问道：

　　“你知道他们去哪了吗？”

　　苏瑞淡淡的笑着摇摇头，说道：

　　“如果他们还活着，那么他们现在就应该出现在这里。”

　　苏瑞此话一出，金哲宁就明白了，她的这话没有说完，后半句她没说。

　　这意思很明白，金哲宁叹了口气，说道：

　　“这样吧，我们先找个暂时能避一避的地方休息一下，你去办事，我们等你，这地方你比较熟悉，你带路吧！”

　　苏瑞点点头，看了看周围，然后自己站起来，轻声说道：

　　“大家都站起来吧，表现的自然一些，这里是安定和谐的社会大街，我们不用太紧张，淡定一点，不会有问题的。”

　　众人听后都看向了金哲宁，金哲宁想了想点了点头，然后众人才跟着金哲宁站了起来。

　　金哲宁一想也对，自己在A市又没杀人，也没放火，自己是良好公民，为什么要躲呢？仅仅是因为这身装扮？呵呵……只要不被别人看到就好了。

　　跟着苏瑞走上了大街，街上没有人，过往的车辆也很少，苏瑞看了看四周，然后招呼众人过道，去街的另一边。

　　刚刚想要过去，远处就传来了很响亮的警笛声，金哲宁等人习惯性的想要找掩体躲起来，但是苏瑞很淡定的摆了下手示意大家不要动，众人脸上不自然，但是身体却没动，静静的看着苏瑞怎么做。

　　远处一排排的警车开着警笛缓缓的开了过来，好像是在寻找什么，他们的开的很慢，金哲宁能看到车里面的警察在向外探头观察，时不时的还有手电光照出来。

　　金哲宁看着情况有些不对劲儿，他轻声向苏瑞说道：

　　“我看有点不对劲儿啊？要不要躲一下，别冒险。”

　　苏瑞微微摇头，说道：

　　“等一下，应该没那么严重。”

　　既然苏瑞那么说，金哲宁也就没动，看着一排排的警车逐渐接近，苏瑞想了一会，说道：

　　“朝着他们相反的方向走，自然一点。”

　　众人会意，大家跟着苏瑞，很自然的走在街边上，就像准备回自己家一样。

　　虽然金哲宁等人的装扮有些不正常，但是天色比较黑，如果不克意用手电照着去看，也发现不了什么。

　　就在警车路过金哲宁等人的时候，大家都尽量把脸避开，让警察看不到自己，但是还是有好奇心很强的警察拿出手点照金哲宁等人，金哲宁潜意识当中准备跑，但是那些警察还就真没下来，那人只照了照苏瑞，然后就关掉手电让车子继续开了。

　　后面的车子陆续跟着前面的车子离开了，没有人在观察，也没有人在怀疑。

　　金哲宁到是松了口气，在这种情况下金哲宁还真怕他们看出破绽下车来询问。

　　虽然金哲宁知道他们的巡逻的目的不一定是要找自己这伙人，但是只要跟他们打交道，肯定会被发现的。

　　还好那些傻帽的警察不怎么样，或许也是他们的目标不是金哲宁等人，这一劫算是躲过去了。

　　金哲宁刚想松一口气，抬起头才发现，那些警车的后面还跟着许多的黑色轿车，金哲宁仔细一看，全都是清一色的奔驰。

　　我去，这场景是多么的奇葩啊，警车后面跟着奔驰轿车，现在警察都这么霸道了？出门巡逻不带开奔驰的小弟都不行了？

　　金哲宁还没明白是怎么回事，前面的苏瑞就有些紧张了，她暗中打手势让众人注意，然后自己眼睛紧紧的盯着那些轿车看。

　　奔驰车都是贴了太阳膜的，而且很深，在这黑灯瞎火的地方，根本就看不到车里面是什么情况，金哲宁没有动，静静的看苏瑞是怎么做的。

　　就在车队剩下最后一辆车子的时候，那辆奔驰车突然一个急刹车停了下来，紧跟着苏瑞眼睛一亮，回头喊道：

　　“跑！”

　　金哲宁等人高度紧张的神经是瞬间发动，身体下意识的动了起来，众人“呼啦”一声跑向远处跑去。

　　那辆奔驰车见金哲宁等人一跑，他们车子上立刻有人打开车门下车，朝金哲宁等人追来。

　　前面的奔驰车很快便发现后面的情况，并且陆续急刹车停下来，后面那辆车子的人指了指金哲宁等人逃跑的方向，并大声喊道：

　　“掉头！掉头！是他们！快追！”


第七百二十四章 苏家公司的人

　　那些警车停了那人的喊话之后，他们立马准备掉头去追金哲宁等人，但是他们的车子并排开在马路上，虽然两边空余的马路还有一些，但是根本就不够他们那么多车子掉头用的，一时间那些车子也是乱作一团，后面奔驰车上面的人见情况不妙，他们很果断的放弃了车子，飞奔着去追金哲宁等人，留下那些警察在那面面相对的倒车掉头。

　　金哲宁的人算的上是火力全开，一大帮人飞快的奔驰在马路上，金哲宁回头看了一下那些追上来的人，自己必须带着大家逃出他们的追踪，这种情况下分散开的逃跑是最佳的行动方案，但是金哲宁一想却不行，自己现在和下面的人根本就没有能通讯的设备，一旦大家走散了，金哲宁就再也没办法去召集大家聚到一起，一个一个的找，那太麻烦了。

　　回头看了看那些距离自己还有一段路程的人，金哲宁回头喊道：

　　“我们现在还不能分开，大家跟紧我的脚步，千万不要走散了！”

　　金哲宁现在还不清楚那些人是干嘛的，但是看着架势情况应该不会很好。

　　跑在最前面的苏瑞很快便没力气退了下来，金哲宁跑了过去，一边大口呼气，一边问道：

　　“这些是什么人啊？怎么回事？”

　　苏瑞回头看了看，很费力的说道：

　　“没有怎么回事，他们是城堡的人？”

　　金哲宁听后“啊”了一声，说道：

　　“怎么会是他们的人？他们的速度这么快吗？”

　　苏瑞点点头，勉强咽了下口水，说道：

　　“是他们，就是他们，我敢肯定，他们的车子是城堡的车子，车牌号是我们家族公司的。”

　　金哲宁暗骂了一声，说道：

　　“他们的速度怎么这么快？还拉着警察，他们能预料到我们上岸的地方？”

　　苏瑞很大口的喘着气，说道：

　　“他们是城堡的人没错，但是他们并不在城堡里面，我想应该是里面出事之后，城堡的人通知他们的，他们是公司的人，肯定是接到城堡里面的命令才行动的，我想这样的人肯定不止一股，他们是在搜街，我说过，我们苏家在A市的权利很大的，一点警察而已，根本不在话下。”

　　金哲宁心里暗想，你说的到是轻松，一点警察而已，不在话下，可是我们现在正被他们追着呢，慢一点就要折了。

　　看着那些人越来越近，金哲宁等人的体力越来越弱，金哲宁心里是干着急啊，苏瑞好像在找什么，金哲宁说道：

　　“你有没有能逃跑的路啊，我们不能再跑了，大家都受不了了。”

　　苏瑞眼睛还在看着周围，歪头回道：

　　“不远了，在坚持一下。”

　　金哲宁听后也没有在说什么，可是眼下自己也没有更好的计划逃跑，只能跟着苏瑞走了。

　　大概又跑了五百米左右，苏瑞突然在前面的一个店铺前停了下来，然后迅速的拉起店铺的卷帘门，冲了进去。

　　金哲宁还没明白怎么回事，但听到里面的苏瑞喊道：

　　“快进来，把门锁上。”

　　金哲宁招呼众人跑进屋子，然后自己最后关上了卷帘门，并锁上。

　　进屋后众人都瘫倒在地上，特别是那个三个抬着徐天龙老头的血煞组兄弟，他们几乎是累的虚脱了。

　　金哲宁稳定了一下之后，外面就传来了剧烈的撞门声。

　　苏瑞连忙跑过来，把旁边的一个柜子推了过去，金哲宁见她很吃力，就上前帮忙。

　　缓过神来看了看，金哲宁才发现这里是一家糖果店，而且是很久很久都没有人来过这里了，因为刚刚被金哲宁等人这么一折腾，屋内的灰尘已经能呛死人了。

　　金哲宁等人都捂住了嘴，苏瑞给这时从一边的墙上拿下来了一个包，从里面拿出手电，打开分给大家。

　　外面的撞门声还在继续，好在这家店铺没有玻璃，只有一个门，金哲宁开始很奇怪，但是刚想问，苏瑞就对金哲宁摆了摆手，说道：

　　“先不要问我为什么，我一会再跟你解释，这里待不了多久，在休息一分钟，我们马上走。”

　　金哲宁很无奈的指了指门外，问道：

　　“怎么出去？开门和他们同归于尽？”

　　苏瑞也累的够呛，她大口呼吸着空气，说道：

　　“别担心，别担心，有后门，有车。”

　　金哲宁咬咬牙，深吸了口气，说道：

　　“那就赶快走吧，不用等了。”

　　苏瑞直起了身子，说道：

　　“大家跟我来，在坚持一下。”

　　众人都相继从地上爬了起来，苏瑞挪开了一个放着糖果的柜子，后面漏出了一个小门，那个小门看似很老旧，就连上面的锁都是很老的，现在已经锈的不能用了。

　　苏瑞一脚踹开门，然后第一个打着手电走了进去。

　　这个小门很像是地道的小门，金哲宁以为进去之后会是一条隧道，然后通往一个很远，很隐蔽的地方，但是进去之后金哲宁就晕了，什么隧道，隐蔽的出口，那些根本就是弱爆了。

　　过了这道墙之后里面是一个比较大的仓库，金哲宁很难想像里面是这幅场景，苏瑞跑到一边去开灯，仓库的灯闪了好多下之后，终于停下来，但是它并没有亮，是“嘭”的一声坏掉了。

　　苏瑞走回来，拿着手电，说道：

　　“灯坏掉了，但是我想你们应该看清楚这里的情况了。”

　　金哲宁点了点头，用手电照了照，说道：

　　“我只看到了一辆汽车。”

　　的确，金哲宁看到的是一辆汽车，一辆很大的越野车，就像是国外那种大型的杂技大脚车一样。

　　苏瑞深吸了口气，说道：

　　“我们坐这辆车，逃出去，这辆车子的性能很好，一定能摆脱他们的！”


第七百二十五章 跳桥

　　金哲宁听了苏瑞的话后微微一笑，说道：

　　“我们这么多人，就这么一辆车子？能走的了吗？”

　　苏瑞深吸了口气，说道：

　　“哲宁，没有其他的办法了，驾驶室里面能坐的了三个人，其他人就只能坐在后面的货舱里面了。”

　　金哲宁想了一下，看着这辆大脚的越野车，的确车子的后面能坐很多人，但是金哲宁还是觉得不靠谱。

　　听着外面撞门的声音越来越大，金哲宁有着急的决定就这么办，然后歪头看向苏瑞，问道：

　　“就算我们坐上这辆车离开了，那我们往什么地方走呢？你有计划吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“暂时还没有太完整的计划，但是我准备往郊区开，市区内是不能待了，我们现在已经暴露了，公司的人会越聚越多，我们怎么根本就没得走，只能最后被他们抓住，所以逃到郊区去是最好的办法，等到了那边，我们在想办法。”

　　金哲宁“嗯”了一声，苏瑞接着说道：

　　“哲宁，谁来开车呢？这车子可不好开。”

　　金哲宁轻叹了口气用手电照了照车子，然后活动了一下自己的肩膀，说道：

　　“怎么就会不好开呢？我来！”

　　接下来金哲宁让蓝心去检查车子，然后其余的人全部上了车子后面的货舱，由于这车后面直接是露天了的，而且金哲宁等人身上都是湿透的，所以一会车子开了起来，风一吹肯定会非常的冷，苏瑞给他们找来了一些防雨布让他们围起来，也能挡一挡风缓解一下。

　　驾驶室里买只坐的三个人，苏瑞，金哲宁，还有金哲宁的影子蓝心。

　　蓝心检查过车子没问题，金哲宁发动车子，猛的一踩油门，车子“嗡”的一声，引擎声音非常的醇厚，金哲宁一听眼前就一亮，这车子果然不错。

　　苏瑞把后面仓库的门打开之后才上了车，关好了车门，金哲宁挂挡，一脚油门就冲了出去。

　　这一下子也把金哲宁吓了一跳，车子瞬间随着油门的踩下冲了出去，车速非常的快，连金哲宁也没想到这么大的车子起步速度怎么会这么快，这可是手动档的一档啊！

　　好在金哲宁反应够快，直接稳住方向盘，朝着仓库门就冲了出去。

　　车子的引擎声非常的大，金哲宁没有听出来这是几缸的引擎，但是马力真的是很强劲。

　　好在车子的驾驶室做过了隔音的处理，金哲宁才得以听清楚苏瑞的说话声。

　　车子刚一开出车库，外面就停着一辆奔驰车，金哲宁冷眼一看就知道那是刚刚车队里面的车子，如果放在别的情况下，金哲宁肯定会好不犹豫的转弯直接躲开，那是任何一个正常人下意识的行为，但是现在可不一样，金哲宁的方向盘动都没动，直接一脚油门冲了过去。

　　这辆车子的底盘非常高，金哲宁用肉眼打量了一下，那辆奔驰车的高度还没这辆大越野车的车轮直径高。

　　越野车直直的朝着那辆小奔驰冲了过去，那辆车里面的人意识到不对劲儿，他们立刻打开车门跳了出去，金哲宁这边只觉的车头猛的一抬高，然后一阵颠簸就从那辆小奔驰上面压了过去。

　　没有翻车，没有任何事情，就是不知道现在躲在车后面的人阿血等人是什么感受。

　　后门这边除了这辆车子之外就没有别人了，金哲宁猜想他们也应该是在等人，要不然肯定不会就一辆车子来看守这么大的后门。

　　顺着后门的大路开了出去，苏瑞这会坐在前面，在车子的前面摆弄了一下，一个导航仪摸样的东西就亮了起来。

　　金哲宁看到后是真的很差异，这么大的车子竟然还有导航仪？这是什么情况？实用版和豪华版的结合体？

　　苏瑞自己弄了一会，就设定了路线，让金哲宁按照导航仪的提示走。

　　金哲宁也不知道终点是什么地方，既然苏瑞这么计划的，那就这么走吧。

　　开离了这些楼群，金哲宁等人走上了正路，一路上的车子还是比较多了，但是并没有在看到苏瑞所说的公司的人。

　　可能是他们还没来得急的召集人手，金哲宁等人就已经离开了。

　　如果是这样就最好了，众人的身体都已经达到极限了，现在也只是硬撑着，还能走动就已经不错了，继续战斗是真的不行了。

　　车子大概开了十多分钟，道路的前面和后面就同时传来了警车的警笛声，金哲宁漠然，他就知道这种情况一定会发生。

　　前后的警察里面混杂着公司的奔驰车，而且他们围堵的地方很好，那是一座桥，前后一堵，金哲宁等人想跑都没地方跑，只能跳河了。

　　此状一出，金哲宁立刻放慢了速度，朝四周看了看金哲宁有一个很大胆的想法。

　　距离前面的警察已经很近了，他们在地上拉开了铁钉，一排又一排，金哲宁一看就自己自己不可能冲的过去。

　　歪头看了看桥下，金哲宁问道：

　　“小瑞，快看看这桥又多高？”

　　苏瑞听了金哲宁的话也没多想，用导航仪点了一下，回道：

　　“桥到不是很高，九米。”

　　金哲宁微微一笑，嘴角露出阴险的笑容。

　　苏瑞突然感觉不对，立马接着说道：

　　“哲宁，你想干……”

　　还没等苏瑞的话说完，金哲宁猛的一打方向盘，车子上一个漂移朝着路边的护栏就撞了过去。

　　金哲宁脚下的油门没有松，车子的速度也不慢，护栏承受不住撞击，直接被撞飞，金哲宁再次挂挡，油门一脚到底，车子“嗡”的一声，就冲了出去。

　　在空中引擎一阵空转，车子迅速的朝岸边飞去。


第七百二十六章 废沙场

　　可能由于快到了冬季的原因，这条河的河流明显小了很多，两岸边好大一片区域都已经没有了河水，渐渐的开始枯竭。

　　金哲宁开着车子飞出桥之后，车子直直的朝着岸边冲了过去，金哲宁本以为能直接到达陆地上，但是没成想车子下降的速度要快了很多，根本就没冲出去多远。

　　沉重的车子瞬间掉进了河水里面，金哲宁眼看着车子刚刚一着地，手中立马挂上了抵挡，然后脚下油门一下子踩到底，车子瞬间就冲了出去。

　　车子的后轮正好落入了水中，前轮攀在了还没有干枯完全的泥地里面。

　　金哲宁的那一脚油门根本就没冲出去多远，前轮陷在泥地里面使不上劲儿后轮在水里面掀起了一阵水花，车子这才靠着四轮的驱动勉强爬到了泥地里面。

　　好在车子的引擎强劲儿，而且是四轮驱动的，这才使得金哲宁等人没有陷在泥地里面出不来。

　　金哲宁看不到桥上是什么情况，也不想去看是什么情况了，金哲宁能确定的是他们肯定不会开着车子跟自己跳下来，即使他们能跳下来，但他们肯定也追不上。

　　大越野车在泥地里面憋了好一会才一点一点挤上了岸，岸边都是耕地，开了一小段之后就是庄家地了，地面成堆的柴火没有被拉走，金哲宁让苏瑞马上找路线，自己专心开车。

　　这片荒地没有其他的路，茫茫大地，都是一个样子，只不过这路可不太好走，去过乡下的人都知道，那玉米地可是一道一道的，即使大越野车的轮胎很大很宽，但是走在这种路上也是一颠一颠的，就好像是在坐游乐场的跳楼机一样，一会上一会下的。

　　金哲宁也不知道车后面的人都怎么样了，但想必应该不会很舒服。

　　苏瑞重新找到了路线，没有了正路，连导航都不见了，只能顺着地图开，不走偏方位。

　　大概开了半个多小时，庄稼地变成了纯纯的土路，好像已经开到郊区了，金哲宁看着油箱里面的柴油已经所剩无几了，警报声已经提示了好几遍，金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“小瑞，怎么办？这地方能加油吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“加油的地方肯定没有，不过前面就到了A市的农村，我想在那里应该能买到一些柴油，我们现在那里避一避，我去想办法联系我的人，你们大家都休息一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，只能这么办了。”

　　照着苏瑞的只是一直开了有十多分钟，金哲宁便看到了一个村庄，这个村庄不小，金哲宁在那些二层小楼上面看到了太阳能，还有很多大型的机械化农耕机器，这是一个典型的现代化新农村。

　　车子在村庄的外面就熄了火，金哲宁看到油箱的指示针已经落到底了，再次发动引擎，车子根本就不动了。

　　金哲宁等人被迫下车，让后面的阿血等人都下来，帮忙把车子推到了一边的荒地里面，用那些柴火隐蔽起来。

　　苏瑞准备在这个村庄里面找个能上网的地方联系她的人，然后让金哲宁等人暂时在这里休息。

　　金哲宁没有意见，苏瑞走了之后，金哲宁就想办法弄一些柴油来。

　　本打算是想花高价在这些老乡的家里面一点一点凑齐的，但是话音未落金哲宁自己就放弃了，这个想法根本不成立，关键的问题是，金哲宁没钱，众人的身上总共凑起来才不到一百块钱，大家准备出发的时候就知道是去打仗，不是逛街，谁会带钱呢？

　　既然按规矩玩不转了，那金哲宁只能耍点小手段了。

　　找了几个体力恢复比较好的血煞组成员，金哲宁让他们自己去找容器，然后去各位老乡家里面有机械的借点柴油回来。

　　这虽说借，但其实也就是去偷，这都是没办法了，有钱金哲宁也不想这么做。

　　为了防止公司的追兵赶过来，金哲宁派了几个人在一边放哨，自己跑到了车轮边上，坐了下来。

　　众人现在是又冷又饿，但是吃的没有，那几十块钱根本就买不了什么，而且这是乡下，凌晨这个时间，超市早关门了，生火取暖到是有柴火，但是为了防止暴漏自己的位置，金哲宁还是禁止了，让大家都好好休息。

　　大概过了半个多小时，派出去的几个血煞组成员都回来了，他们人手来拎着几个大瓶子，里面慢慢的都是柴油。

　　把柴油都倒进了邮箱里面，金哲宁发现还剩下了一瓶，而且还有两只鸡。

　　柴油收好了，金哲宁看着那两只活鸡，其中一个血煞组成员就笑了。

　　紧跟着大家都笑了。

　　这很明显是“借”柴油的时候路过顺来的，金哲宁等人都饿了，有鸡吃可是好事。

　　金哲宁看着也有些忍不住了，准备让血煞组成员找个远点的地方把这两只鸡办了，然后拿回来吃。

　　但是就在这时，苏瑞自己背着一个大黑包跑了回来，她大口的呼吸着空气，稳定了一下，说道：

　　“哲宁，我的人没有消息，估计是折了，我在村里面的超市买了些东西，先走，我刚刚看到好像有公司的车子停在村里面，我们不能进村，直接走别的路。”

　　金哲宁无奈了，带上那两只非常大的笨鸡，金哲宁等人再次出发。

　　这次掉头走的方向还是不一样，苏瑞自己看了半天地图，然后指明了方向。

　　上路之后金哲宁问了苏瑞这次的目的地是什么地方，苏瑞回答的很简单，她把一大包东西扔到了一边，淡淡的说道：

　　“一个废弃的沙场，我看天也快亮了，剩下的几个小时，我们就藏在那里。”


第七百二十七章 过夜

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“我们现在这个样子可真狼狈，跟逃难一样！”

　　苏瑞淡淡一笑摇摇头，说道：

　　“差不多吧，在A市我就等同于是全民的公敌，只要有人的地方，就一定有公司的眼线，我是逃不掉的。”

　　金哲宁看着苏瑞有些气馁的样子，他轻叹了口气，说道：

　　“也别这么悲观，至少我们这一次也不是什么收获都没有，我们的目的达到就行了。”

　　苏瑞看着金哲宁，轻声说道：

　　“我真的很感谢你能来帮我，出发之前我还很有信心，但是到这里之后，我实在是太失望了，一切都变了，人走茶凉，这里根本就不再是我原来的那个家了，虽说我们把所有的股份都收集全了，但是这有什么用呢？家族和公司的人还仍然占领着城堡，掌控着苏家的大权，我们手里的这些股份只不过就是几张纸罢了，就现在来看，什么用都没有，接下来的事情我一点头绪都没有，你呢？你还有计划吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“想法都是有一个，但不一定能成功，我只能试试看了。”

　　苏瑞听后沉默了一下，说道：

　　“如果这事能成，只要是我能办到的，你提什么要求我都答应，任何要求都可以，钱，东西，只要是我有的，我都可以给你，当然……也包括……我自己。”

　　苏瑞看着金哲宁的目光有些黯淡，她最后一句话似乎有些羞涩，但意思很明显，金哲宁没有接着苏瑞的话茬继续说，而是摇摇头，说道：

　　“先把今晚过去再说吧。”

　　一路上金哲宁等人都没有在说话，期间蓝心把金哲宁换下来，她继续开车，金哲宁坐在一边休息了一下。

　　大概半个多小时之后，金哲宁看到了远处的那个采沙场，那的确是一个废弃的沙场，而且连那些民房也没有拆除，采沙用的大型机械还停放在那里，但是已经不能用了，基本上只要一移动就会散架子了。

　　蓝心把车子停在了一个沙堆的旁边，金哲宁等人下车，查看周围的情况。

　　那些民房已经不能用了，金哲宁去查看的时候刚刚一打开门，整个屋子就都塌了下去，也不知道这房子是什么时候盖的，看样子应该闲置好多年了。

　　看了一圈也没什么异样，金哲宁让众人在一个很大的沙堆后面安顿下来，沙堆已经风干硬化了，血煞组成员利用周围的东西三下两下的把沙堆挖了个大洞，虽然还是露天的，但是至少能给大家挡挡风。

　　众人都坐了下来，苏瑞把自己的背包打开，血煞组成员把车上的防雨布铺在了地上，然后帮着苏瑞把背包里面的东西整个倒了出来。

　　也不知道苏瑞是怎么从村里面的超市弄来的这些东西，其中有矿泉水，牛肉干，肉罐头，饼干，面包，大致都是这些东西，可能是超市的饼干被苏瑞搬空了，所以饼干的种类非常多。

　　除了吃的之外还有一些毛巾，蓝心在一边的采沙坑里面发现了水，可能是由于沙坑比较深，才渗出的地下水，金哲宁跟着蓝心过去看了一下，水质还可以，但能不能喝金哲宁不敢冒险，只好打了一些水回来，让众人洗洗脸什么的。

　　血煞组成员在那些民房中抽了几根木柱劈开摆好，浇上了柴油，弄了个篝火堆，众人都围了过去，取暖烘烤衣服。

　　食物虽然不多，但是也足够大家吃了，其中的牛肉干和肉罐头的热量非常高，大家吃的都非常香。

　　有四个血煞组成员在周围放哨，待大家都吃完了之后，金哲宁才叫人去跟他们换岗。

　　那些肉罐头的铁盒也派上了用场，众人用它乘上了水，架在火堆上面烧热了洗脸，擦身体，热水能加速人体的血液流动，有助于身体疲劳的恢复。

　　一番风卷残云之后，食物所剩无几，大部分都被金哲宁等人吃掉了，小爱和小雅再次给众人换了纱布，上了药，大家肚子里面一有了食物，大家的困意就都涌了上来，众人纷纷原地靠在沙堆上休息，金哲宁把篝火弄的更大了一点，又在边上多弄了几个，让周围的环境的温度能高一些。

　　大家逐渐的睡去了，金哲宁毫无困意，只好拿过一直让蓝心背着的那个包，打开查看里面的东西。

　　在山上的时候金哲宁让大家把没用的东西都扔掉了，这个防水包里面剩下了一个GPS的定位仪，是用来观察徐虎他们位置的，还有一部手机，能开机，有信号，没有坏掉，除此之外就剩下那几张股份的文件了，文件有些皱皱巴巴的，但还由于在防水包里面，并没有弄湿，还能用。

　　苏瑞似乎很累了，她吃完东西之后最先睡去了，金哲宁拿着那个GPS的定位仪看了看，徐虎等人的大致方位应该还在山里面，而且他们的位置很久都没有变化了，金哲宁猜测他们应该是已经摆脱了城堡的追兵，徐虎是个很有头脑的人，他是准备让士兵们在原始深林里面过夜了。

　　在没有人类足迹的原始深林里面过夜虽然很危险，但同样也很安全，至少他们不用担心有人会偷袭，没人会疯到想要在那种地方过夜。

　　金哲宁自己把东西都收了回去，里面还有什么金哲宁也没看，只留下了那个手机，想着明天的计划。

　　蓝心这时走了过来，缓缓的坐到了金哲宁的旁边，金哲宁能感觉到那是蓝心，所以他没有回头，开口轻声问道：

　　“怎么不去休息呢？休息一下对你的伤势有好处，折腾一天了，没多少时间休息的。”

　　蓝心摇摇头，淡淡的说道：

　　“你不也是一样，我睡不着，过来陪你。”


第七百二十八章 下一个计划

　　金哲宁听后微微一笑，淡淡的说道：

　　“睡不着也闭眼睛休息会吧，你不累吗？”

　　蓝心很平静的摇摇头，说道：

　　“没感觉，习惯了。”

　　金哲宁手里把玩着手机，说道：

　　“以前的事情你还能想起什么吗？”

　　蓝心呵呵一笑，说道：

　　“不记得了，我也不想记起来，现在这样挺好，我只想守护你自己，只要你安全我就没事。”

　　金哲宁听后没有说什么，而是闭上眼睛，面朝天空，直接躺在了地上。

　　很显然金哲宁没有睡觉，仅仅是闭上了眼睛，蓝心仰头看着天空，淡淡的问道：

　　“宁，你明天的计划是什么呢？我们还要再这里待多长时间啊？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“明天的计划当然是要等到明天才能知道了，如果事情顺利，我们明天晚上就应该能回家了，怎么？你有什么事情着急回去吗？”

　　蓝心微微摇头，说道：

　　“没事，我能有什么事啊，只是这个城市给我的感觉很不好，我预感可能会发生什么不好的事情。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“别瞎想了，去休息一下吧，一会天就要亮了。”

　　蓝心淡淡的“嗯”了一声，然后自己向一边挪了挪位置，靠在沙堆上，静静的闭上了眼睛。

　　夜晚的时间往往是瞬间即逝，金哲宁休息的时候就已经过了凌晨，天色很快便亮了起来，期间血煞组成员换了一回岗，直到阳光照到了金哲宁的脸上，金哲宁才缓缓睁开了眼睛，然后用手支撑着坐了起来。

　　手机被自己拿在手里捂的很热，金哲宁把手机放到了口袋里面，回头看到蓝心已经不在了，其他的人大部分也都醒了过来，只有那几个放哨的血煞组成员还在休息，大家都很安静，轻手轻脚，小爱用很多个铁盒把矿泉水烧热，然后把剩下的饼干和牛肉干放在水里面煮熟了，有人醒过来，就陆续的去拿一盒吃起来。

　　这种东西金哲宁以前野外生存训练的时候吃过，他们外国人称呼这种混合物为“粥”，至少按照中英的翻译，是这个意思，只不过那时候是压缩饼干和咸肉干，煮熟之后全是防腐剂的味道，看到小爱煮这个，金哲宁到是回忆起了很多过去的往事。

　　蓝心从一边端着一盒吃的和一条毛巾走了过来，她坐到了金哲宁的旁边，先把毛巾递给金哲宁，说道：

　　“先擦擦脸精神一下吧，毛巾是热的，我刚刚用热水洗过的。”

　　金哲宁点点头接过热毛巾，然后擦了擦自己的脸。

　　大事件过后安静下来的感觉总是很安逸，擦过脸后，金哲宁结果那盒所谓的“粥”缓缓的喝了起来。

　　粥有些淡，里面的牛肉干和饼干都不多，基本上是糊状的，可能是剩下的干粮不多，为了能让大家都吃到，小爱平均分配着煮的。

　　喝完了一盒“粥”金哲宁胃里面暖暖的，那几个守夜的血煞组成员也都醒了过来，还在吃东西。

　　金哲宁让大家都快一点，然后要开一个会。

　　十多分钟之后，大家在沙堆旁围成一个圈坐了下来，金哲宁让放哨的血煞组成员也回来之后，自己准备了一下，说道：

　　“首先，我第一个想说的事情是，大家的任务完成了，接下来的事情就由我去搞定了，阿血，你带着血煞组成员和剩下的人回H市，我和蓝心，还有苏瑞留下，大家身上伤势都不轻，回到家里那边能得到更好的修养，另外让你们回去也不是没有其他事情，阿血，你知道关于左手上那个骷髅的事情，你找机会给大家都说明一下，今后的一段日子，我想我们可能会经常和这些人打交道。”

　　阿血听完之后皱着眉头犹豫了一下，说道：

　　“头儿，我们都回去这里就剩下了你们三个人能行吗？你们还需要带上那个老头，接下来的计划你们不需要人手了吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不是不需要人手了，是我们就能搞定了，你们回去的作用也很大，红叶组那边知道了A市的事情之后，肯定会有动静儿的，保不准他们会知道是我们做的，所以家里那边只有杜威他们我怕保不住，如果你能回去我就能放心了，另外你要和杜威商量一下，那几个人的尸体应该还在，我这边今天可能会用到，所以你要随时准备着。”

　　阿血听后很严肃的“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，头儿你放心吧，家里那边有我不会出问题的。”

　　金哲宁微微一笑，拍了拍阿血的肩膀，然后对其他人问道：

　　“大家都听明白了吗？”

　　众人没有疑问，纷纷点头。

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“接下来我们要说第二个问题，你们回去的交通方式，开车肯定是不行了，即使我们能偷到车子，我想苏家公司的人肯定也在重要的路口上安排眼线，你们这么多人开车很显眼，不被发现只能绕路，而绕路花费的时间又太多了，我这边等不了那么长时间，飞机的话我们就更没有那么多的条件了，所以说只能坐火车了，火车的速度快，A市距离H市也不是很远，动车的话几个小时就能到了，而且火车的人比较多，很杂，即使他们有眼线，你们也能很轻松的避开他们，可以省去很多麻烦，我说的这些你们还有疑问吗？如果没有的话，大家就可以行动了，我们先离开这个地方。”

　　大家齐声答应后，便纷纷开始动了起来，金哲宁让小爱检查了一下那个徐天龙老头，这老头命还挺硬，昨天血煞组成员就给他灌了一瓶水，什么吃的都没有，小爱说这老头脉搏还很稳定，根本就没事，只是现在昏迷，可能是累的虚脱了，一直都没醒过来，但并没有性命之忧。


第七百二十九章 回归老巢

　　待大家都准备好之后，金哲宁等人重新上了越野车，离开了这个废弃的沙场。

　　金哲宁设定的路线是尽可能的靠近火车站，因为金哲宁等人的这个越野车不能开进市区，所以只能在距离火车站最近的地方停下来，让阿血他们下车，在搭车去火车站。

　　从郊区渐渐的开进了市区，苏瑞找的都是小路，绕来绕去的非常麻烦，最后还是没能找到靠近火车站的地方。

　　看着眼下的情况，金哲宁计算了一下时间，然后决定先回昨天的那个酒店休整一下，以金哲宁等人现在的这身装扮和面貌，在市区内走不了多长时间就有可能被苏家公司的人发现。

　　金哲宁能想到那个酒店应该是被苏家的人给查封了，但是眼下也只有那么一个地方了，金哲宁等人的钱和装备都在那里，只有去那个地方才能拜托眼下的状况。

　　在一个靠近市区的一个绿化树林里面，金哲宁等人把车仍在了那里，然后沿这路边拦了一辆厢式货车，金哲宁遍了各种理由，但最后还是靠小爱的几个媚眼才混了过去，司机勉强同意让金哲宁等人待在后面的货箱里面。

　　货箱里面都是冰冻的鱼，而且货箱没有配备空调，也就是说，冻鱼都处于融化的状态，味道非常的难闻，整个货箱里面都弥漫着鱼腥的味道。

　　不过能有车就算好的了，金哲宁等人没那么多讲究，忍一忍就过去了。

　　大概半个小时之后，金哲宁车子最后一次停了下来，货箱的门被打开了，司机让金哲宁等人下车。

　　下车之后金哲宁发现，这里是那个酒店不远的一个大型超市的后勤仓库，这里面全部都是需要冷冻的东西，那个司机穿着非常厚重的军大衣，金哲宁下车感受了一下周围的气温，好嘛，这里是超市的冷库。

　　受不了这里寒冷的环境，金哲宁等人道谢之后，便快速离开了这里。

　　一出外面金哲宁感觉好多了，外面大街上有很多巡逻的警车，还有苏家公司的车子，清一色的奔驰车就好像是苏家公司的一个象征一样。

　　那些警察应该是在协助苏家公司的人，一看他们说话的样子金哲宁就明白了。

　　这八成是针对自己的，金哲宁很确定他们是在找自己，或者说是间接的在找苏瑞。

　　绕了很大一圈金哲宁等人才到了酒店附近，酒店的大门紧锁，后门也是一样，但前去侦查的血煞组成员并没有看到有苏家公司的人和警察在酒店里面，酒店是在外面锁的门，而且门锁没有任何被破坏的痕迹，就是原配的，也就是说酒店里面没有人，至从上一次有人从外面把酒店的门锁上之后，就没有人再进去过，即使进去了也是通过正常的渠道用钥匙开门进去的。

　　这个问题就很难解释了，苏家的公司的人还真就没发现这个地方，那不就是说昨天晚上金哲宁等人白躲了，可是苏瑞很确定她的人没有给她发来消息，苏瑞的人折了，但是这里却完好无损，苏家的人没有发觉这里就是金哲宁等人的老巢。

　　无论眼下的情况是多么的复杂，光看是解决不了问题的，金哲宁决定去酒店里面看一下。

　　金哲宁刚想带头带一圈去酒店的后门，苏瑞一下拉住了金哲宁，然后一指大街上那辆警车，说道：

　　“哲宁，你看警车里面的人，后排的那两个都是我的人。”

　　金哲宁顺着苏瑞手指的方向看了过去，果然那辆警察的后排上面有两个人，而且这两个人看着面熟，金哲宁能肯定是苏瑞在酒店里面安排的人。

　　原来是这样，金哲宁明白了，苏瑞咬了咬牙，说道：

　　“我说他们为什么没有给我发消息呢，原来是被抓了，肯定是公司那些人干的好事。”

　　金哲宁点了点头，缩回身子，问道：

　　“你的人对你的忠心程度有多大呢？”

　　苏瑞听后迟疑了一下，说道：

　　“你问这个干什么？他们都是跟了我好多年的亲信了。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“我在考虑他们有没有出卖你，如果他们把你供出去了，那么这个酒店现在就是个陷阱在等着我们跳进去。”

　　苏瑞想了想，让金哲宁等一下，自己跑到了楼边上，距离大街上已经很近了。

　　看了一会，苏瑞跑回来，很坚定的说道：

　　“他们应该没有把我供出去，我从他们的眼神中能看的出来，他们还在坚持着。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好吧，我相信你。”

　　说罢，金哲宁招呼众人，向酒店的后门靠去。

　　后门的锁也很结实，金哲宁找了铁丝，撬了半天才弄开。

　　众人轻手轻脚的进入了酒店内部，并且把门关好。

　　酒店内还是和金哲宁等人走的时候一模一样，一点变化都没有，这里的确被发现，一切都是那么井然有序。

　　既然没有问题，金哲宁等人事不宜迟，直接爬楼梯来到了十二层。

　　楼顶放装备的那个房间还是锁着的，里面的武器基本上已经没了，都被金哲宁等人带走了，但是电子装备还有一些。

　　金哲宁让大家都会自己的房间换衣服收拾自己的东西，这里不能待太长时间，速战速决。

　　回到了自己的房间金哲宁快速的洗了个澡，然后换上了一身休闲装，看起来就像是一个大学生一样。

　　蓝心为了陪着金哲宁洗过澡之后也换了一身简单的装束，两人站在一起，仿佛就是一对情侣，走在大街上肯定没人能看出这对普通的情侣有什么问题。

　　金哲宁这边只有三个人，加上那个徐天龙老头，所以并没有太过于掩饰，而阿血他们的人比较多，而且是需要乘坐一趟火车，所以阿血让他们装扮成了不同的身份，有商务人士，有背包的学生，还有驴友等等……


第七百三十章 徐虎音信

　　金哲宁和阿血等人就在酒店分别了，阿血他们先走了，金哲宁和蓝心还有苏瑞在酒店多逗留了一会。

　　那个徐天龙老头还没清醒，金哲宁也懒得去管他，只要还没死就行了，即使死了也只不会给金哲宁带来很大的麻烦。

　　阿血他们走了之后，酒店内非常的安静，金哲宁自己把那个老头扛到了一楼，蓝心和苏瑞两人带着必备的东西，跟在金哲宁的后面。

　　在大堂内金哲宁简答计划了一下，说道：

　　“我们不能在这里逗留了，即使这里现在安全也不行，说不定他们什么就会发现这里，总之我们要先找个大一点的酒店安顿下来，之后在进行下一步的计划。”

　　苏瑞和蓝心两人听后点点头，金哲宁在原地徘徊了一会，说道：

　　“我们直接走在大街上还是有些危险，所以我们需要一辆车，小蓝你去搞定车子，好一点的，最好是贴过太阳膜的。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“没问题，交给我吧。”

　　说罢，蓝心从放在一旁的背包里面抽出了一把匕首，还有一袋小工具，装在了自己的口袋里面转身离开了。

　　紧跟着金哲宁把自己的银行卡递给苏瑞，说道：

　　“你出去在外面就近找个银行取点现金，我们身上不能没有钱。”

　　苏瑞“嗯”了一声，转身也离开了。

　　为了不引起注意，金哲宁没有开灯，大堂内黑漆漆的，金哲宁找了个椅子坐下来，用脚踢了踢那个徐天龙，把他的手露了出来。

　　点起一支烟，金哲宁没有熄灭打火机，而是借着打火机的亮光观察着徐天龙手上的那个骷髅。

　　今天的计划能不能成，就要靠这个骷髅了。

　　苏瑞很快便回来了，因为酒店对面就有一个银行，她只取了三万块，为了避嫌，苏瑞低调的在银行的ATM机里面取的钱，而ATM机每次取钱都是限量的，所以这三万块钱也是苏瑞反复取了好几遍才拿到的。

　　金哲宁自己收好了一万，分给苏瑞一万，剩下的一万留给了蓝心。

　　蓝心大概在苏瑞回来十多分钟后回来的，她一脸轻松，手里面转着一把奥迪车的钥匙就走了回来。

　　金哲宁把那一万块钱递给了蓝心，然后问道：

　　“没引起别人的注意吧？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没有，放心吧，一个酒店的金领，他刚刚停完车，我就偷来了，没想到车里面还有一把车钥匙。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“那好，蓝心给这个老头灌点水，然后装进车子的后备箱里面，我们现在就走。”

　　蓝心点点头，金哲宁准备出去看一下车子，但是就在这时，酒店前台的电话突然响了起来，金哲宁等人被突如其来的响声惊动，下意识的想要冲过去，但是反应过来发现是电话之后，便放松了警惕，金哲宁给蓝心使了个眼色让蓝心继续去做事，然后自己和苏瑞走了过去，金哲宁让苏瑞接了电话。

　　苏瑞拿起电话放在耳边，对面刚刚说了一句，苏瑞就把电话递给了金哲宁，说道：

　　“哲宁，是徐虎的电话。”

　　金哲宁松了口气，接过电话，直接问道：

　　“你们现在怎么样？在什么地方？”

　　对面的徐虎很安静，淡淡的说道：

　　“少校你不用担心，我们已经从山里面走出来了，现在在A市的一个炮兵部队里面，刚刚才安顿下来，我派出去了几个人找你，刚刚他们看到你们进了酒店，我才想办法通过这部电话联系你的，我们的通讯设备都坏掉了，昨天晚上真的是太狼狈了。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“我知道你们昨天晚上是在山里面过夜的，你们还剩下多少人了？伤亡情况严重吗？”

　　徐虎顿了顿深叹了口气，说道：

　　“少校，我们来的时候是一千人，现在只剩下不到二百人了，而且有三十多个重伤，基本上全部轻伤。”

　　金哲宁吸了口冷气，没想到他们的损伤这么严重，扔掉了那半截香烟，金哲宁继续说道：

　　“真的很抱歉了，让你的人牺牲这么多，昨天掩护我们撤退的那些人还在吗？”

　　徐虎淡淡的一笑，说道：

　　“那些人全军覆没了，少校你也不用道歉，你没什么不对的，我们这样的人对于死亡已经没有感觉了，算了，不说我们了，你们那边的情况怎么样，我们什么时候去找你？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我这边还好，没什么大问题，你们暂时就在军区休息吧，先不用来找我，下面的计划我自己去做就行了，你们安心休养，用到你们的时候我会去找你们的。”

　　接下来金哲宁和徐虎留了联系方式，然后就挂断了电话，金哲宁直接把座机拆了下来，砸坏扔进去垃圾桶里面。

　　另一边蓝心已经把徐天龙扔到了车上，苏瑞拿上了东西，跟着金哲宁离开了酒店。

　　上了奥迪车，苏瑞开车，金哲宁和蓝心坐在了后面。

　　苏瑞认识路，她开着车子，把金哲宁等人带到了另一条街的一个酒店。

　　这个酒店是专业的商务酒店，每天的客流量非常大，这个方便条件也为金哲宁等人做了暗中的掩护。

　　苏瑞把车子停在了底下的停车场，然后三人离开进入酒店。

　　那个徐天龙就被扔在了车子的后备箱里面，反正他还是昏迷，而且被绑着手脚塞住了嘴，即使车子的后备箱在严密，也憋不死一个人，更何况那来头的命硬的很，昨天那么一顿折腾都没死。

　　在酒店内开了一个最大的房间，金哲宁等人安顿下来，叫了吃的喝的，服务员送到了房间内，三人也都饿了，就先吃了一顿。

　　饭后金哲宁让蓝心去外面买一个最大号的行李箱，然后去停车场把徐天龙那个老头给装进行李箱里面，运上来。


第七百三十一章 请求见面

　　由于这个商务酒店是非常正规的酒店，保安系统也非常的严格，所以金哲宁为了不引起外人的注意，即使要把那个徐天龙老头送到楼上来，也需要做适当的掩饰。

　　蓝心吃过饭后喝了茶，便自己离开房间，下楼去才处理那个老头，金哲宁自己点着一支烟，站在窗边，一边看着外面的风景，一边缓缓的吸着烟。

　　酒店内有高速的无线网络，苏瑞自己摆弄了一会电脑，然后也走到了金哲宁的身边自己点着一支烟，并没有说什么。

　　金哲宁歪头看了苏瑞一看，然后微微一笑，说道：

　　“看来你很苦恼啊，我记得你不吸烟的。”

　　苏瑞微微点头，深叹了口气，说道：

　　“事到如今，我真的没想到会搞成这个样子，我现在有些迷茫了，不知道下一步应该怎么做了。”

　　金哲宁呵呵一笑，眯了眯眼睛，问道：

　　“你信任我吗？信任的程度有多大呢？”

　　苏瑞听后忍不住笑了，说道：

　　“这个问题我不需要回答，无法用语言形容吧。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“那你就听我的吧，我尽力去做。”

　　苏瑞微微“嗯”了一声，金哲宁吸光了最后一口烟，拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“别吸烟了，对身体不好的，剩下的事情我去联系，你只需要等着就行了。”

　　说罢金哲宁扔掉了烟蒂，自己走回到客厅里面，拿出手机，想了一下糖果最后给自己打电话时的电话号码，然后凭着有些模糊的记忆，拨了过去。

　　电话号码并不是空号，出于正在接通的状态，过了大概一分钟，如果是普通的号码，对方一定提示让你稍后再拨了，但是这个并没有。

　　金哲宁知道自己没有记错，对面的电话过了一会便接通了，里面传来了糖果的声音。

　　“喂！是金哲宁对吧，我就知道是你。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我怎么听着你好像很不愿意见到我似的？”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“没有，怎么会呢？能听到你的声音，就证明你还活着，我感觉非常良好，你给我打电话肯定是有事情，说吧，还想要什么？”

　　金哲宁放下了笑容，说道：

　　“我还有一个忙需要你们的帮助，但是电话里面说不清楚，我希望能见你一面，最好是连同你父亲一起。”

　　糖果听后迟疑了一下，过了一小会，才缓缓的说道：

　　“想见我们到是可以，我可以跟我父亲说，但是你这葫芦里卖的究竟是什么药呢？你给我立了这么一个杆儿，我到底应不应该往上爬呢？”

　　金哲宁喝了口茶，说道：

　　“你可以爬上去看看啊，你不相信我？”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“不是相不相信的问题，有些事情我们必须要谨慎，可能是碍于我们的身份，即使我想帮你，也需要注意很多事情。”

　　金哲宁“嗯”了一声，顿了顿，说道：

　　“我们之前也合作过，而且都很顺利，这次就当是帮我一个忙不可以吗？”

　　糖果听后“哼”了一声，说道：

　　“你这话说的可真委婉，见面没问题，把地址发给我，两个小时肯定到。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“那就一言为定，我们见面谈。”

　　挂断了电话，金哲宁脸上露出了笑容，紧跟着金哲宁把酒店的地址发到了糖果的号码里面，然后收好了手机。

　　苏瑞这时走了过来，问道：

　　“看你的样子，电话交谈的似乎很顺利，有计划吗？”

　　金哲宁微微一笑，看着苏瑞，问道：

　　“要不要赌一把？”

　　苏瑞坐了下来，点点头，说道：

　　“听你的。”

　　苏瑞的话刚刚说完，房间门就被门卡打开了，蓝心自己很轻松的托着一个带轮子的大皮箱走了进来，然后关好门，把箱子拖到了金哲宁的面前，打开皮箱，把那个徐天龙老头倒了出来。

　　那个老头的脸色看起来有些虚弱了，而且还处于昏迷的状态，金哲宁走过去掰开徐天龙的眼睛看了看，然后皱了下眉头，说道：

　　“这老头的情况有些不乐观，不能让他死了，我们还需要他在活一段时间。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“我刚刚在楼下已经注意到了，所以我就去医院买了两瓶葡萄糖和生理盐水，一会给他吊上就没事了。”

　　说着蓝心从皮箱里面又拿出了一个小袋里，里面有四个吊瓶，还有一些针管之类的东西。

　　金哲宁淡淡的一笑，坐回到了座位上。

　　接下来苏瑞和蓝心两人给徐天龙这老头挂上了点滴，大概半个小时之后，这老头醒了。

　　他被蓝心绑在了一把椅子上，只有脑袋能动一动，手脚都被绑的死死的。

　　徐天龙最先看到了金哲宁，然后环视了一周，问道：

　　“这里是什么地方？你们想要干什么？”

　　金哲宁看着这老头的眼神还是那么有城府，他微微一笑，说道：

　　“这是A市的一家酒店，我想要干什么你不需要知道。”

　　徐天龙看了看自己手上的输液管和吊瓶，然后皱了下眉头，问道：

　　“你不想我死？”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“当然，留着你还有用，要不然我也不会历尽千辛万苦的把你从城堡里面带出来。”

　　徐天龙很淡定的“嗯”了一声，说道：

　　“你们还真有两下子，这么长时间还没被他抓住，你们已经很厉害了，那个人肯定不会放过你们，你们最好小心点。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你口中的那个人是谁？”

　　徐天龙用那极有城府的眼神盯着金哲宁，说道：

　　“城堡里面的军师，我们组织的天才，你们昨天能侵入城堡就是因为他不在，现在只有两种可能，第一他还不想去抓你们，第二，他在设一个更大的局，当你们意识到自己已经在这个局里面的时候，你们就已经被阴死了。”


第七百三十二章 阿血平安到家

　　金哲宁听后哈哈一笑，拍了拍手，说道：

　　“不错，不错，你在跟我开玩笑吗？这个玩笑真有意思！”

　　徐天龙“哼”了一声，说道：

　　“我这么一大把年纪了，你看我像是在和你开玩笑吗？”

　　金哲宁点点头向前一探身，说道：

　　“你说的那个人这么厉害，那你认为我呢？”

　　徐天龙眯着眼睛打量了一下，金哲宁说道：

　　“不得不说你是个人物，但是社会阅历并不是很多，简单的说你就是太嫩了，和那些老油条比，你还需要更多的经验来丰富你自己才行！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我就兹当你是在夸我吧，你口中的那个人或许现在正在找我，但是我这里也有一个局，你认为他能掉的进来吗？”

　　徐天龙“哦”的疑问了一声，说道：

　　“我根本就不知道你的这个局是什么样的？你让我怎么猜呢？”

　　金哲宁缩回身子靠在椅子上，阴险的笑了笑，说道：

　　“你怎么会不知道呢？你知道的，因为你自己已经在这个局里面了。”

　　徐天龙哈哈一笑，说道：

　　“这到是很有意思，我洗耳恭听。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“你想听我还懒得说呢，到时候你就知道了，看看是你们的那个军师厉害，还是我的这个局大。”

　　说吧金哲宁给蓝心使了个眼色，蓝心上前把徐天龙手上的针管都拔掉，然后用力向后一压椅子，单手托着椅子就把徐天龙扔进了一边的一个卧室里面。

　　蓝心把徐天龙的嘴堵好，又确认了一下徐天龙的手脚是否绑的结实，做完这一系列的事情之后，蓝心走出来，锁好了门。

　　金哲宁看着自己从和阿血他们分开到现在也已经有两个多小时了，也不知道阿血他们那边的情况怎么样了，这边糖果已经答应和自己见面了，按照他们以前做事的效率，他们来的速度应该会很快，如果阿血他们不会到H市，自己这边和糖果的谈话可能也会受到阻拦。

　　现在金哲宁在A市可以说是寸步难行，一旦出了这个酒店可能就会很麻烦，但如果和糖果他们的谈话很顺利，那么自己或许不会这么狼狈了。

　　正当金哲宁打着自己的小算盘的时候，金哲宁的手机突然响了起来，摇摇头缓过了神，金哲宁拿过手机，接通。

　　“我是金哲宁。”

　　对面先是长出了口气，才缓缓说道：

　　“头儿，是我啊，我们已经到家了。”

　　金哲宁一听是阿血的声音，他立马就来精神了：

　　“阿血，是你啊，你们怎么这么快就到家了？路上还顺利吗？”

　　阿血呵呵一笑，说道：

　　“我们也是刚刚到酒吧的，还没来得及坐下就给你打电话了，血煞组他们都去医院了，我们这一路还算可以，坐火车很容易的就离开A市了，但是火车上应该是有他们的人，所以我和大家商量了一下，刚刚出A市的第一站就下车了，我们之后又转坐飞机才回来的，要不然也不可能这么快，你安排我的事情我已经叫杜威去做了，应该很快就能准备好。”

　　金哲宁听后长出了口气，说道：

　　“你们安全到家我就放心了，家里还好吗？有什么大事情吗？”

　　阿血听后想了一小会，说道：

　　“家里一切都正常，没什么大事发生，只不过寒冰那边和那个粉儿哥有些摩擦，而且很大，好几次都杠上了，但没打起来，昨天那一次最严重，冰姐好像受伤住院了，他们被粉儿哥的人给阴了。”

　　金哲宁点起一支烟皱了皱眉头，说道：

　　“那个粉儿哥留着早晚是个祸害，不弄死你他也恶心死你，寒冰可能也是疏忽了，要不然以她的性格肯定不会发生这样的事情，至少她不会吃这么大的亏。”

　　对面的阿血喝了口水，冷冷的说道：

　　“头儿，要不要我带人去做了他，分分钟的事情。”

　　金哲宁摇摇头，吸了口烟，说道：

　　“现在没空去管他，让他在蹦达几天吧，等我把这边的事情处理干净，回去之后，第一个弄死他，眼下我这边也比较麻烦，你休息一下之后就立马让血煞组成员开始活动，把家里这边都整顿一下，红叶组那边还是要密切关注，我们之间的这层窗户纸早晚会捅破。”

　　阿血“嗯”了一声，淡淡的说道：

　　“真没想到事情会这么巧，H市的人怎么会是苏家的领导呢？”

　　金哲宁缓缓的吐出烟气，说道：

　　“你去问问杜威吧，他知道一些事情，你听后就会明白一些的。”

　　提醒阿血保持联系之后，金哲宁便挂断了电话，自己深深的吸了口烟。

　　一旁的苏瑞听到金哲宁的说话声之后，她缓缓的走了过来，问道：

　　“阿血他们到家了？家里还好吗？”

　　金哲宁没有说话，仅仅是默默的点了点头。

　　苏瑞坐下来喝两杯茶，金哲宁完了一支烟，说道：

　　“你去把关于股份的材料都整理一下，我们一会可能会用到，你要拿出能证明你就是苏家产业所有人最有力的证据，这点很关键，会关系到昨天我们抢来的那些东西到底是几张白纸，还是整个苏家。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没问题，我会的，这个交给我，你放心吧。”

　　这时房间里面的服务电话突然响了起来，由于是商务酒店，如果有人在楼下前台找人，前台就会打电话通知客户，询问是否接见，还是让来者去其他地方等。

　　蓝心起身去接了电话，然后回头向金哲宁说道：

　　“宁，前台说有个姓唐的小姐找你。”


第七百三十三章 孤自一人赴约

　　金哲宁听后微微一笑点点头，说道：

　　“好，让她上来吧。”

　　蓝心“嗯”了一声，然后回身对着电话说了一句，就挂断了。

　　一旁的苏瑞看着金哲宁，问道：

　　“你找的人来了？”

　　金哲宁笑而不语，仅仅是点点头算是回答。

　　很快就有人来敲门了，金哲宁给蓝心使了个眼色，蓝心会意，走过去把门打开。

　　糖果穿着一身牛仔服走进了屋子，背上背着一个很流行的休闲包，看到是蓝心开门，她微微一下，玩笑的说道：

　　“你好啊，小美女。”

　　蓝心没有任何表示，仅仅是伸出手，示意糖果请进，并且引导糖果走进了客厅。

　　看到金哲宁坐在那里吸烟，糖果走去坐到了金哲宁的对面，把包放在了一边的椅子上，然后笑呵呵的说道：

　　“呦！看你活的还挺滋润的，大酒店住着，活的这么舒服，还要见面找我说什么事情啊？”

　　金哲宁笑了笑给糖果倒了杯茶，糖果也不客气，直接拿起来一饮而尽，然后轻声说道：

　　“哎……渴死我了，这火车里面连个卖水的都没有。”

　　金哲宁被逗的哈哈一笑，然后又给糖果把茶倒满，开口说道：

　　“你怎么来的这么快，南门兄呢？”

　　糖果喝了一小口茶，说道：

　　“我爸他临时有事，本打算一会也赶过来的，但是等他忙完恐怕你已经等不及了，所以我自己就先过来了，我们没在一起。”

　　金哲宁“哦”了一声，吸了口烟，说道：

　　“那我跟这事跟你说完了，你能保准吗？”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“你什么意思啊？小看我是不是？有事你等会再说，先请我吃点东西，我都饿了。”

　　金哲宁听后巨无奈，你这又是渴死了，又是饿死了，你之前是从哪来的？非洲难民吗？

　　看着糖果的样子加上金哲宁对她的了解，不依着她的话办，这妮子肯定不会好好听自己说完。

　　系无奈的摇头笑了笑，金哲宁说道：

　　“好吧，没问题，你想吃什么呢？”

　　糖果摸了摸自己的胃，然后大眼睛提溜一转，说道：

　　“点心就行，本姑娘不挑食，先吃点点心垫垫底。”

　　金哲宁歪头给蓝心使了个眼色，说道：

　　“你去给楼下给她叫吧，顺便在要一壶好茶上来。”

　　蓝心听后点点头，转身离开了房间。

　　其实东西是可以给前台打电话叫的，但是为了避免闲人进入这间屋子，金哲宁还是保险起见让蓝心亲自去楼下拿。

　　糖果喝光了第二杯茶，然后看了一眼旁边的苏瑞，自己笑呵呵的说道：

　　“你们来A市的动静来不小吗？来偷东西就要有小偷的职业道德，哪有你们这么干的，又是跟城堡火拼，又是点森林，最后还把仙人湖的巡逻船给抢了，而且还死了一个人。”

　　金哲宁一听便皱起了眉头，自己的事情糖果怎么了解的这么清楚，基本上已经概括了自己昨天做的事情，可是其中点森林这事，金哲宁可不知道。

　　灭掉了还剩一点的香烟，金哲宁很淡定的问道：

　　“你指的点森林是什么意思？我可没干那么缺德的事情。”

　　糖果“哼”了一声，然后看了看手表，说道：

　　“你难到不看电视的吗？新闻的头版头条呢！这个时间应该还有。”

　　金哲宁一听这话就笑了，自己还看电视呢，昨天晚上别说电视了，就连电金哲宁都没看到。

　　糖果说罢便自己起身去打开了电视，然后换了几个频道，最后停留在了A市的电视台新闻频道。

　　新闻上面报道的是一场森林火灾，面积非常大，而且火灾的引起根源是由于苏家城堡煤气管道泄漏起火造成的，事故并未引起人员的伤亡，火势已经得到了控制，预计很快就会全部熄灭，事故责任全部归根于苏家，政府方面会严厉追究苏家的责任。

　　电视上还有在空中拍摄的镜头，那是金哲宁等人砸坏煤气管道的地方，着火的地方已经被扑灭了，但是金哲宁尤为注意了一下，那地方没有直升飞机的残害，也没有金哲宁等人留下的坏汽艇，很明显是城堡方面的人处理过的现场，这新闻的耗水量不小啊。

　　糖果看后便把电视关掉走回来，金哲宁微微一笑，说道：

　　“这就是个意外，这其中包含很多事情。”

　　糖果点点头，说道：

　　“我明白，苏家跟A市的政府有着不解的渊源，这其中有很多事情是说不清楚的。”

　　糖果的话音未落，房间的门就被打开了，蓝心自己推着一个小车走了进来，然后把上面的糕点和茶水放在了桌子上。

　　金哲宁给自己和糖果的茶都换掉，糖果自己从背包里拿出了湿纸巾擦了擦手，然后直接就拿着糕点开始吃。

　　看样子糖果吃东西的样子可能是真的很饿，金哲宁把茶杯递到她面前，笑着说道：

　　“慢慢吃，没人跟你抢，你还真不客气啊！”

　　糖果咽下了点心喝了口茶，说道：

　　“跟你不需要客气，你现在可以开始跟我说你想说的事情了，我会认真听的，我知道你肯定不会介意我一边吃东西一边听你说话。”

　　金哲宁无奈的摇摇头表示没关系，然后简单组织了一下语言，一指旁边的苏瑞，说道：

　　“她叫苏瑞，苏家的大小姐，现在是苏家所有财产的所有人。”

　　苏瑞微微一笑跟糖果握了握手，说道：

　　“你好。”

　　糖果点点头，说道：

　　“这我知道，我怎么会不认识呢？你直接说重点吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，想了想，说道：

　　“重点其实很简单，之前她只占有苏家一大部分的股份，昨天晚上我们已经得到所有的股份了，但现在这些纸真的就是几张纸，并没有任何实际的作用。”


第七百三十四章 请求

　　糖果听了金哲宁这话之后停下了吃东西，顿了顿，然后用纸巾擦了擦自己的嘴，说道：

　　“所以你们才住在这酒店里面？外面全部都是警察和苏家人的人在抓你们，你们连出去都很危险。”

　　金哲宁点了点头，糖果“哦”了一声想了想，大眼睛一转，问道：

　　“这么说你是想让我帮你摆平外面的事情？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“与其说摆平外面的事情，不如说我想让我们昨晚拼死拿到的东西变的有价值。”

　　糖果喝了口茶，挑了一个小点心放到嘴里里面嚼嚼咽了下去，说道：

　　“你的意思是这位苏家的大小姐虽然有苏家所有股份，但那也仅仅是法律上的证明罢了，你们根本没有实权，苏家的一切都还掌握在别人的手里，我怎么听着有种被殖民的感觉？”

　　金哲宁点点头，喝了口茶，说道：

　　“不错，但殖民还是双方共同签订协约才会生效的，而我们现在并没有让那些人使用苏家的东西，包括财产和苏家的一切人际关系，还有在A市的权利，他们现在是非法侵占苏家财产的。”

　　糖果“哦”了一声没有马上说话，而是看了看时间，然后又吃了口点心，才缓缓说道：

　　“我开始有点明白你的意思了，你不用在继续陈述你的观点了，直接说你想让我怎么帮你吧！”

　　金哲宁给自己和糖果的杯子填满茶水，然后深吸了口气，说道：

　　“现在侵占着苏家财力的人有一小部分是原本苏家的人，其余那很大一部分是A市的一股黑势力，一股很有后台的黑势力，他们是黑势力组织，我也是黑势力的头脑，按理说这种事情应该我自己带人去办的，但是这里是A市，我的人都在H市，如果我把我的人都叫来做这件事情，可能问题不大，当初也不用找你们帮忙了，但是关键问题是，我的人不能都来，H市那边我也有事情，需要大部分的人都留守在那里，所以在A市，我没有关系，没有人力，只能找你们，帮我拉关系，拉人力。”

　　糖果耐心的听着金哲宁说完了，她自己咽下了嘴里面的糕点，然后一口喝光了茶水，好像很正经的说道：

　　“你稍等一下，我去下洗手间。”

　　我晕……金哲宁被雷到了，糖果的这句话真是让金哲宁大跌眼镜，本以为她会说出什么办法回答金哲宁的问题，但是没想到她竟然要去洗手间，不过也对，从她进到这个房间里面开始，她已经喝了很多杯茶水了。

　　很快糖果便从洗手间里面走了出来，她重新坐到了椅子上，眼睛转了转，说道：

　　“你刚刚的话我都认真听了，你的意思是不是想让我再借点人给你？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“人借一次就够了，再者说我接下来的计划借人根本就没用，我想让你借给我A市的社会关系，政府的关系。”

　　糖果皱了皱眉头，问道：

　　“这个我怎么借给你啊？你说地球语言行不行？”

　　金哲宁眼睛直视糖果，语气很冷的说道：

　　“我想通过A市的官方渠道解决这件事情，我们有苏家财产的所有股份。”

　　这话一出就很明白了，糖果微微一笑，说道：

　　“你这儿不是有苏家的大小姐在吗？她在A市的社会关系和政府权利也要比我大的多，这你还用得着找我吗？再者说A市的官方政府早就被苏家收买了，找了也没用啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“唐大小姐，我现在没跟你开玩笑，你东西也吃了，茶也喝了，就别在跟我逗乐子了行吗？你知道苏瑞在A市的权力很大，但是你也同样知道现在那些权利不再她手里，她只是名义上的一个人物罢了，我现在需要你帮我在A市官方找一个可靠的关系，让他帮助我们把苏家的一切都找回来，而且这个人也不会白帮我们，这件事情散播出去肯定会轰动很大，省里面必然会关注这件事情，帮我们的这个人也会得到一个很大的升职机会。”

　　糖果呵呵一笑点点头，说道：

　　“你说的这个条件好像不在我们来之前的约定里面，我并没有义务要帮你，而且我很想知道你为什么要费这么大的周折去帮这位苏家的大小姐呢？”

　　金哲宁点起了一支烟，说道：

　　“所以我现在正在请你帮我这个忙，我之前答应给你们的东西一定完好无损的交给你们，这只是我额外的一个请求，你可以不答应，我只是请求你们帮我，苏瑞是我组织的一员，帮她处理他们家族的事情是我之前答应她的，所以我必须要做到，另外我还发现了一个对于我也很重要的情报，我想如果我说了，你也会很感兴趣。”

　　糖果轻叹了口气，说道：

　　“你这话说的让我很难拒绝啊，你这个人我还算了解，能这么肯求我帮你一定是有你的原因，看在我们这么长时间的交情，我可以帮你，但你最后也说了，那个情报我也会很感兴趣，我已经答应帮你了，那你就说来听听吧！”

　　金哲宁听到糖果答应帮自己，他心里也松了口气，喝了口茶，金哲宁缓缓问道：

　　“你知道侵占苏家，串通苏家人背叛的势力是什么人吗？”

　　糖果点点头，说道：

　　“这我当然知道，A市的一股黑势力，有点意思，但还掀不起什么大浪，保密部有注意过他们。”

　　金哲宁却摇了摇头，说道：

　　“这仅仅是一个迷惑外界人的幌子罢了，其实真正的幕后指使者另有其人。”

　　糖果听到这里眼睛一辆，说道：

　　“不是没有这种可能性，难道你知道那是什么人了？你昨天去城堡的里面的时候，还有闲心打探这种事情？”


第七百三十五章 隐藏在背后的一个大阴谋

　　金哲宁听了糖果的问话后“哼”了一声，说道：

　　“打探？我才没有闲工夫去管这种事情，人们经常说眼不见心不烦，我也不想给自己找麻烦，但如果这个人或者说这个组织他自己冒出来了，我还能视而不见吗？”

　　糖果一听便坐直了身体，问道：

　　“你们有过接触？对苏家的这个幕后指使者有过了解？”

　　金哲宁叹了口气，深吸了口烟，说道：

　　“何止是接触，可以说是间接的老朋友了。”

　　糖果微微一笑，金哲宁给一旁的蓝心使了个眼色，说道：

　　“把他敲晕，拉出来。”

　　蓝心点了点头，转身走进了关押徐天龙的那件卧室。

　　不一会蓝心便托着绑在椅子上的徐天龙走了出来，徐天龙已经被蓝心敲昏了，她把徐天龙放在了距离金哲宁等人不远的地方，自己站在了后面。

　　金哲宁伸手一直这老头，说道：

　　“他叫徐天龙，是城堡里面的主管，昨天那次的会议也是他发起的，据他所说他就是那个组织的一员，那个幕后的黑势力组织貌似很强大，他自愿跟着我们走的，按照他的意思是，我们侵入城堡这么大的事情，他这个主管的位置已经坐不住了，与其坐以待毙，还不如跟着我们走，他想看看我们真正想干什么。”

　　糖果皱了下眉头，眼睛一直盯着徐天龙，问道：

　　“这人说的话可信吗？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“可信不可信我们暂且不提，你先看看他手上的这个东西。”

　　说话间金哲宁给蓝心使了个眼色，然后蓝心上前把徐天龙的左手解开，把他虎口上的那个会笑的纹身露出糖果看。

　　糖果一看便愣住了，她歪头盯着看了许久，说道：

　　“这是什么标志啊？一个会笑的骷髅，好恶心啊！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不知道，现在国内外的所有大一点的黑势力组织我都查过了，根本就没有用这个会笑的骷髅做标志的，你也不认识吗？你所接触的情报应该比我详细的多。”

　　糖果也跟着摇摇头，说道：

　　“我也不知道，这个恶心的标志如果看过一次，肯定就不会忘的，你还是说说你的想法吧。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“其实这也不算是我的想法，只不过是我亲身经历的发现罢了，而且你也经历过，就是上次我们在H市见面的时候，关于偷袭我们的那些人。”

　　糖果“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你什么意思？我怎么听着有些乱了，这人是从苏家城堡里面带出来的，怎么会牵扯到H市的事情？”

　　金哲宁拿出手机，说道：

　　“你等一下，马上就会明白了。”

　　直接拨通了刚刚阿血打给自己的号码，然后直接说道：

　　“找台电脑到我让你准备的东西旁边，我会让苏瑞通过网络视频联系你，我需要看一下东西。”

　　对面的阿血答应了一声，便挂断了电话。

　　收好手机，金哲宁给苏瑞示意了一下，苏瑞点点头，便起身去拿自己的电脑，通过电脑联系了身在H市的阿血。

　　电脑视频上面很快便出现了一个黑屋子，紧跟着黑屋子瞬间亮了起来，对面似乎打开了灯，这个屋子不大，画面中没有其他人，电脑在移动，接下来便出现了几个躺在地上的死人，那几个人一字排开，看着脸上的颜色，应该已经死了很多个小时了。

　　糖果眼睛紧紧的盯着电脑，对面的摄像头缓缓的靠近了尸体，然后旁边有一个人拉起了第一个人的左手，灯光有些暗，看的并不是很清楚，接下来旁边那人打亮了一个手电，这回尸体的手彻底看清楚了。

　　那同样是一个会笑的骷髅，但很明显这个骷髅纹上去的年头要比徐天龙的这个早得多，因为这个尸体的年龄也要比徐天龙年轻的多，这个徐天龙老头肯定是很早就加入这个组织了。

　　接下来阿血那边依次像这样看完了剩下那几个人的左手，看完之后便切断了视频。

　　苏瑞拿走了电脑，糖果这边也是长出了口气，然后拿起茶杯喝了一口茶水。

　　金哲宁吸光了最后一口烟，然后把烟蒂按灭在烟灰盒里面，说道：

　　“你看到的这几具尸体就是偷袭我们的那些人其中的几个，当时死掉的就处理了，这几个人是还活着的，但是被抓不久也自杀了，好像是服毒了，他们身上没有任何线索，但可以肯定的是，这些人和这个徐天龙是属于一个组织的，他们是有目的。”

　　糖果缓缓的放下茶杯，说道：

　　“这件事情的发展有些出乎我们的意料了，你还知道些什么，都说出来吧。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这个组织的人很早就开始跟踪我了，小蓝注意到之后就暗中调查这件事情，跟你们见面的那天他们偷袭过我很多次了，你们可能就是遇上了罢了，小蓝伪装成了他们的人深入调查，他们所有的人都是属于一个人，一个日本人，这个人叫千叶井郎郡，红叶组织的合伙人，在H市与伊藤川公事，这个神秘的组织机密程度非常高，他们自称是千叶井郎郡的敢死队，对于千叶井郎郡的忠心程度非常高，这一切都是他策划的，而且前一阵子红叶组经济危机，急需他们日本总部的支援，而我组织截获了他们的这批救济物资，所以他们接下来非常难做，但是前几天我听说他们已经找到解决的办法了，而且正在逐渐的恢复，我正好奇他们是怎么解决的时候，眼下的这件事情就发生了，所以我说是我对方间接的一个老朋友。”


第七百三十六章 统一战线

　　糖果听了金哲宁的解释后，脸上很明显露出了惊讶的表情，她微微一笑掩饰自己的神情，然后说道：

　　“这件事情还真的是很有意思，你和红叶组是老仇家了这我知道，而且你们截获他们物资的事情我也有听说过，但并不知道具体是什么东西，红叶组这个组织是保密部重点关注的对象之一，他们的一举一动我们都有了解，但是至于你说的这件事情，我还真的是不知道，没想到那个千叶井郎郡竟然可以把事情做的这么深，不愧是北辰一刀流的流主，脑袋还是很好用的，他们的这个组织涉及的人员非常广泛，什么国家的人都要，所以我们想要处理他们这组织也非常麻烦，只能密切的关注，至于你推断出想要夺取苏家财产的阴谋是千叶井郎郡设计出来的，我认为道理上没有什么问题，苏家公司正好为他们提供了很广泛的经济支持，并且据我了解，苏家背叛有一段时间了，但是他们的资金链一直都很稳定，只有最近这一段时间资金才大量外出的，这也符合了红叶组的现状，我想之前千叶井郎郡肯定是还没有掌控到苏家的资金，要不然也不会向日本的总部寻求帮助了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“不错，我很同意你的观点，你的情报也加入我的分析之后，这个事情就更加具有真实性了。”

　　糖果这时皱了皱眉头，想了一会，说道：

　　“但是有一点我很疑问，千叶井郎郡为什么要让这个敢死队组织去偷袭你呢？而且他们蓄谋了和那多天，为什么偏偏选在那天偷袭你呢？”

　　金哲宁听后脑筋转了转，说道：

　　“这点也很好解释，其实现在我也可以告诉你，我跟你们做交易的筹码，那个破损的元件，就是从红叶组他们手里抢过来了，那是他们救急物资其中的一样东西，之前我没打算动那个东西，而在我想要卖掉它的那天，千叶井郎郡当然想要阻止我，并且把东西抢回来，所以他才选择了那一天，而且破解那个元件的地方是我的电脑公司，那个地方被他们的人渗透进去了，所以他们更加能确定那个元件的行踪了。”

　　糖果“哦”了一声，然后微微一笑，说道：

　　“原来那个破损的元件也不是你自己的，是你抢来的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我不否认，东西既然被我抢来了，那就是我的，我可以随意处置它。”

　　糖果微微摇头，说道：

　　“我并不关心东西的来源，这没关系，不会牵扯到我们之前的交易，现在这件事情已经不仅仅是我们之间的交易问题了，它关系到了隐藏在社会中的一个阴谋，本来红叶组就是保密部的特殊关照对象，所以这个事情我们会继续关注，而且在必要的时候，也会采取一定的措施。”

　　金哲宁呵呵一笑，问道：

　　“听你的意思，我可不可以理解为，你现在是跟我站在一条战线上的人了？”

　　糖果也笑着歪了歪头，说道：

　　“理论上是这样的，但我们是政府的人，虽然说我们的身份比较特殊，但是毕竟有些事情还是不能做的太明显，所以名义上我们还是没有任何关系的。”

　　金哲宁看了看时间，深吸了口气，说道：

　　“好了，这个事情我们暂时说到这里，我相信今后不久的时间里面，我们肯定还会重谈这件事情的，你答应帮我的事情，什么时候能给我答复？”

　　糖果大眼睛一转，想了想，说道：

　　“这个不难，很快就能给你答复，最快一个小时就能搞定，另外千叶井郎郡肯定还不知道苏家的这件事情是你干的，所以就像你说的，你们今后不久肯定会有一场大仗，这场仗我可以保证我们肯定是要参与的，而且是全力站在你这边，这也对于你来说也是一件好事，保密部能了解到的情报和你能掌握的肯会有大同小异，我们需要情报共享，所以今后你如果有什么关于红叶组的情报，一定要第一时间通知我们，我们这边也一定会按照这个约定遵守的。”

　　金哲宁点点头，向糖果伸出手，说道：

　　“这没问题，你不说我也会做到的，那我们这个约定就算是达成了，合作愉快！”

　　糖果呵呵一笑伸出手和金哲宁握手，然后说道：

　　“合作愉快，我一会就去给你找一个可靠的人帮你，我相信A市政府应该还会有一些漏万之鱼没有被苏家公司收买，如果A市的人不把握，我会去省里面找关系的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“如果能这样真的是太好了，我这边也比较着急，而且H市那边千叶井郎郡随时都有可能知道这件事情，所以我家里也很危险，处理完这件事情我也需要尽快回去。”

　　糖果长出了口气，说道：

　　“事我一定会尽快办，但在这之前，你不能总拿点心忽悠我吧，先请我吃大餐，然后再给你办事去，而且……就我们两个人去。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，这个糖果抛开身份和工作，其实就是个吃货。

　　感觉自己也有点饿了，金哲宁就点点头，说道：

　　“好吧，但是最好不要出这家酒店。”

　　糖果哈哈一笑，说道：

　　“哦，这个我知道，你眼下在A市是一个很明感的人物。”

　　轻叹了口气站起身来，金哲宁对苏瑞和蓝心说道：

　　“我请她去吃饭，你们在房间待着吧，如果饿了就叫东西吃吧。”

　　跟着糖果离开房间，金哲宁刚想问糖果去吃什么，糖果忽然停住脚步，回头盯着金哲宁，说道：

　　“有个事情我忘说了，那个徐天龙我要带走，你不能拦着！”


第七百三十七章 苏瑞的一个小秘密

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“人你可带走，但是如果你们在他嘴里面套出了什么情报，你一定要告诉我。”

　　糖果点点头，说道：

　　“这是一定的，我会遵守我们的约定。”

　　紧跟着金哲宁和糖果走进了电梯，坐着电梯来到了餐厅。

　　这家商务酒店的餐厅到是很全面，中、西餐和各国的料理都有，而且很正中，糖果一出电梯就说要去吃韩国料理，也省的金哲宁问了，两人直接朝韩货料理店走去。

　　餐厅里面的消费也是统一归属酒店管理，也就是说糖果捧着菜单一顿点，帐都算在金哲宁的名下，金哲宁签单之后，要等金哲宁退房的时候一并结清。

　　金哲宁不挑食，什么都吃，所以整个点菜的过程都是糖果一人搞定的，最后糖果还要了一瓶韩国的清酒。

　　菜上齐之后，基本上都是糖果一个人海吃，金哲宁不是特别的饿，就吃了一点自己面前的菜，两人很少说话，气氛也挺尴尬的，不过那瓶韩国的清酒到是让金哲宁喝了不少，清酒的度数不是很高，和那些伏特加之类的烈酒比起来就像是白水一样。

　　大概一个小时之后，糖果的大餐就吃完了，最后她和金哲宁碰了一杯，然后说道：

　　“谢谢你请我吃饭，很好吃，我马上去给你办事，等我电话吧。”

　　说完糖果把自己的酒一饮而尽，然后站起离开了。

　　金哲宁微微一笑也喝光了酒，然后拿出手机，给楼上的房间打去电话。

　　对面是蓝心接的电话，金哲宁直接说道：

　　“你叫上苏瑞一起下来吃点东西吧，糖果走了，我在韩国料理这边等你们。”

　　蓝心答应了一声，便挂断了电话。

　　金哲宁叫服务员把桌子收拾了一下，然后等着苏瑞和蓝心下来。

　　点上了一支烟，金哲宁想着A市的事情处理完之后，H市那边应该怎么应付，千叶井郎郡迟早会知道苏家的事情是自己干的，一但这件事情的窗户纸被捅破了，金哲宁应付红叶组也不会那么轻松的。

　　蓝心和苏瑞很快便下来找到了金哲宁，他们两人坐到了金哲宁的对面，金哲宁叫来了服务员，让她们俩人点菜。

　　苏瑞自己点了一些，蓝心虽然不太爱说话，但吃东西很会吃，蓝心点完了菜，便把菜单递给了金哲宁，金哲宁摇了摇头，说道：

　　“我吃过了，不用了。”

　　待服务员走了之后，苏瑞喝了口水，问道：

　　“这个叫糖果的人可靠吗？政府的人不会平白无故的帮你。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“她没有平白无故的帮我啊，至少她能拿到我们交易的东西，那个东西足够她在帮我一次了。”

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“即使要利用官方的力量把苏家的那些黑势力赶出城堡和公司，这也是非常难的，想必这又会是一次大型的打黑行动吧！”

　　金哲宁吸了口烟，淡淡的说道：

　　“应该是吧，不过这不是我们需要担心的，我们只要跟着去就可以了，重点是你，你是苏家的当家，这一切都是你做的，我只不过是个帮手，到时候需要出面的是你。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“这我知道，我想说的只是谢谢你。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那些没用的话就别说了，我听着不舒服，吃饭吧，菜来了。”

　　服务员接连着把苏瑞和蓝心点的菜上齐，然后金哲宁签了单，她们才走。

　　苏瑞拿起筷子刚想吃，但是又放了下来，自己低头想了一会，说道：

　　“哲宁，有件事情我认为还是跟你说一下比较好，这件事情我发誓不在提起的，但是你帮了我这么多，我想不应该隐瞒了。”

　　金哲宁点点头，喝了口水，说道：

　　“边吃边说，我们现在有时间。”

　　苏瑞深吸了口气，酝酿了一下，说道：

　　“事情是关于千叶井郎郡和我的，几年前我在处理公司的一单业务时，我们就认识了，那单业务是日本的，千叶井郎郡是对方的代表，我们俩人负责谈这单生意，生意是正规的商品交易，苏家公司负责卖出，北辰一刀流买进，生意很快便交易成功，而且很顺利，这之前大概有那么一个星期的时间，我一直都待在日本，住在千叶井郎郡他们安排的地方，而在我准备离开的时候，他向我表白了，我当时没有回答就回国了，之后他又联系公司，下了几单生意，家里面再次派我去，我不想，但是没办法，这几单生意非常重要，我必须要去，这次去日本我待了又半年多的时间，这期间他一直在追我，但是我一直都没有同意，不否定他是一个很优秀的人，而且我对他也有些好感，但我还是不想接受他，不知道是什么原因，后来我回国了，日本那边的生意最后一单出了问题，公司亏损严重，断绝了和那边的一切联系，我们就这样很久没有见面，后来他还专程来中国看过我，事情大概就是这样的经过，千叶井郎郡肯定知道我在你这里，如果苏家背叛的事情真的是他策划的，他没有直接来你这儿抓我，那就是因为这件事情。”

　　苏瑞说完了，金哲宁的一支烟也吸完了，把烟蒂按灭在烟灰盒里面，金哲宁淡淡的说道：

　　“我能感觉得到你们之间肯定有问题，在我们截获他们东西的时候就感觉到了，但是这并不妨碍我们的关系，事情已经走到这一步了，基本上没有能阻碍我们的因素了，过去的事情就让它过去吧，如果今后他和我们组织发生冲突，我可以允许你不参加，去国外待一段时间，等我们把事情处理完了你在回来。”


第七百三十八章 樱井菱的小插曲

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“这到不用，我现在已经放下了，他既然能策反苏家的人，想要霸占苏家，那我也很怀疑当年他追求我是什么目的，所以你不用考虑我，我没问题。”

　　苏瑞说话的期间一口东西都没吃，金哲宁呵呵一笑指了指桌子上的菜，说道：

　　“你先吃饭吧，一会菜都凉了，以后的事情我们先不提，到时候再说吧，先把眼下的事情处理干净。”

　　蓝心在苏瑞说话的这十几分钟的时间里已经吃完了，她自己去了洗手间，苏瑞才开始吃东西。

　　金哲宁在对面默默的吸着烟，没有说话。

　　这时金哲宁口袋里面的手机突然响了起来，金哲宁心想这糖果的办事效率还挺快的，但拿出手机一看，竟然是阿血打来的。

　　接通电话，金哲宁问道：

　　“是我，怎么了？”

　　对面的阿血顿了顿，说道：

　　“头儿，不是我有事找你，家里这边很好，刚刚嫂子给酒吧这边打电话了，她说打你电话找不到你，让我转告你给她回电话。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我知道了。”

　　挂断了电话，金哲宁没想到竟然是樱井菱打来了的，这丫头找自己干什么呢？自己是答应过她等自己把A市的事情处理完之后顺路去看她，难道是着急了？不应该啊，才几天啊？

　　不管怎么样，先打个电话看看再说吧，金哲宁回忆了一下樱井菱的电话号码，然后拨了过去。

　　对面很快便接通了，樱井菱的那熟悉的声音一下子就传了过来。

　　“亲爱的，我就知道你是，还不错，这么快就给我回电话了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你怎么知道打电话的一定是我啊，如果不是怎么办？”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“不会的，一定是你，我能感觉的到，而且手机上面有显示，你在A市啊！”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“说吧，你找我有什么事啊？”

　　对面的樱井菱嘿嘿一笑，说道：

　　“我问你啊，你在A市的事情什么时候能处理完呢？”

　　金哲宁一听这是话里有话啊，他呵呵一笑，说道：

　　“你别管我什么时候能处理完，你就说你有什么事吧！”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“又被你识破了，我们学校这边有一个庆典，晚上有全校的大型舞会，我想你如果有时间就陪我一起参加呗，人家都是成双成对的，我自己一个人参加多寂寞。”

　　金哲宁皱了下眉头，想了想，说道：

　　“你们学校的庆典，我又不是你们学校的学生，我怎么参加啊？”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“这没问题，你是我男朋友，我可以带你进去，学校允许。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好吧，什么时候，我看看我有没有时间。”

　　樱井菱跟着语气就低了下去，说道：

　　“我知道你在A市办事，所以最担心你没有时间来陪我，庆典是定在明天的，舞会是在明天晚上的六点钟开始。”

　　金哲宁听后想了想，按照这个眼下情况今天能办完的可能性不大，即使糖果联系到了可靠的关系，官方那边派出警力也需要一段时间，接着在去处理苏家的事情，天黑之前有点紧张，明天能不能搞定，还要看具体的情况。

　　深吸了口气，金哲宁点起一支烟，说道：

　　“明天的话，时间有些紧张，我不知道能不能走的开，要看情况，如果我能回去的话一定陪你，如果回不去的话，你不能生气哦！”

　　樱井菱有些沮丧的“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，只能这样了，不过你尽量回来好吗？我知道你有事，我不妨碍你，但是我真的很想让你陪我去。”

　　金哲宁微微一笑，一听樱井菱这话就心软了，吸了口烟，金哲宁说道：

　　“我知道了，我一定尽快把事情处理完，争取能回去陪你。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁收好手机，深叹了口气。

　　对面的苏瑞呵呵一笑，说道：

　　“怎么？井菱想你了，要你回去？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“差不多吧，明晚他们学校庆典有舞会，让我去陪她参加。”

　　苏瑞喝了口水，说道：

　　“去吧，女孩子想要虚荣的时候，你一定要满足她，井菱是个好女孩，别辜负人家这么长时间对你的期望。”

　　金哲宁没有说话，微微一笑算做回答。

　　过了一会之后苏瑞吃完了饭，蓝心也回来了，金哲宁等人就低调的回到了楼上的房间。

　　金哲宁自己坐在阳台边的椅子上一边喝着咖啡，一边看着窗外的风景，苏瑞在整理她的那些文件，有几个文件可能需要复印件，苏瑞自己出去也比较危险，金哲宁就让蓝心帮忙出去打印，苏瑞正交代蓝心怎么做。

　　晒着阳光喝着咖啡，金哲宁渐渐开始有了困意，不知不觉的便靠在椅子上睡着了。

　　也不知道自己睡了多久，金哲宁是被口袋里面的手机震动叫醒的，深吸了口气拿出手机，金哲宁直接接通电话，对面就传来了的糖果埋怨的声音。

　　“金哲宁，你还想不想继续了？干嘛不接电话啊！我打了快十遍了，这次打电话也是过了半分钟你才接的，你还说你着急呢！我看你一点也不着急，亏我这么认真的帮你联系。”

　　金哲宁喝了口凉咖啡清醒一下，说道：

　　“好了，我没接电话是我不对，我向你道歉，事情办的怎么样了？”

　　糖果“哼”了一声，深吸了口气，说道：

　　“人给你找到了，关系很干净，绝对可靠，你出来，我们需要见一面，而且那个徐天龙还在你那儿呢，你顺便把他带出来，交给我。”


第七百三十九章 见面地点，警察局

　　金哲宁一听糖果的那边是好消息，他脸上便露出了微微的笑容，接连着又喝了口凉咖啡，金哲宁说道：

　　“见面是一定要见的，而且人我也可以给你送过去，但是至于你找的那个关系，我只需要看一下就行了，并不用我亲自出面解决，苏家的事情就让苏家的人自己去处理吧。”

　　对面的糖果呵呵一笑，说道：

　　“行，没问题，让谁来出面是你的事情，我只负责给你找人，这个关系我可是花了很大力气才找到的，这个人是我爸的一个故交，我小时候就认识，虽然他和我爸爸非常熟悉，但是他可不是什么人都帮的，就算换做我，也是我爸爸吱声了，他才肯帮我的，所以金哲宁，你必须算欠我一个人情，一会还得请我吃大餐，要不然我跟你没完。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“只要事情搞定了，我请你吃多少次大餐都没关系，H市我旗下餐饮业的生意还是很多的，如果你想，他们随时都可以给你免单。”

　　糖果哈哈一笑，说道：

　　“这个待遇不错啊！以后我去H市出差就不用去军区的招待所了，你的酒店肯定要比招待所好多了，君子一言驷马难追，你可不许反悔哦！”

　　金哲宁也跟着笑了笑，说道：

　　“好，我不反悔，时间紧迫，快说我们在哪里见面吧！”

　　糖果“哦”了一声，说道：

　　“对哦！我都忘了告诉你在哪里见面了，这个地方好找，警察局，A市的警察总局。”

　　金哲宁一听瞬间石化了，什么地方警察局？自己去警察局见面？

　　顿了顿，金哲宁咳嗽了一声，说道：

　　“大小姐，你没跟我开玩笑吧，警察局？你难道不知道我是什么人吗？你认为那个地方我这辈子能去几次？”

　　对面的糖果“切”了一声，好是埋怨的说道：

　　“你怎么这么多事啊？让你来你就来，你是保密部的人，警察敢拿你怎么样？平时做事雷厉风行的金哲宁，今天怎么变的这么磨叽，别废话了，人都在这儿等着呢，你到警察局门口，就会有人带你来见我们的。”

　　说完糖果变直接挂断了电话，金哲宁轻叹了口气把手机收好，然后深深的吸了口烟。

　　一只烟大概吸一半，金哲宁把烟扔掉，头也没回的喊道：

　　“小蓝，给我倒杯咖啡！”

　　金哲宁的话说完之后，后面没有任何回应的声音，刚刚自己只顾着和糖果打电话了，根本就没在意屋内有没有人。

　　紧跟着金哲宁又叫了一声蓝心和苏瑞，两人都没有回应，金哲宁习惯性的警惕起来，站起身来看了看四周，金哲宁走进客厅，路过沙发的时候，金哲宁拿出了蓝心藏在里面的手枪。

　　手枪上膛，金哲宁缓缓一边叫喊蓝心和苏瑞的名字，一边搜索屋子。

　　客厅的茶几上面还有没喝完的咖啡，咖啡已经很凉了，看样子她们俩已经离开很长时间了。

　　接下来金哲宁搜索了整个房间，除了那个徐天龙老头之外，金哲宁没有发现任何不对的地方，看样子蓝心和苏瑞两人是在自己睡着的时候，从正门出去的，她们是去干什么了呢？金哲宁知道苏瑞需要一些复印件，但蓝心已经帮她去打印，应该很快就回来了，怎么过了这么长时间还没回来？金哲宁嘱咐过苏瑞让她不要乱出去的，她怎么还是走了？

　　确定她们没有出事后，金哲宁先给苏瑞打去了电话，蓝心自己肯定不会出事，但是苏瑞就不一定了。

　　苏瑞很快便接通了电话，对面还有很悠闲的音乐声。

　　“哲宁，你醒了，看你刚刚睡着了，我没忍心叫醒你。”

　　金哲宁叹了口气，很严肃的问道：

　　“你在什么地方？干什么去了？”

　　苏瑞呵呵一笑，说道：

　　“我在商场里面，买几件衣服，我们总不能就穿这一件吧。”

　　金哲宁就近坐在了沙发上，说道：

　　“我有没有提醒过你不要出去？你知不知道你出去有多危险？”

　　对面的苏瑞一下子就没了笑声，声音小的说道：

　　“我现在不是没事嘛！而且我就出来买几件衣服，很快就回去的，我就在隔一条街的商场里面，这里面人多，我很注意的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你现在是没事，如果真的出事了怎么办？这个问题还用我跟你说吗？蓝心呢？她是不是跟你在一起。”

　　苏瑞“哦”了一声，有些低沉的说道：

　　“小蓝帮我去办事了，这个时间应该已经办完了。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“我不管你在买什么，马山回来。”

　　说完金哲宁便挂断了电话，紧跟着金哲宁又给蓝心打了过去。

　　电话刚刚一接通，金哲宁直接说道：

　　“不管你在哪？马上回酒店。”

　　打完了电话，金哲宁拿起茶几上的水喝了一杯，然后长出了口气。

　　那个徐天龙老头刚刚已经被金哲宁给拖了出来，那个老头喝的水里面被蓝心混了安眠药，现在还在熟睡当中，一时半会还醒不了，自己起身摸了摸老头的脉搏，很稳定，呼吸也很均匀，看样子是没什么大碍了。

　　蓝心很快就回来了，而且很着急的样子，金哲宁能看的出来，她是一路跑回来的。

　　看到金哲宁坐在沙发上，蓝心问道：

　　“宁，怎么了？出什么事了吗？”

　　金哲宁没有直接回应，淡淡的说道：

　　“把老头弄到楼下车子里面，快点。”

　　蓝心点了点头，把背包拿了下来放到茶几上，然后就去卧室拿那个大皮箱。

　　没一会的功夫，蓝心就已经把那个老头装进皮箱里面拖出房间了。

　　苏瑞很快也回来了，并且她手里面还提着好多个装衣服的袋子。


第七百四十章 警察局门口

　　看到金哲宁一个人默默的坐在沙发上，苏瑞刚想说话，金哲宁却抢先说道：

　　“你这样不服从我的安排会很危险的，好在没有发生意外，算是万幸了，其他的话就不用说了，以后注意，快去准备吧，我们一会出发。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“那这个衣服你换上，刚刚给你买的，既然要见政府的人，就穿的正式一点吧。”

　　金哲宁点了点头，站起身来，走到苏瑞的面前，拍了下苏瑞的肩膀，说道：

　　“一会你是主场，你是苏家的唯一代表，我并不重要，我只负责带你去见他们，剩下的事情就需要你自己去做的，刚刚电话里面我可能说话有些重了，当时比较着急，你不要介意。”

　　说着金哲宁接过苏瑞手里面的口袋，微微一笑，说道：

　　“衣服我收下了，谢谢。”

　　金哲宁拿着衣服转身走进了自己的那间卧室，留下苏瑞一个人站在原地思考。

　　苏瑞给金哲宁买的是一身非常高档的西服正装，还有皮鞋，领带，都是一个品牌的，价钱不菲。

　　换上了新衣服，金哲宁整理了一下，便走出了卧室。

　　客厅内之后蓝心自己一个人坐在椅子上喝茶，苏瑞不知道去什么地方了。

　　蓝心也换了一身牛仔服，里面是白色的小衫，运动鞋，虽然很普通，但穿在蓝心的身上却非常漂亮，大概也是苏瑞买的，走进了一看，呦呵！这衣服也不便宜，也是名牌呢！

　　金哲宁也坐了下来，倒了杯茶，问道：

　　“徐天龙都处理好了，没发现是什么异常吧？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“一切正常，只不过我在楼下看到了警察，就是不知道是不是来查我们的。”

　　金哲宁“哦”了一声，喝光了茶水，说道：

　　“是不是也没关系，反正我们也快走了，一会我们低调点，不会有事的。”

　　苏瑞很快也出来了，她自己换了一身职业装，西服，西裤，皮鞋，自己还拎着一个电脑包。

　　这样装扮的苏瑞看起来也是别有一番韵味，平时苏瑞穿的都是很随意，也没有特意打扮过，人靠衣服马靠鞍，苏瑞穿起西装来，还真有一股大家风范气质。

　　不愧是苏家的大小姐，装备起来也真的是不一样。

　　金哲宁微微一笑站起身来，招呼蓝心，然后向苏瑞问道：

　　“东西都带全了吗？我们离开这里可就不回来了。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没问题了，我刚刚检查过了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，把自己的银行拿出来递给蓝心，说道：

　　“你去一楼前台把房退了，把帐结了，然后去停车场找我们，我们俩在车上等你。”

　　蓝心点点头，接过银行卡，先行离开了房间。

　　金哲宁把蓝心藏的那把手枪别在了腰间，蓝心那把她自己已经带走了，金哲宁想了想没有落下东西，就招呼苏瑞，离开了房间。

　　出了房间坐着电梯直接来到了地下的停车场，找到了那辆奥迪车，苏瑞把车钥匙拿出来，递给金哲宁，说道：

　　“刚刚我出去买东西，顺便把车子加满了油。”

　　金哲宁没有接那车钥匙，而且是微微一笑，说道：

　　“你开车吧。”

　　苏瑞“哦”了一声点点头，说道：

　　“嗯，行。”

　　上了车子，金哲宁坐在了后排，打开车窗点上一支烟，前面的苏瑞发动车子，问道：

　　“哲宁，你找的这个关系是什么人啊？可靠吗？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“是什么人物还不知道，但关系肯定干净可靠，糖果那个丫头如果真想帮我就不会耍我，如果不想帮，她根本就不会来听我说了。”

　　苏瑞听仅仅是点点头，没有在问了，金哲宁大概在车子里面等了十多分钟，蓝心才急冲冲的走了回来。

　　刚刚一上车，蓝心把银行卡还给金哲宁，说道：

　　“快开车，有人发现我了，刚刚在电梯里面我干掉了两个人，他们很快机会追上来的。”

　　苏瑞一听便一脚油门冲了出去，转了一个弯，就开出了地下车库。

　　开上正路之后，看了看后面没有车子追上来，苏瑞才问道：

　　“哲宁，我们去哪见面啊？你还没告诉我呢？”

　　金哲宁笑着吸了口烟，说道：

　　“这也是我为什么要让你开车的原因，我们去A市的警察总局，就是最大的那个警察局！”

　　金哲宁此话一出，苏瑞就愣住了，蓝心没有太的表情，但是也歪头看向了金哲宁，苏瑞打了转向把车子靠边，然后一脚刹车停了下来。

　　苏瑞回头看着金哲宁，问道：

　　“真的要去警察局？我们千辛万苦的想要避开警察，到头来还要自己往狼窝里面跳？那地方狼最多了，你不用在确认一下了？”

　　金哲宁笑了笑，把香烟扔掉，很自然的说道：

　　“你这么大反映干什么？没问题，我已经确认过了，到了警察局就会有人接应我们的，不会有问题的，放心吧，快开车，我们求人办事，别让人家等太久了。”

　　苏瑞深吸了口气，转过身，开动车子重新上路。

　　一路上金哲宁还能看到不少的巡逻警车和苏家公司的奔驰车，他们还在搜索，金哲宁相信他们肯定猜不到，他们正在找的几个人已经朝着他们的老窝冲过去了。

　　这警察总局距离金哲宁等人出发的地方还真不近，苏瑞开车开的很快，但也过了半个小时才到，为了安全起见，金哲宁让苏瑞把车子停在了警察局门口的停车位上，然后并没有马上下车，而是在车里等等，观察一下情况。

　　门口的确有一个警察站在那里等人，但金哲宁不确定他是在等自己，大约过去了十多分钟，金哲宁的手机响了起来。


第七百四十一章 特别专案组吴青

　　电话是糖果打来的，金哲宁接通，对面的糖果便很焦急的喊道：

　　“金哲宁，你来了没有啊？你还要我们等多久啊？要办事情的人是你，你怎么就这么不积极呢？我们俩到底是谁帮谁的忙啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我就在警察局门口呢，还没进去，我不敢下车啊，最近胆子比较小。”

　　糖果深叹了口气，说道：

　　“金哲宁你可真行，天大的事你都敢干，进个警察局就不敢了，我忍了，你在什么地方，我去门口找你。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“警察局门口的奥迪车，你来吧。”

　　糖果听后直接挂断了电话，金哲宁淡淡一笑，没有说什么。

　　很快金哲宁就看到糖果自己从警察局大门走了出来，她站在门口左右看了看，然后眼睛定格在金哲宁这边的奥迪车上，自己气呼呼的走了过来。

　　刚刚一走进，一脚就踹到了车前面大灯上，喊道：

　　“金先生，您可以下车了吧！”

　　金哲宁笑而不语，招呼苏瑞和蓝心下车。

　　下车之后金哲宁整理了一下西装，笑着对糖果说道：

　　“你就不能淑女点啊！这人多势众，也不注意形象。”

　　糖果气呼呼的上前双手掐腰，看着金哲宁说道：

　　“跟你没法淑女，您是大腕，我得请您出来。”

　　金哲宁拍了拍糖果的肩膀，说道：

　　“你别生气了，我也是为了安全起见，这地方我人生地不熟，而且满世界都有人要抓我，我也不敢轻易露头的。”

　　糖果盯着金哲宁深叹了口气，说道：

　　“那就别墨迹了，赶快来吧，人在里面等好长时间了，谁都不是闲人，我帮你找这关系也不容易。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我只是负责接头和介绍，苏家的事情就让苏家的人去做，一会让苏瑞和你找的那个关系碰头，我不参与。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“这没问题，很合理，她自己处理这件事情会更有权威性的。”

　　说着糖果招呼苏瑞，问道：

　　“一会需要用到的文件你都准备好了吗？”

　　苏瑞点了点头，糖果继续说道：

　　“那好，我们进去吧！”

　　说着糖果变带路走在了前面，紧跟着的是苏瑞，金哲宁和蓝心两人悠闲的走在最后面。

　　A市的警察总局非常大，里面也非常干净，金哲宁对警察局没什么好感，所以也没有太过注意，就一直跟着前面的糖果走。

　　乘电梯来到了三楼，糖果带着金哲宁等人走进了一个小会议室，小会议室的门口站着两个特警，而且是全副武装，手上端着步枪的。

　　金哲宁能看的出来，他们的步枪里面都是实弹，而且上膛了，只不过保险关着。

　　如果不是极特殊的情况，在警察局里面需要做到这种程度吗？

　　糖果刚刚一走过去，那两个特警立刻立正站好，并且给糖果开门。

　　金哲宁等人跟着糖果走了进去，这个会议室并不大，最多也就能容纳十多个人，很明显是一个召开小型应急会议的地方。

　　会议室内坐着四十多岁的中年人，并且中年人的身边也站着两个全副武装的特警。

　　刚一进会议室，糖果就把金哲宁拉了过去，给金哲宁介绍道：

　　“这位是国家安全局特别专案队的吴青，吴队长。”

　　紧跟着糖果又伸手示意金哲宁和苏瑞，说道：

　　“吴队长，这位就是金哲宁，金少校，另外一个是苏家财产的所有人，苏瑞，苏小姐。”

　　吴青很礼貌的站起来与金哲宁和苏瑞握手，说道：

　　“你们好。”

　　礼貌过后，金哲宁等人坐了下来，糖果说道：

　　“吴叔，这里没别人，我们就开门见山，废话不说了？”

　　吴青点点头，说道：

　　“可以，没问题，这样最好，节约时间。”

　　糖果微微一笑，说道：

　　“这次事情是保密部和金少校联合组织行动的，我想找您帮忙的是关于苏家的问题，事情我也和您详细说过了，我和金少校就是一个介绍人，具体的事情还需要您和苏小姐详细谈。”

　　吴青“嗯”了一声，说道：

　　“行，先请苏小姐把您手上掌握的所有证明拿出来让我看看吧，毕竟这件事情要按正常的渠道解决，我事后也需要正规的文件向上级汇报，如果证明不充分，这个事情我也没办法帮忙。”

　　苏瑞点点头，连忙把自己的电脑包打开，拿出了一后沓的文件，递给了吴青，说道：

　　“吴队长，这里有苏家所有的转让文件，署名都是我的，而且有我个人身份的详细证明，都是有政府机关盖章的有效文件，吴队长可以先看一下，有什么不理解的地方可以问我，我给您解释。”

　　吴青接过文件，自己仔细翻看了一会，拿出几份文件，问道：

　　“苏小姐，您的这几份股份转让都是复印件，虽然是正规文件，但是复印件的原稿您有吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“有，当然有，但是这个东西它比较重要，我不能轻易拿出来。”

　　吴青“嗯”了，一声，说道：

　　“这个我明白，我可以理解，但是苏小姐，我现在必须看到原文件，而且没有一点问题之后，我才可以帮你，你放心，我肯定不会弄坏，我只需要看一下，肯定一丝一毫都不变的还给你。”

　　苏瑞犹豫了一下，她歪头看了一眼金哲宁，金哲宁微微一笑，苏瑞才从自己的电脑包里面拿出了一个文件夹，递给了吴青，说道：

　　“原稿有些不规整了，但一定是生效的，您可以去验证。”

　　吴青接过文件夹，刚刚一打开，金哲宁就看到吴青皱起了眉头，歪头看了看吴青手里面拿着的文件，文件竟然是全红的，金哲宁眯着眼睛仔细一看，这文件就是自己昨天抢到的那些，连上面的血迹都还在，一点都没变。


第七百四十二章 事情办妥

　　原来是这样啊，金哲宁心里暗笑，苏瑞之所以没有直接拿出那些股份转让的原稿，就是因为文件上面浸满了血迹，那是小爱在给苏瑞的几个哥哥上了手段之后，才签下来的文件，连上面手印都是用鲜血直接按上去的，如今血液感觉，就全部变成了黑红色的血迹，如果距离近一点的话，肯定能闻到很浓重的血腥味。

　　想必那个吴青在刚刚一打开文件的时候也是有些小惊讶，他肯定不会想到股份转让的原稿件竟然是这个样子的，这也应了苏瑞的话，如果你认为是假的，你可以去验证。

　　也不知道糖果有没有跟这个吴青说明自己的详细身份，自己虽然是保密部的一员，但也那也仅仅是一个隐蔽的身份，自己的真实身份不知道这个吴青知不知道，敢直接拿出满是血迹的文件，想必这个吴青也知道金哲宁等人那来路不明，不是一般人物，这也省的金哲宁再去说明了，算是间接性的给吴青一个下马威了，让他在给自己办事的时候，也会多上上心。

　　金哲宁记得这样的转让文件可以去政府机关换成一份署名是苏瑞的正式文件，可能苏瑞还没有时间去换，去政府机关办这种事情，如果没有个门道，说不定要多长时间呢。

　　糖果与此同时也注意到了这个问题，她回头碰了金哲宁一下，然后狠狠的瞪了金哲宁一眼。

　　她的意思很明显，你怎么拿这样的文件来了？这不是没事找事吗？

　　金哲宁当然明白她的意思，但是这种事情金哲宁怎么会承认，他微微一笑，装傻说道：

　　“干嘛？怎么了？”

　　糖果见金哲宁装傻，她又用那大眼睛狠狠的瞪了金哲宁一下，然后转过头，不搭理金哲宁。

　　如果这些文件符合吴青的要求，那么这个事情就应该没有太大疑问了，接下来的事情也会顺理成章，不会耗费金哲宁太多的精力，或许明天晚上之前也能搞定，自己就有可能去陪樱井菱参加舞会了。

　　樱井菱对自己还是报了很大希望的，如果情况允许，金哲宁也不想让她失望，毕竟金哲宁喜欢她，而且是非常非常的爱她。

　　金哲宁有时回想起自己当初认识樱井菱，在到确立关系，紧跟着知道樱井菱父亲和自己的父亲是铁哥们，这个事情怎么想怎么戏剧性，不知道事情的姻缘就是这么的巧合呢，还是那帮老一辈的家伙故意安排的呢？

　　另一边吴青看着那几分转让文件看了半天，大概有半个小时左右，最后他合上文件深叹了口气，招呼一旁的那个特警，在特警的耳边轻声说了些什么，然后把文件交给了那个特警，那个特警就离开了会议室。

　　待那个特警走了之后，吴青转回身，说道：

　　“苏小姐不用担心，我只是叫人去确认一下这几份转让文件是不是符合法律规定而已，文件很快就会还给你，不会有问题的，另外你最好把文件送到相关的政府机构重新证明一下，这样也会方便许多。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好的，我知道了，事情比较着急，还没来得急去办，事后我有时间一定去换。”

　　也就是几句话的时间，那个特警就敲了敲门，跑回来了，他把文件递给吴青，然后点了点头。

　　吴青“嗯”了一声转手把文件交给苏瑞，说道：

　　“苏小姐你收好，文件没有问题，这个事情我可以帮你。”

　　苏瑞听后微微一笑，说道：

　　“那太好了，我先谢谢吴队长了。”

　　吴青也跟着笑了笑，说道：

　　“这没什么，苏小姐客气了，这是我的工作，处理这样的事情是我的责任，侵占你们苏家的这伙黑势力来路不明，很可能不是国内的黑势力组织，所以他们很危险，说不定另有其谋，作为国家安全局的一员，我有责任帮你解决这件事情，而且我和南门兄也是故交了，这不算什么。”

　　苏瑞点点头，把文件收了起来，问道：

　　“既然吴队长可以帮我这个忙，那么我们什么时候能动身呢？”

　　吴青“哦”了一声想了想，说道：

　　“这个嘛，还需要一点时间，我必须跟我的上级汇报一下这个事情，需要经过他们的同意之后才能行动，而且即使我带人过去，事先也必须计划一下，苏家城堡那个地方可不小，我们要做的事情更多，不计划好了，可能会有危险的。”

　　苏瑞呵呵一笑，说道：

　　“这个我明白，可以理解，但是吴队长，这件事情我真的很着急，能不能拜托您尽快呢？”

　　吴青迟疑了一下，自己看了看手表，轻叹了口气，说道：

　　“苏小姐，你着急的心情我可以理解，既然我决定帮你这个忙，那么我就一定会尽力去做，首选我给上级汇报这个事情可能不会用很长时间，那些手续可以先去办，不影响我们动身，但是召集特警，在给他们开会说明这个事情，这也需要一点事情，我会尽快去做，预计天黑之前一定能出发。”

　　苏瑞听后也看了一下时间，然后点点头，说道：

　　“那好吧，也只能这样了，到时候我们怎么联系？我必须要参加。”

　　吴青点点头，说道：

　　“可以，没问题，我们出发之前应该是在特警队，到时候通知你们，你们去特警队就能找到我们了。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“那好，我们到时候见吧。”

　　说着苏瑞和吴青都站了起来，金哲宁等人也站了起来，和吴青握过手之后，吴青便带着自己的特警，离开了会议室。

　　会议室内就剩下了金哲宁等人，糖果让金哲宁坐下，金哲宁深叹了口气，问道：

　　“大小姐，你给我找的这个关系真的靠谱吗？”


第七百四十三章 现在就要拿到

　　糖果听了金哲宁的话后点了点头，说道：

　　“靠谱，当然靠谱，人家可是国家安全局的，权利也是很大的。”

　　金哲宁拿起桌上的水喝了一口，说道：

　　“可是我怎么连个搜查令或者逮捕令都没看到啊，我们去了苏家的城堡，没有个证据怎么行动，人家城堡里面的领导也不会承认的，虽然他们没有真正的理由，但是我们也不能就这么闯进去了，这次行动是名义上政府打黑的行动，必须有齐全的手续。”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“什么收查令不收查令的，我们还用得着那种东西吗？政府相关的手续当然会有，但是行动可以先开始，手续行动过后就会有的，这也是为什么吴青要亲眼确认你们手中的文件是不是真的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好吧，只要这个事情办成了，怎么样都无所谓了，一会你还跟着我们去吗？”

　　糖果喝了口水摇摇头，说道：

　　“我就不去了，这一下午我就忙你的这个事情了，我一会回去还有事情要向上级汇报，虽然我很想看看苏家城堡里面究竟是什么样的，但我还是不能陪你们去了，以后有时间我会去的，行动的时候你要是有什么问题就跟吴青说，他能办得就让他去做，他办不了的你在给我打电话，我们到时候再说。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，没问题，另外我想知道，一会我走出警察局，不会再有警察追着要抓我了吧？”

　　糖果哈哈一笑，说道：

　　“不会了，我已经跟这里的局长交代过了，即使他们其中有跟苏家人代沟的，他们也不敢在抓你了，这就是保密部的力度，他们连想违反的想法都不会有，但是我也仅仅是保证警察不会在帮助苏家的人抓你们了，苏家公司的人自己想要抓你，这我可管不了，所以说你还是要小心一点，毕竟苏家的势力在A市实在是太大了，我们也不能全部掌控。”

　　金哲宁点了一支烟，说道：

　　“我知道了，我会注意的，谢谢你帮我这个忙。”

　　糖果笑着看了金哲宁一眼，说道：

　　“你先别谢我，我们交易之内的事情我们也兑现了，交易之外的事情我也帮你办了，你的要求我们都达到了，而你的东西是不是也应该交给我们了。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“你们现在就想要？”

　　糖果点点头，说道：

　　“对，现在就要拿到。”

　　金哲宁“嗯”了一声想了想，说道：

　　“东西可以给你，但是那东西我没有放在身边，还在H市，如果你现在就想要的话，我可以让人现在给你送过来，要不然就你自己去H市拿，我叫人给你准备好。”

　　糖果无奈的笑了笑，说道：

　　“行，我是真的服了你了，我自己去拿，不劳您老的人跑一趟了，我回去顺便就绕路去H市拿吧，你叫你的人准备好，我到了之后拿完东西就走。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，没问题，我会打电话交代他们把给你准备好的。”

　　糖果长出了口气，站起身来，说道：

　　“事情也办完了，我的任务也完成了，那我就走了，那个徐天龙呢，我要带走了，关于红叶组的事情，你可别忘了要随时通知我们啊！”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“我知道了，不会忘的，人在外面车的后备箱里，情况还算稳定，但时间长了会死人的。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“行，我明白了，我会注意的，现在可不能让他死掉。”

　　说话间糖果向金哲宁伸出了手，然后看着金哲宁，金哲宁也看了看糖果，问道：

　　“你什么意思？伸手干什么啊？”

　　糖果一跺脚，说道：

　　“车钥匙啊！带着那么个大活人我怎么走，正好人在你车的后备箱里面，我开车走就是了，一辆车子而已，你肯定不会在乎的，我想你连眼睛都不会眨一下。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我的东西来路可都不明，你敢用吗？”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“多大点事啊！快点把钥匙给我。”

　　金哲宁笑着给苏瑞使了个眼色，苏瑞就从自己的口袋里面拿出了车钥匙，递给了糖果。

　　糖果接过要是用手指转了一圈，朝着金哲宁摆了摆手，说道：

　　“走了，你欠我的大餐就先不吃了，以后我想吃的时候再去找你，你可别反悔啊！”

　　说罢糖果便转身走出了会议室，金哲宁吸了口烟弹弹烟灰，拿出手机，给阿血打去了电话。

　　对面的阿血过了一会才接通，说道：

　　“头儿，是我。”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“你现在去万事通的公司把那个破损的元件还有那些解析出来的资料装起来，准备好，一会我给你发过去一个号码，你准备好之后就给这个号码打电话，她会告诉你什么去拿那些东西，你把东西给她就行，这个人你认识，糖果。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，马上去办，头儿你那边的情况怎么样了？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“还算顺利，事情已经谈完了，就等关系那边准备好，我们就要去苏家赶人了！”

　　阿血那边也松开了口气，说道：

　　“那真是太好了，头儿你们自己小心，我这边有还有事，先不说了。”

　　挂断了阿血的电话，苏瑞整理了一下自己的包，问道：

　　“哲宁，我们一会去哪？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“你要是不愿意在这里等着那我们就出去，不过要小心一点，我想在这里待着是最安全的。”


第七百四十四章 也包括我自己

　　苏瑞听了金哲宁的话呵呵一笑，说道：

　　“这里固然安全啊，因为这里是警察局嘛！只要警察不抓我们，公司的人就算胆子在大，他们也不敢招惹这个地方，不过事情既然办成了，那我们在这里闲着也是闲着，不去出去走走吧。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“你想去哪？不能太远的，我们没有那么多的时间。”

　　苏瑞笑了笑，说道：

　　“事情办成了我心情也舒畅的，这附近应该有一家咖啡厅，我以前在A市的时候每隔两天都会去一次，我非常喜欢那里的环境，一想起来我也好久都没去了，之前也没有时间，现在空下来了，不如去那里喝喝咖啡，等着吴青那边的电话吧！”

　　金哲宁想了想，轻叹了口气，说道：

　　“成，走吧！”

　　跟着苏瑞走出了警察局，在街边打了辆车，金哲宁等人就朝着苏瑞所说的咖啡厅开去。

　　那家咖啡厅貌似很有名气，苏瑞一说，司机就知道了，大概也就是十多分钟的路程，苏瑞付了车钱，金哲宁等人下车。

　　车子停下来的地方就是咖啡厅的门口，咖啡厅很大，门口还有接待的服务员，跟着苏瑞走了过去，门口的一个服务员看到苏瑞后明显一愣，然后很惊讶的说道：

　　“您好，苏小姐，好久不见，请进。”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“是啊，好久不见，你们老板还好吗？”

　　那个服务员领着金哲宁等人来到了一个空位上，然后说道：

　　“苏小姐，用我去把我们老板找来吗？她知道您来也一定会很高兴的。”

　　苏瑞笑着摇摇头，说道：

　　“不用了，就不麻烦她过来了，帮我给她带好就行了。”

　　服务员点点头，说道：

　　“好的，我一定帮您转达，今天您想喝点什么？还是老样子？”

　　苏瑞“嗯”了一声说道：

　　“行，还是老样子吧！你还记得呢！”

　　服务员微微一笑，然后转头看向了金哲宁和蓝心，问道：

　　“您二位呢？喝点什么？”

　　金哲宁想了想，伸手指了指苏瑞，说道：

　　“就要和她一样的吧！一共三份。”

　　服务员答应一声之后，便转身离开了。

　　金哲宁看了看周围的环境，果然不错，很安静，而且有人现场演奏非常优美的钢琴曲，金哲宁也很喜欢这里给自己的感觉，但也仅仅属于喜欢的范畴，因为从金哲宁一生下来开始，他就注定要远离安静的生活。

　　很快服务员便把咖啡和一些小点心端了过来，金哲宁喝了口咖啡，说道：

　　“看来你是这里的常客了，连点单都是老规矩。”

　　苏瑞用银匙搅了搅咖啡，说道：

　　“是啊，我以前经常老这里，而且一待就是一天，经常等到这里打烊了我也没走，一来二去和老板就认识了，这里的老板是一个气质很好的姐姐，比我要大一点，熟悉之后我就经常找她聊天，我们关系很好。”

　　金哲宁吃了一个小点心，顿了顿，问道：

　　“照眼下的情况来说，吴青肯定是会帮我们把苏家清理干净，这点你可以放心了，我想说的是，你有没有想过这之后的事情呢？你的愿望答道了，苏家又是你的了，接下来你要怎么做呢？”

　　苏瑞听了金哲宁的话后低了低头，轻轻拿起杯子喝了口咖啡，然后淡淡的说道：

　　“我们在来之前不是已经约定好了吗？我会跟着你回去，踏踏实实的跟我们的组织一同奋斗。”

　　金哲宁点了点头，继续问道：

　　“那A市呢？苏家的所有产业呢？你是苏家产业的所有人，这些东西你怎么处理？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“我也不知道，还没想到，随便那些东西怎么样吧，无所谓了，但一定要跟你回去的，回到H市，跟大家一起公事，苏家的产业我原本就不喜欢，我本打算如果这事真的办成了，我就把苏家所有的东西都送给你，算作报酬，当然也包括我，但是我想依照你的性格，你是不会要的，如果你不要，我自己留着也没什么用，公司可以卖掉，换成钱算作组织的，至于城堡，那地方虽然很好，但是也不值什么钱，我想也不会有人买，除了当时建造城堡的前辈外，应该不会有人在把那座破山当成宝贝了。”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“你的想法还在很简单啊！”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“要不然呢？你认为我会继续留在A市，做苏家的当家，把这一切都重新振兴起来？呵呵……以前或许我会有这种想法，但是和你们相处一段之间之后，我发现那里才是我应该存在的地方，同时我也很喜欢那里，我何乐而不为呢？为什么还要留在A市，我求你帮我只是不想让苏家沦陷在其他人的手中，并没有想要我自己重新振兴家族，我没有那个野心，也没有那个能力。”

　　金哲宁喝了口咖啡放下咖啡杯，问道：

　　“这是你的真心话吗？如果你现在跟我说你想留在这里，我是不会反对的。”

　　苏瑞笑了笑抬头盯着金哲宁的眼睛，反问道：

　　“你还想让我怎么证明我是真心的呢？只要你说，我就做。”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“我只是想告诉你，不用顾及我的感受，你可以做你想做的一切。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，我刚刚说的就是我想做的，所以这个问题你就不用在纠结了，我已经铁了心了，另外你还没有说你这次帮我想要什么回报呢？我现在手里面有苏家所有的产业，你要我可以全部送给你，事情过后我们就可以去政府更改所有人，除了苏家的一切，我就只剩下我自己这个人了，我说过只要是我有的，你想要什么我都会给你，当然也包括我自己。”


第七百四十五章 无需回报

　　金哲宁一听苏瑞说这话，他刚刚准备拿起咖啡杯的手又放了下来，然后哈哈一笑，说道：

　　“你把你自己给我有什么用，我要你这个人又有什么用呢？”

　　苏瑞喝了口咖啡，轻叹了口气，低声说道：

　　“我可以把我宝贵的第一次献给你。”

　　苏瑞这话一说，金哲宁还愣了一下，不过很快金哲宁就笑了，真正的笑了。

　　喝光了咖啡，金哲宁说道：

　　“这话你也真能说出口啊，这是你吗？你认为我是这样的人吗？”

　　苏瑞没有什么反映，仍然是低着头，问道：

　　“那你想要什么回报呢？我有的东西就这么多了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“回报？我从开始就没有想要回报，如果你真心的想要跟我回去当然可以，我欢迎你，你仍然是我们组织的一员，但是你说的回报，我并不需要。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，我知道了，我是真心的想要跟你回去，事情一结束，我们就回去，还是和来时约定的一样，回去之后一心一意的为组织工作。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这样最好，刚刚的话我就当你没说，我也没听见，以后不要说这样的话了，没有什么人可以让你把自己的身份低微，在组织里面你仍然可以做的很好，H市也有跟在你手下吃饭的兄弟，一个老大不能这样，你要时刻保持自己的威严，你要记住你的地位永远是高高在上的。”

　　苏瑞长出了口气，说道：

　　“嗯，我明白了，刚刚的话对不起了，我是真想回报你，但又不知道用什么方式。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我不需要回报，这是我当初答应你的事情，我就一定会办到。”

　　苏瑞喝了口咖啡，然后抬起头笑了笑，说道：

　　“可能以后不会在来这里，我去跟这里的老板告个别，你们等一会吧！”

　　金哲宁点了点头，苏瑞起身走开了。

　　等苏瑞走了之后，坐在金哲宁身边的蓝心开口问道：

　　“宁，你不想要A市吗？现在已经是喂到嘴边上的肉了，你不想吃吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“想啊，当然想了，但是我不能这么做，如果一棵树想要长成参天巨树，那它的根基就一定是非常非常坚固的，要不然在它还没长成参天巨树的时候，它就已经被风吹折了。”

　　蓝心微微点头，说道：

　　“你是想把H市先稳定下来是吗？”

　　金哲宁还是笑了笑，说道：

　　“想要走出H市，我现在还没有那个资本，也没有那个能力。”

　　说话间金哲宁的手机突然想了起来，拿出手机接通，对面是糖果的声音。

　　“金哲宁，你运气真好，有好消息。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“什么好消息，说来听听。”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“我刚刚跟我爸爸通电话详细说了一下这边的事情，他说他可以在帮你一下，可能是给吴青找了个方便办事途径吧，你们那边动身的速度应该会快很多。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“目前我还没有接到吴青的电话，不过还是要谢谢你们，帮给我你父亲带好，忙完之后我会当面谢谢你们的。”

　　糖果轻叹了口气，说道：

　　“好，没问题，记得请我吃饭，就这样，我开车呢，拜拜。”

　　挂断了糖果的电话，金哲宁看到苏瑞已经走了回来，苏瑞坐下，问道：

　　“是吴青的电话吗？有消息了？”

　　金哲宁微微摇头，喝了口咖啡，说道：

　　“不是吴青的消息，但是也差不多，打电话来的人是糖果，她又帮吴青找了一个方便的办事途径，办事效率会快很多，我们动身也会快很多。”

　　苏瑞很高兴的笑了笑，说道：

　　“这很好啊，真的是要谢谢你找了个这么好的关系。”

　　金哲宁看了看时间，从吴青走了之后到现在，已经过去两个多小时了，吴青还没有给自己消息，但是应该也差不多了，如果再等下去，那就不知道是什么时候了。

　　拿了一些钱放在桌子上，金哲宁起身说道：

　　“行了，差不多了，再等下去就没完了，我们走吧，直接去特警队找他们。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“好，听你的。”

　　离开了咖啡厅，金哲宁直接在街边打了辆车，苏瑞说了地址，金哲宁等人直奔特警队。

　　金哲宁不知道吴青那便准备的怎么样了，但是金哲宁想如果自己去了，或许能更快一点呢。

　　特警队距离闹市区很远，车子开了快一个小时才到，出租车只能开到门口，金哲宁等人付了钱，下车。

　　特警队的院子里面的确很忙碌，来往的车辆非常多，里面的特警也都在集合，大家看起来都很忙碌，金哲宁走过去，门边上站岗的特警立马上前拦住。

　　还没等站岗的特警说话，金哲宁直接拿出了自己的证件，说道：

　　“我是保密部的人，找这里的吴青，吴队长，你去通报一下，他们就知道了。”

　　那个特警一看金哲宁证件的军衔，然后马上敬了个礼，就跑开了。

　　大约等了十多分钟，那个特警跟着一辆指挥车回来了，车子停下之后，那个特警和吴青从车上下来，吴青走到金哲宁身边问道：

　　“你们怎么这么快就来了？我还没通知你吧。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“确实没通知，但是你准备好了吗？我们什么时候可以动身？”

　　吴青看了看时间，然后想了想，说道：

　　“我在等消息，还差一方的消息我没有接到，如果接到了，马上就可以出发。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“南门兄给你找的方便途径帮上忙了吗？”


第七百四十六章 贿赂

　　吴青听了金哲宁的问话后楞了一下，然后点点头，说道：

　　“用到了，原来他们已经告诉你了，要不是他们帮忙，审批也不会这么快就下来，我现在还需要一方支援的消息，等他们的消息一来，我们马上就出发，另外我忘记问你们了，你们是想跟哪个部队走？”

　　金哲宁“哦”了疑问了一声，说道：

　　“还有还几个部队？”

　　吴青“嗯”了一声，说道：

　　“对了，你们还不知道，是我不好，不好意思，忙起来就忘了，先上车吧，我们边走边说。”

　　上了车子，吴青说道：

　　“我这次行动分为两部分，一部分是我带队去苏家的城堡，另一对是我的一个手下带队去苏家公司，你们苏家的产业总归就分为这两大块，城堡这边危险系数比较大，我叫的支援也比较多，公司那边会好一些，先把公司查封，然后审查里面的人，没问题的留下，有问题的带走，城堡这边如果顺利的话需要带走很多人，如果不顺利，强攻肯定是要死很多人，除了死的，其他有问题的也要带走，如果私下做事很多人就可以做掉了，政府也没有那么多地方关那些人，但是这次行动很大也很正规，上面已经知道了，所以很多人都得带回去审问，判刑，关监狱。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“吴队长做事还真是很绝情啊！”

　　吴青也微微一笑，说道：

　　“糖果已经跟我说我是什么人了，我也知道你是什么人，我做的事情一般都不能拿到明面上说话，虽然也是为了这个国家好，但是黑事是必须有人办的，我就是办事的那个人，只不过我手中的特权比较多，但也同样很危险。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“这我明白，和保密部的性质差不多。”

　　吴青“嗯”了一声，说道：

　　“保密部做的事情要比我大的多，我终归也是警察，只负责国内的事情，而你们保密部就不一样了，和你们打交道的人可是什么人都有，我不说，你也明白的。”

　　金哲宁一听吴青这话眼前一亮，头脑飞速的转了转，然后说道：

　　“我很想知道吴队长家庭情况，不知道方便透漏吗？”

　　吴队长看了一眼金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“有什么不方便的，我结婚了，有一个妻子，一个女儿，他们住在东北。”

　　金哲宁从自己口袋里面拿出了一张银行卡，金哲宁估摸着里面应该有不到三十万的存款，跟苏瑞要了支笔，金哲宁把密码写到银行卡的后面，递给吴青，说道：

　　“我很喜欢吴队长做事的风格，这张卡里面有些钱，就算是给您女儿的一份礼物吧，另外我很想和吴队长交个朋友，不知有没有这份荣幸啊？”

　　吴队长看着金哲宁，然后想了想接过银行卡，说道：

　　“没问题，你也知道我的身份，所以我就没必要那么矫情了，钱我收下了，只是我很疑问你为什么要搭我这根线呢？保密部的权利应该更大啊！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“吴队长可能还不是特别了解我，如果你想了解，你一定可以查的很全面，多一个朋友多一条路，话不用说的太明白，我想吴队长一定可以理解的。”

　　吴青皱了下眉头然后笑了笑，说道：

　　“好，以后常联系。”

　　金哲宁知道吴青知道吴青这种做黑市的人肯定不会拒绝要贿赂，他们能过一天就算一天，能捞一点就捞一点，这并不代表他们贪污受贿不为政府卖力，只能说他们的工作太危险，有今天没明天，他们工作一样认真负责，一样一心为了人民和政府，但政府给他们的好处总是有限的，他们收了贿赂，政府即使知道了也会睁一只眼闭一只眼，他们为政府做的黑事，已经掩盖他们的不足了。

　　跟吴青这样的人交朋友和保密部不一样，吴青简单了说就是合法的半个黑社会，金哲宁可以私下找他做很多事情，只要付钱就行了，但是保密部不一样，他们要知道你的目的，而且也不会每次都帮你。

　　吴青或许也能猜到金哲宁是干什么的，但并不确定，金哲宁也提醒过他可以去调查自己，金哲宁也同样相信吴青一定会去调查自己的身份。

　　车子很快便停了下来，吴青带着金哲宁等人走了楼内，来到一间会议室，会议室里面人很多，都非常的忙碌，吴青让金哲宁等人坐下来，说道：

　　“我刚刚给下面的人开完会，他们已经去执行了，还差最有一方的支援，我们在等一下，对了，你们还没告诉我要跟哪个部队走呢？如果是公司那边，我现在还得马上把你们送过去呢。”

　　金哲宁歪头看了看苏瑞，苏瑞眼睛转了转，小声说道：

　　“我想去城堡这边。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那就去城堡这边，吴队长，我们跟你这边的部队走。”

　　吴青“嗯”了一声，拿起面前的茶喝了一口，说道：

　　“好，没问题，跟着我这边可能会有危险，如果一会到了城堡发生冲突，你们就马上离开，我会派人保护你们，现在我们就在这里稍等片刻吧，最后一方支援的消息不确认，我这心里还真是没底。”

　　金哲宁微微一笑，问道：

　　“你说的这方支援是什么人呢？为什么会这么在意？”

　　吴青呵呵一笑，说道：

　　“我当然在意了，这次行动牵扯到很多个部门，到时候你就知道了，我为了安全起见，已经调用我现在是手上能用的所有力量了，我已经拿出杀手锏了，所以这个事情你们可以放一百个心，我知道城堡那个地方易守难攻，如果这次谈不合，我动用的力量也足矣把城堡踏平。”


第七百四十七章 撞门

　　金哲宁一听吴青这口气也不小，足以把城堡踏平？虽然他手中的权利很多，但是你在大能大到什么程度，你又不是海陆空三军总司令，踏平有些夸张，不过看着吴青脸上的表情，金哲宁认为这事假不了，事情肯定能办成。

　　拿起面前的茶水喝了一口，金哲宁笑着说道：

　　“那真是让吴队长费心了，事成之后另有酬谢。”

　　吴青摇摇头，说道：

　　“酬谢就算了，真的不用了，这是我的责任，酬谢国家会给我的，这个事情办成了，我也会从上面得到一笔很丰厚的奖金，除去给下面人的那一部分之外，我自己剩下的也不少呢。”

　　原来是另有原因，金哲宁刚刚说道也是客套话，量他吴青胆子再大，他也不敢在收金哲宁的钱了，这种人虽然会光明正大的接收贿赂，但是他们很清楚什么样的钱自己可以拿，什么样的前自己不能拿，拿多少，怎么拿，他们都是很有分寸的。

　　就在金哲宁等人说话的时候，一旁一个貌似通讯员的人接了个电话，然后马上就站起身来，向吴青喊道：

　　“队长，您的电话。”

　　吴青点点头，说道：

　　“好，转过来吧！”

　　说话间吴青拿起了自己面前的电话，一听里面的声音，立刻站起身来，铿锵有力的答应了几声之后，吴青放下了电话，然后对金哲宁等人说道：

　　“金少校，苏小姐，消息确认了，我们出发。”

　　金哲宁等人点点头站起身来，吴青拿出了自己的对讲机，按下通话键，喊道：

　　“各部门注意，各部门注意，准备出发。”

　　一声令下之后，金哲宁就听到外面统一响起了引擎发动的声音，吴青招呼金哲宁等人离开了会议室。

　　走出楼外，金哲宁看到整个特警队的院子里面整齐的跑满了全副武装的特警，特警的卡车也都发动了，很多人都在有序的登车，这种紧急的情况他们已经训练过很多次了，整体看起来一点都不乱。

　　吴青带着金哲宁等人来到了几辆指挥车的旁边，指了指第二辆车子，吴青说道：

　　“我需要坐第一辆车子车子指挥大局，不能跟你们一起了，你们三人坐这辆车子，上面有司机，是我的人，没事。”

　　金哲宁点点头，微微一笑，说道：

　　“好，吴队长您去忙吧，不用管我们，我能照顾好自己。”

　　吴青“嗯”了一声，说道：

　　“你们先上车吧，马上就出发了。”

　　金哲宁等人上了车子，蓝心坐在了前面，金哲宁和苏瑞坐在后面，开车的那个特警还金哲宁打招呼说首长好。

　　金哲宁笑着回应了，没有多说什么。

　　大部队很快便整齐完毕，也就是几分钟的事情，前面吴青的车子开动了，后面的车子陆续跟着动了起来。

　　金哲宁等人做的第二辆车子，通过反光镜，金哲宁看到后面跟着的指挥车还有三辆，在后面的卡车有十多辆，金哲宁也不知道里面有多少人，不过看着架势还真行。

　　吴青刚刚说他这次调动了很多个部门，这些特警肯定只是一部分，其他的支援还不知道有多少呢。

　　他自己说也可踏平城堡，金哲宁估计如果跟城堡里面的人发生冲突，想要大获全胜不费力气的话，怎么说也得一个路军团的兵力，主要是城堡的优势太多了，易守难攻，现在城堡内部刚刚被金哲宁等人折腾了那么一下，战斗力肯定直线下降，一个团的兵力轻松拿下，但是如果是吴青这样的特警人员，可就不一定了，而且他调动的部门不统一，没办法统一作战，不能像整个团一样全面战斗。

　　不过毕竟吴青他们是有正规命令的警察，城堡里面的人八成是不敢和他们发生冲突，但金哲宁预计这中间肯定不会很顺利，吴青要清除整个城堡里的人，人家不一定答应，说不定会鱼死网破，发生冲突也是很有可能的。

　　金哲宁到是希望一切顺利，这样自己就能早点回去，樱井菱要自己跟她去参加舞会的事情，金哲宁还没忘，而且也不希望错过。

　　特警中队距离城堡那边不是特别远，而且吴青的这次行动是上麦年正式批准的，一路上畅通无阻，有警察已经事先把路开好了，金哲宁等人的车子开的也很快，半个小时之后，车子就已经来到了山脚下。

　　通往城堡的唯一入口仍然有重兵看守，吴青带着一队人下车，朝着那几个人亮了自己的证件，还有一张纸，那几个人很明显没有相信，而且不放行，吴青也很果断的没有二话，直接招呼自己身后的特警举枪，把那些人绑了起来。

　　这并没有耽误太长的时间，从吴青下车到搞定回来，也不过就是几分钟的事情。

　　他们这个举动也不知道有没有惊动山上的城堡，大部队继续前行，开上了盘山路，没多一会就到了城堡的正门。

　　城堡围墙上面的机枪和摄像头已经修好了，金哲宁看着第一栋楼被自己砸的那个地方还空缺着，金哲宁估计他们是没来得及修，或者彻底从第一栋楼里面撤出来了。

　　那天晚上战斗的痕迹还历历在目，城堡里面大面上的破损已经修复，看守依然很严格，看到金哲宁等人的车子后，里面的人立刻警觉起来，但没有拉响警报，门口站着的那个人立刻就拿出手机开始打电话。

　　吴庆并没有直接下令让所有的人都下车，而且自己带着几个人先去看守的人说明。

　　那些看守的人很明显也不相信吴青，吴青仍然没有废话，走回来上车，然后金哲宁就看他坐的那辆指挥车突然“嗡”的一声就朝城堡的大门撞了过去。


第七百四十八章 管事，三田井野

　　吴青的这一举到是把金哲宁看笑了，城堡的易守难攻是出了名的，那么厚重的大铁门，岂是你用越野车就能撞开的？

　　不过吴青的做法也真是霸气，虽然没撞开，但是大铁门也“嘣”的颤抖了一下。

　　吴青的车子重新倒回来，金哲宁看到越野车的保险杠都撞掉了，但是车身并没有大碍。

　　看样子吴青也不傻，他只不过是给对方来了一个下马威，并没有真正傻到要用车子去把大铁门撞开。

　　城堡的大门是钢制的，和围墙一样高，中间的锁也是电子的，用钥匙无法打开，只能由城堡内的电脑系统才能打开，大门锁的结实程度也可想而知了。

　　这次吴青的车子倒回来之后就停了下来，然后上面并没有动静儿，但金哲宁通过后视镜看到从后面的第一辆卡车上面跳下来了五个人，其中有两人背着黑色的背包，另外三人拿着武器。

　　这五个人快速跑到了城堡的大门边上，在中间门缝位置停了下来，然后背包的那两人放下了背包，其他三个人警戒。

　　那两个人先是观察了一下大门，然后从背包里面拿出了几个黑色的块状物体粘在大门的门缝上排列好，做完这简单的事情之后，那两个人迅速背起了背包，五个人快速撤离。

　　这时从车内的对讲机上面传来了吴青的说话声：

　　“各个车辆注意，整体迅速向后撤退十米距离。”

　　命令一出，整个车队面立刻动了起来，大概向后倒了十米多的距离，吴青的车子停了下来，紧跟着城堡大门就爆炸了。

　　爆炸声不是很大，但城堡的打门被砸的漆黑一片，待烟雾稍稍褪去了一点，金哲宁看到城堡的大门自己缓缓的打开了。

　　这个注意还不错，吴青也够有魄力的，特警队爆破的技术也很准确，金哲宁很喜欢这样的作风，如果这次的指挥者换成金哲宁，金哲宁肯定会调用火箭筒或者榴弹直接轰飞这道大门。

　　大门被砸开了，对讲机里面再次传来了吴青的说话声：

　　“各单位注意，向城内部行进，提高警惕，随时做好战斗准备。”

　　吴青的车子开动了，后面的大车队也跟着动了起来。

　　也就是半分钟的功夫，所有的车子都已经在城堡大院内一字排开停好，车上的特警也都下站好，金哲宁大致数了一下，有五百多人。

　　这人也不是很多，金哲宁现在到是很希望能尽快看到吴青口中的其他部门。

　　城堡内的警卫这次并没有拉响警报召集人马出来反抗，他们也很会看人下菜碟，这次来的是警察，他们不敢直接带人冲出来对抗。

　　金哲宁等人也跟着下车，看到城堡内看守的人员撤退的一个都不剩了，到是有一辆奥迪车从城堡的里面朝这边开过来。

　　车里面的人肯定是领导，和官方打交道这种事情，肯定是要领导来接待的。

　　车子很快便停在了人群的前面，金哲宁站在吴青的身后，周围都是吴青的人。

　　从车上一共下来了三个人，他们三人都穿着西装，其中两人很明显就是保镖的角色，剩下中间的那个人带着小金丝眼镜，一看就是文化人，但从他身上还有眼神中透漏的神情告诉金哲宁，这人一定不简单肯定不会仅仅是城堡的正面人物，其中肯定还有更重要的身份，一个应付官方检查的人物，不需要带着这么重的杀气。

　　徐天龙也说过城堡里面还有军事，他虽然是主管，但是军师主控大局，有什么突发事情还要听那个军师的。

　　难道这个人就是徐天龙口中的“军师”，还是他们那个组织上新派到城堡的主管呢？

　　不管怎么样这人都是个人物，金哲宁倒想看看这人会怎么处理吴青的这个事情。

　　这次行动看样子是不会有大变动了，火拼起来的可能性不大，金哲宁看着对方派来的那个人，一看就是玩头脑，不会用武力解决问题的人。

　　那人快步走到了吴青的跟前，说道：

　　“警察先生您好，我叫三田井野，是这里的管事，请问您有什么事情吗？为什么要硬闯进来呢？”

　　吴青一听这话皱了皱眉头，问道：

　　“日本人？”

　　三田井野点点头，吴青“哦”了一声，说道：

　　“日本人那就更好了！”

　　说话间吴青对身边的摆了摆手，说道：

　　“绑起来，带走！”

　　他身后的特警立马上前准备抓住三田井野，但是他身边的两个保镖却拿出了手枪，与此同时，吴青打了个手势，所有的特警立马展开了包围的队形，集体举枪对准了他们三人。

　　山田井野的那两个保镖见状也识趣的放下了手枪，特警上前把他们三人都绑了起来。

　　吴青走到那个三田井野的面前，拿出了自己的证件和那张文件，摆到三田井野的眼前，说道：

　　“这是我的证件和国家安全局批下来的文件，你看好了，我们要搜查这里。”

　　三田井野看完文件后便皱起了眉头，然后顿了顿，抬头看着吴青问道：

　　“吴队长，可以让我打个电话吗？”

　　吴青犹豫了一下，给他的手下使了个眼色，那两个特警便放开了三田井野。

　　三田井野先是发了条短消息，然后开始打电话。

　　电话的内容金哲宁没有听清，但看三田井野的嘴型，似乎在让对方快点过来。

　　打完了电话，三田井野微微一笑，说道：

　　“吴队长请稍等一下，一会会有人来跟您解释。”

　　吴青听后看了下时间，然后说道：

　　“行，可以，我倒是要看看什么人敢这么大胆子。”

　　三田井野仍然是笑了笑，说道：

　　“来的人会给你一个合理的解释，您不可以收查我这里，请您务必要等一下。”


第七百四十九章 三位大领导

　　吴青听后“哼”了一声，抬起手腕看了看手表，说道：

　　“我只给你二十分钟的时间，二十分钟一到，无论你让不让，我也会强行收查这里，并且带走相关的人员。”

　　三田井野笑着点点头，说道：

　　“可以，二十分钟足够了。”

　　吴青很藐视的看了三田井野一眼，然后转过身，向自己的车子走去。

　　那些特警还在警戒着，金哲宁歪头看了一眼苏瑞，问道：

　　“这人你认识吗？日本人，你以前在日本谈生意的时候有没有遇到过。”

　　苏瑞很坚决的摇摇头，说道：

　　“没有，绝对没有，我以前谈生意的时候也都是和千叶家族的人谈，基本上名字都是千叶开头的，因为这个我还弄错过呢。”

　　金哲宁“哦”了一声，并没有多言。

　　二十分钟说快也快，说慢也慢，大概也就十多分钟的时间，两辆白色的中华车突然冲进了城堡大院，绕过了特警的队伍，两辆中华车稳稳的停在了众人面前不远的地方。

　　车子熄火后，两辆车子里面同时打开车门，从上面下来了两个人朝着金哲宁这边缓缓走来。

　　金哲宁能看得到车子里面出了司机就其他人了，这俩人金哲宁不认识，但这俩人相互肯定认识，因为他们还在相互打招呼说话。

　　吴青见有人走过来也从车子那边走了回来，当他转头看向这俩人的时候，金哲宁看到吴青的脸上漏出了一丝丝的笑容。

　　这一丝丝的笑容究竟是蕴含着什么样的意思呢？是不在乎？还是这俩人会让他得到更多的好处。

　　正当金哲宁揣摩吴青的思想时，站在金哲宁身边的苏瑞碰了碰金哲宁，在金哲宁的耳边小声说道：

　　“哲宁，这俩人其中有一个是A市的书记。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，问道：

　　“一个是书记，那另一个呢？”

　　苏瑞又看了看，然后摇摇头，说道：

　　“不认识，没有印象，不过看样子应该也是领导。”

　　金哲宁这回有点明白了，三田井野这是想用A市的领导来打压吴青的行动啊，都说苏家几乎是A市的顶梁柱，势力可以大到控制政府，如此说来还真不假啊，一个是书记，那另一个也肯定有来头了。

　　不知道吴青遇到这种状况会怎么应对呢？他的权利能阻止到这两位领导吗？

　　吴青走回到众人面前，三田井野向那两人走了过去，然后停下来说了些什么，之后就三人一同走过来。

　　靠近之后，吴青笑呵呵拍了拍手，然后笑着说道：

　　“哈哈哈……真有意思，实在是太有意思了，陈市长，齐书记，您两位都来了啊！”

　　陈市长和齐书记也跟着笑了笑，但并没有说话，吴青点了点头，继续说道：

　　“陈市长您不是因公出差，本人不在A市吗？事情办完了？这么快就回来了啊？”

　　那个陈市长呵呵一笑，说道：

　　“是啊，我也是刚刚回来不久，家都没回呢！”

　　吴青“哦”了一声，说道：

　　“齐书记您不是有要事在身，没时间出来见我吗？”

　　这个齐书记模样的人推了推自己的眼睛，说道：

　　“你找我的时候我的确在开一个很重要的会议，当时确实没空，等我空下来的时候，你就已经不见了，我叫人去找你，也没有找到。”

　　话音未落，城堡大门那边又冲进来了一辆白色的车子，金哲宁眯眼一看，仍然是中华车，待车子停下来之后，金哲宁一看车牌子，竟然都差不多，都是政府的车辆。

　　这回是谁呢？哪个大牌儿领导呢？

　　吴青见状也没有说话，只是笑了笑，看着车子停下来之后，上面也同样下来了一个人，笑呵呵的朝这边走来。

　　那人跟着陈市长和齐书记打了招呼，吴青再次拍了拍手，说道：

　　“卢局长您也来了，您不是生病不能上班，请假在家里休息吗？”

　　这个所谓的卢局长笑了笑，说道：

　　“的确有病了，今天早上躺在床上起不来了，上午去医院打了点滴，下午才好一点，这不就过来了。”

　　吴青点点头，仍然带着笑容，说道：

　　“该来的都来了，您三位领导也都到齐了，说说你们的来意吧，我想我要做什么，你们三位大概也有所了解了，时间不早了，抓紧吧！”

　　金哲宁一听吴青这话是有底气啊，他面前的可是A市的三位大领导，A市怎么说也是接近一线城市的大城市，这三位领导的权力也不小呢，苏家的势力也的确够大，三田井野能叫的动这三位大领导，看样子苏家这边对于他们是非常的重要。

　　很明显吴青在行动之前已经“看望”过这三位领导了，只是这三位领导很委婉的找了各种理由给拒绝了，吴青也不傻，这三个借口很明显是故意的，就是不想见他罢了。

　　两方都没有马上说话，大概僵持了一分钟，陈市长假装咳嗽了一声，说道：

　　“吴队长，这个……我们三位也都到了，你这个事情我也知道，你看我们能不能坐下来谈谈，今天时间这么晚了，能不能在商量一下。”

　　吴青刚想说话，城堡大门的方向就传来了一阵阵车队的声音，而且声音很大。

　　金哲宁回头望去，一个连续的车队快速开进了城堡内，大概有十辆车子，金哲宁看到卡车上面都是身穿绿色军装的人，难道是军队？不会吧？

　　车队停了下来，上面的人整齐的下车，战队。

　　金哲宁仰头看了看，我勒个去？竟然是武警！而且人数不少，大概有二三百人。

　　武警整队之后，其中领头的那个武警朝吴青这边跑了过来。

　　金哲宁大致一听，哎呦！这些武警还真是吴青调来了，整整一个武警中队！


第七百五十章 吴青真正的实力

　　那个武警的队长报告完之后，吴青便让他们原地待命，随时等候自己的命令。

　　武警都调来了，金哲宁现在越来越觉得这个吴青有点意思了，一般这种事情武警是不会出动的，吴青不但能调的动，而且调来的人数还不少。

　　金哲宁本以为这些武警也就是吴青调来最安心的力量了，但是事情还远远没有结束。

　　紧跟着也就是几十秒的时间，天空中突然传来了一阵阵直升飞机的声音，金哲宁抬头望去，不远处的天空中飞来了几个闪烁不停的亮光。

　　那亮光很明显就是直升飞机，金哲宁一眼就看出来了，并且直升机还不是普通的直升机，是军用直升机，一共有五架，飞的速度很快，眨眼间就已经能看到飞机的轮廓了。

　　与此同时城堡大门那边又传来了卡车开进来的声音。

　　这次的卡车不多，五辆，金哲宁仔细一看车子和车牌号，竟然是军车，军牌，部队都来了。

　　金哲宁看到这些后不知不觉的笑了，这吴青真的是拿出杀手锏了，特警，武警，军队，竟然连直升机都调来了，直升机上面肯定还有人，这些人又是什么人物呢？

　　卡车上面的士兵下车整齐后，金哲宁大致看了些人数，不到一百人，应该是一个步兵连。

　　待士兵正对站好后，带头的连长跑过来向吴青汇报。

　　吴青同样让他们原地待命，此时天空中的五架直升机就已经飞到金哲宁等人的头顶上了。

　　直升机没有马上降落，吴青这时抬头看了看，用右手竖起大拇指，举过了头顶。

　　手势刚刚一打出来，那五架直升机就开始缓缓的降落，随着直升机距地面越来越近，螺旋桨引起的气流也越来越大，五架直升机降落需要的地方很大，好在苏家城堡的大院非常大，容纳下这五架直升机还是绰绰有余的。

　　飞机到距地面有十多米的地方便停了下来，紧跟着上面便扔下来了绳索，那些士兵便顺着绳索迅速划了下来。

　　一共五架直升机，每架直升机上面的人数倒不是很多，一共才下来二十五人，但金哲宁冷眼一看就知道这些人不简单，他们穿的衣服，动作，身上带的装备，都要比其他的士兵先进很多，金哲宁知道这是特种部队的一个小分队，要不然他们也不会以这样的形式登场。

　　特种小队集合完毕后，带头的队长同样向吴青汇报，吴青这次说的要多了一些，安排妥当后，特种小队也站一边站队待命。

　　而那几架直升飞机有一架落地了，还有一架停在了天空中，剩下的三架放完人之后便掉头离开了。

　　现在看来吴青的话还真没有半点水分，的确是实打实的权利，找这些兵力来看，真的应了吴青的那句话，踏平城堡不是问题。

　　不过那些特种小队来了金哲宁到是觉得有些多余，城堡势力虽然强，但有了那么多的特警和武警，还有军队的士兵，特种战士就有些大材小用了，这和金哲宁等人那天的偷袭不一样，金哲宁等人是人少，跟城堡不成比例，而吴青这次不一样，他调来的人多啊，足够对抗城堡现在的实力了。

　　吴青可能也是为了做到万无一失，所以无论会不会和城堡发生冲突，他也会把所有能发生的可能性都想到。

　　天空中的直升机升到一定高度后就开始盘旋了，看样子应该是吴青安排的。

　　而这一切发生的同时，那三位大领导也都在，或许他们多没见过这么长眼的场面，虽然苏家不好对付，但调来这么多人，就算气势也都他们喝一壶了。

　　陈市长刚刚问吴青能不能坐下来谈谈的问问吴青都还没有回答，待这些场面静一静之后，卢局长开口说道：

　　“吴队长，你这场面有些大题小做了吧，没必要这么轰动吧！你的身份我们都清楚，不过这A市也是我们的管辖区域，你弄这么大的动作，怎么也得跟我们说一声吧？”

　　吴青冷笑了一声，说道：

　　“不是我不跟你们说啊，我可是亲自拜访了你们每个人，是你们不愿意见我的，陈市长刚刚也问了，我们能不能坐下来重新谈谈，刚刚或许还行，不过现在肯定不行了，我的人都到了，我也是奉命行事，上级交代的事情我必须办到，既然三位领导也都是清楚我的身份，那就请三位配合我的工作，我保证不给三位带来麻烦，但反之如果三位执意要阻拦的话，那今天的事情可就不会这么简单就结束了。”

　　齐书记这时深叹了口气，问道：

　　“吴队长，这个事情真的不能在商量商量了吗？三田先生和我们A市政府的关系也很复杂，不是一句话两句话能说明白的，如果你真把这里给清了，我们也会很难做的，弄不好我们反映到上面，你这份工作也保不住了。”

　　吴青笑着点点头，说道：

　　“谢谢齐书记的提醒，不过我做事的时候从来不说废话，事情没的商量，我劝三位还是早点回家睡个安稳觉，明天你们可就不会有闲心来这里管事了，我预计也就是明天一早，你们三位就会收到上级的通知，你们会暂时被停职，接收上级检查，至于我的饭碗能不能保住，这个不需要你们三位操心，你们管不着，而且我也不会因为你们而丢了自己的工作。”

　　吴青此话一出这三位领导就都有些无语了，这可不是他们能不能拦阻吴青的事情了，弄不好他们都要收拾收拾滚蛋回家的，这三位领导被停职接受检查可不是小事，很明显吴青的这些话让这三位领导犹豫了，而且内心有些动摇了，帮不帮三田井野这个事情，或许需要改变注意了。


第七百五十一章 收查行动正式开始

　　三位大领导都不说话了，他们的内心已经动摇了，吴青这话说的还是相当有威慑力，他们也在考虑自身的情况。

　　这三位领导相互看了看，都没有吱声，三田井野这下就着急了，他本以为自己找来了A市三位最大的领导就能高枕无忧，把吴青他们说退了，但情况变化的却超出了他的预料。

　　吴青事前做的准备非常充分，他已经想到了所有的可能性，并且把这些可能性全部搞定，促使这件事情没有任何阻拦的进行下去。

　　双方都不说话了，三田井野扶了扶自己的眼睛，然后拿出手机发了条信息，又走到陈市长的身边，在他的耳边小声说了些什么。

　　陈市长微微点头，又给齐书记和卢局长使了个眼色，三人同时点了点头，陈市长说道：

　　“吴队长，这个事情应该是有些误会，你不想听听这其中的原因吗？我们三位领导当然知道出现在这里的后果，但是我们也不傻，我们自己明知道有火坑，还会往里面跳吗？这里面有我们必须要出现的理由，你想知道吗？”

　　本来金哲宁以为吴青会暂且听一听，但是没想到吴青也很绝情，直接摇了摇头，说道：

　　“我不想知道，也没有权利知道，这不是我负责的范围，我也没有能力帮你们解说什么，你们有什么原因就留到明天跟上级解释吧，我想他们肯定会坐下来耐心的听你们解释，你们说的每一句话他们都会纪录并且求证，他们不会冤枉人，一定能给你们一个公道。”

　　齐书记这时从口袋里面拿出香烟，点上吸了一口，说道：

　　“吴队长，我很了解你的来路和你的身份，明天上级要检查我们这个事情我们还不知道，但是我想你既然能说出来，那这事应该不假，我们接受上级的检查，这没问题，但是如果需要吴队长你出面作证，你能来吗？”

　　吴青皱了下眉头，很坚决的说道：

　　“不能，我不参与你们的事情，能为你们解释的人只有你们自己，你们官职都比我大，为什么要求我呢？时间差不多了，您三位是去是留，给个说法吧，我这么多人守在这儿，不是看热闹的。”

　　陈市长深叹了口气，转身面向三田井野小声跟他说了些什么，之后金哲宁看到三田井野脸上有那么一丝丝的惊讶闪过，但很快又恢复了正常，只是原本的笑容不在了，变得非常冷静。

　　陈市长说完话之后就拍了拍三田井野的肩膀，然后自己快步离开朝自己的车子走去。

　　卢局长和齐书记也没有说什么，只是转身拍了拍三田井野的肩膀，然后也像陈市长一样离开了。

　　三辆白色的中华车很快便发动，离开了城堡的大院，留下三田井野独自一人站在那里，面向吴青等人的大队伍。

　　冷场了大概有半分钟，三田井野一阵哈哈大笑，然后举起了自己的双手，说道：

　　“来吧，吴队长，我跟你走，但你最好对我客气点，我可不是中国人，你们中国的法律对我可不管用。”

　　吴青“哼”了一声，没有说话，给自己身边的特警使了个眼色，那个特警点点头朝三田井野走了过去，直接抄起步枪，一枪托打在了三田井野的头上，三田井野的额头立马见红，紧跟着那个特警一脚就踹到了三田井野的肚子上，三田井野肚子吃痛弯腰，特警又一枪托砸在了他的后脑处，三田井野这次也没有出声也没有动作，直接狗啃屎倒在了地上。

　　特警背好步枪，拿出手铐把三田井野铐了起来。

　　吴青这边深吸了口气，大声喊道：

　　“所有人注意了！按照原计划，各单位开始行动。”

　　吴青话音未落，城堡内的各个队伍就已经想起来口令，大家分工不同，但同一时间都动了起来。

　　收查城堡需要的人力可能要比攻陷城堡大的多，至少现在里面所有的人都需要拉回去做笔录，没关系的释放，有关系的核查，城堡里面有很多下面的人都是无辜的，对于他们来说主人是谁都一样，工资照发，工作依旧，没有什么不一样的。

　　苏瑞的愿望到现在为止算是达成了，接下来的事情虽然很麻烦，但是并不困难，只需要时间的问题，吴青也只负责把所有的人都带走，剩下苏家的整齐工作还需要苏瑞去做，这也是一个大工程，金哲宁没做过，也不知道怎么做，希望苏瑞自己有安排吧。

　　就在大部队开始行动之后，城堡后部分突然升起了一架直升机，是很普通的民用直升机，苏瑞眼睛一亮，伸手一指，说道：

　　“哲宁，那是苏家的飞机。”

　　金哲宁眯眼看了看，吴青这边也发现了，回头看了看金哲宁，问道：

　　“有人逃跑了啊！这事你看怎么办？我们的直升机就在天上待命，他们一个普通的民用直升机，现在追还能追的上。”

　　金哲宁听后摇摇头，说道：

　　“不用追了，把这里的坐标给我吧，这个事情我自己办，不麻烦吴队长了。”

　　吴青点点头，说道：

　　“成，我给你叫个人，有事问他。”

　　吴青给说话间便用对讲机叫来了一个特警，然后交代了一些话，说道：

　　“里面有事需要我去看一下，接下来应该会很忙，我就不陪你们了，他会跟着你们，有事跟他说就行了。”

　　金哲宁点头道谢后，吴青便快步离开了，金哲宁问那个特警要了城堡这边山区的坐标后，拿出手机给万事通打去了电话。

　　万事通接电话的速度很快，但声音有些急促，好像在喘气。

　　“老大，是我啊，你还好吗？打电话找我有事啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，问道：

　　“的确有事，你在干什么啊？喘气这么厉害。”


第七百五十二章 你不会放着不管的

　　万事通骂了一句，说道：

　　“老大，我这爬楼梯呢，刚到家，电梯坏了，我家在二十楼，电梯坏在三楼了，我就一路爬上来的，累死我了，好久不锻炼了，没事，你不用管我，有什么事就说吧。”

　　金哲宁仰头看了看天空，说道：

　　“我现在在A市，我一会发给你一个坐标，刚刚从这里起飞了一架直升机，民用的，我要你跟踪这架直升机，一直到它落地的位置，你需要把它降落的位置告诉我。”

　　万事通“嗯”了一声，说道：

　　“好，没问题，老大你赶快把坐标发给我，我现在去拿电脑。”

　　金哲宁挂断了电话，立马就给把坐标给万事通发过去了，万事通回了一条短信告诉金哲宁收到了，金哲宁收好手机，看着院内大部分的士兵已经进入到大院内部了，那些部队的士兵大部分都在负责警戒，而武警和特警在负责收查楼内。

　　吴青给金哲宁安排的那个特警就站在金哲宁的身边，金哲宁歪头看了看，说道：

　　“你去忙你的吧，不用跟着我了，我自己随便看看就行了。”

　　那个特警犹豫了一下，然后点点头，说道：

　　“好，那首长您小心。”

　　说完特警看了看周围，自己跑步离开了。

　　金哲宁周围就剩下苏瑞和蓝心，歪头看了看苏瑞，说道：

　　“这回安心了吧，剩下的事情只需要时间了。”

　　苏瑞点点头，微微一笑，说道：

　　“我知道，现在我算是真正的放心了，再过十几个小时，这里就再次恢复以前的面容了，我的心终于能放下了。”

　　金哲宁点起了一支烟，问道：

　　“接下来的事情你自己有安排吗？他们能负责的只是把这里清理干净。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“安排什么？我自己能有什么安排啊，只要这里没有被外人侵占，放在这里又不会丢，就这么放着吧。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“如果你这么想，那今天我们处理的事情就会再次发生。”

　　苏瑞眯了眯眼睛，说道：

　　“那我也不会留下担起这个家，这个家现在已经支离破碎，想要拢起来也相当的麻烦，我已经厌倦了，不想在做自己不想做的事情了。”

　　金哲宁吸了口烟，没有说话，苏瑞歪头看了看金哲宁，问道：

　　“既然你能问出我这个问题，那你就一定有自己的想法，你不会放着不管的对吧！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我还没有想好，算了，到时候再说吧，先去里面看看什么情况吧！”

　　金哲宁没有马上回答，因为金哲宁也不保准接下自己的想法行不行。

　　苏瑞了解城堡，金哲宁跟着苏瑞，慢慢的走在城堡内部。

　　整个城堡现在是灯火通明，所有的照明设施都打开了，车上的车灯也都亮着，一千多名士兵全部都在紧张的忙碌着。

　　这都要归功于吴青，这一切都是他安排的，眼下看来他也是费了很多心思才把计划安排的这么周密，城堡里面非常大，需要很大的人力去收查，如果调来的人数不够，那这项工作可就不知道什么时候才能搞定了。

　　城堡这边算是大获全胜，虽然开始有些周折，但是总体还是很好的，另一方面苏家公司那边还没有消息，也不知道计划进展的顺不顺利，苏家城堡这边是主力，公司那边是一小部分，但那边也很重要，那边主管着苏家在A市的地位问题。

　　负责苏家公司那边的肯定都是一些技术人员，武力肯定比较少，具体的细节金哲宁也不知道，但明天一早肯定会有结果。

　　跟着苏瑞走在苏家的城堡里面，金哲宁这次算是看到了城堡的全貌，上次光临时间比较紧迫，金哲宁也没闲工夫去看，而且是半夜，天很黑，金哲宁基本上没什么印象了。

　　楼内的情况也比较混乱，特警都在抓人，金哲宁等人刚走了几层就离开了，也不知道这么多人要抓到什么时候。

　　那些在城堡里面做工的人是第一批被送走的，他们的事情比较少，回去做个笔录就可以走了，一车一车的人被送走了，城堡里面一片忙碌的景象。

　　出了大楼，金哲宁深吸了口气，楼内实在是太混乱了，那些守卫都在抵抗，虽然没有用枪，但是和特警也打成一片，特警也只能一点一点的清理，既不能把他们打死，又不能伤了他们，这些人是侵占城堡的势力，他们被抓回去之后需要接收审问调查。

　　苏瑞出了大楼也是松了口气，她自己摇了摇头，说道：

　　“哲宁，我们去后面的别墅区看看吧，这里面太乱了，也没什么好看的，让那些特警去处理吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“行啊，走吧。”

　　金哲宁等人现在的位置距离别墅区还是很远的，看了看周围也没有车子，金哲宁等人只要慢慢的走了过去。

　　大概走了快一个小时，金哲宁等人还是没到，途中遇到了一个特警的卡车，他们好像是去接人，金哲宁等人搭了他们的车子，才到了别墅区。

　　别墅区暂时还没有士兵进行收查，这边也没什么人，路灯也没有开，所有的别墅也都是关着灯的，整个别墅区很黑，那些特警给了金哲宁等人几把手电，才开车离开的。

　　原本城堡里面的人把这里看守的相当严密，现在却一个人都没有了，或许这里也发生了什么事情，苏瑞说想去自己的别墅看看，金哲宁到是无所谓，就跟着走了。

　　苏瑞的别墅在最后面，而且要比其他的都大，很明显苏瑞的地位在整个家族里面就很重要，这和金雅梦差不多，只不过金哲宁家没有这么大罢了。


第七百五十三章 突然冒出来的樱井菱

　　金哲宁这时候到是在想，金齐峰的实力和势力还有财力究竟有多大呢？如果自己接手了金氏企业，那自己能了解到所有吗？

　　想想金哲宁就觉得这事肯定很烦恼，前面的苏瑞已经站在了别墅的门前，金哲宁摇摇头不再想，缓缓的走了过去。

　　苏瑞从自己的口袋里面拿出了一把很旧的钥匙，她自己深吸了口气，说道：

　　“这还是我没离开时用的钥匙，不知道现在还能不能打开了。”

　　金哲宁在旁边微微一笑，说道：

　　“试试看吧。”

　　苏瑞点点头，拿着钥匙准备开门。

　　结果很自然，苏瑞把门打开了，缓缓的推开门，苏瑞习惯性的伸手去开灯，开关的位置没有变，屋内的灯一下子便亮了起来。

　　屋子里面很干净，就好像是新的一样，而且别墅的装潢类型也很适合苏瑞，一看就是大小姐的房间。

　　跟着苏瑞走了进去，苏瑞很怀念的看着周围的环境，摸摸这里，摸摸那里，最后坐到了沙发上，说道：

　　“这里一切都没有改变，而且每天都应该有人来打扫，这应该是大哥安排的，他知道我最不喜欢别人进入我的别墅，而且我喜欢干净，这里面所有的东西都是和原来一样的，真的很怀念啊！”

　　金哲宁笑了笑，没有多说什么，而是走到了一边的酒柜边，静静的欣赏着。

　　看到这个酒柜，金哲宁想起了小金鱼柳童馨，小金鱼也有一个和这个很像的酒柜，但要比这个好大很多，里面的酒也是价值连城，苏瑞喜欢喝红酒这事金哲宁知道，所以苏瑞有这样一个酒柜也就很正常了。

　　想到小金鱼，金哲宁也不知道小金鱼现在怎么样了？好久都没有联系了。

　　金哲宁拿出了里面的一瓶红酒，还有三个杯子，杯子很干净，肯定每天都有洗干净，擦干净，做在沙发上起开红酒，金哲宁到了三杯，递给苏瑞和蓝心。

　　蓝心没什么表情，拿起红酒，很自然的喝了一口。

　　苏瑞笑着接过红酒，小喝了一口，然后摇晃着酒杯，说道：

　　“真的是很怀念啊，和我在的时候一点区别都没有，这酒的味道果然不一样。”

　　金哲宁跟着也喝了一口，只是他并没有感觉到什么特别的，和自己以前和的红酒一模一样，如果非要找出来个不一样，那金哲宁只想说这瓶酒的年份要老一些。

　　这时金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机接通，竟然是樱井菱的打来了。

　　“亲爱的，你在干嘛啊？还忙吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“现在不忙，再喝红酒呢。”

　　对面的樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“你还有闲心喝红酒啊，既然没事干嘛不早点来我这儿啊！”

　　金哲宁喝了口红酒，说道：

　　“我这还有事呢，虽然事情很忙，但是并不需要我亲自去做，不过我必须要待在这里。”

　　樱井菱有些气馁的“唉”了一声，说道：

　　“那你还能不能来陪我参加舞会啊？要不然我去找你好了！我们俩都好久没见了。”

　　金哲宁笑着摇了摇头，说道：

　　“井菱乖，你来找我干什么啊，我这儿可不安全，弄伤了你我会心疼的，你舞会的事情我没忘，记着呢，如果时间允许，我一定赶过去陪你参加。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“你真的能来吗？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你要相信我啊！”

　　樱井菱轻叹了口气，说道：

　　“好吧，我相信你，不过我有个问题想要问你。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你问吧！跟我有话就直说。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“如果我现在就想让你来，马上就要看到你，你会扔下你的事情来找我吗？”

　　金哲宁听后眼睛一转，问道：

　　“你的意思是不是在问我，在我心里，你和我的工作哪个更重要呢？”

　　樱井菱这次很直白，说道：

　　“算是吧，我突然很想知道，而且要你正面回答。”

　　金哲宁喝了口红酒，说道：

　　“我会去找你，事情可以先不做了，损失也不会很大，但如果不去找你，那我损失就是一份信任，一份我心爱人给予我的信任，这个损失我可承受不起，所以我选择你，其实这个问题你都不用问的，因为你知道我心里是怎么想的，你有这样的想法我能理解，放心吧，我会去的。”

　　樱井菱听后呵呵一笑，说道：

　　“我就知道我相信你没错，但是这次你一定要原谅我。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“原谅你什么？你做错什么事了？”

　　对面的樱井菱顿了顿，才吱吱唔唔的说道：

　　“亲爱的，其实我现在就在A市，刚刚到，我是做火车来的。”

　　樱井菱此话一出，金哲宁瞬间石化了，什么？樱井菱现在就在A市？她怎么会自作主张来A市呢？好在自己事情没有处理完还留在A市，如果事情比较简单处理完了走了怎么办？樱井菱这事做的真是太天真了，自己一个小时之内可能会在好几个不同的地方，如果落空了怎么办？

　　樱井菱能做出这个事情金哲宁能理解，可是跟着她的边影呢？她不会也有这样的想法吧！边影肯定能了解金哲宁做事的风格，如果樱井菱有了这个想法，边影一定会阻止的，就算她不阻止想让樱井菱来，她也肯定会先给金哲宁打个电话，联系一下说明情况，确认位置之后在去，而眼下金哲宁没有接到边影的任何消息，所以樱井菱很可能是自己跑出来的。

　　金哲宁刚想开口问问樱井菱是怎么回事，对面的樱井菱就抢先开口说道：

　　“你是不是要问我边影去哪里了？我是瞒着她跑出来的，她不知道。”


第七百五十四章 没有责怪，只有心疼

　　金哲宁听后很无奈的叹了口气，说道：

　　“好吧，你现在在什么地方？”

　　对面的樱井菱顿了顿，小心的说道：

　　“亲爱的，我不是故意给你找麻烦的，我就是突然很想见到你，你说你在A市，我就自己偷偷跑出来了，到了A市我才想起来，我不知道你在什么地方，你要是很忙没空陪我，那我现在就回去，正好我还没出车站呢。”

　　金哲宁放下了酒杯，说道：

　　“你在车站是吧？那你就在车站的门前站好不要乱走了，我马上去接你。”

　　樱井菱答应了一声，金哲宁便挂断了电话。

　　由于屋内的环境很安静，所以对面的苏瑞很显然听到了刚刚樱井菱说的话，她呵呵一笑，说道：

　　“你看把人家女孩子急的，都亲自来找你来了，井菱可不是那种会头脑一热就会冲动的孩子，你快去接她吧，一个女孩子自己跑来多独孤啊。”

　　金哲宁点点头，起身说道：

　　“那我先出去一下，有什么事马上给我打电话，这里有车子吗？我指的是普通私家车。”

　　苏瑞想了想，说道：

　　“你跟我去后面看看吧，如果这里所有的东西都没有动，那后面应该有一辆车子。”

　　苏瑞说话间便起身朝屋子里面走去，来到了从后门走出别墅，金哲宁来到了别墅的后面。

　　别墅后面是一个类是仓库的屋子，苏瑞带金哲宁走了过去，用钥匙打开门，里面有一辆车子，但是被用防尘布盖上的。

　　苏瑞走过去拉下防尘布，里面一辆红色的法拉利出现在出现在金哲宁的面前。

　　这辆法拉利金哲宁一看就知道价值不菲，肯定是全球限量版的，这辆红色的法拉利绝对不比自己母亲沈晴新开的那辆差，沈晴新的那辆车子有多贵金哲宁也不知道，但这辆车子绝对和沈晴新的不相上下。

　　金哲宁呵呵一笑摇摇头，说道：

　　“这太贵重了。”

　　苏瑞打开车门看了看，拿出车钥匙，说道：

　　“没关系，你开走吧，这是我在A市过最后一个生日时，我大哥送给我的，现在已经没有任何意义了，快，别愣着，让人家女孩在等你可不是什么好习惯。”

　　金哲宁也没有矫情，直接走过去，上车，发动，离开。

　　车子很好，金哲宁绕出了别墅区，看到有一个大部队正朝着别墅区走来，金哲宁停下来问了一下，才知道他们是陪派到别墅区负责收查的。

　　开车子很快便来到了城堡的大门口，金哲宁给警戒的士兵看了证件，他们才让金哲宁出去。

　　A市的车站在什么地方金哲宁也不知道，好在车上有很高级的导航，金哲宁设定了位置，才找到了路线。

　　一路上金哲宁基本上就是在飞车，不到一个小时金哲宁就到了A市的火车站。

　　好在A市的火车站只有一个，要不然金哲宁更找不到了。

　　远远的就看到樱井菱自己一个人站在出站口的边上，周围没有任何人，可能这个时间列车还没有到站的。

　　金哲宁的车子开不进去，只能在了一边，自己下车，缓缓的走过去。

　　樱井菱自己站在那里很显然有些冷了，A市的天气并不暖和，而且快到冬天了，气温下降的很多。

　　看到樱井菱这个样子，金哲宁心里是真的很心疼啊，快步朝樱井菱走了过去，与此同时樱井菱也看到了金哲宁，她很开心的笑了出来，紧跟着就朝金哲宁跑了过来。

　　樱井菱真的是飞奔着扑到了金哲宁身上，金哲宁疼爱的抱住樱井菱，在她耳边轻声说道：

　　“冷吗？让你受苦了。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“没事，你来了我就不冷了，我还怕你怪我胡闹呢！”

　　金哲宁脱掉自己的西装上衣给樱井菱披上，自己就穿了一件白衬衫。

　　看了看四周，金哲宁想让樱井菱暖和一下，苏瑞给自己的车子里面水箱的水可能没剩多少了，自己开来的时候就没有暖气，好在距离金哲宁不远的地方就有一个麦当劳的快餐店，金哲宁搂着樱井菱，说道：

　　“先别说什么胡闹不胡闹的了，你自己在这儿冻了这么长时间，先暖和一下吧！”

　　说着金哲宁就搂着樱井菱朝麦当劳走去。

　　找到座位让樱井菱坐好，金哲宁去给樱井菱买了吃的和热饮，自己则要了一杯可乐。

　　樱井菱和了几口热饮，然后抬起头看着金哲宁，问道：

　　“你真的不怪我啊？”

　　金哲宁摇摇头，伸手摸了摸樱井菱的脸颊，说道：

　　“我什么要怪你啊，其实都怪我，让你受苦了，是我不好。”

　　樱井菱甜甜的一笑，说道：

　　“你不冷吗？衣服还是还给你吧，我没事了。”

　　金哲宁笑着摇头，说道：

　　“我不冷，你披着吧，把热饮喝了，在吃点东西。”

　　说着金哲宁拿起吃的，直接喂到了樱井菱的嘴边，樱井菱呵呵一笑吃了一口，说道：

　　“还有这待遇啊，看来我是来对了。”

　　金哲宁用纸巾给樱井菱擦了擦嘴角，说道：

　　“傻丫头，快吃吧，你说你傻不傻，干嘛自己跑过来啊，也不知道多穿点衣服，A市跟T市的气温怎么会一样啊，火车也做了好长时间吧，一定是没吃没喝。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“不过这些都值了啊！”

　　金哲宁继续喂樱井菱吃的东西，说道：

　　“以后可别这么冲动了，我今天是留在A市了，我能来接你，如果我走了怎么办？即使你想来，你也要问清楚我在什么地方啊，要不然你不是落空了，白跑一趟。”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“以后不会了，我保证，火车太慢了，而且没有卖吃的，我也不知道要坐那么长时间。”


第七百五十五章 偶尔天真的樱井菱

　　金哲宁微微一笑把饮料递给樱井菱，然后说道：

　　“你自己以前是不是很少坐火车啊，上车之前也不知道问问多长时间，时间长了自己也不买点吃的带上。”

　　樱井菱嘿嘿一笑点点头，说道：

　　“火车的确很少坐，我当时也是着急，看有火车我就上去了，哪还想着什么买东西啊，说实话，我连钱都没带多少，我是背着边影跑出来的，就身上那么点钱，还是以前放在衣服里面的。”

　　说着樱井菱把手伸到自己的口袋里面摸了一圈，直接从里面拿出了几个硬币和几张纸票扔在桌子上，然后用很无辜的眼神看着金哲宁。

　　金哲宁眼睛一扫看到樱井菱拿出的钱一共还不到五十块钱，而且十元一元的都有，金哲宁估摸着从A市到T市，就算坐最普通的火车，这点零钱也不够。

　　樱井菱楚楚可怜的样子让金哲宁真是无话可说，而且忍不住笑了出来，樱井菱看金哲宁笑了，她有些不好意思的笑了笑，踢了金哲宁一下，说道：

　　“你笑什么笑啊！不许笑，有什么可笑的？还不都是因为我着急想要见到你，而且边影知道了肯定不让我来，我没办法才偷偷跑出来的。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“好，是我不好，不怨你，你说你身上就剩下这么点钱了，连回去路费的一半都不够，你还敢跟我说我要是没空接你，你现在就回去？我如果真不来接你，你这点钱怎么办？往哪走啊？”

　　樱井菱撅着嘴眨了眨大眼睛，说道：

　　“那我也没办法啊，虽然我认为你能来接我的情况比较大一些，就算你很忙，你也应该不会不管我，但是也不排除你生气了不来的可能啊，如果你真不来，那我就只能打电话跟边影坦白了，让她来接我喽！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，把吃的喂给樱井菱，说道：

　　“边影找你肯定都找疯了，我敢肯定你手机是关机的，给我打电话的时候才打开的。”

　　边影“嗯”了一声，说道：

　　“关机到没关机，但是静音了，我知道她会打电话，可是我也不能接啊，我刚刚一看好几十个未接电话。”

　　金哲宁给樱井菱擦擦嘴，问道：

　　“那你有没有给她回电话啊？不能让她干着急吧！”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“嗯，我知道，刚刚没确定你能不能来接我，所以还不能让她知道，现在可以了，我现在给她打电话。”

　　说着樱井菱自己擦了擦手，拿出手机拨通了边影的电话。

　　电话刚刚一接通，金哲宁就听到里面传来了一阵很大的声音：

　　“嫂子，你在哪啊？怎么了？为什么不接电话啊？是不是出事了？”

　　金哲宁一听就笑了，樱井菱吐了吐舌头，说道：

　　“真对不起，影，对不起，对不起，我没事，我很好，我现在在A市，我很安全，让你担心了，我不该偷偷跑出来，真对不起，真的很对不起。”

　　樱井菱一连说了好几个对不起，对面的边影没有马上说话，而且深叹了口气，说道：

　　“嫂子你是去找头儿了是吧？”

　　樱井菱嘿嘿一笑，说道：

　　“嗯，我现在跟他在一起了。”

　　对面的边影顿了顿，说道：

　　“好吧，嫂子，你真是吓死我了，我找你半天了，以后千万别这样了，把电话给头儿吧，我跟他说几句。”

　　樱井菱答应之后，把手机递给了金哲宁。

　　金哲宁笑着接过手机，说道：

　　“是我，别担心了，她跟我在一起呢。”

　　边影“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，嫂子没事就好，用不用我过去啊？你忙吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事，她很好，你休息吧，到时候我会送她回去。”

　　挂断了电话把手机还给樱井菱，金哲宁很严肃的说道：

　　“你记住啊，这样的事情下不为例，你自己这样偷偷跑出来很危险的，回去跟边影好好说，她很担心你的，肯定是找你找疯了。”

　　樱井菱嘿嘿一笑点点头，说道：

　　“好，我知道了，肯定不会有下次了，我知道边影肯定担心极了，我会好好跟她说的，边影很宠着我，她会原谅我的。”

　　金哲宁笑了笑，把最后一口东西喂给樱井菱，然后给她擦嘴，又拿起饮料等着樱井菱吃完让她喝。

　　樱井菱很开心的笑着吃完了东西，自己接过饮料，喝了一口，说道：

　　“亲爱的，你不是有事吗？你要是有事就赶快回去吧，你不用管我，我自己随便逛逛就行。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我不是说了我这边很危险，你如果自己走了，肯定会有人找你麻烦的。”

　　樱井菱瞪着大眼睛看着金哲宁，问道：

　　“那你说怎么办嘛？”

　　金哲宁呵呵一笑伸手一捏樱井菱的鼻子，说道：

　　“臭丫头，你让我说你什么好啊？当然是跟我走了。”

　　樱井菱听后哈哈一笑，直接隔着桌子亲了金哲宁一下，说道：

　　“我就知道你最好了！肯定不会丢下我不管的。”

　　樱井菱的话刚说完，金哲宁的手机便响了起来，是震动，樱井菱看了看自己披着金哲宁的外套，然后翻了一下把手机递给金哲宁，金哲宁接过手机，接通，电话是苏瑞打来的。

　　“哲宁，你在哪啊？接到井菱了吗？”

　　金哲宁深吸了口气，看了看对面的樱井菱，说道：

　　“接到了，有什么事吗？”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“应该是有事了，吴青刚刚让人来通知我，说发现了一点有趣的事情，让我过去看看，就在别墅区。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好，你先过去，我马上回去，你让找个人让他在门口等我，我回去之后直接带我过去。”


第七百五十六章 有趣的事

　　苏瑞听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我找吴青让他安排人在门口等你。”

　　挂断了苏瑞的电话，金哲宁看着对面的樱井菱，问道：

　　“你吃好了吗？要不要再吃点东西？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不用了，我吃饱了，你喂我吃的我当然吃的很好了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好，我们得走了，有事。”

　　金哲宁说着就站了起来，樱井菱一下子拉住金哲宁的手，问道：

　　“哎！你等会，我们去哪啊？你有事，那我怎么办啊？你别把我自己扔在什么地方好不好？”

　　金哲宁听后呵呵一笑，拉起樱井菱，说道：

　　“我也没说要把你仍在哪啊？你跟我一起走，不会把你丢下的。”

　　樱井菱“哦”了一声，问道：

　　“那我们去哪啊？干什么呢？”

　　金哲宁拉着樱井菱走出座位，说道：

　　“我怎么知道干什么？去看看就知道了。”

　　拉着樱井菱离开了麦当劳，两人快步向车子走去，用钥匙打开车子，金哲宁赶快钻了进去。

　　车上虽然没有暖风，也不暖和，但是至少要比外面强得多。

　　发动车子，金哲宁踩下油门，开动。

　　樱井菱四周看了看车子，问道：

　　“亲爱的，这车子我好想在哪里见过啊？好熟悉啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我妈也有一辆，这辆是苏瑞的，不比我妈的那辆差。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样，你在这里还会有这么好的车子开啊！”

　　金哲宁笑了笑没有说话，过了一会，樱井菱问道：

　　“亲爱的，你能不能告诉我你在A市干什么啊？”

　　金哲宁笑着看了看樱井菱，还是没有说话，但是樱井菱噘了噘小嘴，说道：

　　“好嘛！我知道不该问的不问，我就是好奇罢了！”

　　金哲宁伸手摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“这次来A市主要不是我自己的事情，是苏瑞的，我只是帮忙而已。”

　　樱井菱点点头没有再问了，她和金哲宁之前有过约定，不该问的不问，这次金哲宁说了一点，但是也没什么大用，不让樱井菱知道也是为了她好，樱井菱是个听话又懂事的女孩，她很能理解金哲宁的心里。

　　十几分钟之后金哲宁开车停在了城堡的门前，给门旁的士兵看了证件，他们才让金哲宁开车进去。

　　刚刚一进去金哲宁就看到苏瑞和蓝心走站在旁边，金哲宁把车子停在了他们旁边，降下车窗，问道：

　　“你们俩怎么在这儿啊？我不是让你们先过去吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“吴青让我们一起过去，等你呢，快走吧，你跟着我们的车。”

　　苏瑞和蓝心上了一旁的一辆指挥车，然后开在了前面，金哲宁尾随其后。

　　樱井菱在旁边从上山就开始有些惊讶了，进了城堡她更惊讶，她一直紧紧抓着金哲宁的胳膊，金哲宁能感觉出来樱井菱很紧张。

　　腾出手拍了拍樱井菱的肩膀，金哲宁轻声说道：

　　“别紧张，一会你跟着我，什么都别说，默默的看着就行了。”

　　樱井菱很乖巧的点点头，金哲宁微微一笑。

　　金哲宁等人在城堡里面开的很快，不一会金哲宁等人就到了别墅区的前面。

　　苏瑞的车子停了下来，金哲宁也跟着停下来，然后熄灭了引擎，下车。

　　金哲宁走到了苏瑞等人的身边，苏瑞说道：

　　“吴青在里面等着，一号别墅，我们直接去就行了。”

　　金哲宁点点头，苏瑞看了看挽着金哲宁的樱井菱，问道：

　　“哲宁，井菱……”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“没关系，我们走吧。”

　　苏瑞点了点头，走在前面，金哲宁跟在后面。

　　看着周围都是特警，还有军队的士兵，而且是这样一个地方，樱井菱显的更紧张了，她挽着金哲宁的胳膊，走了一会，拉了一下金哲宁，小声问道：

　　“亲爱的，要不然我还是不跟你去了，你让小蓝陪我在外面等你吧。”

　　金哲宁看着樱井菱有些害怕，他伸手搂住樱井菱，说道：

　　“别害怕，有我在呢，不是什么大场面，你不是总想知道我在干什么吗？这次让你看看。”

　　樱井菱听后没有说什么，金哲宁笑一笑，没有在意。

　　跟着苏瑞走了一小会，就来到了一号别墅，一号别墅的样子很复古，周围围满了特警，而且都是吴青自己带来的特警，金哲宁一想就知道吴青让自己和苏瑞来看的事情肯定有些特别。

　　苏瑞给自己打电话的时候说是有趣的事情，肯定不是什么血腥的场面，有趣的事情，究竟是什么有趣的事情呢？

　　门旁的特警给金哲宁等人开门，吴青就在门旁边吸烟，看到金哲宁和苏瑞走进来，吴青走上前，说道：

　　“你们都到了，接下来让你们看到的事情可能有些离奇，但的确是真的，其实这个事情我不该我管，但是我想还是帮你们处理一下，让你们看完之后交给你们了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“行，快走吧。”

　　吴青“嗯”了一声，转身领着金哲宁等人走进了，别墅的客厅。

　　客厅的地上有地毯，很高级的地毯，但现在地毯已经整个被掀了起来，里面露出一块很大的空地，空地上还有一个大概两米见方的大铁门，看起来应该是地下室的入口，上面有锁，但已经被人给撬开了。

　　铁门已经被支了起来，旁边站着两个特警，从入口里面隐约照着了光束，吴青指了指这些，问道：

　　“苏小姐，这些东西你都知道吗？”

　　苏瑞已经愣住了，她连忙摇摇头，说道：

　　“不知道，这里为什么还会有一个坑啊？而且不是天然的，是人为建造的？这里面是什么啊？”


第七百五十七章 巨大的宝藏

　　吴青听了苏瑞的话后呵呵一笑，缓缓的吸了口烟，说道：

　　“这个问题应该是我问你吧，连你苏家大小姐都不知道的一个地下室，我怎么会知道呢？”

　　苏瑞歪头看着金哲宁，金哲宁看了苏瑞一眼，问道：

　　“真不知道啊？这里你应该经常来吧？至少也应该知道一些关于这里有一个地下室的事情啊？”

　　苏瑞还是摇摇头，说道：

　　“我不知道，真的不知道，这里是住人的别墅，怎么会在这里挖坑？我在城堡里面出生到现在一次都没有听说过这件事情，我以前来这里的时候也没有感觉到啊。”

　　吴青笑着摇摇头，说道：

　　“看来这还真是个秘密啊，行了，别乱猜了，下去看看就知道了，我的人已经在下面搜索过了，没有危险，很安全，几位请吧。”

　　地下室的入口的侧壁上有固定的梯子，梯子很坚固，是钢筋做成镶嵌在混凝土地面内的。

　　金哲宁在上面看了一下，里面并不是很深，大概也就三四米的样子，而且下面还有吴青的特警，苏瑞先被特警给接下去了，然后是蓝心，金哲宁和樱井菱排在最后，樱井菱开始还有些胆怯，但是金哲宁在下面接着她，樱井菱没爬几步就跳了下去。

　　这个地下室还是很大的，有一百多平米，里面有大概五六个吴青身边的特警，金哲宁等人进去后，那些特警打开了地下室的照明灯。

　　照明灯很亮，是高亮度的碘钨灯，一盏碘钨灯把整个地下室照的通亮。

　　这个地下室里面的东西并不是很多，靠着墙边有几张桌子，上面有一切显微镜之类的仪器，看起来像一个建议的化学实验室，但吴青带金哲宁等人走进了之后一看，金哲宁一下子就愣住了。

　　这些桌子上面有一些大块的水晶状物体，它们看上去像是大块的冰糖，只不过要透明闪亮了许多，那些晶状的东西不规则的粘在一起，在灯光的照射下闪闪发亮，而且这样的东西很多，整个桌子上都是，大块小块什么都有，还有一些粉末状的，旁边的仪器有显微镜，简单的打磨机之类的东西。

　　看到这些东西金哲宁的确确是愣住了，普通人看了肯定会以为是冰糖或者玻璃石英类的东西，但这并不是，而且要比那些东西贵重一百倍。

　　苏瑞走过去拿起来看了看，然后又扔在了桌子上，回头看着金哲宁惊讶的眼神，她想了想，问道：

　　“哲宁，你怎么了？这是什么东西啊？你知道吗？”

　　金哲宁深吸了口气点起一支烟吸了一口，说道：

　　“我知道这是什么，最容易理解的说法就是，钻石。”

　　苏瑞听后惊讶的“啊”了一声，说道：

　　“什么？这是钻石？我们家的别墅下面怎么会有钻石，这东西也不像是钻石啊！”

　　金哲宁深吸了口烟，说道：

　　“这的确是钻石，但仅仅是原钻石，就是刚刚从钻石矿里面采出来的钻石，还没有经过选材和打磨加工，如果经过加工这些钻石价格不菲啊，就算是现在这个样子，直接拿到市面上去买，也是一笔数目。”

　　苏瑞回头重新看着桌面上的东西，没有说话。

　　在最后站着的吴青这是吸着烟走过来，说道：

　　“惊讶吧，后面还有更惊讶的呢！别急，我带你们去看看。”

　　苏瑞在原地没有动，金哲宁走过去拍了拍她的肩膀，说道：

　　“冷静一点，不管什么情况，我们先看完了在说了，这是你苏家的地盘，不用紧张。”

　　跟着吴青来到了对面的墙边，金哲宁看到地面上还有道大铁门，而且这到铁门的入口非常大，一看就知道不仅仅是用来让人进出的门。

　　吴青让人把拉开，金哲宁等人站在旁边，门刚刚一开，迎面吹来的就是一阵凉风。

　　这下面还有一个不大的空间，有上面一半大小，里面是一个简易的电梯装置，但电梯已经降下去了，金哲宁等人能看到的就是一个无底的挖掘隧道。

　　看着这个东西，金哲宁有种不详的预感突然涌上心头，脑子里面好像马上就能解开一个谜题了。

　　吴青指了指无底的隧道，说道：

　　“这个隧道有几百米深，而且是简易的，并不是十分安全，仅仅是垂直打进去的，里面非常冷，我们就不进去了，但我的人下去了，我让他们去里面看看情况，如果没问题就交给你们了。”

　　苏瑞皱着眉头，问道：

　　“这里面是什么啊？”

　　吴青笑着一指对面的桌子，说道：

　　“挖那些东西的地方啊？苏家真是个神奇的家族，他们所住的地方蕴藏着这么大的一个宝藏，而他们的当家却完全不知情，以后你们可以下去看看，但现在就听我说说吧，简单的说这下面是一个钻石矿，具体有多大规模我也不知道，但可以肯定苏家整个城堡都坐落在上面，这个地方建造我估计有很长的一段历史了，应该是你们苏家前辈建造这个城堡的时候秘密建造的，所以说这个秘密已经隐藏好多年了，这里面的桌子和仪器都是新的，很显然这是最近不久才发现的，这个钻石矿很大，你们看到的这个洞是垂直打下去的，并不是正规的矿井，一般情况下确定一个钻石矿之后，都要打一个这样的隧道进去看看里面的实际情况，你们看到的这个就是，虽然这个钻石矿存在了好长一段时间，但并没有开采，我现在也只了解到这些，我已经派人去查了，这个钻石矿还不知道是不是属于你们苏家的，如果是，那么我的任务就到此为止了，接下来就交给它真正的主人了。”


第七百五十八章 祖先的智慧

　　金哲宁听到吴青说着些还真有挺刺激的，这大家族内部还有隐藏这么深的秘密，苏家的老爷子也真够逗的，你留点什么不好，非要把一个没开采过的钻石矿留给自己的后代，而且还没告诉她？

　　金哲宁想想就笑了出来，苏瑞闻声后回头看着金哲宁，金哲宁清了清嗓子掩饰过自己的失态，然后摆了摆手，苏瑞紧皱着眉头，回头自己想了想，问道：

　　“吴队长，那你能告诉我，这个事情你是怎么去查的吗？你查什么呢？这个山是我们苏家买下来的，很多年前就买下来了，买下这座山，就意味着这里面所有的东西都是我们苏家的。”

　　吴青摇摇头，说道：

　　“苏小姐，这个问题可就不对了，你们苏家买下的只是使用权利，这地下的东西，还是国家的，我已经叫人去查了，马上就会有结果了，你不用担心，在你们苏家祖先买下这块地方的时候，他们或许也和政府有过什么协议，这下面的东西也有可能会是你们家族的，因为那个时候政府知不知道这里有个钻石矿也是个问题，就连现在都没人知道，所以保不定你们苏家的前辈和政府签订了什么私下约定，把这里底下的东西也算到你们苏家的名下了。”

　　苏瑞“哦”的疑问了一声，说道：

　　“吴队长你这是话是什么意思？说的太委婉了吧！”

　　吴青吸了口烟笑了笑，说道：

　　“其实很简单，我的意思就是这山下的大钻石矿，也有可能是你们苏家的，是你们苏家的财产。”

　　苏瑞听后没有说话，金哲宁这边也没什么说的，吴青自己把烟扔掉，说道：

　　“行了，这地方也没有什么好看的了，桌上的东西我没动，我们去上面的等吧，我的人快回来了。”

　　金哲宁等人不一会便来到了地面上，紧跟着吴青的特警也从矿坑里面坐电梯上来了，那些人出了地面之后满身都是黑色的泥巴，而且湿透了，看着他们的样子应该很冷，他们向吴青汇报了情况后，便马上离开去换衣服了。

　　吴青之后又和他的人安排交代了一下，等他的人走了之后，吴青自己打了个电话，才和金哲宁等人说道：

　　“你们可以先回苏小姐的别墅休息，我们这边的收查工作还要进行一段时间，关于这个钻石矿的事情我的人回来之后我会去找你们谈，另外有个好消息，公司那边的工作已经快完成了，没有任何阻拦，非常顺利，大概明天就能把公司正式交到你手里了，而且我们的人在这之后还会暗中监视苏家公司一段时间，确认没有危险之后，我们在全部撤离，这期间有事我们会出面。”

　　苏瑞笑着点了点头，说道：

　　“那真是辛苦吴队长了，我们就先回去等您的好消息了。”

　　吴青“嗯”了一声，说道：

　　“没事，这是我的责任，你们安心回去吧，这里交给我。”

　　离开了一号别墅，金哲宁等人走在外面的路上，苏瑞深深的叹了口气。

　　金哲宁拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“别叹气了，没什么好担心的，这个吴青还是很靠谱的，我们只要等着就行了。”

　　苏瑞摇了摇头，说道：

　　“这地下有钻石矿的事情，我是真的不知道，一点印象都没有，整个家族里面就没有人提起过这件事情，就连我父亲在世的时候，也没有告诉过我，他经常单独把我找到某个地方和我说一些家族的秘密，但这件事情，我父亲一次都没有提起过，我想或许他也不知道。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“原来你是在为钻石矿的事情发愁啊！你想听听我的看法吗？”

　　苏瑞歪头看着金哲宁，毫不犹豫的点点头，说道：

　　“当然，你说。”

　　金哲宁准备点起一支烟，但马上就被一旁的樱井菱抢走扔掉，金哲宁没有说话，仅仅是微微一笑，说道：

　　“这个钻石矿是你们苏家的祖先为自己后人留下的一笔巨大的财富，发起者没有直接告诉你们后人这个秘密当然是有他们的原因，这可是一笔没有尽头的巨款，它的钱财甚至可以操纵一个战争的小国家，苏家的祖先很明显就是意识到了这个问题，我敢肯定，这个矿脉肯定是属于你们苏家的，有合法证明，不信你可以等吴青调查回来看看，可是你们苏家的人都不擅长发现啊，这个秘密一直保存到了现在，被一个外来的黑势力给盯上演了，所以接下来就发生了我们遇到的这些事情，红叶组能起死回生得到资金，一方面是你们苏家的钱财，另一方面肯定就是这个钻石矿的原因，这也是千叶井郎郡为什么能费尽这么大的心思去设计一个全套，把苏家掌控在自己的手中，他想要的不仅仅是苏家的财产，或者说他想要的就是这条矿脉，他看上的是这地下的钻石，如果我们在晚一点发现，那么这里肯定就会被秘密开采了，名面上是你们苏家在扛着，内地里他已经得到了所有的好处，这条矿脉有多少钻石，谁知道呢？你们祖先为什么在这里建造这座城堡也是因为这个原因，醉翁之意不在酒，不要小看前人的智慧，他们能想到的，我们往往想不到。”

　　金哲宁说完，一旁的樱井菱直接往金哲宁的最里面塞了个什么东西。

　　下意识的把东西吐了出去，金哲宁歪头问道：

　　“你干嘛啊？什么东西都给我吃。”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“我会害你吗？口香糖，别吸烟了。”

　　说着樱井菱晃了晃自己手里面的口香糖罐。

　　金哲宁笑了笑拿过来，自己嚼了两粒，又把口香糖递给了苏瑞。


第七百五十九章 世代继承的秘密

　　苏瑞笑着要金哲宁摇摇头，接过口香糖，自己嚼了两粒，又把口香糖还给了樱井菱。

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“送给你了，没事的时候吃一点，别总发愁了，开心一点，我听刚刚你们说，你应该是这里的主人吧，你一个女孩子能撑起这么大个家庭，也挺厉害的。”

　　苏瑞呵呵一笑，收起口香糖，说道：

　　“谢谢你的夸奖了，我哪有你说的那么厉害，这其中的事情多了，这么大个工程，还都要感谢哲宁帮我办起来的，厉害的是他，不是我。”

　　金哲宁没有说话，樱井菱拉了拉金哲宁，问道：

　　“真的假的啊？你有这么厉害？”

　　金哲宁敲了敲眉毛，问道：

　　“你认为呢？”

　　樱井菱仰着头笑了笑，说道：

　　“那我当然认为是真的了，我亲爱的必须很厉害啊！”

　　几人一笑而过，朝着苏瑞别墅走了过去。

　　一号别墅距离苏瑞的别墅还是挺远的，金哲宁等人走了，大概半个小时，进了别墅。

　　别墅里面已经有特警在收查了，金哲宁知道苏瑞不喜欢别人动她的东西，看着那些特警陆续进入别墅，金哲宁问道：

　　“要不要跟他们说说，你的别墅先不收查了。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“没关系，别麻烦他们了，让他们查吧，反正我也不打算在这里住下去。”

　　苏瑞别墅的收查工作很快就搞定了，那些特警走了之后，金哲宁等人回到了别墅里面，在客厅坐下来。

　　这期间大概又过去一个多小时，刚刚到客厅屁股还没做热乎呢，吴青带着自己的人就冲了进来。

　　反正别墅也没有关门，这也不是什么隐私的地方，吴青叫了一声，就走了进来。

　　吴青也不客气，直接在沙发上坐下来，把一个牛皮纸的档案袋扔在了茶几上，说道：

　　“二位，事情查清楚了，你们苏家真厉害，东西都在里面，你们自己看吧，不过要小心一点，年代比较久远，禁不起折腾。”

　　苏瑞一直在看着金哲宁，金哲宁微微点头，苏瑞才拿起那个陈旧的档案袋，绕下绳子，打开档案袋。

　　袋子里面的东西似乎不多，只有几张文件，苏瑞把文件拿了出来，里面全是灰，文件是A4的白纸打印而成的，白色的纸已经由于年代的久远而变的发黄，但上面的字迹依然可以看的非常清楚。

　　苏瑞在翻看这几张文件的时候都是格外的小心，轻拿轻放，那几张纸都已经摇摇欲坠，随时都有可能变成粉末的感觉。

　　很快苏瑞便看完了文件，把文件收好，苏瑞长出了口气，说道：

　　“钻石矿是苏家的，苏家的前辈把这条钻石矿买下来了，虽然没有直接说明，但是文件的协议的确可以证明这座山下面所有的东西都是苏家的，放在现在来说，这个协议是不成立的，但是在很多年之前，他们确实和政府签订了这样的协议，现在这个文件就可以证明我是这条钻石矿脉的所有人。”

　　苏瑞说完后吴青笑着点了一支烟，说道：

　　“不愧是苏家的大小姐，能看懂就好，多余的话我也不多了，这个东西是你的了，你要留好，如你所见，这个东西很脆弱，而且这几张纸是没法重新换新的，只能这个样子了，出了这个东西之外，还有一个人需要见你。”

　　苏瑞“哦”的疑问了一声，说道：

　　“什么人？谁要需要见我啊？”

　　吴青给自己的手下招了招手，说道：

　　“让他进来吧！”

　　那个特警答应了一声，然后转身朝外面招了招手，一个身穿西服正装的青年人拎着一个文件包走了进来，这个年轻人大概二十多岁，短头发，相貌很清秀，一身西装很整齐。

　　年轻人进来之后，眼睛扫视了一圈，然后朝向苏瑞，说道：

　　“您是苏小姐吧？”

　　苏瑞站起来和年轻人握了握手，说道：

　　“我是，您是？找我有什么事呢？”

　　年轻人笑了笑，说道：

　　“您不用知道我是谁，我也不打算告诉您我是谁，您需要知道我是一名律师，吴队长可以证明我的身份，我需要您给我签一个字，这个钻石矿脉就是您的了。”

　　吴青那边下了口烟，说道：

　　“他说的都是真的，你们可以相信。”

　　苏瑞让年轻人坐下来，然后自己皱了皱眉头，问道：

　　“你为什么知道钻石矿脉的事情？你究竟是什么人？我们苏家从来没有雇佣过任何律师。”

　　年轻人呵呵一笑，说道：

　　“我的身份您不需要怀疑，我也不用过多说明，我可以保证我说的话都是真的，至于怎么让你相信，你需要看一个这个东西。”

　　年轻说说话间挽起了自己的衣袖，露出了自己左胳膊的手腕，在他左手腕动脉的地方，有一个很小的“苏”字，而且这个苏字是金黄色的，这个字是纹上去的，但是纹金黄色的纹身，金哲宁还是第一次看到。

　　苏瑞看到后立马愣住了，她拿起自己的酒杯喝了口红酒，然后长出了口气，说道：

　　“好吧，你需要我签什么。”

　　年轻点点头，从自己的包里面拿出了一沓文件，递给苏瑞，说道：

　　“我相信你可以直接签字了，签过字之后这份文件就是您的了，这条矿脉也是您的了。”

　　苏瑞看也没看直接就翻到最后面签了字，然后把文件递给年轻人。

　　年轻人看了看签字，然后又把文件还给苏瑞，站起身，说道：

　　“苏小姐，我的使命就是在苏家发现这条矿脉的时候，我以律师的身份证明这条矿脉就是你的，这件事情是我们家很多辈子人传下来的命令，至于多少辈子了，我也不知道，但从我记事开始，这件事情就存在了，它是隐藏在我们家族的一个秘密，如果苏家人不发现，我们不知道在继续继承多少年，不过现在好了，苏小姐您发现了，这个秘密公开了，我们家族也不需要继承了，我们今后不会在见面了，您也不用尝试去找到我，我会永远消失在这个世上。”


第七百六十章 那个传说

　　苏瑞听了年轻的话后很淡定的点点头，说道：

　　“谢谢你，我知道了。”

　　年轻人仍然是微微一笑，好似很轻松的转身离开了。

　　吴青给自己的手下使了个眼色，说道：

　　“把他送到他想去的地方。”

　　年轻人走了，就这么轻松的走了，虽然他让苏瑞不要尝试去找他，他会永远的小时在这个世界上，但他指的这个消失并不是死掉，而是隐姓埋名，把自己藏的很深，让任何人都找不到自己。

　　看来苏瑞是知道这个人的存在，了解这件事情，所她才没有过多的说什么，即使那个年轻人走了，她也没有说声再见，因为她知道自己不可能在见到他。

　　等年轻人走了之后，吴青也站起身来，说道：

　　“苏大小姐，这个年轻人的来历你肯定知道吧，矿脉的事情也搞清楚了，是你的就交给你了，城堡剩下的收查工作还有一些，我先去忙了，有事我会派人通知你们的，另外我想给苏小姐你一个建议？不知道当讲不当讲。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“吴队长太客气了，你帮了我这么大一个忙，有什么不能说的，有话直说就好了。”

　　吴青“嗯”了一声，说道：

　　“你现在手下有这么大一个钻石矿，现在有我们这些官方的士兵在这里，这里不会有任何危险，也不会有人敢打这些钻石的注意，但我们在这里不过就是饮水的小鸟，停息不过片刻，等我们一走，这城堡里面这么大，就你们几个人，空荡荡的不成样子，肯定会有亡命之徒来打你们钻石的注意，这东西很值钱，偷几块出去，就是一笔巨款了，所以我建议你，最好让城堡里面的人多起来，我这么说你能明白吗？”

　　苏瑞想了想“嗯”了一声，说道：

　　“我明白，吴队长的意思是你想让我找来人看守这个钻石矿是吧！”

　　吴青微微一笑，说道：

　　“你能听明白就好，多余的话我就不多少了，我也仅仅是个建议，虽然现在知道这个钻石矿脉的人很少，但是这件事情之后政府肯定会公开这条钻石矿的下落，所以到那个时候，城堡就消停不了了。”

　　吴青说完便笑着离开了，的确钻石矿必须要有人来看守，不然的话肯定会找来大麻烦，但这看守的人可不是好找的，第一，必须会用武器，有过战斗的经验，你必须要告诉他们这条钻石矿的存在，他们才会守护这条钻石矿，所以这第二就是，看守者必须对你忠心耿耿，绝无二心，要不然在这么大利益的驱使下，没有人会不动摇。

　　满足第一点的人有雇佣兵，退伍军人，雇佣兵公司国外就有，想要花钱找人很简单，但那些人都是为了钱才会拿起武器的人，他们不可能随着你的意思去看守这条矿石矿脉，因为钻石矿的价值要远远高于你支付他们的报酬。

　　而退伍军人就更不适合了，他们即拥有雇佣兵不能胜任的原因，又有很难凑齐一个队伍的麻烦，如果想要克服这些困难去寻找，那么就失去这个“看守者”的意义了。

　　苏瑞自己倒了一点红酒，然后喝了一口，说道：

　　“哲宁，你不想问点什么吗？”

　　金哲宁自己嚼着口香糖，摇摇头，说道：

　　“我为什么要问呢？你想说的话自然会说。”

　　苏瑞呵呵一笑，说道：

　　“那个手腕上纹着苏字的年轻人本来就是一个传说，但没想到是真的，我父亲以前跟我说过，苏家创建城堡的祖先手下曾经有一批地位很高的专属人员，他们知道的事情，和他们所做的事情都是苏家级别非常高的秘密，他们为苏家的发展做出了很大的贡献，而且据我父亲了解，这批人也同样姓苏，是个家族，但仅仅是苏家的一个小枝叶罢了，为了大家族的崛起，他们必须做出这样的牺牲，这个苏家的人数并不多，一直在为祖先做事，后来祖先那辈人都去世了，这个家族也逐渐被废弃，最后灭亡了，后来的苏家人都以为这是一个传说，因为没有办法去考证，他们经历的时间实在是太长了，我父亲给我讲的时候也是当一个故事说的，苏家的历史很久远，就连我自己知道的都不是和清楚，以前跟你们说的时候可能有些偏差，因为当时我不想回忆，其实我连建造城堡的前辈是谁都不知道，他的名字我都不记得，至于经过了多少辈子，我就更不知道了，没想到这一个传说，竟然是真的，经历了这么长时间，这个家族仍然存在，他们守护的，原来就是这个秘密。”

　　金哲宁听后也是松了口气，没想到苏家的祖先竟然为了这个钻石矿隐藏了这么大一个事情，甚至牺牲苏家的一个枝叶家族去守护这个秘密，虽然钻石矿潜力无限，但是牺牲同姓氏的族人去守护一个秘密还真有些无法接受。

　　吐出了口香糖喝了口红酒，金哲宁说道：

　　“以前的事情你就不要在纠结了，眼下这条钻石矿的确是你的，你想怎么办呢？吴青提的建议非常好，也正是我在考虑的，你呢？有什么看法？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“我能有什么看法，我现在有拥有什么你都知道，难不成要把我H市的人拉过来看守矿脉？这根本就不现实，你肯定有自己的想法，你会帮我的，我听你的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我尽力。”


第七百六十一章 安逸的等待

　　金哲宁说完，樱井菱碰了碰金哲宁，问道：

　　“你知道有什么人更适合来这里做看守者吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，笑着说道：

　　“我当然知道了！难道你不相信我？”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“真不要脸，说你胖你还喘上了。”

　　金哲宁哈哈一笑，摸了摸樱井菱的脑袋，没有说话。

　　苏瑞的情绪看似挺低落的，自己一个人在不停的喝着红酒，吴青那边的收查工作还没有结束，但剩下的时间也不多了，今晚看样子自己要陪着苏瑞在这里度过了，如果自己跟着樱井菱走了，那么整个城堡就剩下了苏瑞一个人，虽然苏瑞现在不会做出什么事情来，但金哲宁也同样不能留她一个人在这里，即使没有原因，金哲宁也要留下，这就是金哲宁这个小组织的感情。

　　金哲宁看着苏瑞还沉浸在家族的悲伤当中，他碰了樱井菱一下，示意她出去。

　　樱井菱跟着金哲宁轻手轻脚的离开了别墅，蓝心也跟着出来了，并把门管好。

　　习惯性的点上了一支烟，这次樱井菱没有去制止，而是轻声问道：

　　“不用去安慰她一下吗？看她的样子情绪好像很低落。”

　　金哲宁摇摇头，轻声说道：

　　“不用了，让她一个人静一静吧，眼下已经没有什么能让她在发愁的事情了。”

　　樱井菱可能或许没有听明白金哲宁话中的意思，她含糊的“哦”了一声，没有说话。

　　金哲宁吸完了一支烟，揽着樱井菱的腰，说道：

　　“你在这里看到的事情可不要说出去哦！就当是看了一场电影好了。”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“这个我知道，我不会说出去的，再者说，其实我从开始就没弄明白这是怎么回事？听着好像是一个神话故事一样。”

　　金哲宁呵呵一笑摸了摸樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“我们今天晚上得在这里住下了，最快也要明天一早才能离开了，途中也要耽误一点时间，可能会比较着急，还能赶得上你们学校的舞会吗？”

　　樱井菱听后想了想，说道：

　　“舞会是在晚上，但其实整个学校白天就开始忙碌起来了，大家都要挑选适合自己的衣服，参加舞会穿什么衣服也是很重要的，而且到了晚上还要化妆，买衣服是一定的，我还没有适合参加舞会的裙子，化妆就不用了，我不需要，买衣服是个大问题，我得认真挑选呢！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那明天到了H市在买衣服时间或许会有些紧张，衣服就在A市买吧，A市也是很繁华的城市，等一会这里的收查工作完毕后，我们就去买，你说不用化妆就算了，另外首饰呢？你有搭配吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“首饰就不用了，我已经有很多首饰了，订婚的时候，还有之前你送给我的，我都很喜欢，而且很适合舞会佩戴，我不用打扮的太华丽，你也要重新买一身衣服，要和我搭配才行。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好好好，都听你的，我无所谓，我本来也就是陪你参加而已，我又不是你们学校的学生，没人认识我的。”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“那可不行，必须要完美，要让别人都知道你是我男朋友啊！带你去是有原因的。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“还是有原因的？什么原因呢？说来听听！”

　　樱井菱嘿嘿一笑，抱着金哲宁，说道：

　　“一方面啊，我不想自己孤单的去，我自己一个人多孤独，别人都是成双成对的，我会显得特别孤立，另外一方面舞会是一个找朋友的好地方，因为全校各个年级的学生都会参加，帅哥美女有都是，放眼望去独自一个人的女生会很显眼，那些男生会像蚊子一样盯着你，我很不喜欢这种感觉，你也知道学校里面有很多追求我的人。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“你还得意起来了啊！你是在告诉我你受欢迎，让我要多珍惜你吗？我已经知道了啊！”

　　樱井菱笑着摇摇头，说道：

　　“没有了，我都已经和你订婚了，还能怎么样，再者说我是那么那么的爱你，所以我才要你跟我一起去的，这样可以省去很多很多麻烦，你要知道，在你有男朋友的情况下，被很多人追求是一件很烦恼的事情。”

　　金哲宁笑着“哦”了一声，问道：

　　“那我去了岂不是很危险？”

　　樱井菱撅着嘴很镇定的摇摇头，说道：

　　“非也！我觉得他们不敢。”

　　金哲宁被樱井菱逗笑了，樱井菱抱着金哲宁，说道：

　　“真的，我没开玩笑，那些男生太没出息了。”

　　几个小时后，吴青那边的收查工作就正式结束了，城堡内所有的人都被带走回去调查，这么大的工作量也得亏是那些特警和士兵，要不然肯定不会这么快就搞定的。

　　吴青自己吸着烟很轻松的来到了苏瑞的别墅，此时金哲宁等人正在吃饭，等待吴青消息的时候大家都觉得饿了，金哲宁看着苏瑞别墅里面的厨房都是新的，很干净，完全能用，可是冰箱里面没有食材，光有工具没有食材还是吃不着东西，金哲宁就让蓝心去城堡其他地方找找，食材肯定是有的，因为金哲宁等人上次来时，就偷了一辆城堡运送给养的卡车。

　　很快蓝心自己开着一辆卡车回来了，上面都是还没来得及卸下来的食材，从肉类到蔬菜什么都有，蓝心直接把车子开过来了。

　　苏瑞说自己没胃口，不想吃，就自己坐在沙发上喝酒，金哲宁到是没什么事情，樱井菱要下厨，金哲宁就跟着蓝心在给樱井菱准备东西。


第七百六十二章 吴青撤离

　　一桌很丰盛的菜肴很快便做好了，金哲宁强行把苏瑞拉了过来让她吃点东西，虽然苏瑞不太情愿，但是也跟了过来，刚刚要开始吃，吴青自己就吸着烟走了进来。

　　金哲宁招呼吴青到餐厅来，吴青看着金哲宁等人在吃饭，他扔掉了香烟，笑着说道：

　　“呦！你们都吃上了啊！看来我打扰你们吃饭了！”

　　金哲宁呵呵一笑，招呼吴青，说道：

　　“什么打扰不打扰的，你有时间吗？过来一起吃吧。”

　　吴青点点头，说道：

　　“那我就不客气了，边吃边跟你们说吧。”

　　樱井菱做的饭菜还是很好吃的，至少金哲宁很爱吃，菜都是很普通的家常菜，但味道很好，在这样的条件下，有的吃就行了。

　　吴青自己拿了餐具，坐下来，说道：

　　“收查工作基本接近尾声了，我的人已经在集合队伍，很快就会离开了，至于那些带走的人，没问题的明天一早就能出来，还让不让他们在这里工作，就看你们的了，那些有问题的会经过严格的调查，枪毙的枪毙，判刑的判刑，至于能不能问出他们组织的内幕，现在还不确定，如果有消息我会想办法通知你们的，等我们一离开，这里就完全交给你们了，明天早上你们就可以通过新闻看到关于这次行动的消息，但不会透漏很多，你们不用担心，苏家公司那边明天早上也会有政府的人来给你送一份文件，是证明你是苏家公司老板文件，公司的那些员工，会放两天假，两天后他们继续去公司上班，怎么安排他们，还是要你们来决定，这次合作到这里也就差不多要结束了，总体来说还算顺利，你们多保重吧。”

　　说话期间吴青也就是简单吃了些东西，金哲宁等人道谢后，吴青放下了筷子，笑着说道：

　　“谢谢款待，菜很好吃，今后常联系，再见了。”

　　金哲宁等人也跟吴青打了招呼，吴青点着头起身，离开了别墅。

　　很快金哲宁等人也吃完了饭，出去的时候听到别墅大院还有声音，上了刚刚拉食材的车子，金哲宁等人冲到城堡前面时，吴青的队伍还没有全部离开，吴青刚刚打开车门，当他看到金哲宁等人的时候，他笑着招了招手，然后上车，离开。

　　转眼间金哲宁城堡内就安静下来，是那种无人的安静，甚至让人有些胆怯，回到了苏瑞的别墅，金哲宁要陪樱井菱出去买衣服，时间刚刚好，金哲宁让蓝心去把那辆法拉利处理一下，一会准备开它出去。

　　苏瑞还是不怎么说话，金哲宁让蓝心留下陪她，并注意安全。

　　带着樱井菱离开别墅，金哲宁和樱井菱上了车子，车子蓝心事先已经发动，空调也能用了，车里面暖和多了。

　　开着车子离开了城堡，等金哲宁到了市区的时候，才找到了一点现实的感觉，因为在城堡里面那种地方，发生了那么多的怪事，实在是很难不让人的心灵发生扭曲。

　　A市的情况金哲宁也不了解，导航仪上面也没有标注哪里有买衣服的，边走边问，转了好一会才来到了繁华的商业街，把车子停在了路边的停车位上，金哲宁揽着樱井菱，两人很轻松的走在大街上。

　　樱井菱也大多数的女孩子一样，买东西很细致，挑来挑去，有些小磨叽，金哲宁只能在一旁附和着，虽然大部分男生觉得陪女朋友买东西是一件很枯燥的事情，但金哲宁并不这么认为，跟自己所做的任何事情想比，陪樱井菱逛街买衣服都是一件很幸福的事情了。

　　大概逛完了整条商业街，樱井菱才决定要买哪件衣服，最后金哲宁付钱的时候是一件白色的公主裙，很适合樱井菱这种身材偏瘦的女生穿，樱井菱的身材很好，穿起来非常漂亮，虽然金哲宁觉得樱井菱试过的每件衣服都很好，但是这件金哲宁也认为最合适。

　　和衣服搭配的是一双高跟鞋，一家店里面都搞定了，接下来是金哲宁的正装。

　　金哲宁没有那么多的讲究，随便买一件就行，但樱井菱不放过，走了几家西装店才买到，原本樱井菱要拉着金哲宁直接杀进量身定制西装的店铺，但是去了之后一问才知道量过尺寸后要一周的时间才能拿货，由于时间紧迫没有办法，樱井菱才放松了要求，给金哲宁买了一身现货的西装。

　　金哲宁到是觉得有些多余了，没有必要这么认真，不过就是一个舞会，但樱井菱的态度很坚决，金哲宁没有多说什么，就应着樱井菱，只要她开心就好了。

　　买完东西已经是好几个小时之后了，时间也比较晚了，金哲宁和樱井菱在一家咖啡厅坐下来喝了点咖啡休息一下，之后便直接打道回府没有过多逗留在外面。

　　在车子开到距离城堡大门不远的地方，有一个什么东西横在路中央，金哲宁把车子停下来，开了远光灯一照，发现是一头健壮的山羊，金哲宁看到后眼前一亮，从车子里面找到了一把匕首，坐在旁边的樱井菱连忙问道：

　　“亲爱的，你要干嘛？”

　　金哲宁阴险的笑了笑，说道：

　　“夜宵有着落了！还是野味呢！”

　　说话间金哲宁已经推开车门冲了出去，那头山羊见有人朝它冲过来，它立马低吼了一声，直接朝着两边的树林就奔了进去。

　　金哲宁的速度也很快，反拿着匕首，低身跟了进去。

　　两人黑影闪电一般的消失在了树林里面，留下樱井菱自己一个人坐在车里。

　　樱井菱恐惧的看了看漆黑的四周，然后咽了下口水，很着急的拍了拍自己的腿，说道：

　　“哎呀！死哲宁，你干嘛去啊！我自己在这儿怎么办啊？”


第七百六十三章 野味

　　樱井菱发现自己叫了也没有用，金哲宁都已经冲进树林里面了，连个影都没了，她自己虽然会开车，但是她并不想这么做，就算进了城堡，她还是一样找不到路，虽然金哲宁声也没吱就跑了是他的不对，但是樱井菱自己开车走了，把金哲宁一个人留在这里她也做不到。

　　无奈之下樱井菱只能把车门都锁上，然后打开了车上所有的照明灯，自己警惕的看着四周。

　　但很快这样的情况就结束了金哲宁，樱井菱见刚刚金哲宁冲进树林的地方一阵骚动，她全身一阵颤抖，眼睛紧盯着那个地方。

　　好在从里面出现的不是一头正在抿着嘴的山羊，不然这种情况下樱井菱肯定以为金哲宁是被山羊给吃了。

　　在车灯的照耀下，金哲宁一个人穿着白衬衫气呼呼的走了出来，外面很冷，但金哲宁满头是汗，看起来很累的样子。

　　紧跟着金哲宁出来的是那头山羊，但现在已经被打昏了，樱井菱很明显能看到山羊的头上出现了一大块血迹，金哲宁衣服很脏，出去时拿的那把匕首，还是原样子拿回来的，可见他没有动用那把匕首，山羊头上的伤应该是被石头砸的。

　　金哲宁朝着车内的樱井菱笑了笑，樱井菱“哼”了一声，立马想要推开车门下车，但顺势要下车的樱井菱直接撞在了车门上，由于刚刚樱井菱自己害怕，她就把车门都锁上了，这会没有解锁，车门当然打不开。

　　解开中控锁，樱井菱下车气呼呼的就朝金哲宁跑了过去，站在金哲宁不远的地方，指着金哲宁问道：

　　“你干嘛啊你！把我自己丢在这荒山野地的地方，连声招呼都不打，你不知道我会害怕吗？”

　　说着樱井菱抽涕了一下鼻子，朝金哲宁跑了过去，金哲宁没来得及说话，樱井菱抱着金哲宁，金哲宁双手远离樱井菱，说道：

　　“那个，小媳妇，我身上脏，你先别抱着我了好吗？把你衣服也弄脏了多不好。”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“不行，我害怕，我生气了。”

　　金哲宁笑着叹了口气，说道：

　　“我这不是给你抓夜宵去了吗？这山羊聪明着呢，我在晚追过去一会，它就跑没影了，你看现在我把它抓回来了，还是活的呢，被我砸晕了，没断气。”

　　樱井菱低头看了看地上的那头山羊，果然胸腔还在起伏呼吸着，只是脖子被金哲宁用西装上衣给绑起来了，看样子绑的很紧，山羊呼吸有些困难。

　　樱井菱缓缓的松开金哲宁，躲到一旁拉着金哲宁的胳膊，问道：

　　“夜宵吃这个啊？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，好东西，纯野生的山羊，脾气大着呢，刚刚抓它的时候连刀子都用不上，你看我胳膊都被它的角给划破了。”

　　说着金哲宁翻起自己的胳膊，在小手臂上，有一块皮肤好像被豁开了一样，很明显是被什么很大力量的东西撞伤的。

　　樱井菱拉过金哲宁的手臂，皱着眉头，说道：

　　“因为抓它你都受伤了。”

　　金哲宁不在乎的甩了甩手，说道：

　　“没事，这都是小伤，一会消消毒包扎一下就好了，主要是这头山羊我抓到了，这东西可好吃着呢，一会你就知道了。”

　　说着金哲宁让樱井菱松开自己，拽着哪头山羊，把它拖到了车后面，打开后备箱，金哲宁自己很费力把山羊抬了进去。

　　这头山羊正处于壮年时期，身体非常强壮，金哲宁估计有七八十斤，野生的山羊长到这样已经很不错了，这也多亏苏家城堡不打猎，要不然这种好东西早就没了，更不会夜晚出现在马路中央。

　　回到车上，金哲宁脱掉了自己已经脏了的白衬衫，开足暖风，直接冲进了城堡。

　　城堡里面非常寂静，虽然所有的照明灯仍然开车，但丝毫感觉不出任何有人存在的气息，别墅区那边还是老样子，只是金哲宁看到苏瑞自己站在别墅前，蓝心在她后面。

　　把车子停在苏瑞的面前，金哲宁光着膀子就走了下来，外面很冷，但还可以忍耐。

　　苏瑞一看到金哲宁这样她就笑了，指着金哲宁，问道：

　　“你怎么不穿衣服啊？干嘛呢？”

　　金哲宁呵呵一笑打开后备箱，指了指里面，说道：

　　“一会的夜宵，抓这东西的时候衣服弄脏了。”

　　说话间金哲宁歪头看向蓝心，说道：

　　“小蓝，去给我找身干净的衣服，我把这东西处理一下。”

　　蓝心点点头后便离开了，苏瑞和樱井菱两人合力帮着金哲宁把山羊抬了出来。

　　樱井菱双手掐着腰，问道：

　　“亲爱的，你打算怎么吃它啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这个简单，你就等着吧，过程会很有意思的。”

　　一旁的苏瑞笑了笑，说道：

　　“是啊，我也好久没吃野味了。”

　　金哲宁直起身子深叹了口气，说道：

　　“你没事了？心情好点了吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好多了，不用担心我，我帮你一起弄。”

　　金哲宁点起一支烟，摇摇头，说道：

　　“不用了，你帮井菱找身衣服，刚刚她抱我的时候把衣服也弄脏了，我和小蓝处理就行，弄好了叫你们。”

　　苏瑞答应了一声之后便和樱井菱走进了别墅，金哲宁自己把山羊绑好，等着蓝心回来。

　　蓝心没多一会也跑了回来，她只给金哲宁找到了一身新的迷彩服，看样子是给工人穿的，但没有人穿过，是新的，包装还在。

　　金哲宁让蓝心给自己处理了伤口，然后换好了衣服，挽起袖子，和蓝心来到外面，看着那头山羊，笑着说道：

　　“我们开动，烤全羊！”


第七百六十四章 欢度夜晚

　　金哲宁和蓝心两人把山羊杀掉，剥皮，山羊的力气很大，在割喉咙放血的时候，金哲宁和蓝心两人都没按住。

　　腾不出手来也没办法下刀子，金哲宁放开山羊，从一边找来了一块石头，照着山羊的脑袋就砸了下去。

　　咋擦一声，山羊不动了，金哲宁举起石头扔到一边，深吸了口气，给蓝心使了个眼色。

　　处理完山羊之后金哲宁直接让蓝心去厨房扯了一条水管过来，把山羊洗干净，顺便也把山羊的血冲一冲，要不然放在那里看着也别扭，味道也不好。

　　紧跟着金哲宁吩咐蓝心去找了调味料，只有几样东西，而他自己则走到了别墅前面的空地里面，选了个好位置标记下来。

　　金哲宁准备生起两堆篝火，一堆大一点的用来照明和取暖，另一堆小一点的用来烤羊，这种野味金哲宁也好久都没吃了过了，生活在城市里面很少能有这么闲暇的时候，而且在饭店里面吃的烤全羊跟这样的纯野味是绝对不同的。

　　篝火需要用到干木材，而金哲宁看了看周围树林到是有，但那些潮湿的树干只能引起大股的烟雾，根本就烧不起来。

　　干树枝没有，但是金哲宁在远处围墙的下面看到了一小排简易房，也不知道那里面装的是什么，但肯定房梁肯定是木头的，就连窗子都是木制的。

　　跑步走了过去，金哲宁一脚踹开了房门，里面很黑，金哲宁抬头看了看，屋顶有灯，金哲宁摸了摸旁边，找到开关，打开灯。

　　屋子果然是全木质的，里面装的也无非就是一些杂物，金哲宁看了看房顶那根粗壮的房梁就是很好的目标。

　　拆房子倒是很方便，但怎么运送就是个问题了，这么一大跟树干，金哲宁自己累死也拖不动。

　　摸了摸了自己的身上手机还在，金哲宁直接给蓝心打去了电话，让蓝心把装食材的那辆卡车开过来。

　　金哲宁自己在杂物堆里面找了一根钢筋的撬棍，爬上屋顶，开始把那些绑房梁用的铁丝撬开。

　　简易房并不结实，等蓝心开车过来的时候，金哲宁都已经撬开一半了。

　　跟着蓝心两人合力把一根房梁拆了下来，然后用撬棍做杠杆，把整根房梁推到了车上。

　　这一根房梁足够了，既是好木材，又非常干燥，极其适合烤东西吃。

　　回到金哲宁选好的地方，蓝心已经把羊和调味料都准备好了，其实也没什么调味品，金哲宁只让蓝心准备了两样东西。

　　食盐和蜂蜜，这两样东西是烤全羊最好的佐料，金哲宁以前在深林里面野外生存训练的时候，深林里面什么都没有，身上带着的只有食盐，蜂蜜还是用烟把蜜蜂熏走，掏蜂窝找来的。

　　蓝心把木材劈成了合适的形状，然后金哲宁做了一个烤架把羊支上，放好了柴火，点燃。

　　两堆篝火很快便升了起来，樱井菱和苏瑞可能是看着这边升起了篝火，她们两人不请自到，金哲宁从卡车上面把座位拆了下来放在地上坐，四个人围着篝火就开始烤羊。

　　刷上蜂蜜，撒上食盐，金哲宁忙的不亦乐乎，樱井菱和苏瑞坐在一边，樱井菱招呼金哲宁说道：

　　“亲爱的，你做的这个东西看起来还能挺好吃的，不过我们怎么吃啊？这么大一只，我们连个盘子都没拿，总不能直接用嘴去啃吧！”

　　苏瑞听后笑了，但没有说话，金哲宁把蜂蜜递给蓝心让她继续，自己从口袋里面拿出了几把赞新的匕首还有纸巾，走过去递给樱井菱，说道：

　　“把匕首擦干净，一会用它吃羊。”

　　樱井菱笑着疑问了一声，金哲宁点点头，说道：

　　“你还不相信我啊，快，把刀子擦干净，一会羊就好了。”

　　其实金哲宁说一会就好了，这一会可长着呢，那么大一只羊，怎么样说也得烤一个小时。

　　不过烤羊的重点就在这过程上，看着羊肉逐渐变熟，这种感觉是只有参与者才能体会到的。

　　金哲宁等人也是一边聊天，一边烤羊肉，樱井菱是第一次，她也很兴奋，刀子交给苏瑞擦，自己跟着金哲宁忙前忙后。

　　肉烤的差不多之后金哲宁等人就围着篝火坐了下来，把火焰压小一点，大家围成一圈，用手里面的匕首直接割着羊肉吃。

　　烤熟的羊肉香味四溢，整个空地上只有金哲宁等人，大家聊天，吃东西，气氛相当融洽。

　　后来苏瑞来去自己的别墅拿出了很好的啤酒，金哲宁等人都喝了一点，大家也都有些醉意。

　　这只羊很大，金哲宁等人也就吃了一少半，最好的地方都吃掉了，剩下的也吃不下去了，围着篝火聊到了深夜，也不知道几点钟了，篝火渐渐的熄灭了，金哲宁等人也累了，才缓缓的走回到苏瑞的别墅，随便找个地方睡了下来。

　　苏瑞的别墅也很冷，由于里面之前很久没人住了，所以也没用暖气，空调也懒的有人去开了，迷迷糊糊的都睡着了。

　　金哲宁记得自己是和樱井菱抱在一起睡着的，好像是在沙发上，但也记不清楚了。

　　第二天早晨金哲宁是被一个东西砸醒的。

　　朦朦胧胧金哲宁想要醒过来，但是金哲宁就是不想睁开眼睛，还想继续睡会，但就在这样半睡半醒的意识当中，忽然间一个很重的东西砸在了金哲宁的身上，金哲宁是面朝上的，这下一个可给金哲宁砸的要吐血了，咳嗽了几声金哲宁睁开眼睛，发现自己是睡在茶几边上的地毯上，而左边茶几，右边沙发，身上的还是砸的很痛，金哲宁微微抬起头一看，原来是樱井菱躺在自己的身上，旁边就是沙发，看样子樱井菱应该是从沙发上面掉下来的。


第七百六十五章 就是过来看看

　　金哲宁深吸了口气揉揉眼睛，看着趴在自己身上的樱井菱，自己一动樱井菱的脑袋还差点撞在茶几上，金哲宁连忙用手护住樱井菱的脑袋，然后轻轻拍了拍樱井菱的肩膀，小声说道：

　　“丫头，丫头，先醒醒，别睡了。”

　　樱井菱很迷糊的“嗯”了一声，自己一伸手还撞到了茶几上，樱井菱一下子就醒了，坐起来，直勾勾的看着金哲宁。

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“醒了吧，睡的舒服吗？”

　　樱井菱嘟着小嘴点点头，说道：

　　“还行吧，就是头有点晕，而且很冷。”

　　金哲宁微微一笑，打了个哈切，问道：

　　“亲爱的，你能坐到一边去吗？我在躺在这里不是很舒服！”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“行啊，为什么不行，你怎么睡在这……”

　　话还没说完，樱井菱“哎呀！”了一声，立马扶着茶几站了起来，站起来的时候，樱井菱一只脚踩在地上，另一只脚直接踩在金哲宁的肚子上。

　　金哲宁再一次吐血，樱井菱一下子坐到了沙发上，收起脚，红着脸凑到金哲宁跟前，心疼的说道：

　　“对不起，对不起，我睡的有点蒙，亲爱的你没事吧，没受伤吧！”

　　金哲宁揉着肚子摇摇头，咳嗽了几声，说道：

　　“丫头，你该减肥了，你都砸我两下了。”

　　樱井菱“哼”了一声，踢了一脚金哲宁，说道：

　　“你又贫，我减什么肥啊！现在这样正好！问你话呢，到底有事没有啊！”

　　金哲宁深吸了口气被樱井菱扶起来，说道：

　　“没事没事，死不了，你没磕到就好了。”

　　坐到沙发上，金哲宁看到苏瑞睡在另一边的小沙发上，现在还没醒，昨天晚上她喝的最多，也不知道苏瑞拿的是什么啤酒，酒劲儿竟然这么大。

　　清醒了一下站起身来，金哲宁深深的吸了口气。

　　别墅的门也没关，怪不得这么冷，蓝心自己坐在门前的台阶上。

　　看了看时间已经八点多了，茶几上面整整齐齐的放着几摞衣服，其中有金哲宁昨天脱下西装和衬衫，西服上衣已经绑山羊用了，其余的衣服是樱井菱还有苏瑞的。

　　蓝心听到屋子里面有动静儿，她缓缓的站起身来，走进屋子，说道：

　　“宁，我看到这里面有专门干洗衣服的房间，我就把你们的衣服都拿去洗了，你们在这里都没有备用的衣服，只能穿这些了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，辛苦你了，没多睡会啊，昨天也很累了。”

　　蓝心笑着摇摇头，说道：

　　“我不累，你们快把衣服换上吧，我在厨房煮了东西，快去吃点早餐吧。”

　　蓝心想的还真是周到，金哲宁很满意的“嗯”了一声，说道：

　　“好，马上就去。”

　　蓝心自己先去了厨房，金哲宁换好了衣服，虽然没有西装上衣，但是怎么说也是一身衣服。

　　金哲宁让樱井菱把苏瑞叫醒，自己便先去了厨房。

　　厨房里面飘满着香气，金哲宁走到餐桌前坐下来，一旁的蓝心端了一碗东西放在金哲宁的面前。

　　金哲宁用勺子搅了一下，是一种粥，里面有蔬菜和肉块，蓝心紧跟着又端了几碗过来，说道：

　　“我用昨天晚的烤羊和一些蔬菜熬的，应该很好吃。”

　　金哲宁喝了一口，然后笑着点点头。

　　樱井菱和蓝心很快也走进了餐厅，几人一起吃了早餐，又回到客厅里面。

　　别墅也被金哲宁等人弄的非常乱，还没休息多一会，外面就传来了一阵阵的车子引擎声。

　　金哲宁朝蓝心使了个眼色，说道：

　　“小蓝，去接应了一下。”

　　蓝心点点头起身离开了，不一会，金哲宁就听到有车子停在了别墅门前，一男一女两个身穿正装的人跟着蓝心走了进来。

　　这两人自称是律师，找苏瑞说一下苏家公司的事情，金哲宁想想无非也就是找苏瑞签个字什么的，吴青肯定都已经把这些事情安排好了，跟苏瑞打了个招呼，金哲宁和樱井菱走出了别墅。

　　外面的空气非常新鲜，金哲宁只穿了一件薄薄的衬衫，虽然有些冷，但是金哲宁仍然感觉很好。

　　金哲宁不太喜欢听那些律师说文件的事情，就自己带着樱井菱出来走走，把蓝心留在别墅里面陪着苏瑞。

　　想想自己还说要帮苏瑞找看守矿脉的人，金哲宁其实早就有安排。

　　拿出手机找到了糖果的号码，对面很快便接通了，糖果先是笑了笑，说道：

　　“金哲宁，你现在应该很轻松吧，城堡的事情处理还顺利吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“多亏了你的帮忙，谢谢了。”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“没关系，我们是等价交换嘛，你的东西我们也很满意，已经送到相关机构进行分解研究了，你打电话找我肯定还有事吧，不会单纯是想要谢谢我。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“的确有事，不过不是大事，算是一个请求吧。”

　　对面的糖果顿了顿，说道：

　　“好吧，不管你有什么事情，等我们到了再说，我和我父亲马上就到城堡了，已经在山下了，马上来门口接我们。”

　　金哲宁听到这个消息还是有些惊讶，没想到糖果他们也回来，不过这正好应了金哲宁的计划。

　　直接答应糖果，金哲宁带樱井菱开着车子，奔向城堡的大门口。

　　半个小时后金哲宁来到大门口，糖果他们已经在门口等着了，看来他们上山的速度要比金哲宁赶过来快得多。

　　糖果他们只来了四个人，除了他们父女两人之外，还有两个保镖，其中一个是司机。

　　几人都穿的便装，金哲宁走过去打了招呼，糖果说道：

　　“我们来也没别的意思，就是过来看看罢了，不能帮完忙连这里是什么样子都没看到啊，你有什么事现在就可以说了。”


第七百六十六章 只能接受

　　金哲宁一看糖果今天说话还挺直接，他也没多想，开门见山，说道：

　　“南门兄了解到徐虎和陈彪他们的消息了吗？知道他们现在怎么样吗？”

　　南门熙点点头，说道：

　　“这我当然知道了，他们是我手下的人，他们的消息一定会第一时间告诉我，现在他们在炮兵部队挺好的，伤员的也都进行治疗了，还有不到二百人，来的时候是一千人，我就知道会是这样的结果，不过没关系，我并没有想要因为这个事情找你要说法。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“虽然南门兄这么说了，但是我还是会过意不去的，对于他们的牺牲我真的很抱歉，如果我能为他们的家属做些什么，南门兄一定不要客气，尽管开口。”

　　南门熙微微摇头，轻叹了口气，说道：

　　“这到不用了，我明白你的意思，他们是军人，因公牺牲是有抚恤金的，而且我们是特殊部门，他们的家里会接到一笔很丰厚的赔偿。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“既然南门兄话说的这么爽快，那我也就不兜圈子了，开门见山，我想雇佣徐虎和陈彪他们剩下的人，南门兄你能同意吗？”

　　南门熙听后“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你要雇用他们？你想做什么？你应该不缺那么一二百人吧，再者说他们是职业军人，在我手下做事的工资是很高的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“这个没问题，只要南门兄同意，你们原本给多少，到了我这里，我出双倍，外加很丰厚的福利，这一二百人回到南门兄的手下我估计也应该会因伤退役了，你的手下一定不要受过大伤的士兵，也一定不缺优秀的士兵，我相信南门兄会答应的。”

　　南门熙听后想了想，然后笑着摇摇头，说道：

　　“好吧，你的话说到我心里了，人我可以雇佣给你，回头我就给他们消息让他们联系你，不过我要声明，从此之后他们这些人就是你的私兵了，跟我们保密部，跟国家没有任何关系，他们做出了违反法律规定的事情，也同样会受到法律制裁，而且他们到你这里来的时候就是一个平民，不会携带任何武器装备，他们的思想工作我会去解决，你不用担心他们的忠诚度，他们会对你绝对忠诚的，另外我还想让你答应我一个要求，当你不需要他们，或者不打算雇用他们的时候，你一定要告诉我，我会给他们安排接下来的工作，至于为什么，我只想说，因为我当初答应过他们不离不弃。”

　　金哲宁很严肃的点点头，说道：

　　“这没问题，南门兄说的话我都认真听了，你的要求我也全部答应，我以人格发誓，绝对会做到。”

　　南门熙很从容的点点头，说道：

　　“好，我相信你，他们都是很优秀的士兵，我想在你这儿里也一定会派上用场的，只是我很好奇你究竟想用他们做什么呢？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“至于我想雇佣他们的原因很简单，对于南门兄也没有什么可隐瞒的，苏家的事情你们一定从吴青那里都了解过了，苏家城堡是个块很烫手的山芋，这地下隐藏着什么东西，我就不说了，所以我需要一批对我绝对忠诚的人来替我看守这个地方，我的根还在H市，就凭现在的我还没有能力顾及这里。”

　　南门熙无奈的叹了口气，微微一笑，说道：

　　“我是真猜不透你这脑袋里面想的是什么东西？不过你的想法很认同，虽然我们不是一路上的人，但做事情的风格很相像，而且你很有自知之明，知道自己的分量，这很重要，只有根基牢固了，才会长成参天大树。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“南门兄你懂我了。”

　　南门熙跟着也笑了笑，一旁的糖果拉了一下南门熙，说道：

　　“嘿！我说你俩聊的还挺开心呗！这也不是聊天的时候，快说正事。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你不说了就是过来看看，没别的事吗？”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“当然没别的事了，找你是没别的事了，但我没说不能找别人啊？这里又不是你的，我找苏家的大小姐有事不行啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“弄了半天原来不是来找我的，是找苏瑞啊，你们找她有什么事啊？可以先跟我说说，跟我说比跟她说有用，你们要只跟她说了，她之后还得找我商量的。”

　　南门熙“嗯”了一声，说道：

　　“没有要瞒着你的意思，你叫她出来吧，我们一起说。”

　　金哲宁点点头，拿出手机，找到苏瑞的号码，打了过去。

　　电波声刚响起来，苏瑞就接通了电话。

　　“喂！哲宁，你和井菱去哪了？快回来吧，律师都走了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我们在城堡大门口，你和蓝心也过来吧，快点，有事要跟你说的。”

　　苏瑞匆忙的答应了一声，就挂断了电话。

　　让南门熙和糖果等一会，金哲宁知道大概得半个小时能到。

　　中途的时候金哲宁看到那几个律师的车子离开了城堡，紧跟着没多一会，苏瑞和蓝心也来了，但开的车子只是那辆拉食材的大卡车。

　　大卡车马力很大，嗡嗡开的很快。

　　苏瑞和蓝心两人下车，走过来，金哲宁对南门熙说道：

　　“苏家的大小姐来了，你们有什么事可以说了。”

　　南门熙点点头，说道：

　　“苏小姐，我以下说的话都是都是事实，你接受也得接受，不接受也得接受，我希望你能乐观一点面的这个事情，因为这是政府连夜讨论做出的决定，你只能接受。”


第七百六十七章 公有化

　　苏瑞听了南门熙的话后点点头，说道：

　　“好，你说吧，我听着。”

　　南门熙轻叹了口气，说道：

　　“这次帮你们苏家清除侵占的黑社会，事情算是圆满成功了，但我们双方的初衷是想私下解决的，但是由于后续的事情，这件事情被公开的，上级政府，甚至中央，现在都已经知道了，事情顺利结束可以掩盖过很多事情，吴青势力的加入出乎意料的把A市的政府也牵涉进入，并且爆出了A市政府的黑幕，中央已经派人来检查A市政府，那几个带头的领导现在已经被接到相关部门进行检查了，A市的政府也以说是大换血，很多重要岗位都要换成中央派下来的重量级人物，A市跟H市不同，中央不可能让A市和H市一样进行长期的无政府状态，所以A市的政府机构很快就会恢复正常，至于苏家的公司和以前政府的勾当，中央也已经查明，苏家公司对于A市来说实在是太重要了，苏家就是A市的顶梁柱，在A市政府很多事情都要靠苏家公司去办，但现在A市政府不能和从前一样了，所以中央连夜开会决定，要将苏家公司公有化，成为国家政府的机构，不在属于某个家族或者某个人，这是中央下达的命令，即使是苏家公司的所有者，也必须无条件接受。”

　　南门熙的这一番话还真是让金哲宁有些吃惊，没想到这件事情竟然玩的这么深了，中央想让苏瑞无条件的把自己家公司捐出去？他们是怎么想的？苏家公司是私人企业，虽说成立的时候背景不是很干净，但经历了这么多年，也应该全部漂白了，中央的这个决定的确顾全了大局，但对于苏家来说并不是很公平。

　　苏瑞听后没有什么反映，她长出了口气，说道：

　　“想让我无条件把公司放出去，这没问题，既然是国家政府做出的决定，我还能说什么呢？想让我捐出公司没问题，但是把公司交给A市政府的人？我能信的过吗？费了这么大力气抢回来的东西，你以为我仅仅是想要得到那些东西吗？”

　　南门熙缓缓的摇摇头，说道：

　　“苏小姐和金兄弟的意思我都明白，我能体会得到，如果仅仅是贪图苏家的钱财，你们并不需要像现在这么做，关于你的疑问，我想说的是，A市政府会来一次大换血，那些重要领导都会换成中央派下来的可靠人物，据我了解，都是中央的大领导，绝对不会因为苏家的利益而叛变的，而且这期间中央也的对我们保密部下达了命令，命令我们全程监控A市政府，这也是我来之前得到的消息，本来是吴青负责的，现在他们已经撤走了，被我的人接手苏家公司了，苏小姐可以完全放心，而且中央也没有说让你白白捐出公司，他们决定给你一定的补偿，数目不小，我知道苏小姐不在乎钱，但是这是中央的意思，我只是转达给你罢了。”

　　说着南门熙给糖果使了个眼色，说道：

　　“去把文件拿来。”

　　糖果点点头转身走回到车里面，拿出了一个文件带，走回来，递给苏瑞。

　　苏瑞打开袋子拿出里面的文件看，南门熙继续说道：

　　“苏小姐你需要在最后一张文件张签署你的名字，前面那些是中央的正式文件，你可以看一下，这可以证明我说的都是真的，除了签字之外，你还需要交出证明苏家公司是你的那份文件，我在吴青那里听说，律师今天早上会来找你，现在应该已经结束了，补偿的钱很快就会给你，另外我也参与他们的讨论了，我不是没有为你们说话，至少为你保住了苏家城堡和这地下的东西，中央开始的决定是准备把苏家所有的东西都公有，只给你一笔钱，什么都要收回去，我争取了一下，也有人同意我的看法，所以才把这里留了下来，你也知道苏家祖辈是干什么的，这已经很不容易了，也希望苏小姐能理解。”

　　苏瑞自己看了一会，然后长出了口气，说道：

　　“好，我同意了，我可以签字，证明的文件我也可以给你们，至于钱，我无所谓，你跟哲宁说吧。”

　　苏瑞紧跟着就签了文件，然后自己开车着法拉利回去取文件。

　　金哲宁可简单看了一下文件，没有问题，想来南门熙也不会骗自己，因为他根本就没那个必要。

　　金哲宁把文件交给糖果，南门熙问道：

　　“金兄弟，苏小姐说补偿的钱跟你商量，你看怎么办？”

　　金哲宁“哦”了一声，挠挠头，说道：

　　“还能怎么办？钱你先给我吧，我想办法让她收下，你突然间来说让她把公司捐出去，换谁谁也受不了，苏瑞是个明白事理的女孩，所以她不会有任何意见。”

　　南门熙点点头，说道：

　　“好，等补偿批下来，我会叫人先给你送去。”

　　苏瑞开车法拉利很快就回来了，她把文件交给南门熙，然后跟金哲宁打了个招呼，就回别墅休息了。

　　车子给金哲宁留下了，金哲宁让蓝心跟着苏瑞开卡车一起回去了。

　　等苏瑞走了，南门熙收好了文件，说道：

　　“金兄弟，苏家的这个事情到这里就暂告一段落了，基本上算是解决了，不过我们之间的事情还没完呢，你交给我们的那个人已经在调查了，的确跟红叶组有关系，不过具体的事情还没弄清楚，我们一定要时刻保持联系，情报共享，对于我们，对于你，这都是一个好机会。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这我知道，我明白南门兄的意思，你放心吧，我之前和糖果约定的条件我一定会遵守的。”


第七百六十八章 没有遗憾了

　　南门熙呵呵一笑，说道：

　　“有金兄弟你这句话我就放心了，这个事情可不是小事，我们双方都应该重点关注，当然，如果金兄弟回了H市，在红叶组这件事情上遇到什么麻烦，只要我能做到的，金兄弟不要客气，只管说，我们都好商量。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“南门兄客气了，我这边也会对这个事情很重视，如果能用到南门兄，那我当然不会客气，因为这对我们双方都有好处。”

　　南门熙“嗯”了一声，看了看时间，说道：

　　“那金兄弟我就不多说了，苏家的这个事情还需要我跑很多个地方，另外答应你的要求我现在就去办，徐虎和陈彪他们随后就会来，到了这里他们可就听你的了，你选择他们来当这个矿脉的守护人，你是选对了，我也很赞同，金兄弟你在这里等一会，我去跟徐虎和陈彪见个面，安排一下，大概一两个小时他们就能过来。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“南门兄辛苦了，为了我的这个事情让你费心了。”

　　紧跟着两人又寒暄了几句，南门熙便带着糖果离开了。

　　金哲宁在原地看着他们的车子离开后，还迟迟没有动，站在金哲宁身旁的樱井菱拉了拉金哲宁，问道：

　　“你怎么了？人都走了，你还看什么？”

　　金哲宁缓过神微微一笑，说道：

　　“没有，我在想事情，没事。”

　　樱井菱撅着小嘴“哼”了一声，说道：

　　“真的没事吗？那个糖果跟你什么关系？为什么她看你的眼神不正常啊。”

　　金哲宁呵呵一笑捏了捏樱井菱的脸蛋儿，问道：

　　“哪里不正常了？我怎么没看出来？怎么？你吃醋了？”

　　樱井菱撅着小嘴一歪头，说道：

　　“没有，我才没有呢？我哪吃的着啊！”

　　金哲宁哈哈一笑伸手搂住樱井菱，说道：

　　“你认为我们俩能是什么关系？别看糖果表面挺和蔼的，其实心机非常缜密，那是一个多么精明的女人啊？什么样的男人才敢去触碰？我跟她撑死了算是合作伙伴，如果没有合作关系，连朋友都不是，我是做什么的你应该知道，他们国家保密部的，是军队的人，我们本来就是水火不容的天敌，再者说我们俩都订婚了，你有什么可嫉妒的。”

　　樱井菱转过身抱住金哲宁，把头贴在金哲宁的胸口，小声说道：

　　“那我不管，你是我的，任何人都不能跟我抢你，我不想跟任何人分享你。”

　　金哲宁“嗯”了一声拍拍樱井菱的脑袋，说道：

　　“好好好，我知道了，没人跟你抢，都是你的。”

　　樱井菱又和金哲宁腻歪了一会，两人就上车，准备回去。

　　途中，樱井菱歪着身子，面朝金哲宁，甜甜的笑着问道：

　　“亲爱的，跟你说件事情啊？”

　　金哲宁眼睛看着路，回应道：

　　“说吧，什么事？”

　　樱井菱嘿嘿一笑，上前亲了金哲宁一下，说道：

　　“亲爱的，我们什么时候回T市啊？一会都快中午了。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“这个时间的确有些紧，我已经预料到了，不过现在不能回去，我得等那些人来了之后交代一下才能离开，刚刚你不是也听说了，一两个小时，他们来了之后我安排好，之后就可以交给苏瑞去处理，我才能安心的脱身陪你回T市，等到晚上跟你一起去参加舞会。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“那时间够用吗？我们不能晚上才到T市，下午就要到。”

　　金哲宁疑问了一下，歪头看了樱井菱一眼，问道：

　　“为什么？你有什么事要在晚上之前回到T市办吗？边影应该在学校，让她帮你办一下不行吗？”

　　樱井菱嘿嘿一笑摇摇头，说道：

　　“不行，边影也帮不了，我之前跟我的那些好姐妹都说了，说你一定会来跟我参加舞会，而且其中大多数都是参加过我们订婚典礼的那些人，有几个临时有事没去上，这回她们让我带你去给她们补上，我都答应她们了，如果回不去我会很没面子的。”

　　金哲宁轻叹了口气，笑着说道：

　　“我发现你现在也变得虚荣了啊！我有什么好看的，跟你去了也不能给你带来什么面子，我是干什么的你还不知道？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“这可不对，我有这么好的男朋友，为什么不跟他们晒晒幸福？她们也不会问你是干什么的，就是平时和我关系很好，都是一个班的，不会耽误很长时间，随便吃个饭而已。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，如果不出意外，我们就能回去，但是如果有事就不一定了，舞会我可以保证陪你去，但吃饭这个事就不一定了。”

　　樱井菱笑着又亲了金哲宁一下，说道：

　　“我就知道亲爱的最好了，没事的，一定能赶上的。”

　　开着车子回到了苏瑞的别墅，苏瑞自己站在别墅的门前漫无目标的看着远方，蓝心在屋内，金哲宁看到客厅内很干净，看样子是蓝心打扫的。

　　金哲宁小声让樱井菱先回到别墅里面去休息，自己走到了苏瑞的身旁，点起一支烟，问道：

　　“心里还能接受吗？我知道这个事情很突然，如果不行我可以在去跟他们商量商量。”

　　苏瑞淡淡一笑摇摇头，说道：

　　“不用了，没什么不能接受的，如果真的交给了政府的人去管理，这也未尝不是件好事，省的我在去费心了，我已经不想在做我不喜欢的事情了，苏家走到这个地步也怪不得谁，只能说是顺其自然，我已经尽力去做到我能做的事情了，心里也就没有什么遗憾的了。”


第七百六十九章 二百人的武器

　　金哲宁轻叹了口气拍拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“好，你能想明白就好，至少这座山还是你的，你们苏家祖先为后人留下最宝贵的财富还是你的。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“这到是实话，不过对我来说已经没有意义了，你要吗？要的话可以给你。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“别开玩笑了，是你的就是你的，我不要，另外如果你真的不想在这里待着了，要跟我回H市，那城堡和矿脉的看守人我找到了，大概二百多人，武器装备我们自己出，人员绝对可靠。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，都听你的，你安排吧。”

　　金哲宁缓缓摇头，说道：

　　“我安排不了啊，一会我还要陪井菱去T市呢，我要不陪她去，她会发疯吃了我的，所以这个事情还需要你自己处理，一会人来了我简单交代一下，至于怎么看守这个城堡，还得你自己跟他们交代，我们没那么多时间面面俱到了，我们俩得分开行动，我跟井菱去T市，你把这里的事情安排好之后，自己回H市，我会让蓝心陪着你，尽快搞定尽快回去。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样的，没关系，那我自己来，井菱你一定要陪，这个不能不去，必须去，不过那些人我也不认识，你得先跟我介绍一下啊。”

　　金哲宁还是摇了摇头，笑着说道：

　　“不用介绍，你认识，我们刚刚分开不久，这二百人是部队的特种兵，他们有两个队长，一个叫徐虎，一个叫陈彪。”

　　苏瑞听后有些小惊讶，紧跟着她自己笑了出来，说道：

　　“原来是他们啊！他们不是你借来的人吗？怎么会来给我看守这个城堡？而且因为我们他把自己的手下都打光了，那么多人现在就剩下不到二百人，他们俩还愿意帮我们吗？就算他们愿意了，他们俩的领导也不会同意吧？”

　　金哲宁呵呵一笑吸了口烟，说道：

　　“你怎么那么多问题啊，你要相信我，你放心吧，我已经跟他们的领导说好了，他们会来城堡帮我们，不过他们是职业士兵，在部队也是有高额薪水的，所以我答应他们来这里工作会给他们双倍工资，并且还有丰厚的福利，他们受了伤之后在部队就呆不下去了，所以跟你见面的那个南门熙也愿意把人交给我，他们的忠诚度你可以放一百个心，绝对不会有问题，如果需要，你可以不对他们隐瞒任何事情，放心的去安排就好了。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，谢谢你了，工资双倍也没关系，我来付。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这个无所谓，他们一会就能来了，我现在得跟阿血联系一下，徐虎他们来的时候不会携带任何武器，所以武器装备得我们自己拿，在A市是弄不到了，即使弄到了也很不容易，我让阿血在H市准备好，想办法空运过来。”

　　苏瑞答应后，金哲宁要去屋里面给阿血打电话，苏瑞说要自己静一静，还想在门口站一会，金哲宁也没多说什么，跟吸了口烟把烟蒂扔掉，然后转身走进了屋子。

　　客厅里面已经被蓝心收拾的很干净了，金哲宁坐了下来，招呼蓝心过来。

　　蓝心在正在喝水，她听到金哲宁的招呼后便马上走过来，问道：

　　“宁，怎么了？”

　　金哲宁一边拿出手机，一边说道：

　　“一会我要和井菱先走，会跟苏瑞跟分开，你不用跟着我，留下陪苏瑞，你知道她心情不是很好，多照顾她一下，等她把事情都安排妥当之后，跟着她一起回H市。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，我知道了，你放心吧，我会照顾好她的，我不在你身边，你也要多加小心。”

　　金哲宁微微一笑，拿着手机找出了阿血的号码，拨了过去。

　　对面的阿血过了一会才接通电话：

　　“头儿，是我，有什么事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是有事，家里还好吗？”

　　阿血长出了口气，说道：

　　“还好，没有大问题，头儿你有事就说吧。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“我们家里那边的武器装备还充足吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“充足啊，武器装备这东西什么时候都必须是充足的，头儿你的意思是……”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我想让你准备出二百人的武器装备，外加充足的弹药。”

　　阿血听后迟疑了一下，说道：

　　“头儿，装备倒是有，你看要什么成色的呢？”

　　金哲宁一想到是徐虎和陈彪他们，便马上说道：

　　“就要专业一点的吧，整套装备都要。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“头儿，我们的武器库里面新装备是不够二百套的，但其他武器每周也都有人保养，质量绝对没问题，但配齐二百套装备也需要一点时间，如果你着急的话，只能用你有一次拿回来的那些正规的武器了，那些东西都是好的，而且装备齐全，随时都能提出来。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“好吧，就用那些，你现在马上叫人去准备，一刻都不要耽误，准备好之后想办法空运到A市，跟苏瑞联系。”

　　阿血答应一声之后，便挂断了电话。

　　这时苏瑞也从外面走了进来，看到金哲宁在打电话，她问道：

　　“在给阿血打电话啊？武器装备有问题吗？给城堡用的装备就当是我用钱买的，回去之后我会去跟锌轩结清账目。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，你个人的事情组织不会为你承担的太多，所以这个钱需要你出，回去之后你有时间去跟锌轩结清就行，她知道价格。”


第七百七十章 我们走吧

　　金哲宁的话刚说完，他口袋里面的手机就响了起来。

　　拿出手机看了一下，是陌生的号码，金哲宁接通说道：

　　“我是金哲宁。”

　　对面的人笑了笑，说道：

　　“金少校，能听出来我是谁吗？”

　　金哲宁一听这声音是徐虎，“嗯”了一声，说道：

　　“当然能听出来了，事情你都知道了吗？”

　　徐虎呵呵一笑，说道：

　　“知道了，金少校还真是着急，今后我就要为你工作了，请多多关照啊！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“名义上你是跟在我下面做事，但其实雇佣你的人并不是我，给你工资还有武器的人是苏瑞，我是不过是帮她而已。”

　　徐虎深吸了口气，说道：

　　“好，不管怎么样，见面再说，我很快就到了，南部长把事情都已经跟我交代了，你放心吧，我们这个小队剩下的二百人就听你的差遣了。”

　　挂断了徐虎的电话，金哲宁算了一下跟徐虎交代也花不了多长时间，紧跟着就要陪樱井菱去T市了，看了看现在的时间已经快中午了，路上不能耽误太长时间。

　　樱井菱坐在金哲宁身边，金哲宁歪头，问道：

　　“井菱，一会我们去T市怎么回去？你带身份证了吗？”

　　樱井菱眼睛一转摇摇头，说道：

　　“什么怎么回去啊？坐车回去呗，要身份证干嘛？我证件都在学校呢，我不是都跟你说了，我出来的时候什么都没带，连钱都是口袋里面剩下的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没关系，我来安排，我就是想说，如果你带身份证了，那我们就坐飞机回去，不是还能快一点吗？”

　　樱井菱听后“哦”了一声，说道：

　　“这到是个好主意，能节省不少时间，不过我没带身份证，没法坐飞机。”

　　金哲宁点点头搂过樱井菱，说道：

　　“没事，飞机不行我们就坐火车回去。”

　　早上的时候金哲宁吃的并不多，中午很快就饿了，金哲宁让蓝心做了吃的，看着徐虎他们还没来，金哲宁等人就先吃了饭。

　　吃过午饭还没从餐厅出来了，金哲宁的手机就想了，金哲宁接通是徐虎打来的。

　　“少校，我们到城堡的大门口了，我带人去哪里找你？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我在别墅区，苏瑞的别墅。”

　　挂断了电话金哲宁让樱井菱在别墅里面待着，自己带上苏瑞和蓝心，走出别墅，在别墅的门前等待徐虎。

　　徐虎他们是坐着三辆大型客车来的，他们下车时金哲宁看到他们穿的都是便装，果然什么都没带，就连军装和背囊都没有。

　　等他们都下车后客车就掉头开走了，徐虎走上前向金哲宁敬了个礼，说道：

　　“少校，我们又见面了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“是啊，而且是在不久前战斗过的地方，你的人都带来了吗？就这些？”

　　徐虎“哦”了一声点点头，说道：

　　“是的，跟我来的只有这些人，也是所有轻伤没事的士兵，还有十几个人受伤太严重了，没有个一年半载的好不了，所以我跟部长商量了一下就让他们提前结束服役回家休养了，不再参与我们的事情，我们一共有一百五十人，部长已经把任务简单的跟我说了一下，我知道这个事情忠实的程度很重要，我想请少校放心，我们绝对不会背叛你们的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这个我当然放心了，南门兄的手下怎么会有叛徒，都是非常优秀的士兵，让你们来做事我非常放心。”

　　徐虎“嗯”了一声，说道：

　　“那少校就赶快给我们交代任务吧，我们身上的伤都没问题了，随时都可以精神饱满的战斗。”

　　金哲宁拍了拍徐虎的肩膀，说道：

　　“这到不着急，你们的实力我清楚，你们的任务说简单也简单，说困难也困难，生命危险肯定是会有的，不过我知道你们不会在乎，在等等也不迟，武器装备也都没有运到，具体的细节苏瑞会跟你们说，她才是你们的大领导。”

　　徐虎“哦”了一声，说道：

　　“那能先告诉我们任务大概是什么吗？我也好跟我的人说一下。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“很简单，就是看守这个城堡，南门兄应该跟你说明了这里隐藏着什么，所以你们要做的事情就是看好这里，不要让图谋不轨的人踏进这里一步。”

　　徐虎“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我知道了少校，你放心吧，先失陪了，我去跟我的人交代一下。”

　　金哲宁同意后徐虎就去跟他的人开会了，金哲宁把苏瑞招呼过来，说道：

　　“接下来的事情就交给你了，我想说的已经说完了，你需要安排他们住的地方，吃饭问题，还要定下一些规矩，你能明白我的意思吧？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“我明白，这些不用你操心了，我会安排好的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那我可走了，你可以慢慢来，不着急回去，我们到时候我们家里见吧！”

　　拍了拍苏瑞的肩膀，金哲宁朝徐虎那边走了过去。

　　跟徐虎交代了一下自己要离开，剩下所有的事情都听苏瑞的，然后就告别离开了。

　　领走的时候金哲宁把蓝心叫了过来，金哲宁说道：

　　“我先走了，你一定要跟好苏瑞，千万不要出事了，各方面的事情你都要帮她想着点，办完事情尽快赶回去。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，我知道了，宁你放心吧，这里有我在不会有问题的，那些士兵的安排我会帮助苏瑞的。”

　　金哲宁微微一笑让蓝心回到苏瑞的身边，自己转身找别墅走去。

　　刚已经屋子金哲宁看到樱井菱正在沙发上喝着咖啡，金哲宁走过去坐下来，亲了樱井菱一下，说道：

　　“别喝了丫头，我的事情交代完了，我们走吧。”


第七百七十一章 转眼到T市

　　樱井菱“嗯”了一声，缓缓放下咖啡杯，歪头看着金哲宁，问道：

　　“你真的办完了？没事了？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，都处理完了，我已经尽快了。”

　　樱井菱上前亲了金哲宁一下，说道：

　　“那你要安心的跟我走，不许三心二意的，要不然我宁可在给你一点时间。”

　　金哲宁呵呵一笑，摸了摸樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“好，我知道了，我会认真的。”

　　樱井菱也跟着笑了笑，说道：

　　“那好吧，我们走，跟我在一起要开心，不许在谈你的事情了。”

　　起身拿上了昨天买好的衣服，金哲宁还想要换上，可樱井菱说不让，要等到晚上舞会之前才能换上。

　　可是金哲宁不穿这个就没有衣服穿了，就一件白衬衫，没法出去。

　　城堡里面也没有能穿的衣服，金哲宁只要再去买一身临时穿的衣服。

　　虽说金哲宁和樱井菱要做火车回去，但离开城堡和去车站还有很长一段距离，金哲宁打算把法拉利开走，停在车站让蓝心有空的时候去开回来。

　　开着车子离开了城堡，紧跟着下山，路过商场的时候两人快速的进去转了一圈给金哲宁买了一身休闲装，然后出了商场直接杀向车站。

　　把车子停在了车站附近的收费停车场，钥匙没拔，然后给蓝心打了个电话，把地址告诉了她。

　　转身两人就去了火车站，买了去T市最快的火车，时间刚刚好，等了不到半个小时，火车就来了。

　　火车的终点站就是T市，是动车组，大概两个小时就到了，樱井菱还算满意，临上车的时候金哲宁被樱井菱拉到超市买了一大堆的零食。

　　车子很干净，人也不多，金哲宁和樱井菱按位置坐下来，车子一开樱井菱就打开袋子吃东西。

　　樱井菱把袋子打开后直接递给了金哲宁，金哲宁看了一下，摇摇头，说道：

　　“我不吃，你也不是不知道我不经常吃零食。”

　　樱井菱点点头，大眼睛看着金哲宁，说道：

　　“我知道啊，我没说让你吃啊！”

　　金哲宁听后楞了一下疑问的看着樱井菱，樱井菱又摆了摆手里的零食，金哲宁从樱井菱的眼神中看出了她的意思。

　　轻叹了口气金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“我明白，我明白，你早说啊！”

　　说话间金哲宁接过了樱井菱手中的零食，然后拿出一点，喂给樱井菱。

　　樱井菱早已经准备好嘴等着了，吃了一口樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“真乖，亲爱的真好！”

　　说着樱井菱也拿了一个，递给金哲宁，金哲宁摇摇头表示不吃，樱井菱立马一皱眉头，金哲宁二话没有直接张嘴吃了。

　　两人动作很甜蜜，外人看来就是一对感情非常好的情侣。

　　樱井菱也真不让金哲宁闲着，这个吃一点，那个吃一点，不到一个小时金哲宁把一口袋的零食都打开了，不过樱井菱也没吃多少，只有一袋都吃光了，这期间樱井菱就只是张张小嘴，全部都是金哲宁喂给她吃的。

　　不过让金哲宁喂给樱井菱金哲宁也很愿意，这种恋人之间的感觉是说不清楚的。

　　最后樱井菱摇摇头表示不吃了，金哲宁放下袋子，拍拍手，叹了口气。

　　樱井菱一看金哲宁叹气，她天天的朝金哲宁笑了笑，说道：

　　“叹什么气？不准叹气，还不愿意啊？我要喝水。”

　　金哲宁呵呵一笑热情的迎上来，一边拿出果汁打开递给樱井菱，一边说道：

　　“我哪有叹气，我愿意啊，谁说我不愿意了！”

　　樱井菱接过果汁呵呵一笑，说道：

　　“亲爱的真好，我自己喝就行了，谢谢亲爱的喂我吃东西。”

　　金哲宁摇摇头点起一支烟，深深的吸了一口。

　　樱井菱没有拦着，反而是把果汁递给金哲宁，说道：

　　“亲爱的也喝一口，辛苦了！”

　　金哲宁笑着张开嘴，樱井菱也明白了，直接喂给金哲宁。

　　两人就这样甜言蜜语的亲密了一个多小时，这时间也真快，眼看着就要到终点了。

　　简单收拾了一下桌子上的残局，金哲宁把昨天买的衣服拿到桌子上，让樱井菱给边影打个电话，让她开车子来车站接人。

　　很快路途便结束了，金哲宁和樱井菱挽着胳膊下车，出了车站就看到边影靠在红色的奥迪车边等待。

　　本来车站外面那个地方是不允许停车的，车多了拥挤，容易混乱，如果乱停乱放，会被车站罚款，而且还不少。

　　虽然规矩是那么定的，但是边影就把车停在那里了，没有任何其他的车子，这种作风就叫做霸气，这种做法就叫做霸道！

　　金哲宁和樱井菱走了过去，边影接过金哲宁手中的口袋放进了后备箱里面，金哲宁笑着问道：

　　“这地儿不让停车吧？”

　　边影很自然的“哦”了一声，说道：

　　“你说罚款啊，让他们贴好了，他们贴他们的，给不给钱是我的事。”

　　说着边影关好后备箱走到前面把雨刷上面夹着的一沓罚单拿了下来。

　　上了车子边影掉头离开车站，路过入口车站管理人员的屋子时，边影急刹车停下来，还过了一点，边影把车子倒回去，升下车窗，直接把罚单摔在了那间屋子的玻璃上。

　　关好车窗，边影一脚油门就离开了。

　　走后金哲宁呵呵一笑拍了拍手，说道：

　　“边影大小姐可真霸气，好久不见，做事的风格越来越无敌了。”

　　边影也笑了笑，说道：

　　“头儿你这话可不是在夸我，那些男人就是色性难改！”

　　话音未落，边影接着说道：

　　“不过嫂子你放心，除了头儿之外，头儿可是好人，对你感情很专一的。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“谁知道他是不是呢？我也不知道他敢不敢啊？”


第七百七十二章 无聊的请客

　　樱井菱大眼睛看着金哲宁，金哲宁无奈的摇摇头，摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“我哪敢啊！你多厉害！”

　　一阵欢笑中车子已经远离了车站，朝着樱井菱的学校开去。

　　途中金哲宁看了一下时间，已经是下午两点多了，一会肯定还要请樱井菱的同学吃饭，那么时间也差不多了，为什么还要去学校呢？

　　算了一下时间金哲宁碰了一下樱井菱，问道：

　　“你要回学校干什么啊？我看时间也差不多了，你还要请你的同学吃饭，那我们不如直接去吧！”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“那怎么行啊？我得回学校换一身衣服，而且还要给我的同学打个电话通知一声。”

　　金哲宁“嗯”了一声算计了一下，说道：

　　“今天晚上陪你参加完舞会肯定很晚了，我也不能连夜赶回H市，别墅那边太远了，所以为了方便我得在酒店开个房间，不如我们现在找一个好一点的酒店开个房间，你想换什么衣服你告诉边影，让她帮你回去拿，至于请你同学吃饭的地点就定在酒店吧，我们尽量找个好一点的酒店。”

　　樱井菱想了想点点头，说道：

　　“也行，省的我在回学校折腾，而且你跟我们到学校里面还没地方待，宿舍不让你进。”

　　待樱井菱说完，前面的边影这时说道：

　　“这样也好，我自己回学校就行了，嫂子想要拿什么衣服你告诉我，你和头儿先去酒店，我回头就把衣服给你送过去。”

　　樱井菱笑了笑探身把靠近边影在边影的耳边说了些什么，然后边影点点头，说道：

　　“好，我知道了，酒店定在什么地方？有什么要求吗？”

　　金哲宁看了看樱井菱，问道：

　　“你准备请你同学吃什么啊？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“没要求，什么都行，就说是吃大餐，他们都没有那么多讲究。”

　　金哲宁想了想，对边影说道：

　　“那就找个好一点的酒店吧，既然是大餐，那就别丢面子。”

　　边影点点头表示明白，之后就掉头朝另一个方向开去。

　　没过多一会就到了酒店，酒店还不错，很有档次，边影把金哲宁和樱井菱放下后就开车回学校了，金哲宁领着几袋衣服，和樱井菱走进了酒店。

　　金哲宁在酒店开了一个豪华间，然后把口袋里面的衣服拿给酒店让他们去熨烫一下。

　　坐车电梯来到楼下，用房卡打开房间，两人走进了屋子。

　　屋子还真不错，樱井菱走进去之后直接坐在了沙发上，然后深吸了口气，说道：

　　“真舒服，坐火车累死我了！”

　　金哲宁关了门看着樱井菱笑了笑，说道：

　　“你要喝点东西吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“你喝什么我喝什么！要一样的。”

　　金哲宁答应一声后便笑着去拿咖啡。

　　倒好了咖啡走回来的时候，金哲宁看到樱井菱正在打电话，似乎是在联系她的同学。

　　金哲宁把咖啡放在樱井菱面前的茶几上，然后自己做到一边，慢慢的喝着。

　　樱井菱大概打了十多个电话，金哲宁也懒得起挺她说的什么，一杯咖啡过后，樱井菱的电话打完了，房间门也被敲响了。

　　金哲宁起身去开门，外面站着的人边影，后面还有一个酒店的服务员是来送衣服的。

　　边影直接帮金哲宁把衣服拿进了屋子，关好门。

　　樱井菱起身接过边影给她带来的衣服，自己跑进换衣间换衣服。

　　很快樱井菱就换了一身休闲装出来了，她走到金哲宁身边坐下来，上前抱住金哲宁胳膊，说道：

　　“亲爱的，我同学他们很快就来了，大概半个小时以后就能到了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好啊，他们大概来多少人啊？现在就得下去订房间了。”

　　樱井菱掰着手指算了一下，说道：

　　“不超过十个，都是我和边影的好姐妹。”

　　边影听后呵呵一笑，说道：

　　“她们还真让你带头儿请她们吃饭了，我还以为是说说玩的呢！”

　　樱井菱摇摇头，金哲宁说道：

　　“请就请吧，反正我都来了，你去楼下订个包间吧，要好的。”

　　说着金哲宁把自己的银行卡递给了边影。

　　边影把银行卡推回去，摇摇头，说道：

　　“不用了，这点钱还用头儿你拿，我下楼订就好。”

　　边影在楼下定好房间后就直接到外面去接樱井菱的同学，而金哲宁和樱井菱等了一会才下楼。

　　等金哲宁和樱井菱到楼下的时候，那些同学已经来的差不多了，还真是不到十个人，九个，都是女生。

　　樱井菱和她的同学一见面就打招呼聊了起来，金哲宁也不好插嘴，跟女孩们打过招呼后，就先去包间了。

　　不一会樱井菱他们也来了，这一屋子的女孩子金哲宁一想就头疼，很多女孩子在一起避免不了的就是唧唧咋咋，要不是有樱井菱在，金哲宁早就开溜了。

　　怎么说樱井菱的朋友都来了，而且是女孩子，金哲宁必须把面子给樱井菱捧足了，饭菜随便点，金哲宁没有多说，这十多个人点了一圈也没要什么，最后到了金哲宁这儿，金哲宁没办法只能让服务员又上了几个酒店的招牌菜。

　　樱井菱的这些同学果然有几个看着面熟，都是那次订婚典礼看到的，还有几个生面孔，樱井菱也介绍了是那次没有赶上的，她的这些朋友学的专业不同，跟樱井菱的关系都很好，金哲宁表面是非常热情而且很认真的听，但其实连听都没听，这些对金哲宁来说一点用处都没有。

　　上菜之后女孩子们都没有点酒水，金哲宁要了一瓶好一点的红酒，大家举杯碰了一个之后，金哲宁又说了几句场面话，之后便开始吃饭了。

　　金哲宁感觉也差不多了，女孩子们的话题金哲宁实在是插不上嘴，找了个借口说有事出去一下，跟樱井菱打了招呼，就离开了房间。


第七百七十三章 惊着了

　　离开了包房，金哲宁长长的出了口气，坐着电梯来到了楼下。

　　走出酒店，金哲宁站在酒店的门前，习惯性的从口袋里面拿出了香烟。

　　但拿出烟盒后金哲宁才发现，里面的香烟不知道什么时候已经没有。

　　轻叹了口气扔掉烟盒，金哲宁离开酒店，准备在附近找个超市买盒烟。

　　其实酒店里面也有香烟，但是金哲宁为了给自己找个出去的借口，就没有在酒店里面拿，而是自己出去买。

　　距离酒店不远的一个地方就有小超市，金哲宁走进超市，超市内的人并不多，金哲宁直接在柜台拿了一盒烟，然后结账。

　　在等着超市老板找零的时候，有一个穿着很普通的小姑娘买好了东西也走过来付钱，超市老板让那个小姑娘等一会，小姑娘很客气的说不着急。

　　很快老板给金哲宁找好了领钱，紧跟着那个小姑娘就把自己的钱递给了老板，老板把钱给放到金哲宁手里的一瞬间，就转手去接那个小姑娘的钱，金哲宁绝对是无意识的看到了那个小姑娘的手，洁白纤细的手上竟然有纹身，而且是在虎口上，纹身的样式竟然是一个会笑的骷髅。

　　金哲宁在那一瞬间惊呆了，现在是什么情况？这个骷髅难道是今年流行的纹身样式？怎么到处都会看到这个东西？而且都会让自己非常的吃惊。

　　看到这个骷髅就意味着对于金哲宁是有危险的，金哲宁立刻恢复了清醒，装作没事的看了一下柜台旁边的口香糖，好像突然想起来一样，顺便拿了一盒，把还没收起来的零钱又给了超市老板一点。

　　那个小姑娘也下意识的看了金哲宁一看，金哲宁也看了那个小姑娘一看，小姑娘很和蔼的笑了笑，接过老板的领钱转身就离开了。

　　金哲宁把口香糖放进了口袋里面，然后一边打开香烟的包装，一边走出了小超市。

　　出了超市金哲宁还能看到那个小姑娘的背影，她是朝着酒店那个方向走的，但并不是通往酒店的那条路。

　　金哲宁拿出香烟一边跟着一边点了一支，装作路人一样跟踪。

　　这个小姑娘在外人看来绝对是一个很普通，很正常的人，金哲宁看来也是，没有人会怀疑这样的一个小姑娘存在危险。

　　在超市里面金哲宁也注意观察到小姑娘买的东西，不过就是几瓶水和一些零食，没有很奇怪的东西，可是这样的一个女孩为什么虎口会纹着一个骷髅的图案，那是千叶井郎郡那个敢死队的标志，金哲宁绝对不会看错，这几天看了这么多的骷髅，金哲宁的潜意识已经记住了。

　　而就算这个小姑娘是千叶井郎郡的敢死队一员，那为什么她会表现的这个平静，眼睛中一点波动都没有，金哲宁在超市的时候很清楚的看到了她的眼睛，那是一双多么自然的眼睛，看到金哲宁根本就是在看一个偶然遇见的路人。

　　这不是装的，凭着金哲宁非常敏对的观察力，这个小姑娘就算是千叶井郎郡的敢死队，那她也绝对不认识自己，要不然恐怕只有千分之一的不对，金哲宁也能看的到，人在厉害也终究是人，不是机器，这种心里的波动是不可能克服的，这是一件很确定的事情，所以只能判断出这个小姑娘根本就不认识金哲宁，而不是装作不认识的。

　　跟了大概两条街的距离，那个小姑娘还在走，金哲宁跟的很小心，距离保持很远，而这时金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁很自然的接通电话，对面传来了樱井菱的声音。

　　“亲爱的，你去哪里了？有什么事还没说完啊？她们吵着要再跟你喝一杯，你快回来啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我马上就回去，等一会吧！”

　　挂断了电话，金哲宁转眼再去看那个小姑娘的时候，原本在等公交车的小姑娘已经不见了，或许是做公交车离开了，也或许是消失了。

　　金哲宁长出了口气在原地转了一圈，然后吸了口烟，扔掉烟蒂，走到路边，劫了一辆出租车，直接掉头去酒店。

　　这件事情发生的非常诡异，还真把金哲宁惊着了，这A市有这个骷髅是因为苏瑞的原因，而这T市出现这个骷髅，还被金哲宁看到了，这又应该怎么解释呢？遇到这个小姑娘绝对是偶然，难道千叶井郎郡的野心在T市也有洒落？还是说他原本就是奔着樱井菱来的呢？

　　那个小姑娘看着也就是大学生的年龄，虽然T市的大学很多，但很有可能就是樱井菱那个大学的学生，换句话说，就是千叶井郎郡送进去的一个无线摄像头。

　　不过这些都是猜测，就连确定这个小姑娘是千叶井郎郡的人都没有百分之百的把握，但这件事情绝对不可以忽视，如果真是的千叶井郎郡特地送过来监视樱井菱的，那樱井菱可就危险了。

　　金哲宁直从上了车子就一直在思考，直到听到出租车司机的叫声，金哲宁才回过神来，付了车前，下车看到了酒店。

　　其实刚刚金哲宁跟着走也没走多远，通过刚刚的车费和车上的计程表就能知道了。

　　摇摇头深吸了口气，金哲宁快步走进了酒店。

　　由于没注意房间的位置，金哲宁进了电梯才发现，自己不知道房间在哪，大概的楼层金哲宁记住了，出了电梯金哲宁看到了一个送菜的服务员，找了那个服务员，服务员给跟总台联系之后，金哲宁才问清楚了樱井菱他们那个房间在什么地方。

　　敲敲门走进了，房间内依然是那么热闹，并且还有很好听的歌声。


第七百七十四章 让他们都死心吧！

　　闻声寻去，金哲宁看到樱井菱正和一个女同学很开心的在唱歌。

　　樱井菱看到金哲宁后立马招手让金哲宁过来金哲宁走过去，樱井菱便一手挽着金哲宁的胳膊，一手拿着麦把歌唱完的。

　　唱完了歌，金哲宁看到桌上的菜也没吃多少，本来就是一群女孩子，吃的就不多，不过一瓶红酒到没剩多少，一共就要了一瓶，人均分下来也不多。

　　金哲宁刚刚那杯还没有喝完，樱井菱叫金哲宁回来就是为了大家在喝一杯，饭局就算是结束了。

　　很快金哲宁就跟着樱井菱把她的那些同学一个个打车送走，边影没有走，称自己跟樱井菱一起走，本来在学校这俩人就是形影不离，她的那些好朋友貌似也习惯了。

　　送走了樱井菱的朋友，金哲宁和樱井菱就回了楼上的房间。

　　舞会是在晚上六点种，现在已经很接近，这也是为什么樱井菱的那些同学走的那么快。

　　金哲宁让边影在楼下叫了一壶好茶，三人做在客厅里面喝着茶。

　　樱井菱看似很高兴，脸上一直挂着笑容，金哲宁就是弄不明白，自己请她们这些同学吃饭究竟有什么意义？说是给没赶上订婚典礼的朋友补上，但自己一共就露了俩面，总共在房间里面待着的时间还不超过半个小时，不过樱井菱很满意就行了，金哲宁本来也没想那么多。

　　喝了杯茶休息了一下，金哲宁搂过樱井菱，问道：

　　“丫头，你最近在学校有没有感觉到自己身边突然出现什么陌生的人啊？”

　　樱井菱被金哲宁的这个问题问的一愣，她大眼睛转了转，说道：

　　“没有啊，都和以前一样，上课，学习，吃饭，跟朋友逛街，没什么陌生人出现啊？也没有奇怪的事情。”

　　金哲宁“哦”了一声，转头看向了对面的边影，问道：

　　“你呢？有没有什么感觉？”

　　边影也摇了摇头，说道：

　　“没有啊，很正常。”

　　金哲宁“嗯”了一声，没有多说什么。

　　对面的边影放下了茶杯，问道：

　　“头儿，是不是出什么事了？”

　　金哲宁微微一笑摇摇头，说道：

　　“没有，没有，喝茶喝茶。”

　　茶也喝的差不多了，金哲宁看了一下时间，说道：

　　“丫头，时间快到了，你要不要提前准备一下？”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“行，那我现在去换衣服，你也一样，我们早点出发，开车回学校还需要一点时间。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好，快去吧。”

　　樱井菱跟着边影去房间里面换衣服打扮，金哲宁自己又喝了一杯茶，才起身去换西装。

　　西装是樱井菱挑选的，金哲宁穿着很合身，也很美观。

　　虽说樱井菱不用化妆，但这其中的过程也很慢，金哲宁换好衣服半个小时之后，樱井菱才穿着裙子出来。

　　白色的裙子加上高跟鞋，还有一些简单的首饰，加上长长的头发，樱井菱看起来漂亮极了。

　　金哲宁上前牵住樱井菱的手，紧跟这樱井菱走出来的边影还是老样子，并没有换衣服，金哲宁疑问了一下，说道：

　　“边影，你不去参加舞会吗？”

　　边影摇摇头，说道：

　　“我没兴趣，就不去了，我开车送你们回学校。”

　　金哲宁“哦”了一声也没有多问，拉着樱井菱离开了房间。

　　边影开着车把金哲宁和樱井菱送到了学校，车子直接开到了舞会楼的外面，这个时间已经有很多学生走陆续进入现场了，金哲宁扶着樱井菱下车，跟边影打了招呼，边影就开车离开了。

　　樱井菱带金哲宁走进了楼内，舞会的现场很大，吃的喝的都有，开幕仪式还没有开始，很多学生都是成对出现的，但也有很多学生是单着的，据樱井菱的说法，那些单着的学生大部分是一年级的新生，还没来得及找。

　　舞会的规模很大，樱井菱的学校本来就是好学校，所以这样大型的场地很多。

　　樱井菱一路上也和很多朋友打招呼，男男女女都有，但金哲宁根本不认识，也不可能认识，只好礼貌性的打招呼。

　　陪樱井菱来参加舞会还真是个面子的问题，樱井菱当然很高兴，不过就委屈金哲宁了，这要比刚刚吃饭还无聊。

　　不过既然答应樱井菱了，那这事金哲宁就必须做好，金哲宁一直一来都觉得亏欠樱井菱，他自己能陪樱井菱的时间真是太少了。

　　舞会很快就开始了，开场还是一堆无用的讲话，接下来有人领舞，金哲宁都懒的去看，跟樱井菱躲在后面，也没有向前走。

　　开始后舞会就热闹起来，本来金哲宁不打算去跳舞的，但在樱井菱的磨叽和撒娇下，金哲宁也没办法，只能从了。

　　跳舞金哲宁并不擅长，只能说是会，而樱井菱就更别提了，女孩本应该会的，但樱井菱并不熟练，有些磕磕绊绊的感觉。

　　大概二十分钟以后，跳舞的人就变的少了一些，金哲宁和樱井菱也下来，拿着喝着饮料在聊天，接下来的时间是那些单身男生搭讪的时间了。

　　樱井菱当然也知道，她的手一直在挽着金哲宁的胳膊，而且靠的很近，感觉很亲密的样子。

　　金哲宁歪头看了一眼樱井菱，樱井菱明白金哲宁想说什么，她天天的一笑，小声说道：

　　“亲爱的，低头过来。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“干嘛啊？”

　　樱井菱没有说话，金哲宁缓缓的把头凑过去，樱井菱突然在金哲宁的脸上亲了一下。

　　金哲宁无奈的叹了口气直起身子，说道：

　　“不用这么张扬吧！公共场合，注意点吧！”

　　樱井菱到是很得意的笑了笑，说道：

　　“公共场合怎么了？这足以让别人确定你就是我男朋友，我们感情很好，让他们都死心吧！”


第七百七十五章 更彻底一点

　　金哲宁听后微微一笑，把手中的酒杯放到一边，轻声说道：

　　“既然是这样，那就做的更彻底一点吧！”

　　说话间金哲宁转过身子，轻轻揽住樱井菱的要，低下头，缓缓的吻了下去。

　　樱井菱很配合，没有任何不好意思，就好像周围根本没有其他人一样。

　　两人吻了许久才分开，周围肯定有不少人看到，不过这不是什么稀奇的事情，只不过让樱井菱的爱慕者羡慕嫉妒恨罢了。

　　金哲宁和樱井菱亲密的出现在学校里面已经不是第一次了，看到的人多了，特别是樱井菱这样的堪称校花的美女，跟着一个帅气的男孩亲密的出现，是多么的显眼。

　　亲吻过后，樱井菱看到周围有那么多人，她的脸色微红，好像有些不好意思，她挽着金哲宁的胳膊，喝了口饮料，小声说道：

　　“这么多人！多不好意思！”

　　金哲宁微微一笑，歪头说道：

　　“有什么不好意思的，这不是很正常的事情，会给你减少很多麻烦的。”

　　樱井菱笑了笑把头靠在金哲宁的胳膊上，说道：

　　“我心里只有你，而且也只能装的下你。”

　　金哲宁笑着亲吻了樱井菱的额头，然后轻声说道：

　　“放心吧，我们会一直在一起的。”

　　舞会大概开了三四个小时，人是越来越少，金哲宁一点也不着急，直到樱井菱不愿意待的时候，两人才慢慢的离开了舞会现场。

　　出了舞会现场，外面有些冷，金哲宁把上衣脱下来给樱井菱披上，然后长出了口气，问道：

　　“接下来去哪呢？时间还不算晚。”

　　樱井菱眨了眨大眼睛，想了想，说道：

　　“我得回宿舍，由于今天晚上舞会的原因，舞会结束晚上必须回宿舍，今天晚上学校老师会挨个寝室查岗，不在的扣学分。”

　　金哲宁点了一支烟，说道：

　　“不用这么当好好学生吧，没关系的，老师要是敢扣你学分，我可以跟你们校长说，让他给你补回来。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“那可不行，不能搞特殊化，我要凭着自己的实力读完大学。”

　　金哲宁呵呵一笑，吸了口烟，问道：

　　“那你不想跟我在出去走走了？”

　　樱井菱撅了撅嘴，有些不甘心的说道：

　　“想啊！当然想了，我还想吃点东西。”

　　金哲宁笑着伸手搂住樱井菱，说道：

　　“那就去吧，别想那么多了，在你们老师查岗之前回来就行了。”

　　说着金哲宁就要拉樱井菱离开楼内，樱井菱“哎”了一声停下脚步，说道：

　　“亲爱的，等会，我得回宿舍换件衣服，现在穿的这裙子出去不方便。”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“好吧，让边影来接你，你回去快一点，时间不多了。”

　　樱井菱“嗯”了一声，拿出手机给边影打电话。

　　边影很快便开车子来到了金哲宁的面前，两人打开车门上车，快速离开。

　　回到樱井菱的宿舍楼下，金哲宁自己坐在车里面吸烟，樱井菱和边影上楼去换衣服。

　　这次樱井菱还真没托拉，下车上楼下楼回来不过才二十分钟，樱井菱只穿了一身白色的运动装，就跑回来上车。

　　边影没有跟回来，金哲宁坐到了驾驶的位置，樱井菱上了副驾驶。

　　金哲宁发动车子离开，樱井菱笑眯眯的说道：

　　“我们也不用太着急，十点之前回去就行，我们的寝室在最上面，老师最后去查，到时候边影会替我挡一会的。”

　　金哲宁微微一笑扔掉了烟蒂，问道：

　　“想吃什么呢？我请你。”

　　樱井菱仰头想了想，说道：

　　“刚刚在酒店都没吃什么东西，而且我也不太喜欢那些菜，我现在想吃火锅，我最喜欢吃火锅。”

　　金哲宁点点头，伸手摸摸了樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“好，那我们就去吃火锅。”

　　樱井菱呵呵一笑，拉着金哲宁的手，说道：

　　“本来这个时间是不能吃东西的，会发胖的，不过今天就破例一次，好好吃一顿。”

　　金哲宁没有在说什么，看到樱井菱这样开心，金哲宁心里也很高兴。

　　出了学校走上了正路，火锅店到是满地都有，不过樱井菱很挑剔，必须要去她经常去的那家，她说只有那一家的火锅是最好吃的。

　　金哲宁只是笑而不语，按照樱井菱的指引，来到了那家火锅店。

　　停好车子两人走进了火锅店，找位置坐下来，樱井菱点东西，金哲宁只管等着，只是最后要了一瓶啤酒。

　　两人一边聊天一边吃东西，很开心，气氛非常好。

　　一个小时过后，两人吃好了东西，樱井菱很满意，金哲宁结过帐之后，两人便缓缓离开了火锅店。

　　开着车子回到了学校，金哲宁把车子停在了樱井菱的宿舍楼下，熄火，淡淡的说道：

　　“到地方了，快回上楼去吧，时间刚刚好。”

　　樱井菱看了看时间，说道：

　　“好，我知道了，那我走了，亲爱的你要经常来看我。”

　　金哲宁“嗯”了一声，两人吻别，金哲宁说道：

　　“你先上去，等你们老师查完寝室之后，你让边影下来，我在这里等着她，我要跟她说点事情，顺便让她把你们的车子开回去。”

　　樱井菱点了点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　说完樱井菱便打开车门，下车离开了。

　　看着樱井菱的背影消失在宿舍楼内，金哲宁再次点起一支烟，打开一点车窗，缓缓的吸着。

　　大概半个小时之后，金哲宁看到宿舍楼内走出了十来个女老师，那些女老师还对着金哲宁这边指指点点，不过金哲宁一概忽视，反正他们也看不到车子里面。

　　边影紧跟着就跑下了楼打开车门，坐了进来。


第七百七十六章 偶遇爸妈

　　边影上车之后关好了门，说道：

　　“头儿，你找我有什么重要的事情吗？还要背着嫂子说。”

　　金哲宁缓缓的吐出嘴里的烟气，问道：

　　“你们周围这段时间就真没有什么奇怪的事情发生吗？”

　　边影皱了下眉头想了想，说道：

　　“没有啊，真的没有，在酒店的时候你不是都问过了，我说的就是实话。”

　　金哲宁没有表情，继续说道：

　　“你在学校或者其他地方有没有见过一个女孩，很文静的一个女孩，长头发，个子不高，最明显的标志就是她左手的虎口上纹着一个会笑的骷髅。”

　　边影听后立马摇摇头，说道：

　　“没有啊，哪来的来的骷髅，大学里面的女孩子虽然有纹身的，但哪有在虎口上纹骷髅的？多老土，而且纹在虎口上也不美观啊！”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“没有最好，回头我会让阿血把关于这件事情的资料给发到你的账号上面，明天一早你记得找个自己单独的时间仔细看一下，看完你就会明白我说的是什么意思了，如果你在学校里面看到了这样的标志，马上通知我。”

　　边影看金哲宁说的这么严肃，她立刻点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁吸掉了最后一口烟把烟蒂扔掉，说道：

　　“那好，你们周围最近可能会不太安全，你一定要注意，保护好井菱。”

　　边影点点头，金哲宁升起车窗，说道：

　　“我想说的就这些了，我要回酒店休息，先送我回酒店，然后你在把车子开回来。”

　　说话间金哲宁已经发动车子，离开了。

　　很快金哲宁便开车回到了酒店，把车子交给边影，然后走进了酒店。

　　酒店内很安静，金哲宁准备坐电梯回房间，但距离电梯有一段距离的时候，电梯里面有人准备关门了，金哲宁连忙叫了一声，快步走了进去。

　　进了电梯金哲宁刚想向里面的人道谢，里面的人就说话了。

　　“臭小子你怎么跑这儿来了？”

　　金哲宁按下楼层回头一看，我去！电梯里面的人竟然是金齐峰和沈晴新，他们俩不是在外地有事吗？怎么出现在T市了？

　　深吸了口气笑了笑，金哲宁说道：

　　“爸妈，你们怎么在T市啊！”

　　沈晴新把金哲宁拉过去，笑着说道：

　　“我们在T市办了点事情，这家酒店是你苍狼叔叔的，他和你父亲要见一面吃个饭，到是你怎么在T市啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我来找井菱啊！她学校有个舞会，非让我陪她参加，结束之后陪她吃了个饭，我在这里开个房间休息一下，明天要回H市。”

　　沈晴新“哦”了一声点点头，说道：

　　“井菱还好吗？你多找时间陪陪她，小姑娘多好。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“井菱挺好的，我知道陪她，不用你担心。”

　　沈晴新听后看了看时间，说道：

　　“时间有点晚了，要不然就把井菱接出来见个面了，我们也好长时间没见面了，怪想她的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“她今天学校查岗晚上必须会寝室，要不然不会吃完饭就回去。”

　　沈晴新“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，有机会再说吧，我们去见你苍狼叔叔，你去吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“去啊，我要知道这个酒店是他的，我早就去见。”

　　跟着金齐峰和沈晴新去酒店的西餐厅见了苍狼，苍狼见到金哲宁也挺吃惊的，他们几人都没有吃饭，就随便叫了吃的，金哲宁刚刚跟樱井菱吃过火锅，所以只要了一杯果汁。

　　听着金齐峰和苍狼聊天也不没什么有价值的情报，不过就是生意上的事情，金齐峰看中了T市的一块地，价钱上可能有些麻烦，需要苍狼帮忙在地下运作一下。

　　吃过饭后金哲宁本打算在酒店休息一下明天一早再回H市，但金齐峰和沈晴新要连夜赶回H市，金齐峰说明天一早他公司有个会，今晚必须回去。

　　金哲宁也不是很累索性就跟着金齐峰一起连夜赶回H市。

　　酒店外面停着金齐峰的宝马车，开车的司机老刘，只要金齐峰用车的时候，司机老刘是必须跟着的。

　　车上金哲宁做在前面，金齐峰在后面吸着烟问道：

　　“你说家里的别墅出事了，恶狼看到了，情况我已经了解了，这事是你弄的，要赶快把别墅修好。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我知道了，已经在修理了。”

　　一旁的沈晴新喝了口水，问道：

　　“我们的东西是不是也全都毁了，车子没事吧？”

　　金哲宁知道沈晴新在乎车子，他摇摇头，说道：

　　“别墅里面的东西基本上都毁了，不过外面都没问题，车库没有事。”

　　沈晴新听后松了口气，金齐峰说道：

　　“家里修好之前就住到郊区的那栋别墅去吧，别墅我已经叫恶狼让人整理了，你要是晚上要是回家就去那里，顺便把雅梦也接回去。”

　　金哲宁点头答应后，拿出手机，给阿血打去了电话。

　　接通后，金哲宁先开口说道：

　　“是我，我现在在回去的路上，你把骷髅那个事情的资料整理一下，尽快给边影发过去。”

　　阿血答应了一声之后，金哲宁便挂断了电话。

　　骷髅这个事情算是金哲宁的一个秘密，自己了解到的只有蓝心偷偷潜入带回来的一点情报，总的来说并不多，不过金齐峰可就不一定了。

　　歪过身子把头探过去，金哲宁问道：

　　“爸，你有没有见过一个组织，他们每个人左手的虎口上都纹着一个会笑的骷髅。”

　　金齐峰听后眼睛转了转，长“嗯”了一声，说道：

　　“见过是见过，不过是很久之前的事情了，那时候你才刚刚出生。”


第七百七十七章 金齐峰知道的

　　金哲宁听后疑问了一声，好奇心马上提了起来，说道：

　　“快说说是怎么回事？跟我刚刚出生有什么关系啊？”

　　金齐峰深吸了口气，皱着眉头回忆了一下，说道：

　　“我也不知道你说的这个组织是不是跟我那时候看到的一样，其实这件事情跟我也没多大关系，那是一个国外的黑势力组织，规模很庞大，在一个欧洲的战争国家，后来他们引起了国家政府的注意，而且据说当时他们还绑架了那个国家总理的女儿做威胁，政府一再商讨决定要把这个组织一网打尽，黑势力的规模就算在大，他们也敌不过一个国家的政府军队，更何况是一个战争国家，开战没多久，这个黑势力就被军队打的落花流水，首脑逃亡了海外，据说在中国还待过一段时间，想寻求国内的黑势力给予一定的帮助，不过这事谁都能看明白，没人露头，过几天那些人就离开中国了，后来就没有了音讯，也不知道是躲在哪个国家了，还是被警察给抓到了。”

　　金齐峰这一说其实有用的信息不多，都是当年的事情，跟现在的联系不大，而且金齐峰说那个欧洲的一个国家，是外国人，金哲宁看到的都是亚洲人，并没有欧洲人，所以这两个事情现在还不能放在一起说，金哲宁只能提供一个参考。

　　点点头表示了解，金哲宁回过身子，点起了一支烟。

　　后面的金齐峰见金哲宁表情不对，他皱了下眉头，问道：

　　“你小子怎么会知道这件事情？难道你看到了？不应该啊，这可是好多年之前的事情了。”

　　金哲宁马上回过神，笑了笑，说道：

　　“没有，没有，我也是听偶然听说的。”

　　金齐峰“哦”了一声，说道：

　　“你要真是听说的也就算了，如果真遇见了，你一定要告诉我，那些人可是很危险的，他们牵扯的事情太多了，如果跟他们挂上关系，弄不要会把你拉进去的，他们肯定是没有全部被抓到，我想应该是被国外的哪个大人物给收留了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，不用担心我，我不会有事的。”

　　这个事情对于金哲宁来说是完不了的，必定会是一场硬仗，跟红叶组纠缠了这么多年，他们可不是一个好对付的角色。

　　跟着金齐峰的车子回到了H市，进入H市市区的时候已经是快凌晨了，金哲宁也没有去酒吧，直接跟着车子回到了郊区的别墅。

　　别墅已经被打扫过了，很干净，里面的用品都很齐全，看来恶狼想的很周到嘛。

　　时间很晚了，金哲宁也有些困了，跟金齐峰他们打了声招呼，就上楼睡觉去了。

　　这一觉金哲宁睡的并不舒服，不知道怎么了，就是很难入睡，天快亮的时候，金哲宁才迷迷糊糊的睡了一小会。

　　太阳升起来的时候金哲宁就睡不着了，索性就起床喝了杯水，简单的洗漱一下，穿了身运动装，下楼锻炼身体。

　　郊区这边的空气很好，很新鲜，这边的住户不多，山林里面有些湿润，金哲宁跑了一会，感觉头脑清醒多了。

　　跑了大概一个小时，金哲宁才回到别墅，别墅里面金齐峰和沈晴新都起床了，沈晴新在做早餐，金齐峰说自己早上有个会，必须要早一点去公司，司机老刘已经在院内开车等候了。

　　吃过了早餐，金齐峰急匆匆的先走了，沈晴新没什么事情，金哲宁随便问了一句，沈晴新说要去买一些衣服和日常用品，那边的别墅一时半会也回不去，回去了也是空的，必须要添加一些长期住下来的东西。

　　金哲宁点头表示同意，自己在这边也没几件衣服，顺便让沈晴新帮自己买一些，并且说沈晴新买的东西都算自己的，自己出钱。

　　沈晴新听后哈哈大笑，问道：

　　“儿子，我买的东西多了？就光我们三个人的衣服就需要不少钱，雅梦的还不算，再加上一些其他的东西，你都付钱吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，我出钱，随便花。”

　　说着金哲宁把自己的一张银行卡递给了沈晴新，金哲宁也不知道里面有多少钱，都是慕容锌轩给他的。

　　沈晴新笑着接了过去，说道：

　　“好好好，我还是第一回花我儿子的钱，感觉不错，我收下了，你说的啊！随便花！”

　　金哲宁笑着点点头，沈晴新心情很好的上楼换衣服准备出去。

　　回楼上洗了个澡，换了身干净的衣服，金哲宁比沈晴新早一点出门了。

　　这边的别墅没有车子，车库里面空空如也，金哲宁转了一圈离开车库，出了别墅走了好远才打到了一辆车子。

　　打车直接到了可迪酒吧，金哲宁付了车前，下车，从酒吧的正门走了进去。

　　酒吧门前的血魂帮兄弟都认识金哲宁，金哲宁没让他们说话，点头示意后，就走了进去。

　　早晨的这个时间酒吧还没有营业，不过服务员都已经准备好了，距离营业的时间也不远了，看场子的兄弟跟金哲宁打了招呼，金哲宁直接去了后台的办公室。

　　敲敲门走了进去，金哲宁看到慕容锌轩正在咖啡机前面倒咖啡。

　　看到金哲宁，慕容锌轩转过身呵呵一笑，说道：

　　“呦！你回来了啊？事情办的还顺利吗？”

　　金哲宁笑着点点头，坐到了沙发上，说道：

　　“还行吧，不过总算是忙完了。”

　　慕容锌轩端着两杯咖啡走了过来，递给金哲宁一杯，自己坐到了金哲宁的对面，问道：

　　“你什么时候回来的？苏瑞呢？”

　　金哲宁喝了口咖啡，说道：

　　“昨天凌晨到家的，苏瑞还要在A市安排一下，这两天也会回来。”


第七百七十八章 几笔大开销

　　慕容锌轩点点头，喝了一小口咖啡，说道：

　　“你们没事就好，下面那些兄弟的伤亡情况阿血已经告诉我了，我们也具体统计了一下，钱已经发下去了，昨天我亲自送的。”

　　金哲宁放下了咖啡杯，拿出香烟点了一支，问道：

　　“我不在的这几天，家里还好吗？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“总体还算不错，生意运营正常，每天结算的账目都没有问题，只不过……”

　　说到这里慕容锌轩犹豫了一下，没有继续说下去。

　　金哲宁一听这其中就有问题，他皱了皱眉头，问道：

　　“怎么了？有什么话不能直说的。”

　　慕容锌轩轻叹了口气站起身来，转身走回到自己的办公桌前从一堆文件夹中找出了一个黑色外皮的夹子，然后走回来，递给金哲宁，说道：

　　“你先看一下这个。”

　　金哲宁接过慕容锌轩递过来的文件夹，打开，看到里面是这一周组织各项的详细支出，包括采购和一些琐碎细节的小钱，一项一项有好多，刚开始金哲宁看的还很正常，慕容锌轩整理的也一目了然，不过看到了最后四项，金哲宁楞了一下。

　　最后几项的总支出都超过百万，很大，明细上的注解是维修费，金哲宁放下了文件夹，问道：

　　“说吧，我看到了，怎么回事？”

　　慕容锌轩喝了口咖啡，缓缓说道：

　　“后面那几项其中有一项是你们家里别墅的修理费，还有一个是酒吧不远处那个咖啡厅的修理费，这两个你都知道，另外两项大份额的支出，都是刘皓然堂口下整理上来的，周末整体总结账目的时候，他才报上来的，他的场子无缘无故被人砸了，所有东西都坏了，而且还伤到了无辜的人员，维修费加上索赔，就很多了，这事阿血也知道，调查后的结果是粉儿哥的人干的，粉儿哥他们虽然没有和刘皓然发生直接的冲突，不过跟寒冰在无人区可是针锋相对，我想事情肯定是因这个引起的，阿血也知道这事，我们在一起商量了，可能是他还没来得及跟你说。”

　　金哲宁听后皱起了眉头，思考了片刻，说道：

　　“召集所有人，让他们放下手头的事情，一个小时后私人会馆集合，我有事要说。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好，我马上去通知。”

　　金哲宁一口喝光咖啡，起身问道：

　　“雅梦呢！她不是跟你在一起吗？怎么没看到她。”

　　慕容锌轩微微一笑，说道：

　　“你说雅梦啊！她在楼上睡觉呢，一会才下来，还没到我给她规定的上班时间呢，我下来的比较早而已。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那我上楼看看她，一会私人会馆见吧！”

　　说完金哲宁转身离开了房间。

　　走到通往楼上的楼梯口处，金哲宁看到冷漠自己坐在楼梯上，静静的待着。

　　金哲宁走过去，冷漠立马上了起来，很文静的说道：

　　“头儿，你回来了啊！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“嗯，今天你值班啊，我要去看看雅梦，带我去她的房间。”

　　冷漠“嗯”了一声，转身示意金哲宁请上楼。

　　金哲宁跟在冷漠身后上了二楼，在其中的一个房间门口停了下来，冷漠说道：

　　“头儿，这个房间就是，我先下去了，有事你在叫我。”

　　金哲宁点头示意冷漠可以走了，轻轻敲了敲门，金哲宁喊道：

　　“丫头，起床了吗？是我啊！”

　　话音未落，里面就传来了金雅梦的回应声：

　　“哦！哥，你回来了啊！进来吧，门没锁！”

　　金哲宁轻轻推开门，还真没锁，走进屋子，金哲宁看到客厅里面没人，金雅梦自己坐在卧室的床上，抱着笔记本电脑，一旁还放着零食。

　　轻叹了口气走过去，说道：

　　“你怎么连们都不锁呢？还以为这里是我们家啊！”

　　金雅梦合上电脑，点点头，说道：

　　“当然了，锁不锁都一样，又不会有人进来。”

　　金哲宁走过去坐到床边上，把金雅梦的零食放到一边，说道：

　　“大早上起来你就吃零食，什么时候养成的坏习惯啊？”

　　金雅梦喝了一口一边的果汁，说道：

　　“没有了，就今天起来比较饿，我看旁边有吃的，就吃了一点，以前是不会吃的，早上不能吃这个东西，哥，你是什么时候回来的啊？”

　　金哲宁长出了口气站起身来，说道：

　　“昨晚回来的，快起来洗洗脸，穿好衣服，你不是饿了吗？我带你去吃个早餐，然后我还有事，赶时间。”

　　金雅梦“嗯”了一声，连忙起身下床，跑进洗手间开始整理自己。

　　大概二十分钟过后，金雅梦换好了衣服，是一身很正式的职业西装，金雅梦穿起来非常可爱，而且从小养成的高贵气质在这时毫无遮掩的展现出来。

　　金哲宁看到后不知不觉的笑了出来，说道：

　　“哇！好漂亮的小美女啊！就是随便吃个早餐而已，干嘛穿这么正式。”

　　听到有人夸奖，金雅梦当然很高兴，她在金哲宁面前穿了一圈，说道：

　　“漂亮吧，我也觉的我很适合穿职业装，这可不是为了跟你吃早餐才穿的，我现在是有工作的人，跟你吃完早餐之后我是要准时上班的，时间不多了，没法回来再换，所以就先穿好，回来直接上班，这是锌轩姐给我规定的，必须要遵守。”

　　金哲宁呵呵一笑点点头，说道：

　　“好好好，我就走这么两天，你转变还挺大的，我在家里已经吃过早餐了，我就是看你没吃呢，我还有点时间，陪你吃罢了。”

　　金雅梦听后嘿嘿一笑，说道：

　　“那就谢谢哥喽！我们家就你对我最好了。”


第七百七十九章 谁也别跟我抢！

　　金雅梦这话说的到是实话，金哲宁从小对金雅梦就特别好，她想买什么，或者要干什么，只要不特别出格，金哲宁一律都满足她。

　　这也是金哲宁一直一来养成的奇怪，金雅梦从小娇生惯养，是个的确确的大小姐气派，而金雅梦也确实配得上这样的条件，无论是长相，气质，还有头脑，都是一等一的人才，大学提前修完了学分毕业，回国后由于年龄不大，虽然不干什么，但只要是她想干的，她都会非常优秀的完成。

　　金家的一切今后必定是由金哲宁和金雅梦来继承，金哲宁一个人能做的事情毕竟有限，所以金雅梦这个时候就会是雪中送炭，很及时的来填补这个空缺，金雅梦有自己的优势可以拟补金哲宁的不足，不知道这是命运的安排，还是幕后那两位长辈的意愿呢？

　　带着金雅梦离开酒吧去附近的KFC吃了早餐，老样子金哲宁给她买好，然后陪她吃完，最后又把金雅梦送回到了酒吧门口，金哲宁才放心的打车，直接去了私人会馆。

　　距离金哲宁计划的开会时间还有不到二十分钟，路程上足够了。

　　来到私人会馆，金哲宁付了车钱，缓缓的走进了私人会馆。

　　会馆内的生意非常好，人很多，都是H市甚至外市的社会名流和富豪，私人会馆不说在L省小有名气，那在H市也是人人皆知。

　　金哲宁一下车就看到了会关门旁站着一个身穿正装的人，走进了一看才知道，这人是宁静。

　　宁静看到金哲宁下车后就迎了上来，而且很热情的说道：

　　“老板，您来了，是慕容经理让我在这儿等您的。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“其他人都到了吗？带我过去。”

　　宁静点点头，说道：

　　“到了，其他人都在会议室等候了，他们很早就来了。”

　　宁静带着金哲宁走进了楼内，转来转去来到了一间会议室的门前，宁静给金哲宁推开门，待金哲宁进入后，自己轻轻的关好门，悄悄的离开了。

　　屋内的所有人都到齐了，众人起身跟金哲宁施礼，金哲宁示意之后，大家才坐下来。

　　金哲宁坐好先喝了口茶，然后低声说道：

　　“说说吧，我不在这的这几天，都发生什么事了？”

　　刘皓然第一个站了出来，说道：

　　“老大，我的几个场子被粉儿哥的人给阴了，你已经在锌轩那里看到支出款了，场子很快就能重新营业了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，轻轻吹了吹茶水，淡淡的说道：

　　“你的地界上出事了，吃了亏，你是怎么做的？”

　　刘皓然眼神中透漏着杀气，说道：

　　“老大，我可以带人去以牙还牙，不过粉儿哥他们已经在无人区欺负寒冰他们很久了，所以我不想就这么轻松的放过他，还是等你回来商量一下计划。”

　　金哲宁听后没有回应，只是淡淡的说了声继续。

　　万事通紧跟着站出来，说道：

　　“宁哥，我公司那边出的问题我已经在威哥那里听说了，公司已经开始排查人员，我们并没有声张，仅仅是公司正常的底细检查而已，已经有几个人辞职了，而且当我们查他们底细的时候发现，基本上都是一片空白，过了今天排查工作就会结束。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，这次问题是出在你那里了，你要吸取教训，幸好这次没有出大事，要不然这个后果谁来承担。”

　　万事通很严肃的点头，说道：

　　“我知道错了，宁哥，以后我一定注意，不会在出现这种情况了。”

　　万事通说完，一旁的寒冰就要说话，金哲宁摆手示意她等一下，然后环视了其他人，问道：

　　“你们都没有要说的了是吧？”

　　众人都摇摇头，金哲宁朝寒冰点点头，说道：

　　“你现在可以说了，我知道你有很多话要说，我的下一步计划就是处理你的事情。”

　　寒冰清了清嗓子，说道：

　　“浩然那边场子被砸我有责任，粉儿哥基本上都是跟我在斗，浩然的地界只不过是离他近了点，在我这儿粉儿哥讨不到什么好处，也没有什么可要的，我们两边闹的很厉害，你说的方法我也试了，不过有些事我很难做，粉儿哥的实力要比我大的多，我真的应付不过来了，我这次并不想自己担着这个事情，我需要组织的帮助。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“粉儿哥的情况我想大家都有所了解了，我们这个组织说大它也不大，说小它也不小，粉儿哥这个人呢，我是一直都没有把他当回事，想要处理他对于我们这个组织来说不是难事，只是一直都没有空闲，就把他给拖下去了，现在没想到他已经已经敢砸我们场子了，以前粉儿哥跟寒冰在无人区对峙，冲突，这都是争夺无人区内部的事情，我没打算参与，不过他们现在既然敢碰我组织旗下的场子，那这事就跟我们血魂帮结下梁子了，我现在有时间，所以第一件事情就是要处理他。”

　　金哲宁说完后刘皓然第一个拍桌子，说道：

　　“老大，这事我同意，而且我要打头阵。”

　　金哲宁拍手示意刘皓然冷静，说道：

　　“你先冷静一下，别激动，我知道你的场子被人无缘无故的砸了你心里不好手，我们现在不是在商量这个事情吗？这件事情已经关系到我们血魂帮的面子问题了，所以我们必须全员出动，而且要让H市道上的人都知道，我们血魂帮就是要全灭粉儿哥的，一个子都不留。”

　　话音未落，刘皓然阴险的笑了笑，说道：

　　“消息我负责散播，谁也别跟我抢啊！”


第七百八十章 寒冰送信儿

　　大家听了刘皓然的话后都笑而不语，刘皓然这次是真积极，处理粉儿哥的事情他都要抢着做，看来刘皓然被粉儿哥阴了那么几下后，心里憋着这几天是真的很郁闷啊。

　　金哲宁笑了笑喝了口茶，说道：

　　“好，道上的消息你负责放出去，话不必多，但一定要狠。”

　　刘皓然点点头，说道：

　　“这我明白，老大你就放心吧。”

　　一旁的阿血这时跟着说道：

　　“头儿，按道上的规矩，挑战书是不是也得给粉儿哥他们送过去，也要让道上的人都准备一下，是参与，还是旁观，我们也提前有个计划。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这点很对，道上的这几大黑势力说不定哪个跟粉儿哥的关系比较好，一旦我们向粉儿哥发出挑战，粉儿哥必然要向自己的盟友求助，拉一个人来陪自己战队，让我们多少也有些畏惧，不过这点我们到是不用担心，这个挑战书不能白白送过去，道上的人会以为我们以大欺小，所以送信儿的这个人是个关键，谁来做呢？”

　　大家听了金哲宁的话后都互相看着，最后众人的眼光落在了寒冰的身上。

　　寒冰呵呵一笑指了指自己，说道：

　　“我啊？我跟粉儿哥的之间的事情大家都是知道，要是我去送信儿，他们还不杀了我，他们天天都盼着我露头呢。”

　　金哲宁这边轻轻吹了吹茶水，缓缓的喝了一口，很自然的说道：

　　“冰姐，你怕什么啊？我们这次的目的就是要弄死他，他哪有机会碰到你啊，这个送信儿的人还非你莫属了，你是最合适的一个人选，因为你每天跟粉儿哥接触最多，而且是一大仇家，这个恐怕H市的大小帮会都知道，所以你们之间如果发生冲突，大家都会习以为常，因为你们已将僵持太久了，这一仗必然是要爆发的，你先说说你们两边的情况。”

　　寒冰轻叹了口气，说道：

　　“这几天还好点，我的人都缩在我自己的地盘上，没有出去，只要我的人一出自己的地盘，进入粉儿哥的地界上，虽然很多都不是粉儿哥的人，但是他们都是站在一队，很快粉儿哥的人就会跟我的人发生冲突，死伤是很普遍的，粉儿哥在商业街的人马不多，那里都是做生意的地方，所以并不需要太多人手，他大部分的人都在无人区里面养着，还有一小部分有实力的人在境外为他联络毒品和走私上的生意，我的地盘在无人区的地理位置比较好，所以即使粉儿哥想要动我，他也有些吃力，这也是为什么他迟迟没有直接跟我正面发生冲突的原因，鹬蚌相争，渔翁得利，最后冲上去摆平所有人的不一定是谁。”

　　金哲宁听后皱着眉头思考了一下，说道：

　　“那这样，你一会散会之后，就把你的人散出去，全部都散出去，你不用担心你的安全问题，我会派人护送你，保护你的安全，并且你说你的人出去肯定会跟粉儿哥的人发生冲突，所以我会再抽出一些人，混在你的人里面，这样战斗力就有了，你就让他们去粉儿哥的地盘挑事，不用遮遮掩掩，就是明摆着挑事，砸他的场子，打他的人，我想过不了多一会，粉儿哥就会去找你，这样你就能顺其自然的把挑战书交给他，挑战书的名义是我们血魂帮的，你只是替我转交。”

　　寒冰听后点点头，说道：

　　“好吧，我尽量做到，不过我不确定粉儿哥一定会去找我。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“他会去找你的，放心吧，你只要照我说的做，不用担心别的。”

　　寒冰“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我一定照做。”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“粉儿哥的事情这几天我就要处理掉，不能耽误时间，我们有一个更大的难题在等着我们。”

　　说着金哲宁给阿血使了个眼色，说道：

　　“你给大家说说关于那个骷髅的事情吧。”

　　阿血听后愣了一下，小声问道：

　　“头儿，真的要说啊？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然说了，这事是大家应该知道的，而且很快大家就会都要面对。”

　　阿血“嗯”了一声，站起身来，说道：

　　“那好，大家仔细听好了，我接下来要说一个很重要的事情，过不了多少日子就会跟大家息息相关，这关系到我们每个人的性命问题，所以大家一定要认真听好。”

　　接下来的半个多小时阿血把所有关于那个会笑骷髅额的事情全盘拖出，跟在座的各位说的非常清楚，这其中没有任何隐瞒的部分，包括在A市所发生的，众人听后都有些小惊讶，不过这事是红叶组的人干的，也属于正常，他们经常做出一些不合常理的事情，金哲宁还把金齐峰跟自己说的那个故事也讲给了大家听，大家都认为很有可能是千叶井郎郡收留了这个黑势力组织，毕竟千叶井郎郡的千叶家族在日本是一个很有影响力的家族，而且红叶组在日本也称得上是一亚洲黑道，千叶家族跟红叶组，收留下那个骷髅黑势力，应该不是问题，更何况那是很久之前的事情了，十年，二十年，金哲宁估计金齐峰说那时是自己刚刚出生，这个时间段十有八九是偏差很大，金齐峰当时说的是实话，为了不让金哲宁陷进去，金齐峰很有可能把时间给修改了，让金哲宁错以为，自己见到的那个不是金齐峰说的那个。

　　阿血说完之后，大家的脸色都有些难看，刚刚粉儿哥的事情大家都没有当回事，因为以现在血魂帮的实力，干掉粉儿哥应该不是问题，伤亡肯定会有，但最后的结果，一定是金哲宁胜利的。


第七百八十一章 补偿款到了

　　据说粉儿哥在境外的人脉很广，认识的人都是大毒枭和专门以贩卖毒品为生的毒贩子，甚至在警方打严的时候，他还会亲自前往缅甸一带，直接跟当地的农民交易。

　　那些大毒枭的来历都是说不清楚的，如果真和那样的人纠缠在一起，那真是跳进日本海都洗不清。

　　不过粉儿哥在H市都是正经的夜店生意，只不过那是他主要来钱和贩卖毒品的地点，如果他手里有毒品，但是没有卖毒品的地方，那他的毒品还是一文不值，对于不吸毒的人来说毒品就是一堆白色的粉末，但对于吸毒的人来说，那就是救命的稻草，雪中送炭。

　　总之干掉粉儿哥的这件事情说起来不大，大家都没有太当回事，不过红叶组这个会笑的骷髅，可是一个大问题，非常大的问题。

　　如果金哲宁看到的这个骷髅组织就是金齐峰说的那个，那么这个组织真的是非常危险，他们可以培养出各种身份，各个年龄，各个层次上的人来达到他们的目的，他们的攻击性和侦查性都非常高，是一伙非常危险的人。

　　首先金哲宁在T市看到了那个女孩就是一个非常不好的征兆，T市怎么说也是一个大城市，城市人口也不少，金哲宁偶然的去超市买盒烟都能看到一个，这种遇见的几率是有多大啊？这么说千叶井郎郡在T市需要安插多少个骷髅组织的人员，这个数目不小，千叶家族当年收留这个骷髅组织也是暗地里面偷偷的让他们发展，不可能会有这么多的人，而且这是在中国，一个法治非常严格的国家，他们不可能太过于嚣张。

　　排除上面说的这种偶遇的情况，那只能说这个女孩是故意让自己看到的，千叶井郎郡故意安排她，让金哲宁看到这个骷髅，知道T市有这个组织的存在。

　　不过这样做的目的金哲宁一直都想不明白，千叶井郎君应该非常希望外界不知道有这个组织的存在，最好只有他一个人知道，这样他才能安排这个组织的人去做一些非常诡秘的事情，让所有人都觉得这事很奇怪，但想来想去却怎么想都找不到是谁做的。

　　但是这层窗户纸很快就要被捅破了，千叶井郎郡把这个神秘的骷髅组织转移到自己身边来使用，很大一部分原因是为了得到A市的苏家，现在苏家被金哲宁这么一参与，千叶井郎郡费了很大心思的一个计划破灭了，很快千叶井郎郡就应该会查到这个事情有金哲宁的参与，名义上是苏瑞，但其实背后都是金哲宁在运作，这样的结果就会导致金哲宁和千叶井郎郡之间发生一场很大的战争，时间或长或短，但最后的结果应该只会有一方存活下来，这次事情的发起，应该不会在有互不干涉，两方休战和平的情况了。

　　在座的各位知道这个事情后心里都有些沉重，粉儿哥的事情可以说是振奋人心，但在你刚刚燃起一团火焰的时候，骷髅组织的这个事情就是一盆冷水，这一盆冷水一下子就把那团火焰给浇灭了。

　　看到众人知道这件事情后脸色都不是很好看，金哲宁其实挺高兴的，至少大家这样的表情能让金哲宁知道，他们在认真听，在认真思考，他们是把这件事情当作重要的事情来对待了，这是一个好征兆，关乎性命的事情，可能一不留神的时间，事情就已经发生了，这样的事情发生了，是没有机会或者说是根本不可能补救的。

　　金哲宁看了看时间，众人大概已经沉默二十分钟了，清了清嗓子咳嗽一声，金哲宁说道：

　　“行了，都别闷着了，我刚刚交代的事情相关人马上去落实，至于千叶井郎郡的这个事情，大家只要留意就好了，至少现在还没有摆到名面上来说，暂时还是安全的，我会想办法来应付这个事情，大家不用太过于担心。”

　　看到大家都点了点头，金哲宁喝了口茶，淡淡的说道：

　　“如果大家没有其他的问题了，那么就散会，粉儿哥的事情马上就要处理，把你们的人都准备好，随时等我消息。”

　　众人答应后便起身跟金哲宁打招呼告别，依次离开了会议室。

　　最后只剩下了慕容锌轩和阿血，慕容锌轩整理好了自己的东西，然后说道：

　　“哲宁，如果没什么事了，那我也先走了，今天我约了省里的一个领导见面，谈一下我们公司的事情，如果有可能，需要贿赂一下，所以我得回去准备一下，你如果有事随时给我打电话吧。”

　　金哲宁点点头微微一笑，说道：

　　“好，我知道了，辛苦你了。”

　　慕容锌轩起身长出了口气，笑着说道：

　　“什么幸苦不辛苦的？不用那么客气，这是我应该做的。”

　　说罢，慕容锌轩整理了一下自己的西装，跟金哲宁和阿血招了招手，缓缓离开了会议室。

　　慕容锌轩前脚刚走，金哲宁的手机就响了起来。

　　号码非常奇怪，金哲宁大致已经知道是谁打来的了，接通电话，对面果然传来了糖果的声音。

　　“金哲宁，你干嘛呢啊？接电话到是蛮快的，有空吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“唐大小姐的电话，我怎么敢不快点接呢？你找我有什么事啊？”

　　糖果“哼”了一声，说道：

　　“没事就不能找你啊？你是不是不想看到我啊？”

　　金哲宁连忙摇摇头，说道：

　　“没有，没有，我有空，你就说什么事吧？”

　　糖果长出了口气，说道：

　　“苏瑞的那个补偿款到了，现在在我手里，什么时候给你送过去？”


第七百八十二章 接回来

　　金哲宁听后“哦”的疑问了一声，说道：

　　“这么快就到了？才过了一天的时间！”

　　糖果很淡定的“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，特批文件，特批行动，特批补偿，都是中央的特批，当然快了。”

　　金哲宁笑着喝了口茶，说道：

　　“原来是这样，真是麻烦你们了，我就不来您大驾给我送过来了，你说个地方，我去取。”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“没关系，不用这么客气，我现在刚刚把钱拿到手，正在外面，我去H市找你，快到了，打电话问你有没有空不过就是跟你打个招呼，可不是你没空我就不去的。”

　　金哲宁也跟着哈哈一笑，说道：

　　“好好好，我组织旗下的地方你随便挑，到了给我打电话，我请客。”

　　糖果笑着“嗯”了一声，说道：

　　“这个靠谱，你还欠我一顿大餐呢，现在就到了你还我的时候了，正好我饿了，不错不错，你还是很明白事理的嘛！”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“知道了，那就这样，我等你电话。”

　　挂断了糖果的电话，一旁的阿血给金哲宁重新倒了一杯茶，说道：

　　“头儿，处理粉儿哥的这个事情，还需不需要计划一下了，怎么说粉儿哥也是有一些势力，不是随便说说就能摆平的，我看还是详细计划一下吧。”

　　金哲宁喝了口茶，说道：

　　“好啊，我也没说不计划了，我没让你走就是还有事要安排你去做啊！”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“那头儿你就说吧，我待人去办。”

　　金哲宁吹了吹茶水轻轻喝了一口，说道：

　　“你身上的伤怎么样了？还有血煞组，大家的伤都好点了吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“好多了，痊愈当然还需要一点时间，不过正常的任务行动是没有问题的，头儿你不用担心我们的身体问题，有什么任务要交代给我们，你直说就行了。”

　　金哲宁放下茶杯，想了想，说道：

　　“关于粉儿哥的这个事情啊，处理掉他肯定是没问题的，不过我还真怕这个粉儿哥不露头啊，如果他不露头，这事还真不好办，斩草必须除根，粉儿哥在境外的关系很复杂，一旦他躲到境外去，那我们就一点辙都没有，所以必须要让他出面，弄不弄死他先不说，但我们必须要控制住他。”

　　阿血听后皱了皱眉头，说道：

　　“头儿，那要不要我带人先去探探路，看看这个粉儿哥什么动向，还是你有其他的意思？”

　　金哲宁阴险的笑了笑，说道：

　　“你明白我的意思！他有没有什么不能舍弃的手下或者家人，最好是老婆孩子什么的，抓住他没什么大用，但必须要激起他的脾气，让他生气，这样才能挑起我们之间的战争，真正的原因在这里。”

　　阿血点点头深吸了口气，说道：

　　“头儿，据我了解，粉儿哥有老婆，还有孩子，具体几个就不知道了，他们被粉儿哥安排在境外，受到他那些关系的保护，所以情报很少，想要找到他们需要费点力气。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那知道他们大概在境外的什么地方吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“这个大致可以确定，跟贩毒关系大的境外肯定是缅甸，我想他应该会把家人放在老挝，毕竟那个地方相对要安全一些，可能让他的老婆孩子生活的更好一些。”

　　金哲宁想了想缅甸和老挝的那个地方，然后阴险的笑了笑，说道：

　　“就这么决定了，你让血煞组出去把消息打探清楚，然后你亲自带血煞组去境外，把他的老婆孩子接回来。”

　　阿血听后点点头，说道：

　　“好的，头儿，我知道了，给我一点时间吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，尽快，但要注意，是接他们回来，而不是绑架他们回来，境外情况复杂，注意安全。”

　　阿血答应之后便和金哲宁打招呼离开了，金哲宁自己喝着茶，思考了一下才起身准备离开。

　　出了会议室，金哲宁看到宁静就站在门旁。

　　看到金哲宁出来，宁静马上迎了上来，笑着说道：

　　“老板，慕容经理让是在这里等你，说等你开完会之后，如果有什么事可以跟我说，我帮你去办。”

　　金哲宁呵呵一笑，一边走一边说道：

　　“我能有什么事啊！你在这里工作还顺心吗？”

　　宁静跟在金哲宁旁边，笑着回应道：

　　“很好，我很喜欢这里的环境，这还多亏了老板你的帮助。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“我没你说的那么伟大，记住，我可不是什么好人，你能在这里得到这份工作，全凭是你自己的实力，锌轩给你的薪水还满意吗？如果有什么需要你可以跟锌轩说，你自己一个女孩子不容易，她会帮助你的。”

　　宁静“嗯”了一声，说道：

　　“谢谢老板，我已经很满足了，没有什么可挑剔的，我来时仅仅是想要寻求一份工作，并没有想到会有我喜欢的工作，还有这么优越的工作环境，况且薪水已经很多了，要比我在外面强很多。”

　　宁静帮金哲宁叫了电梯，两人乘电梯来到了一楼，走出了大楼，金哲宁说道：

　　“你有车子吗？”

　　宁静被问得一愣，然后笑了笑，说道：

　　“老板，很惭愧，我还买不起车子，我赚的薪水都填补家用了。”

　　金哲宁说完后才缓过神来，呵呵一笑说道：

　　“不好意思，我不是这个意思，我是想问会馆里面还有多余的车子吗？”

　　宁静想了想，说道：

　　“会馆里面到是有各种货车，但是老板你也不能开啊？不过慕容经理的车子走的时候没有开走，钥匙交给我在保管。”


第七百八十三章 钱太少了

　　金哲宁听后看了看时间，说道：

　　“那好，就开她的车吧，你会开车吗？”

　　宁静不好意思的笑了笑，说道：

　　“刚刚学会，还不太熟练，老板你有什么事吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我要出去，你开车送我。”

　　宁静楞了一下，有些犹豫的说道：

　　“老板，我驾驶证还没有拿到，刚刚学会开车，你真让我开车送你啊！”

　　金哲宁呵呵一笑拍了拍宁静的肩膀，说道：

　　“什么证不证的？哪来那么多规矩，能分清刹车油门在哪里就行了，走吧，我赶时间。”

　　宁静答应了一声便带金哲宁去车库找到了慕容锌轩的车，那是一辆黑色的奔驰，很大气的那种，宁静解释说这辆车是慕容锌轩出去办正事的时候开的，平时不怎么开出去，所以钥匙一直在她这里保管。

　　金哲宁也没管那么多，直接上车坐到了后面，根本就没怀疑宁静的驾驶技术。

　　宁静在面打火，开车，这辆奔驰车很奇怪的竟然是手动档，这么豪华的车子很少有纯纯手动档的。

　　金哲宁注意观察了一下，车子是经过后期改装的，或许因为什么原因，车子必须改装成手动档的。

　　这些东西宁静当然不知道，金哲宁也没说，车子刚刚一发动，宁静挂挡，车子瞬间熄火了。

　　后面的金哲宁一看这种情况就笑了，他从后面拍了拍宁静的肩膀，说道：

　　“别紧张，放松，慢慢来。”

　　宁静点点头，又重试了一遍，车子才缓缓的离开了原地。

　　看得出来宁静开车很小心，的确是一个新手，金哲宁准备去自己家的别墅看看，把地点告诉了宁静，金哲宁在后面静静的坐着。

　　平时半个小时都不到的路程宁静开了一个小时，途中还违规了无数次，红灯基本上是没遵守过。

　　到了别墅大门前，金哲宁看到别墅里面有很多工人在忙碌着，人很多，就像是在建楼一样。

　　让宁静把车子开回去，金哲宁快步走进了别墅。

　　别墅院内靠边一点的地方听着一辆黑色的宝马车，车牌号是血煞组专属号码，金哲宁找了找看到阳光自己在一边吸着烟，看着那些工人在搬着东西。

　　金哲宁走了过去，阳光很快便发觉金哲宁，回头看了一眼，便笑着走了过来。

　　“头儿，你怎么来了？有事吗？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“没有，我就是过来看看而已，没什么事，你在这里监工啊？阿血没召集你回去吗？”

　　阳光“嗯”了一声，给金哲宁点了支烟，说道：

　　“老大让我过来监工的，这周轮到我了，老大通知我要回去了，再过一会，不急。”

　　金哲宁看着面目全非别墅，叹了口气，问道：

　　“这里什么时候能休整好？还要很久吗？”

　　阳光点点头，说道：

　　“具体时间还不知道，不过我们找的工人很多，工程进度很快，这里破坏的太严重了，很多墙壁都倒了，需要重新修补，不过我会让工人尽快的。”

　　金哲宁别墅里面随便看了看，本想上楼看看自己房间里面的东西时，金哲宁的手机响了起来。

　　拿出手机看了一下，是糖果打来的。

　　“金哲宁，我已经到H市了，我突然很想吃海鲜，就在你的一个饭店里面点了吃的，你快来吧，一会菜就要上来了。”

　　金哲宁答应之后，糖果把地址发到了金哲宁的手机上，金哲宁收好手机，让阳光把自己的房间整理一下，里面有很多有用的东西，整理好之后，送到郊区的别墅。

　　金齐峰他们的房间已经让恶狼找人整理过了，金哲宁这边一直没有机会，交代给阳光之后，便自己下楼，走到地下车库，一走进金哲宁就看到了一辆血煞组专用的宝马车，金哲宁也忘记自己是什么时候开回来的。

　　车子很干净，金哲宁直接上车，离开。

　　果然还是自己开车比较轻松，金哲宁一直都不太习惯有人给自己当司机，刚刚让宁静开车纯属是为了让她能把车子开回去。

　　可能是金哲宁遗传了沈晴新的基因，很喜欢车子的缘故吧。

　　金哲宁自己开车很快便到了糖果说的海鲜饭店，虽然是自己旗下的生意，但金哲宁一次都没去过，慕容锌轩很会做生意，而且主管财政，这些饭店都是她看好开起来的。

　　停好车子，金哲宁走进了饭店。

　　一进饭店金哲宁就看到糖果朝自己招手，糖果坐在一楼，并没有要包房，金哲宁缓缓走了过去，坐下来，看到桌子上的菜都已经上好了。

　　糖果还没开吃，等金哲宁做好后，糖果说道：

　　“你的饭店还真不错，菜很好看，应该也很好吃。”

　　金哲宁拿起一旁的果汁喝了一口，说道：

　　“好吃随便你吃，只要你喜欢就好。”

　　糖果呵呵一笑从自己的口袋里面拿出了一张支票递给金哲宁，说道：

　　“这就是苏瑞的补偿款，国家下达的支票，一共两个亿。”

　　金哲宁接过支票看了看，然后皱了下眉头，说道：

　　“怎么才两个亿，这么少？你们当苏瑞的要饭的？”

　　糖果喝口水，深叹了口气，说道：

　　“这不是我能决定的，我是只个跑腿送钱的，这钱相对于苏家公司来说的确不多，可以说很少，但国家不可能拨出很多钱来给你个人的，钱只能这么多了，不过可以给答应苏瑞一些其他的条件，上面去找过苏瑞了，苏瑞什么都不要，所以只能有这一点钱。”

　　金哲宁把支票收到自己的口袋里面，拿起筷子吃了口菜，说道：

　　“那也只能这么办了，既然苏瑞什么都没说，那我就更不能说什么了，这事就算是结束了，不提了。”


第七百八十四章 提前接到

　　糖果跟着也拿起筷子，淡淡的说道：

　　“其实你也不用那么在意这笔补偿款有多少，我们已经为你最大限度的争取，把苏家的城堡和那座山给留下来了，那座山值多少钱你不会不清楚吧，苏瑞不会在意的，你也不会在意的，大头已经在你那边了，你的心思我明白，放心吧，今后不会有政府的人去跟你找后帐要那座山，它就是苏瑞的，也就等同于你的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你说什么呢？这可跟我没什么关系，是苏瑞的，不是我的。”

　　糖果笑着摇摇头，追问道：

　　“别以为我不知道你的小心思，别人或许看不出来，但是我知道，我看的非常清楚，你放心，我不会告诉别人的，这事跟我没关系，我不会多嘴的，而且换做谁都会这么做的，毕竟那座山真的很值钱。”

　　金哲宁听后没有说话，陪着糖果吃完饭，虽然是在自己组织旗下饭店的消费，但金哲宁还是需要付钱，这里的经理根本就不认识金哲宁，更不知道金哲宁就是他们的老板，或许他们听说过自己老板的名字是金哲宁，但是并没有见过其真人，这种情况很常见，金哲宁不可能面面俱到，需要很多人配合自己才能壮大起来，而这些陪着自己的人是缺一不可的，即使损失了一个，都会成为不可拟补的漏洞。

　　糖果自己没有开车，金哲宁开车把糖果送到了机场，然后便告别离开了，还是和往常一样，糖果虽然去了机场，但是这并不就代表糖果要坐飞机离开，普通人把订场定义为只是坐飞机的地方，但在保密部这个神秘的部门里面，很多词意在他们那里是不适用的。

　　送走了糖果，金哲宁回到车里刚想发动车子，放在一旁的手机突然响了起来，金哲宁拿过来一看，是阿血打来的。

　　“是我，有什么事吗？”

　　阿血在对面连续喘气，说道：

　　“头儿，我现在已经在缅甸了，粉儿哥今天在这里有一笔生意，我带着血煞组准备截获这笔生意，重要的是如果计划成功了，我们可以抓到粉儿哥的三个得力手下，两个境外的，一个境内的，经常陪在粉儿哥的身边，情报是从粉儿哥的一个老情人那里买到的，绝对可靠，只是我们现在的都在境外，关于粉儿哥的家人我没有办法去接了，粉儿哥的家人每个月的今天都会回到境内和粉儿哥团聚，待上一周才会走，所以他们现在正在坐飞机赶往H市，消息也是我到了缅甸之后刚刚得到的，头儿如果你认为粉儿哥家人还有用处，那你就带人去接吧，资料和照片我会发到你的手机，现在这个时间已经差不多快到了，时间紧迫，头儿你尽快吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，这边我来搞定，你们在境外要小心点，尽快赶回来。”

　　挂断了阿血的电话，大概等了一分钟的时间，金哲宁才接到了阿血发来的资料，那是一张在户外游玩的照片，上面是一共有四个人，一个女人，两个大概高中生的小姑娘，还有一个很小的男孩。

　　阿血发来的资料很详细，包括这几个人的名字，和一些她们近几天的动向，这次所坐航班的时间表。

　　金哲宁记住了时间，看了看手表还有一个小时，简单思考了一下，金哲宁打开车门，下车。

　　据阿血的情报称，粉儿哥的老婆每个月的几天都会带着孩子来和粉儿哥团聚，这或许已经延续很久的习惯了，粉儿哥肯定会来接自己的家人，即使自己不亲自来，那么也一定会派自己的手下来迎接护送，金哲宁只有一个人，想要干掉粉儿哥的人自己顶替上有些麻烦，一来不知道对方是谁，有几个人，二来在机场不方便动手，处置起来会很麻烦。

　　这么说来，金哲宁只能在粉儿哥的手下之前接到粉儿哥的家人，然后秘密的带走，不让粉儿哥的老婆和他的手下碰面。

　　说起来简单，做起来其实也不是特别难，金哲宁在机场有钻石会员，是顶级的会员之一，拿着钻石卡找到了机场的负责人，说明了自己的情况，并且询问能否帮自己一下。

　　金哲宁当然不会说自己是要劫人，只是编了个谎言，把照片拿出来说这个女人是自己的姐姐，今天是她生日，我们俩很多年不见了，在她下飞机第一时间内，想要给她一个惊喜，但前提不能让她知道，希望机场能帮忙在下飞机的时候，机场的服务人员把这几个人引导去一个别的地方和自己见面，给他姐姐一个大惊喜。

　　这个谎言编的不是很靠谱，不过一方面金哲宁是钻石会员，另一方面金哲宁又拿了一点好处给这个机场的负责人，计划还算顺利。

　　金哲宁提供了几点的航班，还有人员的姓名，机场人员查了一下之后，确定了有这几个人，并答应让金哲宁把车子开到机场内部的一条特殊通道，让金哲宁距离飞机会近一些，以便于第一时间就能看到他们下飞机。

　　这次金哲宁一定会是第一时间接到人的，粉儿哥的手下肯定没有机会进来，也不可能靠的这么近。

　　机场的人安排了好久，才搞定引导金哲宁开车进入了机场内部，进去之后金哲宁才明白，这条通道是专门给飞机加油车准备的，自己只是跟着那辆车大车进去罢了。

　　金哲宁进去的时候飞机还没有降落，直到飞机降落稳定后，机场的负责人也不让金哲宁进去，只是说自己已经安排人会把那几个人送到自己的面前。

　　金哲宁也没有多说什么，只是静静的等着。


第七百八十五章 人到手

　　很快金哲宁就看到飞机场面已经开始有人走下来了，过了一小会，有几个人很明显的脱离了队伍朝金哲宁这边走过来，距离进了一点的时候，金哲宁拿出手机，跟着照片对照了一下，人数不差，人员也对，金哲宁把机场的人打发走后，自己等着粉儿哥的老婆和孩子走过来。

　　金哲宁在临近机场的时候，在机场里面的礼品店买了一些花和礼物，花是送给粉儿哥老婆的，礼物是送给那些孩子的。

　　粉儿哥的老婆走近后看到金哲宁，还未等金哲宁说话，粉儿哥的老婆先说道：

　　“这次怎么就一个人啊？为什么要在里接我们？”

　　很明显粉儿哥的老婆不认识金哲宁，金哲宁笑着回应道：

　　“粉儿哥在谈生意，所以让我来接嫂子，他想给嫂子一个惊喜。”

　　说着金哲宁把花和礼物都给了他们，粉儿哥的老婆闻了闻花，说道：

　　“就是这些？什么惊喜啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不是的，这只是一点心意罢了，既然是惊喜，那就不能提前告诉嫂子，也请嫂子不要为难我，我只是奉命行事而已。”

　　粉儿哥的老婆还真爽快，点点头让金哲宁把皮箱放到车上后，就自己先上车了。

　　她和两个女儿坐在了后面，那个小男孩坐在了前面。

　　金哲宁在机场不远处一家国营的宾馆把车子停好，然后引导粉儿哥的老婆和孩子进去。

　　粉儿哥的老婆也没有多问，看来这样的模式她已经习惯了。

　　金哲宁在那皮箱的时候在车子的后备箱里面发现了手枪，这是血煞组专用的车子，车里面有枪很正常，金哲宁偷偷拿了一把枪，又找到了麻醉弹，塞到了后腰上，走进了宾馆。

　　开了一个最好的房间，把粉儿哥的老婆和还走都送了进去，粉儿哥的老婆刚开始还不去，也很警惕，不过金哲宁说粉儿哥马上就回去给她惊喜，她这才半信半疑的跟着金哲宁上了楼。

　　刚房间，金哲宁最后把门关好，粉儿哥的老婆让孩子都做下休息，然后自己把皮箱打开，问道：

　　“他什么时候来啊，我可不在这宾馆待着，我要出去买点东西。”

　　金哲宁也没回答，直接拿出枪，上膛，对着粉儿哥的老婆孩子一人开了一枪。

　　子弹是麻醉弹，至少可以让他们睡上一天一夜。

　　收好了枪，金哲宁把这几人都平放在地上，用手机拍了照片，深吸了口气，说道：

　　“好好睡一觉吧！”

　　把门锁好离开了房间，金哲宁走下楼，坐回到了自己的车里面。

　　相信粉儿哥的人很快就会发现自己要接的人已经提前被其他人接走了，但机场肯定不会透漏这些信息，所以他们只知道人消失了，不知道是谁干的。

　　这些原因给金哲宁创造了很方便的条件，也是引诱粉儿哥出来的关键人物。

　　在车里给寒冰打了电话，接通后，金哲宁说道：

　　“冰姐，我安排你做的事情进展怎么样？”

　　对面的寒冰微微一笑，说道：

　　“进展的很顺利啊！有你的人加入，粉儿哥的场子反抗很少啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“阿血给你安排的人够用吗？要不然我在派一些给你。”

　　寒冰直接摇摇头，说道：

　　“不用了，已经够了，血魂帮的兄弟做事，那可真叫霸气啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，粉儿哥有没有给你送个信儿什么的？”

　　寒冰轻叹了口气，说道：

　　“哪有什么信儿啊？连点声都没有。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我已经预料到了，没事，我有安排，继续让你的人做事，我给你发几张照片过去，你打印出来，让你的人给粉儿哥送过去。”

　　寒冰“哦”了一声，问道：

　　“什么照片啊？马上就送过去吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你就别管什么照片呢？按我说的做，打印好了之后，马上给粉儿哥送过去，一定要让你的人送，放心，你跟着去也没关系，他们不敢把你怎么样。”

　　寒冰答应之后，便挂断了电话。

　　金哲宁转眼就把照片和阿血发来的情报都传给了寒冰，相信寒冰一定能明白金哲宁的意思。

　　后面的事情金哲宁大概只能猜到了，如果粉儿哥对自己的老婆孩子很看中，那他一定很生气，这次生气了，等阿血那边一得手，粉儿哥知道了一定会大发雷霆。

　　这样的效果是金哲宁最想看到的，粉儿哥这种气愤的程度，也不知道寒冰能不能应付得来。

　　给杜威打了电话，让他在派一些帮会的老兄弟给寒冰，谁知道粉儿哥看到自己老婆孩子被人绑架了之后，会不会一气之下带人去平了寒冰，为了安全起见，只能在给寒冰在派些人手，在阿血回来之前，还不能跟粉儿哥全面开战。

　　就在金哲宁思考的时候，拿在手里还没放下的手机突然响了起来，金哲宁一看竟然是金雅梦打来的。

　　接通后，金哲宁说道：

　　“丫头，怎么了？”

　　金雅梦在对面叹了口气，说道：

　　“哥，有个姑娘找你，在办公室呢，锌轩姐出去了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“什么小姑娘？哪来的小姑娘？找我什么事啊？你应付不了吗？”

　　对面的金雅梦顿了顿，说道：

　　“我也不知道，她自己进来的，也不知道外面的人怎么放她进来的，她说她要找苏瑞，但联系不到，就点名要找你，我也不知道怎么回事，只能给你打个电话问问你了，对了，她说她叫欢欢。”

　　金哲宁一听苏瑞就明白了，这个欢欢是她的那个小丫鬟，平时照顾她生活，以前在A市的时候，那个小丫头就一直跟着苏瑞。


第七百八十六章 果然来电话了

　　金哲宁听后叹了口气，看了看时间还算充裕，没想到这个时间竟然冒出来个小姑娘，看样子金雅梦肯定是搞不定了，一个小丫头应付一个小姑娘，这还真是个笑话。

　　没有办法，金哲宁发动车子，对电话另一边的金雅梦，说道：

　　“这样吧，你先让她坐会，给她拿点喝的，我马上就到，等一会吧。”

　　金雅梦答应了之后，便挂断了电话。

　　金哲宁收好了手机，无奈的摇摇头，直接开车离开。

　　这家宾馆距离可迪酒吧还不算太远，金哲宁一路飙车，很快就到了。

　　把车子停在了酒吧的后门，金哲宁直接走进了酒吧。

　　走进慕容锌轩的办公室，金哲宁刚一推开门，就看到那个欢欢坐在沙发上，金雅梦陪在旁边，手里面还拿着果汁。

　　金哲宁走过去坐了下来，那个欢欢立马拉着金哲宁的胳膊，问道：

　　“大小姐呢？苏姐呢？我打电话也联系不到她，好几天没看到了。”

　　金哲宁先让欢欢冷静一下，然后轻声说道：

　　“你先别着急，我知道你担心她，我可以很明确的告诉你，她没事，很安全，她临走的时候没有告诉你她去做什么了吗？”

　　欢欢摇摇头，说道：

　　“没有，她只说有事出去几天，让我自己照顾好自己，不用担心她。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你等一下，喝点果汁，我给她打电话看看，你给她打不通可能是以前的号码，我在打一下试试。”

　　说着金哲宁拿出手机，给苏瑞打去了电话，对面迟迟没有接通，金哲宁紧跟着又给蓝心打了过去。

　　蓝心很快便接通了，说道：

　　“宁，是我，有什么事吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你和苏瑞在一起吗？在干嘛呢？”

　　蓝心顿了顿，说道：

　　“在一起呢，我们很好，我们现在正在山里打猎，苏瑞说想吃点野味，我就陪她在山里转了转。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“苏瑞的电话怎么回事？我打过去没人接啊！”

　　对面一阵哗啦声过后，蓝心说道：

　　“宁，你跟苏瑞说吧，我把手机给她了！”

　　紧跟着电话另一边就传来了苏瑞的说话声。

　　“哲宁，怎么了？你有事找我啊？我手机放在城堡了，在外面不方便带。”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“我到是没事，不过你家的那个欢欢有事了，她着急了，你跟她说吧！”

　　说话间金哲宁把手机递给了欢欢，欢欢看了金哲宁一眼，然后接过了金哲宁的手机。

　　对面的苏瑞一说话，欢欢就乐了，金哲宁笑着看了一眼金雅梦，小声说道：

　　“出去待会，让她打电话吧！”

　　金雅梦点点头跟金哲宁走出了办公室，离开酒吧站在外面的门口，金哲宁点起了一支烟，问道：

　　“在这里工作还喜欢吗？有没有什么不顺心的？”

　　金雅梦摇摇头，笑着说道：

　　“没有啊，我很好，我挺喜欢在这儿工作的，锌轩姐很照顾我，也教了我很多东西，她真的很厉害，做生意绝对是高手，我跟在她手下能学到很多在学校里面学不到的东西，我玩的时间已经够多了，是时候该做点事情了。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，摸了摸金雅梦的脑袋，说道：

　　“小丫头都能跟我讲大道理了啊？不容易啊！”

　　金雅梦拨开金哲宁的手，撅着嘴，一边整理自己的头发，一边说道：

　　“谁是小丫头啊！我才不是小丫头，我已经长大了，都是你叫的。”

　　金哲宁笑着拍了拍金雅梦的肩膀，语重心长的说道：

　　“你从小在家里都是娇生惯养，家里人都非常重视你，惯着你，你自己在家里的地位你也知道，谁不都是很关心你，现在出来工作，肯定不会每件事情都那么顺心，虽然是在帮忙管理我的生意，但锌轩肯定在锻炼你，你一定要认真，不许耍小孩性子，这里没人会像家人一样惯着你，你要自己事情才行，外面的生活和家里是截然不同的，如果把家里比喻成幼鸟的鸟巢，那么外面的世界就是整个天空，只有你自己强大了，才能真正的站起来，今后你要面临的风雨还躲着呢！”

　　金雅梦很认真的点点头，说道：

　　“好，我知道了，哥你就放心吧，我会努力工作，让自己以最快的速度强大起来的，我已经要成为锌轩姐一样的人才！”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“嗯，你会的，一定会的。”

　　本想在跟金雅梦说点其他的事情，一旁后门被缓缓的推开了，里面的血魂帮兄弟把欢欢送了出来，欢欢走到金哲宁旁边，把手机递给金哲宁，说道：

　　“谢谢你，我已经跟苏姐说好了，真的非常感谢。”

　　金哲宁笑了笑，接过手机，说道：

　　“不客气，赶快回去吧，你自己一个小姑娘在外面不安全。”

　　欢欢点点头，金哲宁招呼一旁的血魂帮兄弟，说道：

　　“把她送回家，注意安全。”

　　那个血魂帮兄弟答应之后，便带着欢欢开了一辆车子离开了。

　　金哲宁招呼金雅梦回去，说道：

　　“你回去工作吧！我还有事，就不进去了。”

　　跟金雅梦打了招呼之后，金哲宁便开车离开了。

　　其实金哲宁也不知道去哪，只是在等阿血的消息，如果阿血那边得手，带着血煞组回来之后，无论寒冰那边进展怎么样，金哲宁都可以跟粉儿哥他们全面开站。

　　不过现在阿血那边估计是在火拼着呢，在境外贩毒都是全副武装，枪炮很正常。

　　正在金哲宁思考的时候，放在一旁的手机突然响了起来。

　　金哲宁拿过来一看，是寒冰打来的，果然来电话了，这也在金哲宁的意料之中。


第七百八十七章 气急的粉儿哥

　　金哲宁接通电话，笑着说道：

　　“怎么了？冰姐，这么快就给我打电话了。”

　　对面的寒冰听声音很紧张，很小心的说道：

　　“哲宁你来一下吧，粉儿哥在我这儿呢！”

　　金哲宁也没有多问，直接说道：

　　“好，你等着吧，我马上就到。”

　　挂断了电话金哲宁直接开车就朝无人区的方向走去。

　　期间金哲宁等红灯的时候，给阿血打了一个电话。

　　阿血那边很吵闹，金哲宁很大声的说道：

　　“你那边怎么样了？你们还好吗？计划顺利吗？”

　　对面一阵沙沙声过后，回应道：

　　“头儿，我这边没事，你放心吧，人已经抓到了，我们会尽快脱身，如果不出意外，大概两个小时就能回去了，我们是坐直升机来的，路上不会耽误太长时间，头儿我先挂了，这边声音太吵杂了。”

　　金哲宁还没来得及在说什么，阿血就已经挂断了，轻叹了口气把手机收好，过了红灯，金哲宁把车子在路边停了下来，打开后备箱，下车，走过去准备拿把手枪防身用。

　　粉儿哥在寒冰那里情况肯定不会太轻松，应该很紧张，所以自己独身一人进去的话，没点防备是不行的，粉儿哥知道自己老婆孩子被抓了之后这么快就来找寒冰了，照这么说，粉儿哥肯定非常重视自己的家人，所以在自己家人受到威胁的时候，这个人可是什么事情都做得出来。

　　看了看后备箱的夹层里面步枪比较多，手枪只有几把，拿了一把口径最大的手枪，挑了弹夹，上膛，关了保险，塞到后腰上，关好后备箱，慢慢走回到了车里。

　　接下来的路程金哲宁开的很快，距离无人区很紧的地方就开始堵车了，金哲宁绕了好半天，终于才挤了进去。

　　街道上是什么车都有，而且里面的人不是很友好，金哲宁也没法挑明，只要一路上甩了点钱，那些人才把车子让开让金哲宁进去。

　　这些人很明显都是粉儿哥的人，而且挤在无人区外面，看样子粉儿哥是真发威了，带来了这么多人，老底应该是掏空了。

　　想跟寒冰决一死战？粉儿哥的思想真简单，他应该能知道这事肯定不是寒冰的注意，想必寒冰也是应付不了了，要不然也不会把金哲宁拖出来。

　　金哲宁开了半天终于开到了最里面寒冰的阵营里面，这些人还比较友善，其中有血魂帮的兄弟，金哲宁就是按了按喇叭，就给金哲宁让开了路。

　　来到了寒冰住的地方，金哲宁被门前寒冰的老公领上了楼，在寒冰的办公室里面，金哲宁看到了粉儿哥和寒冰两人在僵持着。

　　两人都没有带保镖，办公室内只有他们两人，金哲宁笑着走了过去，坐下来，说道：

　　“粉儿哥最近还好吗？今天怎么有空来冰姐这儿坐坐啊！”

　　金哲宁刚说一句话，粉儿哥立马就火了，拍了一下桌子，喊道：

　　“我老婆孩子呢？你TM把他们怎么样了？我TM告诉你，你要是敢碰他们一下，我拼了命也要弄死你！”

　　金哲宁微微一笑拿起寒冰给自己倒的茶喝了一口，说道：

　　“粉儿哥可真着急，别慌，我没把他们怎么样？我替你把家人都接回来了，你应该感谢我才对！”

　　粉儿哥气急暴跳，一下子站了起来，说道：

　　“别TM废话，少说那些没用的，赶紧把我老婆孩子放了，今天我自己来了，我的人也带来了，你要是不给我个说法，我今天就平了这里。”

　　金哲宁听后“切”了一声，说道：

　　“别跟我玩这套，平了这里？你拿什么平？你跟冰姐玩着套行，她的人斗不过你，但是你今天把眼睛放亮了，冰姐的人里面也有我的人，冰姐很久之前就归属到我组织旗下了，你要是敢动冰姐，就等同于动我，你要想好了，话可不是随便说的。”

　　粉儿哥眼睛直盯着金哲宁，长出了口气，缓缓坐了下来，说道：

　　“你绑我老婆孩子在先，他们招你惹你了，祸不及家人，没想到你金哲宁宁老大做事竟然这么卑鄙。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“什么卑鄙不卑鄙的，只要对于我有利的办法，我都会用，别跟我说那些破道理，一点用都没有，而且你这段时间欺负冰姐欺负的也不轻了，冰姐没有好日子过，而且我又没伤害你老婆孩子，你急什么啊？”

　　粉儿哥拿起茶杯喝了一口，说道：

　　“不管你怎么说，你今天不把我老婆孩子放出来，我就跟你没完，拼了这条命也要耗着你。”

　　金哲宁拿出香烟点了一支，说道：

　　“难道你就没想想，我为什么要这么做吗？你的人偷袭刘皓然的场子，这事怎么算？你跟冰姐一直是死对头，这大家都知道，我没参与什么吧？不过你偷袭我手下的场子，刘皓然没招惹你吧！你平白无故挑衅，刘皓然不是没能力报仇，你要庆幸刘皓然这次比较冷静，要不然你就不会过的这么轻松了。”

　　粉儿哥这次没有说话，金哲宁笑着吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“这次你默认了？没话说了？就凭这一条理由，我就足矣带人把你们全部都干掉，你应该清楚我的实力，做掉你不费劲儿吧？你的地盘位置不错，是个做生意的好地方，我很早就相中你的地方了。”

　　粉儿哥眼睛看着金哲宁，问道：

　　“照你这么说，你的意思是想要吞并我的地盘是吧？”

　　金哲宁很直白的点点头，粉儿哥继续说道：

　　“小子，你也要想好了，我在H市的势力的确不大，不过我在境外的关系，那是你能动摇的吗？你知道我在H市的生意能养活背后的多少人吗？境外有多少人在靠这些生意吃饭，你想要吞并我的生意，你问问他们，他们能答应吗？”


第七百八十八章 想拿，把这两样都拿走！

　　金哲宁听后轻叹了口气，吸着烟，说道：

　　“他们答不答应我不知道，而且也不需要过问他们答不答应，这是你和我的事情，你动了我的场子让我在H市很没面子，这样的情况非常不好，我必须要找回来。”

　　粉儿哥微微一笑，说道：

　　“你想找回来没错，换做谁都会这么做的，不过你也不看看我是谁，我在境外的老关系都是大毒枭，全世界通缉的黑名单榜首，我是他一个大客户，你敢动我，他会不管吗？我这些老搭档哪个过来了不够你喝一壶的，别以为你有你老子给你撑腰，我的那些关系整天被国际警察通缉，不过他们现在活的仍然有滋有味的，他们来了，你老子加上你也不是那么容易就搞定的。”

　　金哲宁“切”了一声，弹了弹烟灰，淡淡的说道：

　　“那你就让他们试试好了，你在H市也不是待一天两天了，H市的地下规矩你不懂吗？外来黑势力，就算你在强大，在H市也活不下去，H市是一个什么样的地方你不明白吗？”

　　粉儿哥没有接金哲宁的话茬，而且转移话题，说道：

　　“我不跟你说那么多有的没的，你把我老婆孩子还给我，我今天不想跟你说别的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你家人我可以还给你啊，我起初也没打算伤害他们，绑架他们只不过是引你出来的一个借口并没有其他的用处，现在你来了，他们也就没用了，想要当然可以还给你。”

　　粉儿哥听后一皱眉头，没明白金哲宁的意思，金哲宁笑着从自己的口袋里面拿出了宾馆的房卡扔在了桌子上，说道：

　　“你的家人就在这里，他们应该睡的很舒服，你随时都可以去把他们接出来，退房的时候记得要结账哦！”

　　粉儿哥一看桌子上的房卡，立马就要伸手去拿，金哲宁一下子按住了房卡，淡淡的说道：

　　“别着急嘛粉儿哥，等等，还有东西需要你拿呢！”

　　说着金哲宁给寒冰使了个眼色，说道：

　　“冰姐，把东西给他。”

　　寒冰走到一旁的办工作前，从抽屉里面拿出了一张很精致的卡纸，放在了桌子上。

　　粉儿哥按住房卡的手没有动，斜眼看了看那张纸，微微一笑，说道：

　　“哦？挑战书，你还真想吞并了我是吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，你以为我在跟你开玩笑啊？我有那么无聊吗？拿着，这是我正式通知你，我要干掉你！”

　　粉儿哥用另一只手一下子把纸给拨到了地上，说道：

　　“去TM的挑战书，别跟我整这些没用的。”

　　粉儿哥想要用力把房卡从金哲宁的手中抽出去，但是金哲宁的手劲儿也很大，粉儿哥硬是没有抽出半寸。

　　金哲宁微微一笑，很淡定的说道：

　　“冰姐，麻烦你把挑战书捡起来放好。”

　　寒冰点点头走过去把纸从地上拾了起来，重新摆在桌子上放好。

　　放好之后，金哲宁突然一用力，把房卡从粉儿哥的手中抽了出来，然后扔在一旁的挑战书上，粉儿哥转手就要去拿，金哲宁闪电般的把自己身上的手枪拿了出来，一下子拍在了桌子上，说道：

　　“想拿，把这两样都拿走，要不然，我们就用在这个来解决。”

　　粉儿哥楞了一下，问道：

　　“你什么意思？”

　　金哲宁耸耸肩，扔掉烟蒂，说道：

　　“我的意思很明白，显而易见，粉儿哥别揣着明白装糊涂了。”

　　粉儿哥停在半空的手楞了一下，然后拿起挑战书和房卡，看了看，说道：

　　“非要这样是吗？”

　　金哲宁指了指粉儿哥手里的挑战书，说道：

　　“你已经选择了，还问我干嘛？”

　　粉儿哥点点头，说道：

　　“那好，我知道了。”

　　金哲宁笑着拿起茶杯喝了口茶，说道：

　　“最后我想提醒粉儿哥一些事情，我知道粉儿哥在境外认识的关系都很厉害，你如果越过去之后，他们罩住你还是很容易的，不过我想提醒粉儿哥的是，你最好不好想着逃跑，也不要带着你的家人一起逃跑，相信我，你们一定跑不掉的，不要怀疑我说的话，这是真的没有半点开玩笑的意思。”

　　粉儿哥站起身来，盯着金哲宁，问道：

　　“你又在算计着什么？”

　　金哲宁缓缓的摇摇头，说道：

　　“别问我为什么，我不会告诉你，而且你也不应该问我，你只要记好我说的话，千万别忘了，回去等着吧，很快就要开战了，或许你也需要准备一下。”

　　说罢，金哲宁给一旁寒冰使了个眼色，说道：

　　“冰姐，送客。”

　　粉儿哥没有在说什么，冰姐很快便把粉儿哥送走了。

　　楼下一阵阵的引起发动声顷刻间响起，很快，声音变逐渐消失了，最后安静下来。

　　金哲宁知道这应该是粉儿哥带自己的人走了，寒冰自己回来之后，缓缓坐了下来，说道：

　　“粉儿哥的人都走了，我的人给我发来消息说，粉儿哥在无人区各个场子的人也开始收拾东西撤退，很快就应该全部都离开了。”

　　金哲宁点点头，寒冰给金哲宁重新倒了杯茶，金哲宁拿起轻轻吹了吹，说道：

　　“那你还在等什么，还用我告诉你应该怎么做吗？这件事情已经确定了，你只需要按照你的计划做就行了，无人区现在就属于你了，怎么摆平无人区的内乱，这事你接下来需要做的事情了。”

　　寒冰“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我已经叫我的人在运作了，有你的人帮助，进展很快，现在粉儿哥的人撤走之后，有很多事情我做起来会方便多了，无人区的内乱我会摆平，不需要太长时间我就能领导这里了。”


第七百八十九章 金哲宁的预防

　　金哲宁轻轻放下茶杯，说道：

　　“这已经是你第几次跟我说你不久就会领导无人区了？”

　　寒冰很惭愧的笑了笑，说道：

　　“这次是真的了，你放心吧。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好吧，我相信你，要不然当初我也不会答应你那么多事情。”

　　寒冰自己喝了口茶，说道：

　　“今后给交给组织的账目会继续增加，我会把无人区管理好的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“行，这些事情你跟锌轩商量就行了，她在我们组织主管财务，一切关于钱的事情都找她说就行了。”

　　寒冰答应了一声，金哲宁拿起桌上的枪收好，站起身，说道：

　　“粉儿哥的事情你就不用管了，我会带组织里面的其他人把粉儿哥处理干净，你只要专心管理无人区就行了，我的人都给你留下，暂时归你差遣，直到你把无人区统一之后，在归还给组织，有什么需要帮忙的你在联系我，我先走了，冰姐保重吧！”

　　寒冰把金哲宁送下了楼，金哲宁找来了阿血和杜威两人派来的血魂帮兄弟，跟他们的带队老大说好之后，金哲宁才开着车子，离开了无人区。

　　刚刚开出无人区没多远，金哲宁的手机就响了起来。

　　金哲宁接通，是蓝心打来的。

　　“宁，我和苏瑞已经到H市了，在有几分钟我们就到可迪酒吧了，我是去找你，还是继续有什么其他的任务。”

　　金哲宁听后想了一下，说道：

　　“你们先去酒吧等着我，我马上就过去。”

　　挂断了蓝心的电话，金哲宁看了看时间，距离阿血说的一两个小时也快到了，不过阿血还没有给自己发来什么消息，估计是被什么事情给耽误了。

　　刚刚在寒冰那里跟粉儿哥说的已经很明白了，粉儿哥必然会有什么行动来保护自己，无论是叫境外的人过来保护自己，还是自己溜走给金哲宁留一空城，这些事情都有可能发生，不过时间还在金哲宁的预料之中，此事不可拖延，但也不是着急就能成事的。

　　金哲宁认为粉儿哥叫自己境外的势力来保护自己，罩着自己不被伤害，这种可能性比较小，毕竟H市的地下社会在国内还是很有名的，而且一旦那些外来的黑势力进入H市想要保护H市的某个人，那就是另一码事情了，这很有可能变成H市黑势力统一口径，一致对外。

　　如果粉儿哥想要自己带人溜走，留给金哲宁一个空城，这么做到是很妥当的办法，不过金哲宁也给粉儿哥放下话了，就是不知道粉儿哥有没有听进去。

　　为了防止这样的事情发生，金哲宁还是决定摆一道防线，预防一下还是好的。

　　拿出手机找到了刘皓然的电话号码，打过去，刘皓然很快便接通了。

　　“老大，是我，有什么吩咐？”

　　金哲宁把车子停在了路边，问道：

　　“你在什么地方，我去找你，有事情要交给你。”

　　刘皓然“哦”了一声，说道：

　　“这样吧，老大我给你发一个地址，你去这个地方，我马上也赶过去。”

　　金哲宁挂断了电话，刘皓然的信息马上就发了过来。

　　按照信息上的地址，金哲宁掉头就出发。

　　到了地址上的位置之后，金哲宁看到那是一家茶馆，是刘皓然的地界上，应该是刚刚营业的，因为门前还挂着试营业的牌子。

　　金哲宁停好车子走过去，门旁一个迎宾的小姐立刻迎上来，笑着问道：

　　“您是金先生吗？”

　　金哲宁点点头，对方继续说道：

　　“请您跟我走，刘老板请您稍等一下，他马上就到。”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“好，顺便给我泡一壶好茶。”

　　迎宾小姐把金哲宁引进了一个雅间，金哲宁坐下来，茶刚刚上来，刘皓然就风风火火的跑了进来。

　　刘皓然坐下之后，连忙说道：

　　“让老大你久等了，路上有些堵车，TM的我想闯红灯都挤不过去。”

　　金哲宁哈哈一笑，把一杯茶递给了刘皓然，说道：

　　“你先别着急，喝杯茶缓缓，听我说就好了。”

　　刘皓然点点头，金哲宁淡淡的说道：

　　“道上的消息你都散播好了吗？H市的这几大帮会都知道了吗？”

　　刘皓然“嗯”了一声，说道：

　　“我亲自通知的，刚刚去完最后一个，他们都没表态，不过平时面子上的关系都过得去，问题应该不大。”

　　金哲宁喝了口茶，继续说道：

　　“粉儿哥那边我已经摊牌了，刚刚粉儿哥去无人区找寒冰，我把他正好来H市的老婆孩子给绑了，然后把照片让寒冰给他送了过去粉儿哥一怒之下准备找寒冰拼死要人，我去了之后才把事情都说明白了，挑战书也让他拿走了，我现在担心他会带着自己的人溜走，给我们留下一个空城，所以我们必须要把H市所有岀市的交通要道都控制住，至少那里要有我们的人，一旦发现粉儿哥有准备潜逃的意图，我们就立马做掉他。”

　　刘皓然把茶杯里面的茶一饮而尽，说道：

　　“老大你的意思是这个任务要交给我去做？我没问题，最好让万事通帮我一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那就交给你了，万事通那边你自己去联系吧，他肯定会帮你的。”

　　刘皓然答应了一声，起身，笑着说道：

　　“那你就辛苦一点，我还有事，先走了。”

　　离开了刘皓然的茶庄，金哲宁开车直接回了可迪酒吧。

　　来到酒吧的后台办公室，推开门，里面的金雅梦正坐在沙发上跟蓝心聊天，苏瑞坐在办公桌前操纵着电脑。

　　看到金哲宁走了进来，金雅梦转过头，笑着说道：

　　“哥，你来了，小蓝姐他们也刚刚到。”


第七百九十章 都不要了

　　一看到金雅梦坐在蓝心的旁边，金哲宁就知道金雅梦一定是在跟蓝心聊着什么，至从蓝心出现，金雅梦就特别喜欢蓝心，喜欢她那天蓝色的长发，还有动漫人物一样的脸蛋儿，她总喜欢拉着蓝心问这问那，不过蓝心经常跟金哲宁出去，平时也没时间，在家的时候金雅梦也就是晚上去蓝心的房间聊天，也不知道她们聊什么，金哲宁到是不担心，蓝心性格很好，她肯定会陪着金雅梦，并且一定不会让金雅梦做出格的事情。

　　金哲宁走过去坐了下来，问道：

　　“小丫头你又拉着小蓝干嘛了？”

　　金雅梦“哼”了一声，说道：

　　“你管我干嘛？我又没拉你，小蓝姐跟我可好了。”

　　金哲宁呵呵一笑看了一眼一旁的蓝心，蓝心微微一笑，没有说什么。

　　点起了一支烟，金哲宁看向了一旁的苏瑞，问道：

　　“A市那边的事情都安排好了吗？这么快就回来了？”

　　苏瑞“哦”了一声放开鼠标，起身走过来坐到沙发上，说道：

　　“已经没事了，蓝心已经帮我都安排好了，顺便我又带徐虎他们把整个城堡重新检查了一遍，整整忙了一晚上才走完，阿血送去的武器我收到了，徐虎他们也很满意，他们说很合适，仍然有种在部队的感觉，另外我们在收查城堡的时候，在一些房间里面还发现了不少的现金和金条，都是放在保险柜里面的，徐虎他们用炸药才炸开的，我把现金和金条都送到了银行，现金存了起来，金条让他们折合成了现金，我刚刚在整理那些零零碎碎的账目，已经差不多了，金额不少，我拿着也没什么，一会就给你。”

　　金哲宁摇摇头，吸了口烟，说道：

　　“我要你的钱干什么？你认为我缺那点钱吗？”

　　苏瑞连忙摆手表示自己不是那个意思，深吸了口气，说道：

　　“我不是那个意思，我是想说，那些钱我拿着也没什么用，我也不想要了，就算做组织的钱好了，我交给组织。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好，这事你跟我说也没用，跟锌轩商量吧，你告诉她我同意了就行，组织里面新轩管钱你知道吧。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，那我就跟锌轩说去，不过现在锌轩不再，雅梦行吗？”

　　一旁的金雅梦一定提到了自己，她马上摇了摇头，说道：

　　“我不行，正事还是跟锌轩姐说，我就是帮忙管理而已，最后的签字还得锌轩姐来签才能生效。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“看来你还是没有得到锌轩的认可，要不然她肯定会放手让你自己做事的。”

　　金雅梦“切”了一声，朝金哲宁吐了吐舌头，说道：

　　“要你管！我就是跟锌轩姐学习而已，我在这儿就是一个实习生，再者说我才来几天啊，还没到能自己出去做事的程度呢，这其中的事情太麻烦了。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，回过头，对苏瑞说道：

　　“A市那边你要经常跟徐虎他们联系，千万别松懈了，一定要防范千叶井郎郡他们再次打城堡的注意，这点你要跟徐虎他们都协商好，他们都是高手，一定会有相迎的准备，另外还有件事情，今天上午，苏家公司的补偿款到了，糖果给我送来了。”

　　苏瑞听后淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“A市那边你不用担心了，我会跟徐虎他们商量好的，至于那个补偿款，我无所谓，当初我也没太在意，国家出手大方吗？金额大吗？”

　　金哲宁笑着摇摇头，一边从自己的口袋里面拿出那张支票，一边说道：

　　“国家很吝奢，钱不是很多，但也只能这样了。”

　　苏瑞接过支票看了看，然后笑着说道：

　　“才两个亿啊？我们苏家公司那么大，就算全部都卖废品，那些办公用品和地产也不止两万啊！国家还真小气。”

　　金哲宁吸着烟，说道：

　　“这些钱你收下吧，毕竟是用苏家公司换来的，也算是给自己的一点安慰吧！”

　　苏瑞还是摇摇头，淡淡的笑着说道：

　　“什么安慰不安慰的，我早就已经想开的，放心吧，这钱我也不要了，都交给组织，毕竟这里面也有你的一份功劳，正好锌轩这阵子不是说组织要成立公司吗？成立公司我明白一点，肯定需要很多的注册资金，这些钱虽然不多，但应该也能起点作用，就算买些零零碎碎的东西也好啊！”

　　金哲宁弹了弹烟灰，问道：

　　“真的也不要了？这个组织就是无底洞，生意只会越来越大，这和银行不一样，是没有本金和利息的。”

　　苏瑞呵呵一笑，自己起身倒了杯咖啡，说道：

　　“算了，我自己的钱就让我自己来做决定吧！你知道就行了，钱的数目我跟锌轩去核对清楚。”

　　金哲宁也懒得去说了，苏瑞决定了那就决定了，她现在把很多事情都看淡了，特别是金钱方面，几个亿？几千万？对于苏瑞那真的仅仅是一堆数字而已，苏瑞自己有一座钻石矿山，这是能用钱来衡量的吗？

　　最光了最后一口烟，金哲宁把烟蒂按灭在烟灰盒里，长出了口气，说道：

　　“你们饿吗？一起吃个饭吧！”

　　金哲宁说完之后几人都没有说话，金哲宁起身笑着说道：

　　“好吧，我请客！”

　　出了酒吧金雅梦就吵着要吃西餐，其他几个人都没挑，上了车子，蓝心开车，几人就近找了一家西餐厅，金哲宁看了一下，也是自己组织旗下的生意，不过金哲宁同样没来过。


第七百九十一章 回来了

　　金哲宁发现以可迪酒吧为中心向外扩散，这其中绝大多数的生意店铺都是自己组织旗下的，以前并不是这个样子，这都是慕容锌轩逐渐收购改变的，把这些生意做成了自己的，这是一种做生意的手段，金哲宁不是特别了解，所以才请了慕容锌轩这么一个高手。

　　传统意义上的黑帮组织就是不讲理，蛮横，他们会去欺负那些商家，从中获取利益，就是大家都知道的保护费，对于那些娱乐场所，他们会联合老板看场子，防止有人闹事，老板需要给这些黑社会看场费，稍微大一点的黑势力就会在娱乐场所贩卖一些毒品，另外加上卖淫服务，这是最黑暗的地方，也是黑社会生存的最基本原则。

　　像金哲宁这类的黑社会组织一定成长到了一定的程度，是属于高级的黑社会了，他们已经发展成了一个组织，自己做生意，开店铺，投资各种赚钱的路，这需要一定的经济基础，他们和那些地地道道的黑社会是不一样的，他们有文化，有头脑，有阴谋，他们能赚到大钱，玩的也很大，当然，其中的危险也很大，树大招风，打出头鸟，在大的组织，你也需要生活在这个光环之下，你太亮了，就是有动作要干掉你。

　　一般从最低级的黑社会做起发展到金哲宁这种程度需要很久的时间，几十年都有可能，这是一个累计金钱的过程，但金哲宁是其中特殊的那一股，因为金哲宁起步的时候就有钱，有一定的经济基础，与金哲宁这种情况类是的也不少，因为他们有一个在黑道走过一遍的老爸！

　　在西餐厅里面点了东西，金哲宁没挑，只要了一个套餐而已，其他人都点了这个那个，金哲宁加了小费，东西上来的很快。

　　大概两个小时之后，太阳已经开始下山，金哲宁没想到吃了这么长时间，其实金哲宁一个小时之前就能和蓝心离开的，不过金雅梦吃的很慢，苏瑞倒是让金哲宁可以先赚但是金雅梦不让，看到金哲宁想走她就皱眉头，金哲宁也没招，只要等着，还得跟金雅梦领。

　　吃完饭之后，金雅梦说吃多了，不坐车，准备走回去，金哲宁看了一下这里距离可迪酒吧也不远，就让蓝心陪金雅梦走回去，自己开车和苏瑞先回了酒吧。

　　酒吧这个时间是期，客流量最大的时候，金哲宁把车子停在了后门，让血魂帮的兄弟去把车子停好，自己和苏瑞走进了后台的办公室。

　　办公室内本来是没有人的，金哲宁推开一看，里面亮着灯，慕容锌轩自己坐在办公桌前，眼睛盯着电脑，一手纵着鼠标，另一只手举着一个面包，最里面还不停的嚼着。

　　金哲宁和苏瑞站在门前看着里面的慕容锌轩，慕容锌轩看到有人进来，她朝着金哲宁等人微微一笑，说道：

　　“站着干嘛？进来吧！”

　　金哲宁笑着和苏瑞走了进去，问道：

　　“你这是在干什么啊？怎么还吃上面包了？”

　　慕容锌轩咽下嘴里面的东西，喝了口咖啡，说道：

　　“我刚跟省里的领导谈完回来，这些死人让我等了半天，我在那又渴又饿，回来太饿了，什么都不想吃，就去超市买了几个面包，回来还有工作，出去了半天，工作都耽误了。”

　　金哲宁坐下来，自己倒了杯咖啡，说道：

　　“那你也不能吃面包啊，雅梦一会就回来了，让她替你一会，你先出去吃点什么，出门转弯就有饭店。”

　　慕容锌轩摇，说道：

　　“不用了，我吃了点面包，好多了，晚上再说吧，跟领导谈的还不错，我们开公司的计划又进一步了。”

　　苏瑞起身走到慕容锌轩的办公桌前，找到了一个文件夹，递给慕容锌轩，说道：

　　“这个东西你看一下，然后签个字，等你有空我们俩去把钱转一下，具体的账目文件里面我都写清楚了。”

　　慕容锌轩听后楞了一下，然后放下自己手里的面包，擦了擦手，翻开文件夹看了起来。

　　几分钟之后，慕容锌轩和尚文件夹，看了看苏瑞，又看了看金哲宁，问道：

　　“这是真的？是不是有什么我不知道的？”

　　苏瑞摇，又把那张支票递给慕容锌轩，说道：

　　“是真的，还有这个，都是组织的了，你需要签个字，然后找个时间我们一起去银行。”

　　慕容锌轩有些没反应过来，她喝了口咖啡，向金哲宁问道：

　　“哲宁，这个你同意了吗？”

　　金哲宁放下咖啡杯点点头，说道：

　　“你就照着苏瑞的意思做吧，正好最近你要开公司，不正是需要钱的时候。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，放下文件夹，说道：

　　“那好吧，我明白了，明天一早我们去银行，小瑞这个举动真让我惊讶。”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“没什么，我跟你们都是一样的，我要那么多钱没有用。”

　　说话间，办公室的门被敲响了，金雅梦和蓝心缓缓走了进来，两人的手里一人还拿着一杯饮料。

　　金哲宁一看就知道是金雅梦跟蓝心撒娇才去买的，蓝心肯定拗不过金雅梦，只能依着她了。

　　金雅梦一进办公室就被慕容锌轩招呼过去忙工作，蓝心走到金哲宁身爆缓缓的坐了下来。

　　金哲宁的手机在同一时间响了起来，金哲宁拿出手机接通，看到是阿血打来的。

　　“头儿！是我，我和血煞组到H市了，现在刚刚下飞机，在飞机场这爆人带回来了，你要不要过来看一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我马上过去，你等会吧！”


第七百九十二章 他不自找，那我们就去找他

　　挂断了阿血的电话，金哲宁起身对一旁和慕容锌轩在忙着的金雅梦说道：

　　“丫头，爸妈都在郊区别墅，我们暂时先住在那边，晚上回家记得小心点！”

　　金雅梦“哦”了一声也没有抬头，匆忙的回应道：

　　“知道了，我会注意的，拜拜。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，跟其他人打了招呼，就带着蓝心离开了。

　　出了酒吧，蓝心开车，两人快速的朝机场那边开去。

　　大概一个小时之后，蓝心把车子停在了金哲宁停放直升飞机的那个大仓库前面，这边很热闹，人很多，但金哲宁并没有看到阿血和血煞组的影子，阿血手下的血魂帮兄弟到是不少，基本上都是熟面孔。

　　下车之后金哲宁把一个在站岗的血魂帮兄弟招呼过来，叫他带自己去找阿血。

　　那个血魂帮兄弟告诉金哲宁阿血他们就在仓库里面，进去就能看到了。

　　金哲宁听到之后便让这个小兄弟继续站岗，自己带着蓝心走向了仓库。

　　果然已经门金哲宁就看到阿血他们穿着作战服坐在地上吃着东西，看么看起来不是很疲惫，不过吃东西的速度很快，好像很饿的样子。

　　金哲宁走了过去，他们发现了金哲宁，正准备起身和金哲宁问好，金哲宁连忙招收让他们坐下，阿血站了起来，说道：

　　“头儿，你来了。”

　　金哲宁点点头，问道：

　　“你们怎么样？有没有受伤？”

　　阿血摇摇头，把手里的压缩饼干放下，说道：

　　“没有，一群贩毒的而已，虽然打的挺激烈，不过没什么技术含量，速度很快，就是后来准备撤退的时候，被缅甸的警察纠缠了一下，绕了好半天才被直升机接到。”

　　金哲宁“嗯”了一声，点起一支烟，说道：

　　“你们先休息一下，然后马上把血煞组派出去，一半放出去收集关于红叶组的情报，重点是千叶井郎郡的动向，另一半秘密安插在粉儿哥的地盘上，随时关注粉儿哥的动向。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我明白了，血煞组都没什么事，随时可以动身，头儿你等一下，我把他们安排一下，然后带你去看我们抓回来的人。”

　　金哲宁微微点头表示知道了，阿血走过去和血煞组说了几句后，便跑回来带金哲宁走进了仓库底下的秘密房间。

　　这里就像是一个迷宫一样，阿血主持设计和修建的，金哲宁没来过几回，都是阿血或者专门负责这里的血魂帮兄弟带自己进来的。

　　跟着阿血走进地下没多远，就在一个门旁有人看守的房间停了下来，推开门走进去，金哲宁看到房间里面也有持枪的血魂帮兄弟在，房间的正中央有两把椅子，上面分别绑着两个人，而且头上还带着头套。

　　金哲宁走过去看了看，阿血解释道：

　　“本来是有三个人的，但其中一个粉儿哥在缅甸的手下逃走了，我们没抓回来，不过肯定是重伤，不知道现在还有没有活着，这两个人一个是缅甸的接头人，另一个是H市这边的接头人，对于粉儿哥来说他们应该很重要。”

　　这两个人都处于深度昏迷状态，但是并没有死，金哲宁深叹了口气，转身走出了房间，说道：

　　“别让他们死了，死了就没意义了，我已经叫刘皓然联合万事通控制进出H市的所有交通要道了，另一边血煞组一会秘密跟着粉儿哥，只要粉儿哥有一点想要逃跑的意向，我们就会知道，到那个时候我们就全面出动，把粉儿哥这个人彻底清除。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“如果粉儿哥不想跑呢？他会不会也有什么靠山，就准备跟我们死磕到底了？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“不是没有这个可能，如果明天之前他不动，那我们就动，他不自找，那我么就去找他。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我知道了，我会一直关注这个事情的，另外我们在境外的时候抢到了粉儿哥准备入境的一批货，里面什么多有，摇头丸，海洛因，冰毒，都是他在H市贩毒的那一系列，东西不是特别多，头儿你看准备处理？”

　　金哲宁长吸了口烟，说道：

　　“毒品我们这边也用不到，不过寒冰那边到是紧缺，就先给寒冰送过去吧，就告诉她是提前预祝她领导无人区的一个礼物吧！”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“行，一会我就叫人给她送过去，另外我很想知道一件事情，头儿，关于粉儿哥的地盘，我们打下来之后，你准备怎么分配？给谁来管理呢？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“谁想要就给谁喽，反正都是组织的，谁来管理都一样。”

　　阿血也笑了笑，说道：

　　“这个我知道，但是肯定谁都想要了，我们组织的这些人肯定不会因为争这一块地盘而起内讧，如果头儿你准备让他们自己争取，那最后他们只能是相互谦让，没人要。”

　　金哲宁吸光最后一口烟把烟蒂扔掉，说道：

　　“你说的话到是很对，的确会出现这样的情况，先把眼下的事情做完，到时候再说吧！”

　　跟着阿血走出了地下，回到停放直升机仓库的时候，金哲宁看到原本在那里坐下休息的血煞组成员已经消失不见了，那块地方一点痕迹都没有，很干净。

　　金哲宁知道他们是去完成自己的任务了，金哲宁下达了命令，阿血具体去安排，血煞组只要休息好了，他们一刻都不会耽误，肯定马上就出发。


第七百九十三章 又让我找你？

　　看到那几架直升机还是老样子，金哲宁长出了口气，距离第一次见到这几架直升机，已经过去很长的时间了。

　　阿血他们去缅甸出动了两架直升机，现在血魂帮专业的飞行员正在保养直升机，据阿血说，这几个飞行员很贵的，是按月支付薪水的，虽然他们也是血魂帮的人，但他们仅仅是开飞机，能让阿血答应他们的条件并且支付那么高的薪水，只能说阿血看重了他们的技术，是他们的技术救了他们。

　　离开了仓库，阿血说要回可迪酒吧看看，安排一下工作，金哲宁看了看时间也不早了，但愿今晚是一个安静的夜晚，因为明天注定是要风雨满城。

　　给金雅梦打了个电话，对面的金雅梦口齿不是很清楚的说道：

　　“哥，给我打电话有什么事啊？”

　　金哲宁一听就知道金雅梦在吃东西，无奈的叹了口气，说道：

　　“你吃什么呢？我没什么事，就是准备回家了，想问问你今晚回不回家，回去的话我现在去接你。”

　　对面的金雅梦顿了顿，说道：

　　“回家，不过要等一会，我和锌轩姐吃东西呢，要等吃完再回去，你可以现在来接我，等我们吃完了，我再跟你一起回去。”

　　金哲宁“唉”了一声，说道：

　　“好吧，把地址发给我，我去接你。”

　　挂断了金雅梦的电话，阿血先走了一步，金哲宁和蓝心是回到了车上，很快金哲宁就受到了一条短信，上面是金雅梦发来的地址，不过金哲宁没看懂，这个地方金哲宁也不知道在哪？

　　把手机递给让蓝心看看，并问道：

　　“你知道这个地方在哪吗？这是什么地方，我怎么不知道？”

　　蓝心看后哈哈一笑，把手机还给金哲宁，说道：

　　“我知道，是一条街边的大排档，雅梦给你发的地址仅仅是其中的一家，等一会你看到那个地方，你就会想起来的。”

　　金哲宁不知道的地方蓝心知道，笑着摇了摇头，金哲宁收好了手机。

　　至从蓝心出现，金哲宁的生活方便了许多，有个助手陪在自己身边，很多事情金哲宁都可以不用去想着，因为自己身边随时都一个大脑专门为你想着这些事情，阿血一直就要给金哲宁找一个这样的助理，本来阿血是最合适的人选，但是需要阿血去做的事情很多，他根本就不可能一直陪在金哲宁的身边，直到蓝心出现了，她出现的使命就是保护金哲宁，这还要多多感谢南门熙了。

　　很快蓝心就开车带金哲宁来到了金雅梦短信上发的那个地方，那真的是一条大街，路边都是一家挨着一家的大排档，其中有很多铁板烧，烤串，和一些特色小吃什么的，金哲宁以前经常和刘皓然他们来，之后事情多了，就没有那个闲工夫了。

　　找到了金雅梦说的那家，金哲宁和蓝心走进去，就看到慕容锌轩和金雅梦坐在里面，两人都换了休闲装，正吃着烧烤，很高兴的聊着。

　　看到金哲宁来了，慕容锌轩连忙招呼金哲宁，说道：

　　“快来，坐吧，你俩要吃点什么吗？”

　　金哲宁看着慕容锌轩和金雅梦两人还喝着啤酒，他笑了笑，问道：

　　“你们好悠闲啊？还喝着啤酒，而且是这种地方？”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“我和雅梦连着忙了几个小时，今天有点累了，就过来喝一点，正好吃个夜宵，我很久都不来这个地方了，这家的东西很好吃。”

　　金哲宁呵呵一笑，看了一眼蓝心，问道：

　　“你喝什么？”

　　蓝心看着金哲宁，淡淡的说道：

　　“和你一样。”

　　金哲宁招呼老板要了两瓶啤酒，又加了一些肉串。

　　这里的吃喝对于金哲宁这样的人来说很便宜，你看过有人开车宝马奔驰这样的豪车去顶级的酒店消费，你也看过有人有人出高价就想去太空玩一圈，当然，像金哲宁和慕容锌轩这样开车豪车去一个大排档吃烧烤这也不是什么太新鲜的事情，金哲宁做过，很多人也做过。

　　并不是有钱人就要做有钱人的该做的事情，金哲宁一直提醒自己，不要被金钱左右了自己的人生道路，人是自由的，金钱仅仅是辅助你自由的一个条件罢了。

　　几人一起吃了好久，有一个多小时，东西没少吃，但是脾酒仅仅就喝了四瓶，金哲宁这样的人有一个习惯，在外面喝酒从来都不喝多，这是一个好习惯可以救人一命。

　　离开大排档，慕容锌轩开车来的，那么一点啤酒根本就没有任何感觉，金哲宁让开车送慕容锌轩回去，自己开车和金雅梦回了家。

　　转眼到了郊区别墅的院内，金哲宁把车子停好，跟着金雅梦走进了别墅。

　　客厅内还开着灯，金齐峰自己一个人坐在那里正在擦枪，关于那把枪金哲宁知道的也不多，只听沈晴新说过那是一把很老的老步枪，大约能追随到越战的时候，年代虽然很老了，但是步枪保养的很好，金齐峰每个一段时间都会拿出来擦一擦，保养一下。

　　看到金哲宁和金雅梦回来了，金齐峰抬头看了一眼，说道：

　　“你们回来了？过来坐吧！”

　　金哲宁点了点头，金雅梦却摇了摇头，说道：

　　“我累了，要回房间睡觉，老爸你跟哥聊吧！”

　　金齐峰放下了手中的东西，淡淡的说道：

　　“不差这一会，宝贝女儿听话，老爸跟想要说的事情跟你也有关系，是你们兄妹两人的事情。”

　　金雅梦“哦”了一声，大眼睛里面满是好奇。

　　金哲宁拍了拍金雅梦的肩膀和金雅梦走过去坐下来，金齐峰很直接的就问道：

　　“儿子，你答应我的事情又拖延了好多天，你准备什么时候答复我啊？又让我找你说是吧？”


第七百九十四章 等吧

　　金哲宁听后“哦”了一声，自己倒了杯水喝了一口，说道：

　　“什么事情啊？我答应要尽快答复你了吗？”

　　虽然金哲宁是这么说了，但其实金哲宁心里面已经明白一些事情了。

　　金齐峰放下枪管拿起枪油擦了一些，笑着说道：

　　“你小子揣着明白跟我装糊涂啊？这个时间找你谈事情，你想我能谈什么？让你接管公司的事呗！”

　　金哲宁呵呵一笑，手里把玩着水杯，说道：

　　“哦，你公司的事情啊，我还没想好，最近这几天比较忙，接管你公司的事情我还在考虑。”

　　金齐峰放下枪管，拿起水杯喝了口水，淡淡的说道：

　　“还有什么可考虑的，我公司哪点需要你考虑了，我让你接管的是一家上市的大企业，无论是资金，还是人力，还有规模，在L省都是出了名的，你接管了公司之后只不过就是继续我每天的工作，保持公司正常运营，不亏损能保持现状就行了，如果你认为自己有能力，你还可以向更大的规模去做，我在公司的心腹会留给你，恶狼也会一直辅佐你直到你掌控了公司的大局，他之后走不走我就不知道了，还要看他的意向，你可以在公司发展你自己的人，我的人你放心，如果你认为哪个不行，也随便你处置。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“老爸，不是我不想接管你的公司，我也有我的事情要做，你也知道，你经历过这个阶段，接管你的公司会分开我很多的注意力，我不可能两边都照顾的很好，到最后只能是两边都完了。”

　　金齐峰哈哈一笑，拿起枪管又对着灯光看了看，说道：

　　“你有什么事可忙的？粉儿哥？A市？还是那个日本的千叶家族？你说说哪个你摆不平的，我帮你搞定，然后安心接管了我的公司，之后你想干什么也随便你啊！”

　　金哲宁一听金齐峰说这话他心里一颤，这几件事情难道金齐峰都知道？粉儿哥和千叶井郎郡的事情金齐峰知道也正常，毕竟这是H市，很难有金齐峰不知道的事情，但是在A市发生的事情，金齐峰怎么会知道？知道这件事情的人可不多，而且自己来往一共也不过是几天而已，金齐峰是怎么知道的？虽然金哲宁知道自己老爸神通广大，这么多年不是白混的，不过他再厉害也不是神，怎么可能什么事情都知道？

　　看到金哲宁这个反映，金齐峰拿着枪布继续插着枪身，笑着说道：

　　“你也不用太惊讶，很疑问你做的事情为什么我都知道是吧？这个问题你不用想太多，我是你老爸，我不会害你，知道了我也不会怎么样，你在这条道上过的时间还是太短了，等到了我这个位置，你自然能明白我为什么会知道的。”

　　金哲宁淡淡的“哦”了一声，喝着水没有说话。

　　一旁的金雅梦见自己老爸和哥哥说了半天，没有一句话是跟自己有关系的，她皱着眉头，有些生气的拍了一下茶几，相当公主气的说道：

　　“你们俩想说什么没人管！干嘛还拉着我啊？说了半天，跟我有什么关系啊！”

　　金齐峰停下了擦枪的动作，然后笑脸迎上，说道：

　　“宝贝女儿别生气，老爸不是先跟你哥说话呢吗？一会就跟你们有关系了，先别着急，喝点水等一会。”

　　说着金齐峰溺爱的给金雅梦倒了杯水，金雅梦接过水喝了一口，说道：

　　“那你们快一点说啊，我都困了。”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“怎么样？儿子，这回能给我一个准确的说法了吗？”

　　金哲宁很直接的摇摇头，说道：

　　“不能，我现在还没准备好，我没办法接管你的公司，我还没有那个能力。”

　　金齐峰继续擦着枪，淡淡的说道：

　　“以你现在的能力顾全你的生意和我公司这边的确会有些紧张，但是雅梦可以在我公司这边帮你很多地方，她可以代替你做很多事情，这就是让雅梦也留下的原因，雅梦在这件事情中也承担着很大的责任，这小丫头厉害着呢！”

　　金雅梦听着金齐峰在夸自己，金雅梦嘿嘿一笑，说道：

　　“那是，我厉害着呢，哥你放心，我会尽全力帮你的。”

　　金哲宁看着金雅梦笑了笑，摸了下金雅梦的脑袋，说道：

　　“我知道，我再考虑的事情不是你。”

　　一旁的金齐峰长出了口气，放下枪布，迅速的把步枪组装起来，说道：

　　“那你准备在让我等多久啊？”

　　金哲宁把水杯放在了茶几上，沉默了一小会，说道：

　　“老爸，先不说我能不能给你一个准确的期限，我很想知道，你为什么这么着急的想要我接管你的公司？你还没到需要我接班的程度吧？你应该告诉我这是为什么？如果你的理由是非常特殊的，那我也不会这么推来推去的了。”

　　金齐峰哈哈一笑，把步枪上趟，瞄准了一下，说道：

　　“你很想知道是吧？我就猜到把你逼急了你会问这个问题。”

　　金哲宁抬头看着金齐峰，说道：

　　“没错，我很想知道，而且一直也没有猜到你是怎么想的。”

　　金齐峰笑着点点头，说道：

　　“是啊，但我不能告诉你，我有我的理由，我想的事情你怎么可能猜得到，我这么多年的经历是你这个毛头小子一想就能想通的？”

　　金哲宁“切”了一声，说道：

　　“你不告诉我，那我就不答应你，你等着吧！”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“那我就再等等，你要给我想着这个事情，很重要的，我是有忍耐限度的，你要是让我等太久了，我还会找你的！”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我知道了。”


第七百九十五章 就是他

　　金齐峰呵呵一笑，把老枪扔给金哲宁，说道：

　　“来！试试这枪怎么样？”

　　金哲宁抬手接过老枪，熟练的上膛，然后端起枪瞄了瞄。

　　扣动扳机枪膛“啪”的一声，金哲宁放下枪，说道：

　　“不错，保养的挺好，老军工厂的做工质量就是好。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“送给你了，这把枪是你爷爷给我的，你爷爷拿这把枪打过越南鬼子呢，现在给你了，枪很老了，记得要经常保养啊！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我不要，我的生活没规律，腾不出来擦枪的功夫，这把老枪还是适合老爸您擦！”

　　说着金哲宁把枪还给了金齐峰，金齐峰笑着接了过来，说道：

　　“好吧，老枪给老爸擦，你和雅梦在外面要注意安全，你自己出去习惯了，雅梦出去的时间还少，记得要多照顾你妹妹，今后你妹妹会是你的一个得力助手。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我知道了，这不已经是我们家的习惯了吗？小丫头最重要！”

　　金齐峰笑着看向了金雅梦，说道：

　　“宝贝女儿跟着哥哥要听话，多帮你哥分担一些事情，你哥的事情都不是很安全，你自己也要多注意。”

　　金雅梦乖巧的“嗯”了一声，说道：

　　“我明白，爸你放心吧！”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“好，你们去睡觉吧！”

　　金哲宁跟金雅梦一同上楼准备回房间，上楼梯的时候，金雅梦问道：

　　“哥，你真不知道老爸为什么着急要把公司交给你啊？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，我是真不知道？难道你知道啊？”

　　金雅梦也摇摇头，说道：

　　“我也不知道，我怎么可能知道，不过我看着老爸找我们俩谈话，他心情好像挺沉重的。”

　　金哲宁微微一笑，摸了摸金雅梦的脑袋，说道：

　　“你就别想了，这件事情我来处理，你只要努力跟着锌轩学习，争取早日能独当一面。”

　　金雅梦“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道，我一定会努力的。”

　　金哲宁把金雅梦送回了房间，关好门，自己才离开。

　　回到了自己的房间，房间的摆设和在那边别墅一样，没什么区别，直接走进浴间洗了个澡，半个小时之后，金哲宁才出来。

　　出来的时候金哲宁看到蓝心自己静静的站在窗边，望着外面。

　　发觉到金哲宁出来，蓝心转回了身，金哲宁擦着湿漉漉的头发，问道：

　　“把锌轩送回家了？没什么事吧！”

　　蓝心点点头，说道：

　　“没事，我把他送回可迪酒吧了，酒吧楼上有血煞组的人值班。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，蓝心继续说道：

　　“如果没有其他的事，那我就去休息了。”

　　金哲宁微微一笑并让蓝心好好休息，蓝心离开后，金哲宁拿出手机准备充电，但发现手机上有一条短信。

　　短信是边影发来的，金哲宁打开看了一下，边影的大概意思是阿血传过去的资料她已经看过了，目前没发现太可疑的人，但对于这个虎口上的骷髅有些印象，似乎在校园内出现过，只是记忆很模糊，不确定，她会继续观察，多加警惕，最后还写了一句，嫂子每天晚上都挺想你的，有时间多给嫂子打打电话，你主动打电话她会很高兴的。

　　金哲宁看后微微一笑，给边影回了条短信让她多多注意安全，有什么消息及时和自己联系。

　　把浴巾扔到了一边，金哲宁拿着手机，找到樱井菱的电话号码，打了过去。

　　对面的彩铃声刚刚想起，樱井菱就接通了电话。

　　“您好！我是樱井菱！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“您好啊！樱井菱！”

　　对面的樱井菱顿了一下去，然后哈哈一笑，说道：

　　“亲爱的，是你啊！你怎么想起给我打电话了，我真惊讶！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你不知道是我啊？突然很想你，正好要睡觉了，就打个电话问问你在干嘛呢！”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我哪知道你是谁啊？每次都是陌生号码，我想给你打电话的时候都要先跟边影要你的电话号码，谁让你总换的，我也很想你，每天都想你。”

　　金哲宁随手吊起了一支烟，刚刚点燃打火机，就想起对面的樱井菱，金哲宁微微一笑松开了打火机，把烟放下，说道：

　　“我也没办法，你多体谅我一下吧，边影一定会知道我的号码，而且一定能打通。”

　　对面的樱井菱笑了笑，说道：

　　“我明白，你这个大忙人，忙的都快把我忘了，还知道给我打个电话呢，这点值得表扬，以后继续努力。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“好，我一有时间就给你打电话，偶尔也会去学校看看你的。”

　　和樱井菱打了很久的电话，直到手机都已经发热了，樱井菱说自己要睡觉了，两人才吻别，晚安。

　　两人聊了很多，放下手机金哲宁也困了，随手把手机冲上了电，金哲宁翻身就睡觉了。

　　这一觉金哲宁睡的很舒服，梦中满是樱井菱，也不知道睡了多久，这样的美梦金哲宁很想继续下去，但是现实偏偏不会按照人自己的意思去做。

　　熟睡中的金哲宁被手机铃声吵醒了，睁开眼睛把手机拿了过来，对面是万事通打来的，金哲宁接通，万事通说道：

　　“老大，你在睡觉吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“怎么了？这么晚了给我打电话有什么事吗？你不用睡觉吗？”

　　万事通深吸了口气，说道：

　　“我也睡觉呢，不过电脑那边有情况把我叫醒了，距离粉儿哥娱乐街不远的一个交通岗，监控摄像头捕捉到了粉儿哥的身影，我确认了一下，没错，就是他。”


第七百九十六章 拦截

　　金哲宁听后深吸了口气，用力眨了眨眼睛，坐了起来，说道：

　　“你真确定了吗？如果弄错了，这个时间别说我，他们几个都不会放过你的。”

　　万事通“嗯”了一声，说道：

　　“不会弄错的，我已经通知他们了，然哥的人确认过了，但并没有暴露目标，还在跟踪。”

　　金哲宁随手拿过一边的水杯喝了口水，说道：

　　“好，我马上过去，你把地址发给我。”

　　挂断了万事通的电话，金哲宁起身去洗手间用冷水洗了洗脸，精神了一下，穿好衣服，拿上手机和一些必随身携带的东西，关了灯，悄悄的走出房间。

　　刚出房间，金哲宁就看到蓝心静静的站在门旁。

　　蓝心朝金哲宁微微一笑，说道：

　　“小声点吧，他们都睡觉呢。”

　　金哲宁跟着也笑了笑，说道：

　　“你还真是无处不在，这么准确。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“当然了，不能让你一个人出去。”

　　金哲宁跟蓝心下了楼，开车，按照万事通发来的地址，蓝心看过后便点点头表示知道了。

　　万事通发来的地址是一个出市的高速收费站口，看样子粉儿哥的动作很快，万事通直接让金哲宁等人提前去截住粉儿哥。

　　金哲宁这边距离那个地方不算太远，蓝心开车，金哲宁直接给阿血打去了电话。

　　阿血很快便接通，说道：

　　“头儿，是我，你在路上了吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“万事通也通知你了吧，你打电话叫机场那边的人把粉儿哥的手下带过去，快一点，我们时间不多，要赶在粉儿哥之前。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，我明白了，我让他们开直升机过去，刘皓然他们已经把告诉高速路口拦截了，并且家里这边的兄弟也都准备好了，随时都能出动。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那就这样，我们一会见。”

　　很快金哲宁便从另一边开车到了那个收费站口，把车停好，金哲宁和蓝心下车，看到站口那边已经有围有很多人了，路边停着很多车子，金哲宁看了一下车牌儿，都是血魂帮的。

　　走过去之后，刘皓然和杜威，还有寒冰和苏瑞都已经到了，阿血似乎有些慢，刘皓然跟金哲宁解释道：

　　“老大，粉儿哥距离这边已经很近了，我的人怕暴露就没有跟着，但他走的肯定是这条路，大概十多分钟就能到了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“让你们的人都做好准备，搞定这边，我们趁热打铁，直接踏平粉儿哥的地盘。”

　　说话未落，金哲宁就听到天空中传来了飞机引擎的声音，转眼间直升飞机已经距离地面很近了，好在高速公路这边空地比较大，直升飞机缓缓的降落，阿血和阳光两人先下了飞机，后面又推下来了两个人。

　　那两个人就是粉儿哥的手下，双手被反绑，头上带着头套，走进之后，直升飞机就起飞了。

　　阳光押着这两个人走到了一边跪下来，自己守在旁边，阿血走到金哲宁旁边，说道：

　　“头儿，血煞组都在家里准备，粉儿哥那边的场子很平静，和往常一样，他的人貌似不知道他要离开。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“他也只能这么做了，境外的人肯定不答应来帮他，所以他只能跑路，如果他把这个消息告诉了他的手下，他的手下会表现的像没事一样继续做生意吗？他们一定会跟着粉儿哥一起走，那么多人一起行动，这会是一个多大的目标啊？”

　　说话间刘皓然的手机突然响了起来，刘皓然马上接通，答应了几声挂断了电话，连忙说道：

　　“万事通的电话，粉儿哥来了，马上就能看到。”

　　金哲宁等人走过了收费站，几人一字排开，站在路中央，看着一辆不起眼的面包车，逐渐接近。

　　这个时间出市的车子很少，路上只有一辆车子并不奇怪，金哲宁点起了一支烟，静静的吸着烟。

　　车子在距离金哲宁等人大概十米左右的地方突然停了下来，金哲宁知道车里面的粉儿哥肯定看到自己了。

　　金哲宁没有说话，对面的车子也没有熄火，双方都没有动静儿，直到金哲宁洗完了一支烟，才长出了口气，喊道：

　　“粉儿哥！别挺着了！下来吧！”

　　金哲宁说完之后，车子里面有了一点动静，然后拉开了车门，粉儿哥从里面走了出来，后面还跟着他的老婆孩子，还有两个保镖，一个司机。

　　粉儿哥的三个手下都拿着手枪，并且上膛了，开着保险。

　　金哲宁看到后微微一笑，说道：

　　“粉儿哥这么晚了带着家人是要去哪啊？半夜三更的，这可不是什么好地方！”

　　粉儿哥自己点起了一支烟，深深的吸了一口，皱着眉头说道：

　　“你非要把我赶尽杀绝，你说我能去干什么？你想要的人是我，我留下，别伤害我家人，让他们走行吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“先不说你的家人，你是怎么回事啊？我听说你的生意还在开着呢？你这个老板怎么准备跑路了？”

　　粉儿哥没有什么反映，低着头吸了口烟，说道：

　　“你我都是明白人，今天被你遇上了，你也别说那些没用的，我留下陪你，你就说你让不让我家人走吧！”

　　金哲宁想了想，看了一眼身边的其他人，说道：

　　“让他们都上车，你不用管了。”

　　粉儿哥听后转身跟自己的老婆孩子说了几句话，然后就把他们都推上了车子，关好了门。

　　金哲宁给一旁的阿血使了个眼色，阿血从自己的口袋里面拿出了一把手枪，然后装上了消音筒。


第七百九十七章 攻占娱乐街

　　金哲宁拿过阿血的手枪，然后抬手就是几枪把粉儿哥的几个手下放倒，对面就只剩下了粉儿哥一个人。

　　粉儿哥自己还在吸烟，很淡定的样子，自己的手下虽然被干掉了，但粉儿哥不动声色，不知道他这时候有这样的心态是真的淡定，还是已经绝望了呢？

　　金哲宁把手枪还给阿血，向粉儿哥喊道：

　　“粉儿哥想要离开H市是不是要跑到境外去啊？你有没有联系你的得力手下呢？”

　　粉儿哥听后抬头看着金哲宁，问道：

　　“你这话是什么意思？”

　　金哲宁微微一笑，回头给后面的阳光使了个眼色，阳光带着粉儿哥的那两个手下走了过来。

　　待那两个人走到了金哲宁前面，阳光摘掉了那两个人的头套，粉儿哥看后眼睛突然睁大，手指上夹着的烟也随之掉在了地上。

　　金哲宁能看得到粉儿哥的手在颤抖，并且正准备向这边走过来，一旁的阿血突然间抬起手，直接把那两个人爆头了。

　　粉儿哥就在阿血开枪的那一个刻停住了脚步，然后重新点起了一支烟，说道：

　　“原来那事是你干的，你胆子也真大，竟然敢去境外做这种事情。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那我就兹当你是在夸我了！”

　　粉儿哥突然哈哈一笑，说道：

　　“既然事情已经到了这个份儿上了，而且也说的很明白了，那你就别绕弯子了，我落到你手里也认了，来吧！大家都是明白人，给个痛快的吧！”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了，说道：

　　“好，成全你！”

　　话音未落，一旁的阿血再次举起手枪，“噗噗”两枪，正中粉儿哥的心脏和眉心。

　　粉儿哥缓缓的倒在了地上，身体砸在地上的声音在此时显的格外的大。

　　处理完了粉儿哥阿血淡淡的问道：

　　“头儿，车里面的人怎么办？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“大人干掉，小孩敲晕，派几个兄弟扔到不同的城市去。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁长出了口气点上一支烟，深深的吸了一口，大声说道：

　　“所有人听好了，带上你们的人，去砸了粉儿哥的地盘。”

　　众人纷纷散开，回到自己的车上，给自己的人打电话，开始攻占粉儿哥的场子，金哲宁带着蓝心回到了车上，跟在车队的最后面。

　　等金哲宁跟着车队到达粉儿哥的娱乐街时，金哲宁看到那一条热闹的街道已经面目全非，惨叫声，打杀声，破坏声，场面惨不忍睹。

　　金哲宁等人从岀市口出发的时候，阿血他们就已经给自己在家里边已经准备好的人马打去了电话，他们已经早一步开始强占粉儿哥的场子了。

　　血魂帮兄弟的动作很大，根本没有任何顾虑，金哲宁连忙把阿血叫了过来，说道：

　　“你在叫一些人过来，封锁这条街的两端，不让任何进出，特别是巡逻的特警，看到了之后马上通知我。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，马上安排。”

　　刘皓然和杜威他们都已经带着自己的人去攻占粉儿哥的场子，这条街很大，生意很多，里面的人也不少，想要完全清理干净，也需要一点时间。

　　阿血离开去安排人，金哲宁和蓝心站在街边上，看着一条街里面的人打成一片。

　　不知道什么时候苏瑞突然出现在了金哲宁的身边，金哲宁歪头看了一眼，问道：

　　“你也来了！刚刚怎么没看到你。”

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“我没去那边，直接在这边安排人手了，大队的人马都是我带过来的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“连你都出来了，家里谁守着呢？”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“方兴宇在呢，他守家里没问题！”

　　金哲宁疑问了一声，说道：

　　“兴宇？他这段时间在干什么？我怎么感觉好长时间都没看到他了？”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“不光是你，我也是，大家都一样，兴宇这段时间都是在幕后工作，很少出面，这么大的帮会组织，后台的力量也是非常重要的。”

　　金哲宁微微点头，口袋里面的手机突然响了起来。

　　接通电话，是阿血打来的。

　　“头儿，你来一下娱乐街的这边，不出你所料，特警队长来了。”

　　金哲宁答应了一声，说道：

　　“好，我马上到。”

　　挂断电话金哲宁和蓝心开车去和阿血会和，苏瑞说她要在这边守着，就没哟一同跟随。

　　蓝心开着车子小心的行驶在马路上，两边的店铺不时就会飞出东西，有时候还有活人。

　　很快蓝心就把车子停在了街的尽头，在这里面，远远的金哲宁就能看到特警车的警灯闪烁。

　　下了车后金哲宁看到有很多血魂帮的兄弟把路口堵的严严实实的，大概有几十号人，在他们前面的人正是阿血。

　　金哲宁带着蓝心走过去，众人给金哲宁让出了一条路，阿血也迎了上来。

　　对面就是特警队杨队长和他的一个特警小队，大概有二三十人，金哲宁笑着走了过去，问道：

　　“杨队长这个时间还没睡觉啊？真尽责尽职啊！”

　　杨队长看到金哲宁来了之后也走上前，说道：

　　“不是我睡不着啊！我每天可是很累的，只是你这边闹的声音这么大，我怎么睡的着啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这事我想不用我解释了吧？想看你随便看，但是希望你不要参与！”

　　杨队长“嗯”了一声，说道：

　　“好，我不参与，我就是过来看看，但是你也别闹的太大了，我的忍耐是有限度的，现在时间还很晚，影响不大，但是再过几个小时，人一多起来可就不好办了，你能明白我的意思吧？”


第七百九十八章 处理干净了

　　金哲宁听后笑着点点头，说道：

　　“当然，我能明白，杨队长放心，天亮之前，我肯定让这里恢复平静，不影响正常的社会秩序。”

　　杨队长深吸了口气，说道：

　　“行，那我就撤了，你们先忙着吧，你说的话最好是真的，可千万别让我来找你哦！”

　　杨队长说完便带着特警上车离开了，金哲宁藐视的看着警车离开，淡淡的说道：

　　“就算你来找我了又能怎么样？看我愿不愿意答理你，今天我心情好，你走运了。”

　　一旁的阿血看了看时间，说道：

　　“没关系头儿，不用担心，不出意外，天亮之前我们肯定能搞定。”

　　金哲宁呵呵一笑，轻叹了口气，说道：

　　“如果出意外了呢？”

　　阿血看着金哲宁楞了一下，然后笑着说道：

　　“那要看什么意外了？”

　　清理粉儿哥的娱乐街一直持续好几个小时，零零碎碎的事情很多，最后统计一下光是抓住粉儿哥的手下就有五十多人，死了的还不算，粉儿哥手下开始的时候反抗的也很厉害，金哲宁这边损失不大，零伤亡，但受伤的很多，两方人马基本上就是肉搏近战，被砍伤和划伤是很正常的。

　　战火逐渐的熄灭了，街道开始变的安静下来，金哲宁和阿血等人一直待在一家小超市里面，等待外面的血魂帮兄弟清理各个场子，这次杜威和刘皓然还有寒冰三人掌控了外面的大局，这点事情他们还是能处理明白的，所以金哲宁也就放心的交给他们，自己等着看结果好了。

　　最后刘皓然和杜威还有寒冰三人走进了金哲宁等人待着的小超市，三人坐了下来，刘皓然说道：

　　“老大，都处理干净了，你要不要去看一看。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“辛苦你们了，在这儿休息一下吧，我出去看看。”

　　金哲宁招呼阿血和苏瑞离开小超市，蓝心紧跟在金哲宁身边。

　　此时的娱乐机已经破烂不堪，各个店铺都已经被血魂帮的兄弟占领，街道上满是废墟和血迹，整条娱乐街完全没有了以往的样子。

　　金哲宁本来也没打算保留粉儿哥原本的东西，要不然他也不会让血魂帮的兄弟肆无忌惮的去打砸，粉儿哥就此消失在了H市，原本属于粉儿哥的娱乐街换了老板，归属到了血魂帮的旗下。

　　计划开始的时候阿血曾问过金哲宁这条娱乐街要归给谁管理，金哲宁只是笑着掩饰说还不知道，到时候再说，但其实金哲宁心里都已经有雏形了，身处一个组织的老大，怎么可能什么都不去想，想要掌控这个庞大组织不出问题，这就是一个老大需要做的事情，也是一个老大自身的能力。

　　出了小超市，金哲宁和阿血等人走在大街上，路边的店铺全都被砸坏了，血魂帮的兄弟都已经开始打扫了，金哲宁走了一圈走到娱乐街的入口，第一家酒吧里面，金哲宁看到了那些被抓住的粉儿哥手下。

　　控制他们的人是阿血的手下，阿血和他的人交流了一下，走回来问道：

　　“头儿，这些人怎么办？都杀掉吗？”

　　金哲宁想了一下摇摇头，说道：

　　“不用了，没必要灭口，把他们都特警送过去，这些人身上没几个干净的，让他们处理吧！”

　　阿血点点头，然后转身安排他的手下去做事。

　　走出了这家酒吧，金哲宁在外面点起了一支烟，深深的吸了一口。

　　天色已经蒙蒙亮了，金哲宁看了下时间，已经四点钟了，今天的天气应该会很好，要不然这个时间的四点钟不会这么亮。

　　娱乐街肯定是完全重修的，这需要一些事情，而且金哲宁还没有给组织的骨干开会，这条街究竟要分给谁？

　　阿血很快也走了出来，金哲宁吸着烟，淡淡的说道：

　　“先把这条街封起来吧，我们需要一些事情整顿和重修，安排人看好了，记得跟特警沟通一下，你把那些粉儿哥的那些手下给他们送过去，他们会答应的。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，这事我安排，你放心吧。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“我们回去吧，天快亮了。”

　　金哲宁等人快步回到了那个小超市，看到刘皓然他们都是和着东西休息。

　　找个地方坐下来，金哲宁说道：

　　“昨天折腾了大半夜，大家都疲惫的，这边安顿一下大家就都会去休息吧，调几个血煞组的成员过来盯着，现在是凌晨的五点多，大家回去睡一会，中午十二点我们在私人会馆开会，记得互相通知一声，如果没什么问题，那我们就散了。”

　　众人都很累了，大半夜正是睡觉的时候被折腾起来忙事情，这会让人的身体非常疲倦，金哲宁说完话之后，众人纷纷离开小超市简单跟自己的手下安排了一下，就开车离开了。

　　金哲宁和蓝心也开车跟着走了，金哲宁到不是很困，蓝心开着车很快就回到了郊区的别墅。

　　别墅里面已经亮起灯了，肯定是有人起床了，金哲宁走进别墅，看到沈晴新正在客厅的空地上做着瑜伽。

　　看到金哲宁走进来，沈晴新淡淡的问道：

　　“儿子你什么时候出去的？看你的样子挺疲倦的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“有点事，凌晨出去的，你怎么起这么早啊？才几点啊？”

　　沈晴新做着瑜伽没有停，回应道：

　　“你老爸今天早上有个会，雅梦也要去工作，我要给你们做早餐啊，正好今天想练练瑜伽，睡不着，就起来了。”

　　金哲宁跟沈晴新打过招呼后便上楼洗了个澡，虽然金哲宁看起来挺疲倦的，从镜子中看自己金哲宁也是这么觉得，不过其实金哲宁并没有什么感觉。


第七百九十九章 路过娱乐街

　　金哲宁洗完澡后也没什么困意，回到了房间坐在桌子前点上了一支烟，闭着眼睛，缓缓的吸着。

　　没多一会，房间的门被缓缓推开了，不用想也知道是蓝心，金哲宁淡淡的问道：

　　“怎么了？小蓝。”

　　蓝心悄无声息，轻轻的回应道：

　　“早餐做好了，阿姨让我来叫你。”

　　金哲宁“哦”了一声，缓缓睁开眼睛，把烟扔在了烟灰盒里，起身跟着蓝心出了房间。

　　来到楼下金哲宁看到餐厅内金齐峰和金雅梦还有沈晴新都坐好了，剩下的两个位置是给金哲宁和蓝心留的。

　　沈晴新招呼金哲宁和蓝心坐下，金哲宁看了看时间还很早，喝了口牛奶，问道：

　　“今天怎么起的都这么早啊？”

　　沈晴新叹了口气，说道：

　　“你爸今天早晨有个会，雅梦也有事要早出去，都赶在今天了。”

　　金哲宁“哦”了一声，没有说什么。

　　一旁的金雅梦吃的很快，最后啃着苹果，说道：

　　“哥，送我去上班吧。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“好啊，没问题。”

　　吃过饭后金齐峰最先走了，沈晴新没有什么事要在家休息，金哲宁答应要送金雅梦去上班，就让蓝心开车，也离开了别墅。

　　从郊区别墅赶往可迪酒吧的时候绕一个圈子就可以路过粉儿哥的娱乐街，金哲宁想要去那里看一下，上车的时候就让蓝心从哪条路走。

　　金哲宁预感着要发生什么事情，只是脑中一闪想要去娱乐街看看，其实也不知道想要看什么，因为金哲宁刚刚从娱乐街回来没多一会。

　　很快蓝心便开着车子靠近了娱乐街，在入口处金哲宁并没有看到他让阿血安排的封道人手，整条街看起来是那样的安静。

　　这种安静让金哲宁感觉非常不好，因为即使这边没有人打斗了，但是血魂帮兄弟们在清理现场的时候也会发出一点声音，这种安静太不正常了。

　　让蓝心慢一点开车，金哲宁拿出了车里面的手枪，自己拿了一把，又扔给蓝心一把。

　　虽然不知道前面发生什么了，但是有点准备还是好的。

　　蓝心把车速降到了最慢，一点一点深入娱乐街。

　　起初街道两边的店铺内都没有人，一直走了一般还是没看到任何血魂帮兄弟的影子，不过路边倒是停了很多陌生的面包车，都是黑色一模一样的，里面没有人，车牌号都很正常，金哲宁也没看出这是什么组织的车。

　　蓝心一直把车子开到了最后，在一家大型迪厅门前，金哲宁看到了很多持刀的陌生人。

　　这些人金哲宁不认识，看到有车子开过来后，很快这些人就把车子围住了，金哲宁让蓝心先不要动，自己给阿血打去了电话。

　　阿血刚刚接通，金哲宁直接说道：

　　“娱乐街出事了，马上带人过来。”

　　也不知道阿血听没听到，金哲宁挂断电话把手机放在了口袋里面，对身旁的金雅梦说道：

　　“别害怕，一会紧跟着我就好。”

　　金雅梦点点头，金哲宁对前面的蓝心说道：

　　“把枪拿好，我们下车。”

　　前面的蓝心犹豫了一下，说道：

　　“宁，太冒险了吧？还不知道他们是什么人，不过肯定不是我们的人，而且看样子不太友好。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没关系，无论怎么样也得下去看看，注意安全就好了。”

　　蓝心点点头打开车门先下了车子，金哲宁和金雅梦随后也下了车。

　　外面的人已经稍稍退后了一些，看到蓝心拿着枪，这些人也都亮出了自己的刀，但金哲宁粗略看了一下好像并没有拿枪的。

　　金哲宁扫视了一圈，向这些人喊道：

　　“你们是什么人？叫你们管事的出来。”

　　对面有一个人拿出手机打了个电话，很快，迪厅内就出来了一个人，后面带着几个小弟。

　　那人吸着烟，年纪不是很大，人群让出了一条路让那人进来，那人喊道：

　　“谁找我？怎么回事？”

　　金哲宁眯着眼睛看了看，说道：

　　“哪来的？报个门户上来吧！”

　　那人看着金哲宁，扔掉香烟，说道：

　　“老人帮红人周龙，你是谁啊？这个地方现在不让外人入内。”

　　金哲宁一听是老人帮的，而且对方还不认识自己，这老人帮来这儿干什么？看样子自己的人是被他们给扣押了，自己留在这儿的人虽然并不多，但是也不能说被干掉就干掉吧，而且金哲宁还让其他骨干留下一位，怎么连个消息都没有呢？

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你都不认识我，怎么知道我是不是外人呢？”

　　那人仔细看了看金哲宁，问道：

　　“你究竟是谁啊？没事赶紧给我滚，别以为拿把枪就牛B了，老子有都是，今天老子心情好，你赶紧走我就放过你了。”

　　金哲宁“切”了一声，拿出自己的手枪，举起来对准那个周龙，问道：

　　“我废话不多说，我的人呢？谁让你们来的？”

　　那个周龙很淡定，呵呵一笑，说道：

　　“有种你开枪啊？打死我看谁告诉你，你问我你的人在哪？这么说你是血魂帮啊！你也报个名号吧，让我认识认识你！”

　　金哲宁没有说话，直接一枪打在了那人的手臂上，但仅限于擦过。

　　那人手臂立刻出现了一道血迹，金哲宁一开枪，对面立马吵闹起来，周龙一摆手，对面才安静没有冲过来。

　　周龙的手下从后面拿过来了一台笔记本电脑给走龙看了看，周龙用衣服把手臂抱了起来，然后对照着金哲宁看了看。

　　那个拿电脑的人跟周龙说了些什么，周龙听后一愣，然后让自己拿电脑的人离开，看着金哲宁问道：

　　“你就是金哲宁？”

　　金哲宁点点头，手里的枪没有放下，说道：

　　“现在可以回答我的问题了吗？”


第八百章 究竟是谁不请自到？

　　周龙看着金哲宁想了一会，说道：

　　“你是想看哪个？那个领头的，还是其他的？”

　　金哲宁放下手中的枪，说道：

　　“领头的。”

　　周龙一摆手，示意让金哲宁跟着他走。

　　走进了那家迪厅，舞池最中央摆着两个沙发，上面坐着一个女人。

　　周龙走过去坐下来，金哲宁仔细一看，那个女人竟然是寒冰。

　　快步走了过去，金哲宁问道：

　　“冰姐，怎么是你？我不是让阿血调血煞组的人来看守吗？”

　　寒冰看到金哲宁后眼前一亮，回应道：

　　“血煞组应该很快就来了，阿血说血煞组在千叶井郎郡那边比较紧张，还没等血煞组来，老人帮的人就过来直接把我们都抓住了，我带着的都是我的人，你们的人不多，他们的人要多出我们两倍，我们根本没办法反抗。”

　　金哲宁深吸了口气，坐到寒冰身边，说道：

　　“好吧，我知道了，你别担心，我已经叫阿血带人过来了，这事肯定没完，老人帮那群老家伙竟然干主动来找惹我。”

　　对面的周龙喝着啤酒，笑了笑说道：

　　“喂喂！你们俩说够了没有？这可不是你们说话的地儿啊！你们要清楚自己的处境！”

　　金哲宁闻声转过头看着对面的周龙，问道：

　　“我很想知道，你抓了我的人，抢了我的场子，这两个动作是代表你个人呢？还是老人帮呢？是谁安排你这么做的呢？”

　　周龙把啤酒放到了一遍，说道：

　　“当然是代表老人帮了，我可是老人帮红人之一，你有个词用的不是很准确，这里可不是你的地盘，没写你的名字吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“难道你们老人帮不知道我要清除粉儿哥吗？刘皓然没给你们送信儿过去？”

　　周龙点点头，说道：

　　“收到了啊！所以这里不是你的地盘，粉儿哥不在了，这个地方我们老人帮也想要。”

　　金哲宁“切”了一声，说道：

　　“你要注意你说的话，有些话该说，有些话不该说，你能代表老人帮来跟我谈话吗？你一句话没说对，就有可能照成我们两方人发生矛盾的！”

　　周龙呵呵一笑，说道：

　　“这个你放心，没关系，我可以确定我说的每一句话都是代表老人帮，这次我带人出来是宋帮主亲自发话的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“宋帮主？宋一鸣吗？”

　　周龙点点头，说道：

　　“是的，而且宋帮主他马上就回来了，这也是我为什么没有把你绑起来的原因。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“那很好啊，你们宋帮助的意思很明显就是要和我开战啊！”

　　周龙一听金哲宁这话后连忙摇了摇头，说道：

　　“宁老大千万别误会，我和我们宋帮主都不是这个意思。”

　　金哲宁伸手指了指周围，说道：

　　“你们的行为就是在告诉我你们要和我开战，不是这个意思是什么意思？”

　　周龙喝了口酒，说道：

　　“具体的我也不太知道，宋帮主来了会给你说，应该是一个可以和平解决的方法。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我可以告诉你，我现在很生气，这个事肯定没完，不会有和平解决的办法。”

　　金哲宁说完话后迪厅外面就是一阵骚动，并且伴随着很大的引擎声，金哲宁看了一下时间，应该是阿血他们到了。

　　外面的吵杂声越来也越大，金哲宁能隐约感觉到外面有两方数量很大的人马在对峙。

　　周龙那边马上就有人来汇报，金哲宁这边的手机也响了起来，是阿血打来的，金哲宁接通，阿血连忙说道：

　　“头儿，我们就在外面，大家都来了，你还好吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我没事，先别发生冲突，进来吧我就在那家迪厅里面。”

　　挂断了电话，对面的周龙说道：

　　“宁老大，等等我们宋帮主吧！让你的人别冲了好吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，叫你的人别挡着，让他们进来。”

　　周龙听后跟自己的手下说了些什么，然后那人就离开了。

　　很快，阿血带着刘皓然还有杜威就走了进来，三人看起来都很冲，金哲宁让他们坐下来，阿血问道：

　　“头儿，你们没事吧！他们是什么人？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“别紧张，我们都没事，就像你看到的一样，老人帮要跟我们抢地盘啊！”

　　阿血冷冷的看了一眼对面的周龙，淡淡的说道：

　　“头儿，我们把人都带来了，干掉他们吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用，先不要动，他们的宋帮主一会就来了，我倒是要看看他怎么解释这个事情。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“好，我明白了。”

　　看到一旁的金雅梦还在，金哲宁把蓝心叫了过来，说道：

　　“你陪雅梦去上班吧！注意安全。”

　　蓝心点了点头，金哲宁朝金雅梦笑了笑，两人才缓缓离开了迪厅。

　　金哲宁知道外面肯定有阿血他们带来的血魂帮兄弟，所以金哲宁也不用蓝心和金雅梦出去会被欺负。

　　大概过了半个小时左右的时间，老人帮的帮主宋一鸣才匆忙的走进了迪厅。

　　宋一鸣坐到了金哲宁的对面，笑着说道：

　　“宁老大不请自到，省掉我亲自请你过来的麻烦了。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“这话说的可不对，应该是宋帮主你不请自到吧！这地方可不是你的。”

　　宋一鸣哈哈一笑，说道：

　　“是啊，这个地方的确不是我的，但我很希望这会是我的啊！”

　　金哲宁点上了一支烟，很藐视的说道：

　　“我还希望这个世界都是我的呢？别说那些没用的，赶快告诉我你是什么意思吧！我现在已经很生气了，而且我的忍耐是有限度的！”


第八百零一章 一个阴谋

　　宋一鸣笑了笑，说道：

　　“宁老大别生气，我们有话好说，喝点水消消气。”

　　说着宋一鸣拿起一旁的啤酒扔给了金哲宁一瓶，金哲宁接过来，直接放在了地上。

　　宋一鸣自己也拿起一瓶喝了一口，说道：

　　“实不相瞒，这条娱乐界是粉儿哥那小子的没错，你想要除掉他也没问题，这都不关我的事，但是这条街里面的店铺非常多，粉儿哥在这其中得到了很大的利益，如果把这些生意都核算成股份，那么其中有一股就是我的，粉儿哥在我这儿有借款的，签字画押黑纸白字，现在粉儿哥没了，我的钱找谁要呢？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你想找谁要就找谁要，跟我没有任何关系，我只想听你怎么解释砸我场子的问题。”

　　宋一鸣点了点头，说道：

　　“是啊，跟你没关系，我应该找粉儿哥要，不过粉哥死了，我也只能把那些钱换成他的场子要回来了！”

　　金哲宁听后眼睛一转，说道：

　　“粉儿哥是我干掉的，这条街也是我抢下来的，你的意思是想要分一块出去是吗？”

　　宋一鸣笑着点点头，说道：

　　“嗯，没错，我就是这个意思，不过我知道宁老大肯定是不会答应的，换做谁都不会答应，所以我想和宁老大商量一个和平解决的办法。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“怎么个和平的解决办法？我到是很好奇，说来听听。”

　　宋一鸣继续喝了口酒，说道：

　　“这条街的确是个好地方，利益大，而且可以卖毒品，娱乐场所加上毒品是非常完美的搭配，我知道宁老大拿下这条街也不容易，耗费时间，耗费人力，而且粉儿哥阴了你的场子你也很愤怒，所以我想分一块也不是空手套白狼净赚，我计划的是这条街我们一人一半，中间隔开，你是你我是我，作为补偿，我会给宁老大一笔钱，生意各自做，互不相干。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你还真敢说话啊！出口就要一半，你好意思吗？”

　　宋一鸣把酒放到一边，顿了顿，说道：

　　“我知道宁老大很不愿意，但我会给你一笔钱，你看过钱数在做决定好吗？”

　　金哲宁伸手做出了请的动作，宋一鸣想了想，打出了“八”的手势，说道：

　　“八位数，宁老大看行吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“继续说。”

　　宋一鸣放下了手，说道：

　　“五个八位数，不能在多了。”

　　金哲宁一想八位数是千万，五个八位数就是五千万，钱还可以，但其实金哲宁并不是真的想要把娱乐界分为二卖给宋一鸣一半，一个更大的阴谋已经在金哲宁心里有了雏形，此时的金哲宁也在慢慢的引导宋一鸣跳进这个阴谋。

　　想了一会长出了口气，说道：

　　“这个庄买卖我到是可以商量，但今天你做的事情可让我很没面子，我的人可是被你给扣押了，这事怎么算呢？”宋一鸣听后“哦”了一声，眯了眯眼睛，说道：

　　“再加一个，六个。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，宋帮主爽快，这事我回去商量一下，但你必须先把你的人都带走，一天之内我给你答复。”

　　宋一鸣看着金哲宁点点头，说道：

　　“没问题，我可以带走，希望我会得到一个满意的答复，如果不是的话，这个事情可就很难办了？”

　　金哲宁笑着“嗯”了一声，说道：

　　“我会认真考虑的，宋帮主请吧！”

　　宋一鸣喝光了那瓶酒，起身带着自己的人离开了。

　　大概半个小时之后，血魂帮的兄弟才报来消息说老人帮的人马都撤走了。

　　通往老人帮地界上的一个车队里面，宋一鸣和周龙坐在车子的后排，周龙吸着烟问道：

　　“宋长老，这事我怎么觉得太顺利了？”

　　宋一鸣闭着眼睛，淡淡的说道：

　　“那小子的态度转变的确有些大，但我们出的钱也不少，而且他清楚我们的实力，想要耍我们也不是那么容易的。”

　　周龙没有继续说话，车内安静下来。

　　娱乐街这边金哲宁让寒冰的人继续清理娱乐街，宋一鸣带人走后，阿血第一个就问道：

　　“头儿，为什么不跟宋一鸣翻脸，他们欺人太甚了，砸了我们的场子扣了我们的人，这已经触碰我们的底线了。”

　　金哲宁哈哈一笑让阿血消消气，说道：

　　“你说的我都明白，我也一样生气，难道你看不出来吗？我只想问你一个问题，这里有一笔钱你要吗？”

　　不金哲宁此话一出，不光阿血，就连一旁的杜威和刘皓然都皱起了眉头，过了一会之后，阿血说道：

　　“头儿，你是想要那笔钱，这是一个阴谋。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没错，钱我肯定要了，但场子我也不想分给他，其实空手净赚的人是我。”

　　一旁的杜威深吸了口气，说道：

　　“老大，这事可有些风险，就算我们计划成功，钱到手了，我们阴了老人帮，宋一鸣那帮老家伙是不会放过我们的，肯定不会轻易就认亏了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我知道，这事不容易，宋一鸣他们不会认亏让我们欺负，所以我还需要计划一下。”

　　众人都点了点头表示明白，金哲宁继续说道：

　　“刘皓然和杜威你们把人都带回去吧，这里留下阿血的人就行了，冰姐你也一样，也回去吧，你们回去洗个澡吃口饭，一会中午还要开会别迟到了，走吧！”

　　刘皓然等人跟金哲宁打了招呼后便带着自己的人离开了，只留下阿血自己和他的人马，金哲宁看了看时间还不晚，点了一支烟，问道：

　　“冰姐说你派来的血煞组那边有些紧张，来的晚了点，怎么回事啊？”


第八百零二章 千叶井郎郡的小动向

　　阿血一听金哲宁提到了血煞组的事情，他立刻反映过来，回应道：

　　“今天这事也是撞车了，原本血煞组那边很快就会来的，但是中途有些事情给耽误了，我把他们都派出去监视红叶组的一举一动，千叶井郎郡那边派的人比较多，我准备把他们调回来几个看守娱乐街这边，可是他们那边发来消息说千叶井郎郡有事要出去，他们已经跟上了，所以回来的路上肯定需要一点时间。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那千叶井郎郡究竟是去什么地方了？”

　　阿血深吸了口气，默默的说道：

　　“这个地方很熟悉，就像我们预测的那样，A市。”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“他知道是我们干的了？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“还不能确定，千叶井郎郡出门非常警惕，血煞组也没敢跟的太深，进入A市之后就离开了，但千叶井郎郡这样没事不出家门的主，今天特地出门去了A市，这十有八九就是去调查苏家的事情，在A市我们做事并不是十分的隐蔽，所以我想过不了多长时间，千叶井郎郡就会查到我们留下的小尾巴。”

　　金哲宁“嗯”了一声，淡淡的说道：

　　“好，红叶组那边看样子还能托一段时间，在A市想要查我们的事情也并不简单，让血煞组密切的关注千叶井郎郡和红叶组的动向，千万别漏过什么细节，眼下需要先把老人帮的这事应付过去。”

　　阿血点了点头，长出了口气，说道：

　　“是啊，如果在这种情况下和老人帮开战，我们的胜负还真有些悬殊，红叶组那边不知道什么就会乌云散去天空放晴，我们同时应付两边，这事我们可做不来，而且老人帮根基很深，在H市盘踞多年，我们一旦开战，那将是一场持久站，没个一年半载的肯定完不了。”

　　金哲宁也点点头表示同意，说道：

　　“没错，这就是我为什么没有直接拒绝宋一鸣的原因，这娱乐街他肯定是要分一份出去的，况且他答应给我们资金作为补偿，如此说来我们的态度就更不能太强硬了，这个计划我们一定要设计的非常妥当，要不然我们会人财两空的。”

　　阿血笑了笑点起一支烟，问道：

　　“计划有点眉目了吗？需要我做点什么。”

　　金哲宁眯了眯眼睛，淡淡的说道：

　　“我还需要在想一想，等我计划的差不多了，会跟你们说的。”

　　看了看时间，距离中午开会还有两个小时，金哲宁深吸了口气起身，说道：

　　“走吧，我们先去会馆。”

　　阿血“哦”了一声，问道：

　　“去这么早，有什么事吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“趁着还有一点时间，我要想想计划，争取中午开会的时候就能给大家一个框架。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，那头儿你稍等，我去把下面的兄弟安排一下。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“对了，我忘记跟你说了，娱乐界这边先让下面的兄弟清理干净就好，重装的工人先不用让锌轩找了，等我这边把老人帮那笔钱弄到手再说。”

　　阿血点点头，表示明白，就出去招呼自己的人安排事情。

　　金哲宁自己点上了一支烟，一脚踢开了宋一鸣刚刚递给自己的那瓶啤酒，缓缓的离开了迪厅。

　　来到外面近之内能够深吸了口气，见阿血在一边安排自己的事情，离开的时候还接了个电话。

　　挂断电话后阿血走回到金哲宁身边，说道：

　　“头儿，锌轩那边有点事情要我去处理一下。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“怎么了？出什么事了？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“没出什么事，还是地皮的事情，原本那家公司似乎也找了靠山想要逼我们放弃，我得过去看一下，我会在开会之前赶回来的，头儿你自己先去吧，要不要我找个人送你？”

　　金哲宁微微点头，吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“好，你赶快去吧，注意安全，我自己开车去会馆就行。”

　　阿血离开后金哲宁吸完了一支烟，才开上车子去了私人会馆。

　　来到私人会馆的时候金哲宁看到里面并没有人，院内零零散散有几个员工在走动，开门的安保人员是血魂帮的资深老兄弟，金哲宁进去后，把车子停好，直接问道：

　　“今天这里管事的人是谁？”

　　那个血魂帮兄弟想了想，说道：

　　“老大，今天慕容经理不在，应该是宁副经理值班。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，叫她下来吧，就说我来了。”

　　很快金哲宁就看到一个身穿职业西装的人从办公楼那边跑了出来，金哲宁慢慢的走了过去，宁静停到了金哲宁身边，有些微微喘气的说道：

　　“老板好，今天来怎么没提前打声招呼，我好出来接应你，慕容经理跟我说你们开会是在中午，老板你来早了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我知道还没到开会的时间，提前来的，今天这里怎么没有营业呢？”

　　宁静“哦”了一声，说道：

　　“今天是会馆整顿维修的日子，会馆每个月都会有一天维修的时间，很多需要整体维修的地方都放在这一天处理。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“哦，原来是这样，我现在需要一个安静一点的地方，一些纸笔，还有电脑，你帮我找齐。”

　　宁静听后想了想，说道：

　　“好的，没问题，我马上安排，老板跟我来吧。”

　　宁静一边打电话一边引导金哲宁走进了楼内，乘电梯上楼，一直跟着宁静走到了貌似一很高级地方，无论是从地上的地毯还有身边的装潢，无论哪个地方都透漏着高档的味道。


第八百零三章 娱乐街的分配

　　宁静带着金哲宁走进了这个非常豪华的地方，宁静解释道：

　　“老板，这个地方是会馆钻石会员才能入内的地方，今天会馆休整，这里没有人，会很安静，你可以待在这里。”

　　金哲宁点点头，看着这里跟咖啡厅有些类似，但档次要高很多很多，进入这里都有种被镀了黄金的感觉。

　　这个地方还从没来过，第一次进入这样的环境感觉还不错。

　　宁静找好了位置让金哲宁坐下来，桌子上面已经摆好纸和笔了。

　　待金哲宁做好之后，宁静说道：

　　“老板，纸笔已经准备好了，电脑我马上去给你拿，稍等一下。”

　　金哲宁点点头表示知道了，宁静就悄悄的离开了。

　　拿着笔和纸开始思考自己心中的计划，是不是的要写一写记录一下。

　　宁静很快就拿着电脑回来了，把电脑给金哲宁摆好，问道：

　　“老板，还需要其他的东西吗？”

　　金哲宁搬过电脑，想了一下说道：

　　“咖啡！”

　　宁静点点头，说道：

　　“好的，我去准备。”

　　金哲宁继续设计自己的计划，宁静拿回来咖啡后给金哲宁放好，然后就坐到了一边。

　　忙着想计划的金哲宁也没注意宁静，等有些口渴了准备喝咖啡的时候，金哲宁才看到了宁静，并问道：

　　“你没有其他的事情要做吗？为什么还在这里？”

　　宁静笑了笑，说道：

　　“老板，慕容经理跟我交代过，只要你来了，我就要一直陪着你，你有什么事情可以随时吩咐我去做。”

　　金哲宁呵呵一笑，喝光了咖啡，说道：

　　“好吧，随便你。”

　　金哲宁继续自己的计划，纸上也写了很多东西，电脑主要是在调查关于老人帮的资料，等金哲宁把计划的大概都想好的时候，看了看时间，距离开会只剩下半个小时了。

　　长出了口气站起身来，金哲宁说道：

　　“带我去一会要开会的地方，电脑和那些纸都拿着。”

　　宁静点点头，说道：

　　“好的，其他人都已经到齐了，他们提前到的。”

　　金哲宁点了一支烟深吸了一口说道：

　　“那更好，我们直接去开会。”

　　跟着宁静来到了会议室，金哲宁看到所有人都已经坐好等待了。

　　看到金哲宁进来，众人起身施礼，金哲宁走过去坐好，示意其他人坐下来。

　　喝了口面前的茶水，金哲宁清清嗓子，说道：

　　“这次召集大家开会是想说两件事情，第一，娱乐街怎么分配，第二，老人帮那边怎么应付，事情的缘由我想大家都已经知道了，老人帮他们想分一份出去，作为补偿会给我一定的资金，我想说的是，这场子，是一点也不会分给他们的，这点大家放心，而且这钱我也一定要拿到，关于场子的分配，大家都有什么建议？”

　　众人都没说话，阿血看着有些尴尬，说道：

　　“头儿，大家都听你的，你怎么分大家没意见。”

　　金哲宁又看了看其他人，大家都点头表示同意，金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我是这样想的，娱乐街主要经营的是娱乐行业，靠着毒品为主要利益来源，所以我决定把娱乐街分给寒冰来管理，我们其他人的场子都没有涉及到毒品的地方，这是我规定的，而且寒冰的无人区需要靠着毒品生存，娱乐街也一样，少了毒品就没有利益了，毒品这个东西说好也好，说坏也坏，所以我不想让这个东西在我们组织内分散了，必须要经一个人管理，寒冰在无人区有经营毒品的经验，所以她是最适合的，大家认为呢？”

　　阿血第一个点头，说道：

　　“我同意，毒品必须要统一处理，哪一个环节没做好就会出问题的。”

　　杜威也点头，说道：

　　“我也没意见，我对毒品不感兴趣，也不想接触，我支持老大的观点。”

　　坐在杜威身边的刘皓然一拍杜威的肩膀，说道：

　　“我也一样，我们哥俩一个意思。”

　　接下来的万事通和苏瑞两人更没有意见，苏瑞的情绪还有些低落，似乎需要一点时间来恢复，金哲宁也没有给她压力，随便她自己做什么事，万事通只负责高科技方面的东西，毒品对于他来说并不等同于钱。

　　最后坐在金哲宁右边的慕容锌轩说道：

　　“哲宁，你的想法我赞同，毒品的确是一个来钱的好路，但同样也具有风险，是应该有人统一管理，寒冰的能力我不怀疑，肯定不会有问题，可是现在无人区刚刚稳定，粉儿哥的人撤离之后寒冰还需要一点时间平定无人区的内乱，现在又给她加上娱乐街这么一个任务，她会不会压力太大，处理不完呢？”

　　金哲宁听后微微一笑，眼睛看向了寒冰，说道：

　　“这也是我唯一担心的地方，也是我接下来要问题的事情，冰姐你自己有什么想法呢？”

　　寒冰想了想，说道：

　　“我很感谢大家这么相信，支持把娱乐街交给我管理，我向大家保证，我一定会尽我最大的努力去管好无人区和娱乐街，毒品的生意就交给我来做，哲宁可以给我设定一个适应期，如果这个期间我做的大家感觉不够好，哲宁可以把娱乐街交给组织的其他骨干管理。”

　　金哲宁听后笑着点点头，看了看其他人，问道：

　　“大家都没问题吧，就照冰姐说的这么做，不过现在娱乐街还不能马上交给你管理，要等到老人帮这个事情处理完之后，才能正式交给你，而且娱乐街坏成那个样子，也需要一点时间重修，等老人帮的事情处理干净之后，重修也一同交给你处理。”

　　寒冰“嗯”了一声，说道：

　　“好的，我明白，我这边随时都可以！”


第八百零四章  偷袭计划

　　娱乐街的场地问题分配完后，金哲宁喝了口水顿了顿，继续说道：

　　“接下来我要跟大家商量一下关于老人帮想要在娱乐街这里分一份出去的问题，场子是一定不能分给他的，但他的钱，我必须要拿到，说白了就是要阴老人帮一回，这次计划我们必须要做的非常谨慎，因为老人帮的实力也不赖，如果真因为这个事情我们两方人马开战了，那将是一场持久战，况且我们这边还有红叶组这个大炸弹，说不定它什么时候爆炸了，我们同时应付两边可是非常吃力的。”

　　一旁的阿血听后想了想，说道：

　　“头儿这事你打算怎么做呢？有计划吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“在开会之前我简单想了一下这个计划，想要弄到钱，而且还不能让老人帮知道是我们故意阴他们，这就要制造一些原因让他们不能怀疑我们，老人帮是打算拿六千万来买娱乐街的一半，这六千万也不是小数目，动动脑筋就能拿到这六千万我认为挺值得，我初步是这样计划的，老人帮的资金我会要求现金交易，这样就会制造出我们两方人和钱都在场的情况，这个时候如果突然发生了什么意外，我们被袭击了，钱被抢走了，我们和老人帮的人同样受害，这样就能排除我们的嫌疑，场面需要做的很大，必须让我们两方人都受伤，钱也一定要抢走，这支突袭的队伍动作必须快，手脚利落，而且要制造足够的神秘感，对于我们两方人马都不能手软，要不然肯定会产生嫌疑，事后如果老人帮把责任归到我们，我们也同样可以说偷袭的人是他们，这样矛盾的情况，老人帮只能忍亏了，他们不会在纠缠我们，更多的是去调查那支偷了他们钱的神秘人。”

　　金哲宁说完，众人都在思考着，阿血深吸了口气，最先说道：

　　“头儿，这只偷袭的对我是要用我们自己的人吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然，而且一定而是血煞组的人，只有他们能胜任这个角色，你不用带队，到时候你需要代替我去跟老人帮的人交易。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“那我们偷袭的时候对于我们和老人帮的伤害要做到什么程度呢？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“我们的人也需要受伤，但不能是要害，对于老人帮就无所谓了，可以来真的。”

　　阿血点点头表示自己明白，金哲宁继续说道：

　　“其他人还有什么问题吗？”万事通看着电脑，说道：

　　“老大，我刚刚看了一下娱乐街这边的地形，对于我们那支偷袭的队伍很不利啊！道路拥挤，交通也不方便。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那你能找出一条适合撤离的路线吗？”

　　万事通想了想，问道：

　　“可以用到什么交通工具呢？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“无所谓，随便你支配。”

　　万事通点点头，说道：

　　“没问题撤离路线这边交给我，尽快给大家答复。”

　　看到其他人都没有什么问题了，金哲宁缓缓的点上了一支烟，说道：

　　“关于这个计划还有最后一个问题，我一会给老人帮答复，明天中午进行交易，我会去外地，尽量减少我们的怀疑，阿血会代替我跟老人帮进行交易，另外还需要带一个骨干去，我临时有事不能当面跟老人帮交易，为了显出我们的诚意，我们必须派两位骨干去，而且其中有一位骨干需要被血煞组射中一枪，但不会有大事，我只想让这个计划更加真实，这个位置谁来？”

　　金哲宁说完大家都互相看了看，一旁的寒冰直接说道：

　　“我来，既然把娱乐街分配给我管理，那么这个伤我来受。”

　　寒冰说完大家都没有说话，金哲宁吸了口烟，说道：

　　“冰姐你行吗？被枪打中可是真的，至于打中什么地方，需要血煞组当时看情况而定了。”

　　寒冰点点头，说道：

　　“我没问题，放心吧，明天我跟阿血去和老人帮交易。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，就这么定了，阿血你要跟血煞组交代好，交易我会跟老帮定在刚刚我们去的那家迪厅，你带血煞组熟悉一下现场，另外跟万事通沟通好入场和撤离的路线，熟悉一下，别出错了，最重要的就是寒冰中的这一枪，找个血煞组枪法稳一点的，弄不好可会出人命的。”

　　阿血点点头，说道：

　　“我明白了，会后我马上带血煞组去做。”

　　金哲宁继续吸了口烟，说道：

　　“至于抢到的这六千万，一半给刘皓然，作为粉儿哥那几个场子的损失，给那些受伤的兄弟分一分，剩下的你随意分配吧，另一半给寒冰，用在娱乐街的重修，不够的话在跟锌轩商量从组织里面拨出，另外万事通那边你要尽快把路线计划好，跟阿血他们沟通，我说的都听明白了吗？”

　　刘皓然和寒冰还有万事通点了点头，齐声说道：

　　“明白了！”

　　金哲宁淡淡“嗯”了一声，说道：

　　“如果没什么事情那么散会，各自回去准备自己的事情。”

　　金哲宁说完后，众人纷纷起身跟金哲宁打过招呼后，才缓缓离开了。

　　阿血跟慕容锌轩留在了最后，待众人离开后，慕容锌轩说道：

　　“哲宁，今天我跟省力的领导谈完了，还算顺利，地皮那边对方还是不肯松口，如果不行只能硬来了，另外我在省领导那边打探到了一个小道消息，据说H市就快恢复政府机构了，市长还有公安局长都会调来中央的人来顶替。”


第八百零五章 丧家犬

　　金哲宁听后喝了口茶，淡淡的问道：

　　“消息可靠吗？H市无政府这么长时间，上面还打算整治呢？”

　　慕容锌轩耸耸肩，有些无奈的说道：

　　“谁知道上面是怎么想的，不过消息应该不假，省力的很多领导都知道这件事情，H市是一个大问题，这其中的水很深，想必这次调来的人也不是什么好惹的角色，希望这事能在托一段时间，要不然对于我们把公司开起来有很大的困难。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，人来了我们应付就是了，没有什么过不去的，放心吧，等他们走马上任了，我们就去看望他们。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“哲宁，那你看地皮那边要怎么处理？”

　　金哲宁皱了下眉头，问道：

　　“地皮怎么了？有什么问题？阿血不是已经帮你处理了？”

　　慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“地皮那边的公司也找了一个黑势力作为靠山，想要让我们有些畏惧，协商不行，只有硬来了。”

　　金哲宁点点头，看向阿血，问道：

　　“这没问题啊！就硬来好了，那个黑势力有什么背景？需要我做什么吗？”

　　阿血点上一支烟，淡淡的说道：

　　“我今天也就是去看了一下，跟他们的老大碰了头，他们不是本地人，外来势力，我简单查了一下他们的背景，丧家犬，外地黑势力团伙，在当地因为什么原因被迫跑路，老大带着十几号心腹跑到了H市，想要在这里立足，他们似乎跟那家公司的老板有些来往，所以他们才会借此机会来给公司撑腰。”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续问道：

　　“很普通，也没什么特别的地方，几十号人，你带一些兄弟摆平就好了，有什么可犹豫的，这种事情你还需要过问我吗？”

　　阿血深吸了口烟，从自己的口袋里面拿出了一小沓照片，递给了金哲宁。

　　金哲宁接过来看了看，其中有自己父母金齐峰和沈晴新的照片，还有金雅梦，樱井菱，都是自己身边最亲近的人，虽然这些照片都是偷拍的，但也并不是什么特别机密的地方。

　　把照片扔在了桌子上，金哲宁说道：

　　“一些照片而已，你因为这个犹豫了？照片上面的有我的父母，妹妹，未婚妻，不过这些也没什么大不了的，我父母他们敢惹吗？恐怕连这个省都没见几个敢惹我父亲的，我妹妹更不用说，不管是在我这儿，还是我父亲那里，都不会受伤，井菱那边有边影在，那些丧家犬一共几十号人，又能怎么样？拿几张照片就想威胁我们，那些人也未免太看不起我们了。”

　　金哲宁说完后，阿血微微点头，说道：

　　“如果放在平常，我今天就带人去了，就是因为这些照片，我想这件事情应该让你知道一下，你来决定怎么办。”

　　深吸了口气，金哲宁想了想，说道：

　　“没关系，干！召集血煞组，在叫一些兄弟，锌轩你也跟我们一起，如果事情顺利，那我们今天就把转让手续办了。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“好，那你让我准备一下。”

　　金哲宁点点头，一旁的阿血说道：

　　“头儿，那我也马上通知血煞组和下面的兄弟，大概半个小时后能在这里集合。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，尽快准备。”

　　慕容锌轩跟阿血都离开去准备了，会议室内只剩下了金哲宁和站在一边的蓝心，金哲宁皱着眉头深思着刚刚阿血拿来的那些照片，总觉得有些不对劲儿，一帮丧家犬，怎么能把自己周围亲人调查的这么清楚，而且看着照片的时间应该不长，就是最近几天的，一群陌生人来到另外一个城市，怎么可能这么快就渗透进来，况且H市是一个非常特殊的城市，想要在这个地方调查一些秘密的事情可不是那么好疏通的，但也不是没有可能，除非是有人帮助他们，而帮他们的这些人就是H市的本地人。

　　如此说来很多事情都清楚了，但金哲宁也不是十分确定，因为在H市这么多黑势力当中，无论哪一个都有可能把这些消息卖给那帮丧家犬，只要秘密一些不让金哲宁这边发觉，这是一个既有好处，又能打击报复敌人的一个好方法，一石二鸟，这种好事很多人都不会放手。

　　想着想着金哲宁拿起一旁的茶杯想要喝口水，但发现茶水已经没有了，放下茶杯，金哲宁说道：

　　“小蓝，给我倒点喝的。”

　　一旁的蓝心走上，问道：

　　“你想喝点什么？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“随便什么都行。”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声就离开会议室，金哲宁深吸了口气站起身来，走到了窗边拉开窗帘，看着窗外的景象，刚刚那些照片当中，金哲宁最担心的还是樱井菱，自己父母肯定不用自己担心，金齐峰要比自己明白的多，金雅梦一直都处于自己的势力当中，想要伤害她很难，只有樱井菱在T市，而且她身边只有边影一个人，她受到威胁是很有可能的，其实金哲宁也有些犹豫，犹豫在樱井菱这里。

　　拿出手机找到了樱井菱的号码，打了过去。

　　电波声想了有一会才接通，樱井菱说道：

　　“喂！亲爱的，是你啊？”

　　金哲宁听后樱井菱声音心里一阵暖意，微微一笑，回应道：

　　“是啊，你在做什么呢？”

　　樱井菱长“嗯”了一声，说道：

　　“我在上课啊，要不然能过了好一会才接电话吗？我跑到教室外接的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那你快回去上课吧，我没什么事，别耽误你听课。”


第八百零六章 来硬的

　　对面的樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“不行，我可以不上课，但不能不跟你打电话，好不容易给我打一次电话，我怎么能挂呢，必须接。”

　　金哲宁跟着也笑了笑，说道：

　　“我也没什么正事，突然想你了，就打个电话问问你在干嘛，顺便告诉你一声，今天晚上我有可能去T市。”

　　樱井菱一听金哲宁要来，她立马兴奋着说道：

　　“这么好啊！你怎么突然要来T市啊？是特地来看我的吗？”

　　金哲宁听樱井菱这么兴奋，他笑了笑，说道：

　　“你肯定不希望我骗你吧，所以实话不是专门去看你的。”

　　樱井菱很淡定的“嗯”了一声，说道：

　　“没关系，我能理解，你能来看我就很好了，来T市有什么事吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“的确有事，只要离开H市就行了，所以我就准备去T市，顺便也能看看你。”

　　樱井菱深吸了口气，说道：

　　“行，那你几点能来呢？我去学校外面等你吧。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“具体时间我也不能确定，到时候我给你打电话吧，我去你们学校找你。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“那好，我等着你的电话，记得提前给我打哦！”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁收好手机，转身才发现蓝心就站在自己的身后，手里面还端着一杯咖啡。

　　刚刚光顾着跟樱井菱打电话了，蓝心本来就悄无声息的，金哲宁根本就没注意到蓝心的存在。

　　接过蓝心手中的咖啡，金哲宁转身继续望着窗外，缓缓的喝了一口咖啡。

　　一旁的蓝心走上前，淡淡的问道：

　　“要去T市吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，为了避嫌，去外地是最好的路径，正好去T市看看井菱。”

　　蓝心没有在说什么，金哲宁喝完了咖啡，放下咖啡杯，说道：

　　“你饿了吗？吃点东西去吧！”

　　金哲宁回头看着蓝心，蓝心微微一笑，点点头。

　　出了会议室金哲宁就知道宁静肯定在外面等待着，让宁静带自己去吃点什么，宁静答应之后，金哲宁就跟着走了。

　　来到了专门吃饭的地方，宁静给金哲宁推荐了粤菜，金哲宁没挑，跟着蓝心就进去了。

　　宁静帮金哲宁点了一些菜，据说都是特色，金哲宁也无所谓，只是趁着这个时间吃点饭而已。

　　本来金哲宁打算让宁静也留下一起吃的，这个时间是吃饭的时间，总不能让宁静把菜都点了，不让她留下一起吃也太抠门了点，金哲宁是让她留下了，但宁静说死也没留下，最后还是走了。

　　金哲宁无奈的笑了笑，也没有多说什么，等菜上好之后，就跟着蓝心一起吃了。

　　等金哲宁和蓝心吃完之后，阿血那边也准备的差不多了，金哲宁跟着蓝心来到楼下，看到血煞组已经集合完毕了，慕容锌轩也在，只是阿血来没有到。

　　大概过了十多分钟的时间，金哲宁听到外面一阵车子的引擎声，随后阿血也走了进来，看到金哲宁已经下来了，他走到了金哲宁身边，说道：

　　“头儿，人已经到齐了，我带了一百多个兄弟，还有血煞组，如果没什么问题就可以出发了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那就出发。”

　　血煞组都有自己的车子，金哲宁开的那辆也是一样的，下面血魂帮兄弟开的都是金杯的面包车。

　　金哲宁这边是蓝心开车，金哲宁和阿血坐到了后面，慕容坐在副驾驶。

　　路上阿血自己拿了一把手枪，金哲宁示意自己已经有枪了，阿血介绍道：

　　“头儿，那家公司叫做祥云股份有限公司，老板叫李祥云，是一个年轻的成功人士，三十岁左右，自主创业，公司主要靠开发小型的房地产生意为主线，大生意接不了，和叔叔的房地产公司不能比，他找的那个丧家犬组织自称叫做飞鹰帮，很传统的一个帮会名，他们老大的真实名字不清楚，但他的手下都叫他鹰哥。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，那个飞鹰帮的组织要除掉，没商量，至于那个李祥云到无所谓，能把地皮拿到就行。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“明白，只是带着血煞组有那个必要吗？”

　　金哲宁眯了眯眼睛，说道：

　　“我之所以带上他们，就是因为这个飞鹰帮的缘故，他们拿那些照片想要威胁我，我能看完就算了吗？必须要把照片的来源问出来，可以肯定的是那些照片不是他们自己照的，所以情报的来源必须问出来，这人我肯定不能放过。”

　　阿血点了点头，金哲宁继续说道：

　　“锌轩，你需要的那些文件你都准备好了吗？机会不多，只有这一次。”

　　前面的慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“准备好了，放心吧，文件需要李祥云签字画押，支票也准备好了。”

　　慕容锌轩一提到支票，后面的金哲宁和阿血都笑了，慕容锌轩还没反映过来，回过头，问道：

　　“你俩笑什么啊？我哪说错了吗？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“支票？我亲爱的慕容大小姐，我们都已经这个架势了，还用支票吗？我们可不是去跟他做生意的。”

　　慕容锌轩听后也笑了，她摇了摇头转会身子，说道：

　　“我给忘了，去李祥云那里都已经习惯了每次都是带着那张支票去，每次都谈不通，这次什么都没有就让他把地皮交出来，他肯定后悔死了。”

　　一旁的阿血把手的枪上膛，说道：

　　“没办法，这都是他自找的，以前他没有找靠山，我还想着谈了那么多次都不成，在给他加点钱好了，我们哪有那么多时间跟他磨叽啊，但现在不一样了，他敢找靠山，而且还威胁我们，不来硬的他还真不知道胆字怎么写啊？”


第八百零七章 高富帅李祥云

　　金哲宁等人很快就到了祥云公司的楼下，这里的地理位置的确很好，下车后金哲宁看了一下，这栋大楼位于血魂帮地界的中心位置，四周交通发达，而且这栋楼是独栋，建筑很新，大概六七层左右，进出的人不是很多，这个时间应该是公司的午餐时间。

　　待后面的兄弟都停好车之后，金哲宁看了一下后面的人，血煞组和血魂帮的兄弟都集合完毕，深吸了口气，金哲宁一招手，众人就跟着金哲宁出发。

　　在公司入口的地方，金哲宁叫来了阿血，说道：

　　“让下面的兄弟守好这个地方，不让任何人进出，他们不用上去，我们带着血煞组上楼。”

　　阿血“嗯”了一声后，便招呼下面的血魂帮兄弟关上了大门，并挂上今日休息的牌子。

　　做这些事情的时候金哲宁也在意周围有没有人看到，不过前台是没有人，入口这个地方人很少，而且血魂帮兄弟动作很隐蔽，并没有引起太大的动静。

　　金哲宁在一楼的大楼分布图上面找到了李祥云的董事长办公室，大楼一共六层，李祥云的办公室五层，六层的标识是空，并没有注明具体是做什么的。

　　乘着电梯金哲宁等人直接来到了五楼，找到了董事长办公室，一旁的秘书见有人走了过来，连忙起身要说什么，金哲宁看到后摆了摆手，后面的血煞组立马就有人过去控制了那个小秘书。

　　一脚踹董事办公室的门，金哲宁缓缓的走了进去。

　　李祥云的办公室不是特别大，但装潢很豪华，有一种现代风格的感觉，李祥云带着金丝眼睛，短发，看起来很干净，是个文化人，一身标准的西装使他看起来更加完美，这样的办公室，加上这样的一个人，典型的现代高富帅啊！

　　此时李祥云正坐在老板桌前专注的操纵着电脑，看到金哲宁突然闯进来之后，他楞了一下，然后皱着眉头，问道：

　　“你是谁啊？谁让你进来的？”

　　金哲宁没有回答直接走过去坐到了李祥云的对面，紧跟着后面的阿血和慕容锌轩，连带血煞组也走了进来，关好了门。

　　这下李祥云就明白了，他看着慕容锌轩笑了笑，说道：

　　“呦！是慕容小姐啊，我还以为是谁呢？怎么？又来找我谈买地皮的事情啊？”

　　慕容锌轩大眼睛盯着李祥云，刚想说话，金哲宁摆手示意让慕容锌轩不要说话，自己轻叹了口气，说道：

　　“李祥云是吧！今天我来要做两件事情，第一，地皮我一定要拿到，第二，你的那个靠山必须消失。”

　　李祥云转头看着自己对面的金哲宁，问道：

　　“你是谁啊？带这么多人进来你想打劫啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我是谁不重要，你现在需要给我解释解释，为什么锌轩跟你谈了这么多次，你就是不把地皮卖给我们呢？你难道不知道锌轩所在的组织是干什么的吗？”

　　李祥云听后皱了下眉头，摸了摸自己的鼻子，说道：

　　“我这公司开的好好的，我为什么要卖给你们啊？先不说我卖不卖地皮，我这公司不是特别大，但也市价值也好多钱呢，慕容小姐拿那么一点钱就像要了我的地皮还有公司，让我收拾东西走人，这有什么道理啊？我知道慕容小姐是干嘛的，黑势力血魂帮的一员嘛，她代替那个黑势力买地皮，那就叫那个老大来跟我说，她来多少回都没用，现在这个年代暴力不能解决所有的事情。”

　　金哲宁呵呵一笑，一边拿起桌上的一个小刀，一边说道：

　　“你想跟他们老大谈话啊，这事不难啊，你已经在谈了！”

　　李祥云听后眼睛一直，然后试探着问道：

　　“你就是金哲宁？血魂帮的老大？这么说这个蓝头发的女孩就是蓝心，那个冷漠的男人就是阿血？”

　　金哲宁笑了笑，推出小刀，说道：

　　“你知道的还挺多，阿血来过吧？你不记得了？”

　　李祥云摇摇头，说道：

　　“我知道他来，但是都不是我见他的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“现在我来跟你谈了，能把地皮转让的文件签了吗？”

　　说着金哲宁给慕容锌轩使了个眼色，慕容锌轩点点头，把自己带来的文件放到了李祥云的面前。

　　李祥云看了看，说道：

　　“地皮我肯定不买，没商量。”

　　金哲宁微微一笑，淡淡的说道：

　　“我没说要卖啊！都到这个时候了，还想着要钱！”

　　说着一旁的蓝心已经闪电般的出现在了李祥云的身后，蓝心一只手按住了李祥云的后脖颈处，李祥云刚想争扎就放弃了，蓝心跟着又把李祥云的左手按在了桌子上。

　　金哲宁阴险的一笑把小刀按在李祥云的手指上，问道：

　　“你想留下几个？是要钱还是要命呢？”

　　李祥云大口的喘着气，说道：

　　“你敢碰我一下，你什么都得不到，鹰哥不会放过你的！”

　　金哲宁“哦”了一声，用力按下小刀，小刀逐渐的陷入了李祥云的皮肤里面，血迹随之而留了下来，金哲宁继续说道：

　　“对了！你也找了个靠山是吧？据我了解是外地人！你胆子也真大，外地人你也敢留？”

　　李祥云一阵惨叫，金哲宁放开了小刀，说道：

　　“把那个鹰哥叫过来，让他带着他的所有手下一起过来！”

　　李祥云头上已经冒出了冷汗，手上还流着血，他迟疑了一下，用另一只手拿起了桌子上的电话，拨了一个号码。

　　电话中李祥云大吵着让那个鹰哥赶快过来，他说的到是实话，金哲宁也没拦着，等李祥云说完后，金哲宁给一旁的阿血等人使了个眼色，众人点头会意，血煞组缓缓的走到了门旁，做好了准备。


第八百零八章 拷问

　　李祥云打完电话之后大概还不到半分钟的时间，金哲宁等人在办公室内就听到外面一阵骚动，貌似有很多人跑过来。

　　金哲宁给已经在门旁准备好的血煞组使了个眼色，众人拿出了枪，随时准备应付一会冲进来的人。

　　脚步声越来越近，门旁的血煞组成员已经把办公室的门锁打开，紧跟着就听到外面有人按下了门扶手，办公室的门缓缓打开了。

　　大概十几号人一瞬间冲进了办公室，但他们很快就发现，自己已经中了一个圈套。

　　在办公室内迎接他们的不是惨痛叫着的李祥云而是一个个黑漆漆的枪口。

　　冲进办公室的一共有十多个人，无一幸免全部被擒，血煞组把他们搜过身后，便全部跪在地上用枪顶着。

　　为首一个年级大概五十岁左右的男人眼睛紧盯着金哲宁，金哲宁歪头看了一下，此人面向极凶，而且头部侧面有几道很深的伤疤，伤疤处没有头发，看起来有些吓人，他没有说话仅仅是盯着金哲宁不放。

　　金哲宁微微一笑，一旁的阿血走过来，轻声说道：

　　“头儿，那个头上有伤疤的人就是他们老大鹰哥，我们见过面。”

　　金哲宁点点头，刚想说点什么，但一旁被蓝心按住的李祥云就大声喊道：

　　“鹰哥！你干嘛呢？我不是都告诉你他们有人很多人吗？你怎么就冲进来了？”

　　一旁的鹰哥歪头看着李祥云，很淡定的说道：

　　“祥云，冷静点，没什么大不了的。”

　　李祥云大喊了一声，说道：

　　“我冷静个屁啊！那个金哲宁用刀把我手划伤了，现在还在流血呢，你说过你肯定能保证我的安全，做我的靠山，要不然我花那么多钱把你接过来吗？赶快想办法。”

　　鹰哥听后皱了下眉头，说道：

　　“你冷静一下，没事的，H市远远要比我想象的复杂，没你说的那么容易。”

　　金哲宁这边呵呵一笑看着这两人也有矛盾，缓缓站起身来，金哲宁走到那个鹰哥的面前，淡淡的说道：

　　“外来黑势力想要在H市东山再起，你是太小看这座城市了呢？还是看不起H市的地下世界呢？”

　　鹰哥“哼”了一声，说道：

　　“小子，我出来混的时候你还没出生呢，少跟我说那些没用的。”

　　金哲宁点点头，继续说道：

　　“也是，你说你这一把年纪了，还东山起什么起啊？听说你在外地混的也不赖，有点钱养老算了，还想来H市试试水，弄不好你会连命都搭进去的。”

　　鹰哥微微一笑，说道：

　　“老子这么多年不是白混的，你以为就只有H市水深吗？在这里我肯定能立的住脚，只是时间的问题。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“好吧，我们先解决你的这个问题，小蓝，别让那个李祥云流血过多死掉了，他一会还有用呢，死掉就不好办了。”

　　一旁的小蓝点点头，说道：

　　“没事，那么一点伤口死不了。”

　　金哲宁呵呵一笑，从自己的口袋里面拿出了阿血给自己的那些照片，扔在了鹰哥的面前，问道：

　　“这些照片哪来的？谁卖给你的情报。”

　　鹰哥低头看了一下，然后哈哈一笑，说道：

　　“你果然很在意你的家人，这话真没错，你就料定这些照片是我买下来的？没有可能是我自己人拍下来的？”

　　金哲宁很淡定的笑了笑，说道：

　　“我在问你一遍，这些照片哪来的？谁卖给你的情报？”

　　鹰哥“哼”了一声，说道：

　　“你不能杀了我，而且你也杀不了我。”

　　鹰哥的话音未落，金哲宁抄起一旁桌子上的雕塑，直接砸在了鹰哥的头上，雕塑被砸碎了，鹰哥的头也出了血迹。

　　扔掉手里面的另一半，金哲宁上前捏住鹰哥的嘴，恶狠狠的说道：

　　“少TM跟我废话，我问你什么你就说什么，我TM想杀掉你连想都不用想，今天你是死定了，但在你死掉之前，我必须要知道是谁卖给你的情报，如果你快点说，那我就给你个痛快的，反之我的手下会让你生不如死的。”

　　金哲宁放开了鹰哥，鹰哥哈哈一笑，说道：

　　“你这点东西吓不到我，更厉害的我都受过，还是那句话，你杀不了我，我今天或许会受伤，但肯定不会死掉。”

　　金哲宁呵呵一笑，问道：

　　“想要试试更厉害的是吧，没问题，我成全你，今天我有都是时间！”

　　说着金哲宁歪头看向了一旁血煞组的小爱，小爱点头会意走了过来，放下自己的背包，看着金哲宁问道：

　　“头儿，只有那一个问题吗？”

　　金哲宁微微点头，小爱“嗯”了一声，说道：

　　“很快，你们要不要回避一下？”

　　金哲宁摇摇头，走到一边坐下来，伸手抓过李祥云的衣服，问道：

　　“我刚刚说的那个问题你了解多少呢？你要不要先告诉我呢？”

　　说着金哲宁又拿起了那把小刀，在李祥云的眼球前面几乎是贴着眼球晃动着。

　　李祥云奋力的想要向后退，并且颤颤巍巍的说道：

　　“不知道，不知道，我不知道，这事都是鹰哥他们做的，跟我没关系。”

　　金哲宁听后一拳头打在了李祥云的脸上，然后放开了李祥云。

　　李祥云一声尖叫，蓝心死死的按着他。

　　另一边的小爱已经开始了，金哲宁看到她拿出了一把很小的手术刀，让血煞组把鹰哥绑在了一把椅子上，走到鹰哥面前，叹了口气，说道：

　　“老大爷，要不然你还是说吧，你说了我就不动手了。”

　　鹰哥哈哈一笑，说道：

　　“那你还是动手吧，我是不会说的。”

　　小爱听后摇摇头，突然间把鹰哥的脑袋按住，另一只手上的手术刀直接从鹰哥的侧脸插进了鹰哥的口腔里面，手术刀很锋利，鹰哥紧跟着就是一阵惨叫。


第八百零九章 暴力，血腥

　　鹰哥的惨叫声不是很大，能看的出来他在忍着，这种疼痛金哲宁没有经历过，但肯定是逼供的一种，而且很残忍，比较血腥。

　　小爱把刀刃朝外用力向外拉着，并大声的喊道：

　　“说不说！你不是要试试嘛！快点说，是谁卖给你的情报！”

　　鹰哥忍着疼痛不说话，小爱捏开他的嘴，鹰哥恶狠狠的盯着小爱，就是不说话。

　　小爱深吸了口气笑了一下，紧跟着就看小爱大拇指按紧了手术刀，然后一瞬间就把刀划了出来。

　　这一刀下去之后鹰哥的一边脸就成了两半，鲜血直接就从刀口的两边喷了出来。

　　场面有些血腥，鲜血喷了小爱一身，鹰哥也是忍不住大叫了出来，金哲宁这边都已经问到了鲜血的腥味。

　　一旁的李祥云早就已经闭上了眼睛，金哲宁阴险的笑了笑扔掉李祥云的眼睛扒开他的眼睛，说道：

　　“别闭眼睛，仔细看着，都记住了一会选一种给你也试试。”

　　说着金哲宁给一旁的血煞组使了个眼色，一名血煞组成员点点头走到了李祥云的身边，让他让蓝心先放开李祥云，抓起李祥云直接上去就是一顿毒打。

　　打过之后李祥云鼻青脸肿，血煞组成员把嘴贴到李祥云的耳边，轻声说道：

　　“你要是敢在闭一下眼睛，我就在加倍再打你一次，没跟你开玩笑，我们从不开玩笑。”

　　李祥云没有反应，只是被血煞组成员把脑袋按在桌面上，眼睛朝着鹰哥被逼问的方向。

　　另一边鹰哥的脸被划成了一半，小爱拿着纸巾擦了擦自己的手，留着鹰哥在那低着头呻吟，脸上的血止不住的流着。

　　小爱捏起鹰哥的喉咙把鹰哥拽了起来，问道：

　　“还是不说吗？要不要考虑一下？”

　　鹰哥看起来有些神志不清，可能是过于疼痛，也可能是短时间内流血过多，小爱这招已经很血腥了，但鹰哥还没昏迷说明鹰哥过去可能经历过与之差不多的疼痛程度。

　　小爱走到一边那了一瓶款泉水倒在了鹰哥的头上，鹰哥精神了一点，但似乎还是没有想要说的意思。

　　这时候小雅向小爱走了过去，然后在小爱的耳边轻声说了几句，小爱点点头，轻叹了口气，从自己的背包中拿出了一个注射器，弹了弹，朝鹰哥晃了晃，说道：

　　“高纯度兴奋剂，精神精神吧！”

　　说着小爱把鹰哥的脑袋掰到一边，直接把注射器插了进去。

　　注射完兴奋剂大概过了一分钟，鹰哥垂下去的脑袋突然抬了起来，眼睛瞪的老大，全是血丝。

　　小爱按着鹰哥的脑袋，问道：

　　“是不是身体很热，有种冲动的感觉，脸上还疼吗？再来一下吧。”

　　说话间小爱已经把刀放在了鹰哥的另一个嘴角边，瞬间划了下去。

　　又是一声惨叫，鹰哥的两边脸都被划开了，也就是说，现在鹰哥连说话都很困难了，原本完整的一个口腔，现在已经四面漏风。

　　小爱拍了拍鹰哥的脑袋，问道：

　　“还是说吧，别扛着了，想要折磨你我一天一夜都可以不重样，何必为了一个卖你情报的人忍受这种痛苦呢？”

　　鹰哥眼睛紧盯着小爱，嘴里面呜呜的喘着气，由于合不上嘴，口水只能直接留下来。

　　小爱直起身子回头看着金哲宁，问道：

　　“头儿，还继续吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“我想知道的情报问出来了吗？”

　　小爱“哦”了一声，说道：

　　“我明白了。”

　　紧跟着小爱转过了身，手里面把玩着手术刀，看着鹰哥自言自语道：

　　“接下来玩点什么呢？换个位置？算了，还是可你这一张脸弄吧！”

　　小爱低身靠近鹰哥的脸，淡淡的说道：

　　“看过一部电影叫做变脸吗？两个人互换了脸皮，充当另一个人，但电影毕竟是电影，真的东西很少，不过有一点是真的，你猜猜是什么呢？”

　　鹰哥很反常的哈哈一笑，小声有些恐怖，就像呼呼的喘着粗气一样。

　　小爱“嗯”了一声，说道：

　　“你说什么我也没听清楚，就算了你猜对了，就是脸皮。”

　　说话间小爱握住了手术刀，按照鹰哥脸的轮廓，整整划了一圈。

　　划完之后小爱自己看了看，说道：

　　“还不错，刀口挺匀称的。”

　　接着小爱拿着刀把鹰哥额头上的脸皮一点点划了下来，正好够几个手指捏住的地方。

　　小爱起身招呼血煞组说道：

　　“过来个帅哥！”

　　一名男血煞组成员就进走了过去，小爱在他耳边小声说了些什么，那名血煞组成员点点头，上前捏住小爱划开的脸皮，给按住鹰哥的血煞组成员使了个眼色，然后一起用力。

　　伴随着鹰哥的叫声一瞬间那名血煞组成员就把鹰哥的脸皮撕到了眼睛的部位，伤口都已经露出参差不齐的碎肉，血肉模糊的样子。

　　鹰哥的叫声没听，小爱挥了挥手，说道：

　　“继续，别停啊，马上他就没有脸了！”

　　小爱的话中有些玩笑的意思，这边的金哲宁和阿血等人都笑了，但一旁李祥云脸上的表情是越来越难看，正好和金哲宁等的表情相反。

　　恐怕如果没遇到金哲宁，以祥云这辈子都看不到这么刺激，这么血腥，这么真实的场面了。

　　难道他要谢谢金哲宁吗？呵呵……恐怕不是这样吧！

　　另一边的血煞组成员刚想继续用力把鹰哥的脸皮撕下来，但鹰哥突然摇了摇头，奋力挣扎着。

　　小爱见状上前拦住了那名血煞组成员，让后让他让开，自己走过去把鹰哥的脸皮扶上去，问道：

　　“怎么？考虑清楚想说了？”

　　鹰哥微微点头，小爱“嗯”了一声，说道：

　　“说吧，我听着。”

　　小爱紧跟着就把耳朵贴在了鹰哥的嘴边，只见鹰哥的嘴动了动，对面小爱听后却皱皱起了眉头。


第八百一十章 达到目的

　　小爱听清楚鹰哥说的话后轻叹了口气，伸手摸了摸鹰哥的脉搏，然后示意按住他的两个血煞组成员把他拖到一边去。

　　收好了自己的工具，小爱紧跟着就走到了金哲宁的面前，低声说道：

　　“头儿，情报问出来了，他应该没有说谎。”

　　金哲宁微微点头，问道：

　　“是谁？”

　　小爱微微一笑，说道：

　　“老朋友，红叶组，千叶井郎郡。”

　　金哲宁听后淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，先让这小子把文件签了。”

　　说话间金哲宁用眼睛看了看李祥云，小爱点点头，说道：

　　“没问题，这个一定会很快。”

　　李祥云现在被血煞组成员按在桌子上看似有些虚脱，但还没有昏过去，看到鹰哥那个样子他也没吐出来，不知道他是被吓傻了，还是没看进去。

　　小爱绕过桌子走到李祥云的面前，把脸贴近李祥云，问道：

　　“刚刚那个鹰哥的下场你也看到了吧，我们老大也说了，让你都要记住了，然后选一种给你试试，来吧，现在轮到你了，你是想选刚刚你看到的其中一个呢？还是想要玩点新鲜的？”

　　李祥云看到小爱后眼睛瞪得老大，并且大喊着：

　　“不要啊！不要！求求你放过我吧！”

　　小爱“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，我当然可以放过你，这种和平的解决办法最好了，把文件签了，我连碰都不碰你。”

　　李祥云看着小爱递过来的文件犹豫了一下，咽了下口水，没有说话。

　　小爱晃了晃手里的文件夹，问道：

　　“怎么？还需要时间考虑一下吗？时间长了可不是很好哦？你要知道，我动手的情况下你很快就会求饶签了这份文件的。”

　　一旁的金哲宁点了一支烟，说道：

　　“小爱，行了，别跟他废话了，动手。”

　　小爱点点头，从自己的腰间抽出了一把军用的匕首，然后看着李祥云说道：

　　“这次换个大一点的！”

　　不知道是小爱装的很像，还是小爱就是真的想要折磨死李祥云，还未等小爱动手，李祥云就哭丧着喊道：

　　“不要动手！我签，我签还不行吗！”

　　小爱呵呵一笑，用刀拍了拍李祥云的脸，说道：

　　“这才乖嘛！早知如此，何必当初呢！”

　　说完之后小爱让血煞组成员放开了李祥云，给李祥云腾出了一只手，把文件放到了他的面前。

　　签完之后小爱把文件递给了慕容锌轩，问道：

　　“锌轩，这样行了吗？你看一下有没有什么问题？”

　　慕容锌轩点点头走过来接过了文件，自己看了看那几个签名，然后说道：

　　“没问题，该签的地方都已经签好了。”

　　一旁的李祥云冷汗流了一脸，他看了看金哲宁，又看了看慕容锌轩，试探着问道；

　　“慕容小姐，我的钱呢？之前不是谈过会给我一笔钱的吗？”

　　站在李祥云身边的小爱一把抓过李祥云，上去就是一拳打在了他的脸上，恶狠狠的问道：

　　“你还想着要钱？是不是吓傻了？”

　　小爱还要继续动手，慕容锌轩拦住了小爱，对李祥云说道：

　　“钱肯定是没有了，我不是没给过你机会，之前我亲自找你来谈过不下十次，哪次你对我有过好态度，支票从一个亿最后增加到了三个亿，你还是不肯合作，没办法，现在我只能这么做了，我也提醒过你我们这里的人都没有好脾气，不是不能动你，是你根本没有我们动手的资格，愉快的合作多好，谁让你一直态度都这么强硬，这都是你自作自受的。”

　　说完慕容锌轩歪头看向了金哲宁，说道：

　　“哲宁，这个人我留着还有用，别伤害他了。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头慕容锌轩继续对李祥云说道：

　　“我给你三天时间来处理你的公司，怎么变卖你的家产随你便，三天之后，我不想在这个城市见到你，离开这里，相信我说的话，只要你在这个城市，无论是哪个角落，我都会找到你，如想还想活命，那么就离开这里吧！”

　　李祥云听完了慕容锌轩的话就傻了，原本有三个亿的支票挂在他的嘴边等着他吞掉，到现在什么都没有了，而且还把自己的公司赔了进去，这都是他自作自受，软的不行非要来硬的，赔了夫人又折兵。

　　这次来的目的算是达到了，剩下的就是需要把鹰哥那帮人都处理掉，他们不能留，光靠忽悠和吓不住他们多一会。

　　正当金哲宁想着怎么处理鹰哥的时候，办公室的外面响起了一阵骚动，并且伴随着一阵枪声。

　　金哲宁听后皱起了眉头，连忙看向了阿血，说道：

　　“带几个兄弟下去看看。”

　　阿血点点头招呼几个血煞组兄弟就冲出了办公室，大概一分钟金哲宁的手机响了起来。

　　拿出手机看了一下，是阿血打来的。

　　接通电话，对面的阿血非常急促的说道：

　　“头儿，红叶组的人来了，是千叶井郎郡，我们楼下的兄弟都被放倒了，伤亡情况还不知道，他们已经上去了，要不要我把杜威他们叫过来？”

　　金哲宁紧皱着眉头想了想，说道：

　　“没关系，不用紧张，把楼下的兄弟安置好之后你们就回来，这边我应付，不用惊动其他人。”

　　阿血答应一声之后便挂断了电话，金哲宁把血煞组成员都招呼过来，说道：

　　“阿血的电话，是千叶井郎郡带人过来了，我们的人受伤，阿血在安置他们，一会千叶井郎郡来了之后大家机灵一点，随时看我眼色行事，另外把鹰哥的人和李祥云都绑起来拖到我们这边来，给对面放把椅子。”

　　血煞组的动作很快，千叶井郎郡来的也很快，不过四五分钟的样子，办公室门就被推开了。


第八百一十一章 交谈

　　办公室的门被推开后并没有马上进来人，金哲宁知道门外面肯定就是千叶井郎郡，把烟扔掉，金哲宁喊道：

　　“千叶兄快请进吧！站在门外算怎么回事？”

　　金哲宁话音未落，伴随着一阵笑声，千叶井郎郡带着自己的人走了进来。

　　千叶井郎郡还是老样子，拿着他的那把长刀，他带的人也不是很多，大概不到二十人，和金哲宁差不多，但那些人肯定不是下面的小弟，从他们走路的动作，神态，身材，无论从哪个方面都能看得出来，他们不是一般人。

　　千叶井郎郡进来之后看了看地上的血迹，然后说道：

　　“我刚刚是不是错过了一场好戏啊？宁老大在这里应该是大展手脚啊！”

　　金哲宁呵呵一笑伸手示意千叶井郎君坐下，说道：

　　“我认为千叶兄还是没看到的好，你肯定不希望看到那一幕，千叶兄最近可好？什么风把你给吹到这里来了？”

　　千叶井郎郡听后微微点头，说道：

　　“还行吧，我没事就不能来宁老大的地界上走走吗？难道宁老大不欢迎我？”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“我当然欢迎，千叶兄随时都可以来，只是我没有进到地主之谊，还望千叶兄见谅啊！”

　　千叶井郎郡跟着也笑了笑，说道：

　　“我又不是第一次来，不用那么客气，大家都是老朋友了，哪有那么多礼节可言。”

　　金哲宁笑着点上了一支烟，问道：

　　“那千叶兄今天来这里找我是有什么事情呢？”

　　场子话说的也差不多了，该进入正题了，而且金哲宁下面还有事情要做，不是闲着只剩吃饭睡觉了。

　　千叶井郎郡听后眼神微动，说道：

　　“也没什么太大的事情，只是最近做了一笔生意，我这边已经的事情已经办好了，只是对方还没有把钱全部付清，而对方这伙人貌似就在宁老大的地界上，我是来收钱的，还望宁老大能给我开一条顺畅路啊，我保证我不会干扰宁老大的正常秩序。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那这事他们办的可不地道，欠钱不还在我们这行里面可是很不讲究的，什么人还用千叶兄亲自来一趟吗？你打个电话告诉我一声，我就给你把人送过去了。”

　　千叶井郎郡轻叹了口气摇摇头，说道：

　　“恐怕事情没有宁老大说的那么简单，我想要的人恐怕是宁老大也想要啊？”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“千叶兄不妨说说此人是谁？”

　　千叶井郎郡把自己的刀靠在自己的身上，说道：

　　“其实不用我说宁老大也明白，我能来这个地方找人，答案不是很明显。”

　　金哲宁长出了口气点点头，伸手一指手身后的李祥云和鹰哥，说道：

　　“千叶兄想要是想要他们俩？他们谁没有把千叶兄的钱付清呢？”

　　千叶井郎郡也叹了口气，好像很为难的样子，说道：

　　“貌似他们俩都有关系，具体细节不方便透漏，宁老大你明白的。”

　　金哲宁“哦”了一声，想了想，说道：

　　“理解到是能理解，不过这俩人对于我来说也很重要，他们跟我也有问题没解决，恐怕今天这俩个人我不能交给千叶兄了。”

　　千叶井郎郡有些失望的“唉”了一声，说道：

　　“这俩人还真是个麻烦，宁老大你如果也想要这两个人的话，不如宁老大先用，等你处理好了，留他们俩一条活路，在通知我，我派人来把他们接走。”

　　金哲宁听后微微摇头，说道：

　　“这恐怕不行，我很难保证在我处理完我和他们之间的事情之后，他们还能活着。”

　　千叶井郎郡“哦”了一声，说道：

　　“那怎么办呢？不如我出点钱，宁老大就卖我这一次人情好吗？”

　　金哲宁听后要是摇头，千叶井郎郡叹了口气，说道：

　　“如果还是不行，那这事可就真的很难办了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“怎么办都行啊？我肯定会奉陪到底的。”

　　千叶井郎郡右手拿起了刀，低声说道：

　　“难道宁老大就非要跟我动手吗？”

　　金哲宁一定这话就火了，他示意血煞组成员把李祥云和鹰哥拖到了前面，说道：

　　“千叶兄可不要得寸进尺啊！我还在心平气和的跟你说话已经是很给你面子了，既然你把话说到这个份上了，那我也就不绕圈子了，这个鹰哥手里面的情报是不是你卖给他的？还用我在说什么吗？”

　　千叶井郎郡哈哈一笑，说道：

　　“我就知道这个图谋不轨的人靠不住，幸好我来了，情报的确是我卖给他的，钱是那个李祥云出的，二十万一张照片，价钱很诱人啊，我亲自派人去的。”

　　金哲宁听后低着头，吸了口烟，淡淡的说道：

　　“那千叶兄你究竟是想怎么样？难不成是准备和我开战吗？”

　　千叶井郎郡摇摇头，说道：

　　“这话我可没说，我只是想要这两个人，他们俩可不能死。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，说道：

　　“原来是这样，那么好。”

　　说话间金哲宁已经拿出了自己的手枪，对面千叶井郎君的人见金哲宁拿出了手枪，他们也立刻拔出枪对准了金哲宁这边，血煞组见状当然不肯示弱，双方就在那一瞬间对峙起来。

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“放松放松，千叶兄别误会我也没有把枪口对准你。”

　　金哲宁话音未落，转手一枪打在了李祥云的脑袋上，原本跪在地上的李祥云瞬间倒地。

　　这一枪金哲宁没什么感觉，但却让千叶井郎郡的人和血煞组吓了一跳，如果双方不是经过特殊训练的人，这个时间恐怕屋内早已经是子弹横飞，血肉模糊了。


第八百一十二章 坚决不让

　　金哲宁这突然的一枪让屋内的所有人都是手指一抖，差点扣下了扳机。

　　双方再次对峙起来，金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你不是想要这俩个人吗？现在没了一个，你还想要另一个吗？”

　　千叶井郎郡把玩着自己的长刀，笑着说道：

　　“你这是什么意思？挡着我面把我想要的人杀掉了，你是在挑战我的忍耐限度是吧？”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“差不多吧，你想要他们俩，我就是不想给你，你把话说的那么绝，你必须要带走这两个人？我就偏不给你又能怎么样？难道你认为你在H市可以横行霸道我会怕你是吧？这里是我的地界，你有什么资本跟我斗呢？”

　　千叶井郎郡听后“唉”了一声，低声说道：

　　“看来你也不是那么老实不想开战嘛！你不怕我，那我也没理由怕你，你在H市混的很好，我在H市混的也不赖，而且如果我们两方开战，不单单斗的是H市的实力吧？你有没有想想其他地方呢？比如说距离H市最近的T市？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你可以试试看啊！我没有什么可不放心的，如果你认为暗地里面玩的比较刺激，那我们就玩阴的，你可以随意选择，我肯定奉陪到底就是了。”

　　千叶井郎郡呵呵一笑，说道：

　　“好啊，你的提议都很好，我很喜欢，但想要开始并不是今天，你一会肯定有事吧，我也一样没功夫，所以你还是把这个飞鹰帮的老大交给我，让我带走，等我腾出时间，一定陪你玩个够，无论是阴的还是明的，大家都是老朋友，谁不知道谁啊？”

　　金哲宁听后摇摇头，说道：

　　“你想要剩下的这个人，怎么说的好像主动权在你一样，我就是不给你，你又能怎么样呢？”

　　千叶井郎郡淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“这也很好办啊，你不给你，那我就去抢喽，我们屋内就这么多人，你的人是精英，我认得，我的人你肯定不认识，但我可以告诉你，他们一样不是下面的小弟，如果真的打起来，鹿死谁手还真不一定。”

　　金哲宁笑着点点头，把手中的枪对准地上的鹰哥，说道：

　　“那你就来抢喽！他距离你也不过两米左右，我相信你一瞬间就能碰到他。”

　　千叶井郎郡缓缓的拔出了自己的长刀，淡淡的说道：

　　“那我就试试看？”

　　金哲宁扣动扳机的手指微微动了一下，紧跟着“嘭”的一声枪响，鹰哥的头立马出现了前后两个血孔，鹰哥顺势缓缓倒在了地上。

　　对面千叶井郎郡身体微微一动，金哲宁注意到他握刀的手指突然间加大了力量。

　　金哲宁这边轻叹了口气，收好手枪，说道：

　　“看样子你没机会了，最后一个人也死掉了，你还想怎么样呢？是不是觉得我耍你玩呢？其实我也可以告诉你，我就是耍你玩呢！”

　　千叶井郎郡这时候把自己的刀收了起来，低声说道：

　　“你非要把我们之间的矛盾升级吗？多一次过节你感觉很好是吧，我知道总有一天我们会一次性的全部都解决掉，现在看来，你把这个日期提前了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，那又怎么样？”

　　千叶井郎郡站起身深吸了口气，说道：

　　“没怎么样，我就是说说而已，什么意思你明白的，我们也好久没见面了，很高兴今天能和你在这样的情况下随便聊一聊，再见了。”

　　说着千叶井郎郡就招呼自己的人准备离开，就在他们走到门口的时候，阿血带着几名血煞组和血魂帮的兄弟冲了进来，并且拿枪对准了千叶井郎郡等人。

　　千叶井郎郡等人很淡定的停住了脚步，千叶井郎郡呵呵一笑，回头对金哲宁说道：

　　“宁老大这是什么意思？不想让我走吗？”

　　金哲宁给阿血使了个眼色，说道：

　　“让他们走。”

　　阿血点点头把路让开，千叶井郎郡继续说道：

　　“谢谢喽，宁老大你不会在半路把我的车炸掉对吧！唉……其实也不一定，谁知道呢！”

　　说完千叶井郎郡哈哈一阵大笑，带着自己的人离开了。

　　待千叶井郎郡离开了大楼之后，阿血走到金哲宁的身边，问道：

　　“头儿，刚刚没事吧。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没事，没人受伤，下面的兄弟都处理好了吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“我已经从家里叫人来把他们都送到医院了，千叶井郎郡好像是故意的，下手不是很重，没有生命危险，但手法很特别，据有几个还清醒的兄弟说，千叶井郎郡的刚刚带着这批手下很厉害，他们基本过不了几招就完了。”

　　金哲宁皱着眉头想了一会，说道：

　　“千叶井郎郡现在似乎还知道A市的事情是我们干的，所以今天即使我再怎么激他，他也把尺度掌握的很好，不过事情肯定就要见亮了，现在血煞组除了要参加明天上午和老人帮那场交易之外，其他时间全部用在红叶组上面，另外让组织里面的各位骨干也都警惕起来，这我是一点面子都没有给千叶井郎郡留，他是不会这么善罢甘休的。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我明白了，另外头儿，万事通那边已经把明天偷袭组的路线和计划都准备好了，你今天晚上就要离开H市，所以在你走之前必须要跟万事通碰一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我们马上就过去，记得留人把这里都处理干净，鹰哥的那些手下都做掉就好了。”

　　阿血一边招呼血煞组成员开动，一边说道：

　　“没问题，我来安排，头儿你先下楼吧，我简单安排一下，马上就来。”

　　金哲宁答应了一声，便带着蓝心离开了办公室，慕容锌轩随后也跟了出来。


第八百一十三章 地皮拿下

　　金哲宁带着蓝心和慕容锌轩上了电梯，来到楼下，看到公司内的员工都已经不见了，不知道什么时候跑掉了。

　　楼下刚刚打斗的地方已经被处理干净了，如果不是经常干这个的，肯定看不出来，本来金哲宁还想着让李祥云自己把公司解散，然后放他一条生路，可是计划不如变化快，这话说的真没错，从鹰哥嘴里面问出情报是千叶井郎郡卖给他的，这点还在金哲宁的预料之中，但让金哲宁万万没想到的是千叶井郎郡能亲自带人过来，这事肯定不是巧合，应该是鹰哥在来办公室之前通知千叶井郎郡的，毕竟他们那个时候还有合作关系，千叶井郎郡的一面之词半虚半假，肯定不能全信。

　　千叶井郎郡的到把金哲宁接下来的计划全部打乱了，金哲宁只能随机应变，千叶井郎郡想要这俩个人，那金哲宁还真就不能把这来个人给他，大量过千叶井郎郡带来的人之后，金哲宁计划可能没有时间跟他们发生冲突，所以金哲宁决定把李祥云和这个鹰哥干掉，这样一来能保住了自己的面子问题，非常直接说明自己毫不畏惧红叶组，二来也能避免和千叶井郎郡发生冲突，如果金哲宁不这么做，千叶井郎郡很有可能动用武力来把李祥云和鹰哥抢过去，这肯定避免不了一场战斗，金哲宁肯定会反抗，只是金哲宁没有时间，也没有打算。

　　金哲宁能看的出来千叶井郎郡不是说着玩的，如果金哲宁不杀掉李祥云和鹰哥，他肯定会动手，只是金哲宁不明白这个鹰哥和李祥云为什么值得千叶井郎郡大动干戈，李祥云自己没有多少钱，根本不值得千叶井郎郡动动手，况且对手还是金哲宁，难道是鹰哥的问题？这个鹰哥确实有些来历，他究竟在外地发生了什么无法查明，没准鹰哥有什么筹码，能让千叶井郎郡亲自带人来救他。

　　不过现在这个筹码不会在有人知道了，千叶井郎郡最终还是决定不跟金哲宁发生冲突，这点金哲宁猜对了，千叶井郎郡对于A市的事情还是没有查明，而且他失去了这么大一个资金柱，对于他自己，和红叶组都是一个损失，如果放在平时恐怕千叶井郎郡肯定会动手，在金哲宁还没有开第一枪之前就会动手。

　　前不久红叶组能解决内部的金融危机，主要是靠苏家直接的资金支援，现在没有了苏家这个大财主，想必红叶组过不了多久还会继续变成资金链断裂的状态，千叶井郎郡和伊藤川恐怕现在也被这件事情吵的心烦。

　　出了大楼，金哲宁和蓝心站在这边上，慕容锌轩站在金哲宁的对面，笑着说道：

　　“不愧是我们的老大，出来露了一面，地皮的这件事情就解决了，真厉害，有魄力！”

　　金哲宁笑着摇摇头，点上了一支烟，说道：

　　“你认识我也不知一天两天了，我是什么性格你还不知道吗？这件事情其实不是必须要我来出面才能解决的，阿血他如果想的话，他也一样可以，而且会比我还果断。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“不错，我跟他一起出去办过事，我见过他办事的场面，但是你们还是有区别，我更喜欢你的做事风格，地皮的事情解决了，我们组织成立公司的计划有进一步了，这还要多谢谢你喽！”

　　金哲宁吸了口烟，淡淡的笑着说道：

　　“成立公司这件事情从头至尾都是你一个人在操办，阿血也是偶尔帮你解决一下麻烦，我就更不用说了，只是了解一下你的进展而已，要谢的人是我才对，谢谢你付出这么多喽！”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，歪着头说道：

　　“那我可就不客气喽，你要怎么谢我呢？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“随便你，不过今天晚上不行，我有事要出去，阿血跟你说了吧，关于娱乐街和老人帮的计划，另外李祥云这家公司也需要你在多处理一下，原本李祥云不应该死掉的，我想让他自己把公司都处理干净，然后直接交给你一个空地皮，可是千叶井郎郡突然出现让我不得不改变计划，现在这家公司没人管了，明天一早你需要全权接手，怎么处理你自己决定吧！”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好，我知道了，算你欠我一个人情吧，公司这边交给我，我能搞定。”

　　金哲宁吸了口烟，淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“那你路上小心，赶快回去吧。”

　　慕容锌轩没有开车，金哲宁招呼蓝心，说道：

　　“小蓝，你送锌轩回去吧，然后你就直接跟着雅梦就行了。”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“可是一会你不是还要去T市吗？不用我陪你去吗？”

　　金哲宁没有马上回答，慕容锌轩拉过蓝心，笑着说道：

　　“他去T市找他未婚妻，你跟着去了不是当电灯泡吗？他能照顾要自己，放心吧，我们走。”

　　蓝心没有反映，只是直直的看着金哲宁，笑了笑微微点头，蓝心才“嗯”了一声，说道：

　　“好，那你小心。”

　　慕容锌轩跟着蓝心开车离开了，金哲宁自己吸完了一支烟，阿血才从楼上下来，期间血煞组离开了，继续完成他们的任务，只留下了几个人，血魂帮的兄弟又来了一批，帮助血煞组来处理楼上的现场。

　　阿血下来之后，扔掉了自己的手套，走到金哲宁的身边，说道：

　　“走吧，头儿，这里就交给血煞组他们，我都已经安排好了，一会去完万事通那里，你就可以去T市找嫂子了。”

　　金哲宁淡淡的一笑，跟着阿血上了旁边血煞组留下的一辆车。


第八百一十四章 避嫌T市

　　上了车子之后阿血发动车子，两人直奔万事通的公司。

　　快到了晚上路上的车十分的多，阿血绕了好长一段路才没有因堵车耗费太长的时间。

　　停好车子金哲宁带着阿血上楼，这个时间公司的员工都已经下班了，只有少数还在加班，金哲宁和阿血乘上了电梯，直接来到了万事通的办公室。

　　万事通那个非常漂亮的亲戚秘书也已经走了，金哲宁没有敲门直接走了进去。

　　办公室内万事通正在电脑前忙碌着，一只手还抓着对讲机再说什么，好像是在指挥的样子。

　　看到金哲宁和阿血走了进来，万事通连忙站起来，说道：

　　“老大来了，你们先坐，给我两分钟，稍等一下。”

　　金哲宁和阿血坐到了万事通的对面，万事通自己连忙又抓起了对讲机，一边看着电脑，一边不停的通过对讲机指挥另一边在做什么。

　　很快万事通放下了对讲机，长出了口气，起身给金哲宁和阿血倒了杯水，然后坐回来，说道：

　　“老大，明天偷袭小组的路线和计划我都已经准备好了，我会跟阿血还有血煞组协调清楚，由于你一会为了避嫌要去外地，所以我特别为你装了这个东西。”

　　说着万事通把自己的电脑转过来推给金哲宁，解释道：

　　“明天的交易是在这间房间进行，我在这间房间里面装了隐形的摄像头和话筒，放心，都是我亲自设计的，绝对不会有人发现，老大你到了外地之后可以通过这台电脑看到交易的一举一动，甚至连对方的现金都可以看的很清楚，另外我这里有一个小耳麦，你可以戴上这个听到交易现场的所有对话，另外我会发给偷袭小组每人一个这样的耳麦，方便交流，而且老大你也可以根据现场的情况，随时指挥偷袭小组的行动，视频和音频都是通过一家电视台的卫星传送的，所以不受地理位置的限制，只要没有特殊的屏蔽设备就可以了，怎么样，老大你们还有什么问题吗？”

　　金哲宁微微一笑摇摇头，说道：

　　“我没有问题了，具体的计划你还要跟阿血还有血煞组协调，最好是今天晚上能演习一次，确保万无一失，而且我不在现场，即使能通过耳麦指挥所有人，但肯定也会有不方便的地方，你们一定要协调好，而且老人帮那边还没有通知，我需要写一封信，你们俩给他们送过去。”

　　万事通点点头，给金哲宁找了纸和笔，金哲宁飞快的写上了明天的交易地点的和时间，还有具体的要求，之后便交给了阿血，说道：

　　“这个东西你一会就要给老人帮送过去，一定要亲自交到那个宋一鸣的手里，另外把我的手机号码给他，如果他看过后有什么问题，随时给我打电话。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，我一会先去办这事，回来之后我们直接去娱乐界那边秘密的演习一遍。”

　　金哲宁点了点头拍了一下阿血的肩膀，说道：

　　“怎么安排都交给你了，有什么问题随时跟我联系，我现在要避嫌去外地了。”

　　一旁的万事通呵呵一笑，说道：

　　“老大，这台电脑你带上，还有几块电池，耳麦足够你用几天了。”

　　这话间万事通已经从自己的桌子下面拿出了一个金属的小箱子，又从自己的抽屉里面拿出好几块笔记本的电池，给金哲宁装在箱子里面之后，才递给了金哲宁。

　　金哲宁接过箱子微微一笑，站起身来深吸了口气，身旁的阿血从自己的口袋里面拿出了一张机票，递给金哲宁，说道：

　　“头儿，一会你坐这个去T市吧，老人帮肯定也会有所行动，所以我们想要算计老人帮一定要谨慎一些，我们这边会秘密进行，你做飞机去T市的话，可信性更大一些。”

　　金哲宁接过机票看了看，呵呵一笑，说道：

　　“才半个小时？”

　　阿血跟着也笑了笑，说道：

　　“当然，很快的哦！”离开了万事通的公司，金哲宁在楼下看了看登机的时间，已经没多一会了，打了一辆车子，直奔机场。

　　在机场登机之后，金哲宁为了不让机场扫描自己的箱子，只要出示了自己的保密部证件，机场才通过专用通道，把金哲宁安排在了飞机的头等舱。

　　飞机起飞不过是半个小时的时间就到了T市，金哲宁正在看万事通拟出的计划，还没看完呢，飞机已经降落了。

　　收好了电脑，金哲宁下了飞机，还是同样出示了保密部的证件，金哲宁顺利的离开了机场。

　　在机场外面打了一辆车子，金哲宁直接去了樱井菱的大学。

　　下车之后金哲宁刚想进入学校，无意间看到路边有卖玫瑰花的，而且还很多，金哲宁有些奇怪这是怎么回事，走过去问了一下，金哲宁才知道今天是情人节。

　　怎么会这么巧，怪不得樱井菱会那么高兴，原来是有原因的。

　　这还是金哲宁第一次陪樱井菱过情人节，樱井菱上了大学之后金哲宁貌似是陪她一起过过生日。

　　买了一束玫瑰花，今天的玫瑰花格外的贵，金哲宁不差那点钱，买了好大一束，金哲宁都要双手才能抱的住。

　　这到是把卖花的乐坏了，金哲宁抱着一大束花，走到了学校的门前，也不知道樱井菱现在在哪，金哲宁勉强腾出手拿出了手机，打给了樱井菱。

　　樱井菱很快便接通电话，貌似很高兴的说道：

　　“亲爱的，是你吗？你到T市了？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，我都到你们学校门前，不知道你在哪，所以给你打个电话问问。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“原来是这样的，我在宿舍呢，你来楼下等我，知道路吧，你来过的！”


第八百一十五章 情人节的浪漫

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁凭着记忆，缓缓的走进了校园内。

　　校园内这个时间人不是很多，大多数学生情侣这个时间都已经在校外约会了，只有少数独男寡女的还在宿舍抱怨着这个世界已经没有爱情了。

　　大概十多分钟金哲宁走到了樱井菱宿舍的楼下，看着樱井菱宿舍窗子还亮着灯，金哲宁拿出手机，打了过去。

　　对面的樱井菱过了一会才接通电话，说道：

　　“亲爱的，你这么快就到楼下了啊，我马上就下去，不过要先问你一个问题。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，问吧。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“其实问你你也不一定知道，你一天脑子里面想的都是那些有的没的，今天是什么节日？”

　　金哲宁微微一笑，还假装不知道一样，说道：

　　“节日？没什么节日吧？你明知道我不知道，还故意问我。”

　　对面的樱井菱“切”了一声，说道：

　　“算了，真不知道你是聪明还是聪明过头了，等着吧，我马上就下去。”

　　金哲宁笑着摇摇头，挂断了电话，想着樱井菱肯定还得一会才能下来，金哲宁腾出手点了一支烟，一手拿着花和箱子还真有些费劲儿。

　　不过吸烟的感觉好极了，金哲宁很快便吸完了一支烟，发现樱井菱还没下来，女生办事磨叽这点樱井菱到是完完全全的继承下来了。

　　刚想点上第二支烟，金哲宁就听到自己身后咳嗽了一声，金哲宁转过头看到樱井菱就站在那里。

　　樱井菱上前把金哲宁的烟扔掉，说道：

　　“还吸，你也不怕死的早！”

　　金哲宁呵呵一笑双手捧着花递给樱井菱，说道：

　　“先不说那个，情人节快乐！”

　　樱井菱看着金哲宁的眼神楞了一下，又看了看那么一大束花，说道：

　　“你不是不知道今天有什么节日吗？怎么还给我卖花了？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“原本是不知道的，但看到有人卖花，就知道了啊！喜欢吗？”

　　樱井菱呵呵一笑接过玫瑰花，说道：

　　“当然喜欢了，谢谢亲爱的。”

　　说着樱井菱上前亲了金哲宁一下，自己抱着玫瑰花险些掉在地上。

　　金哲宁帮着樱井菱扶着玫瑰花，樱井菱把鼻子凑过去深吸了口气，说道：

　　“真香，没想到你还会给我买花，不容易。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你这是在抱怨我很少陪你是吧？”

　　樱井菱闻着花香，点点头，说道：

　　“是啊，你就知足吧！我已经很理解你了。”

　　说着樱井菱双手抱着玫瑰花，转身对不远处的边影招了招手，边影快步走了过来，说道：

　　“花你拿回宿舍插上吧，放心吧，有哲宁陪我，不会出事的。”

　　边影“嗯”了一声，说道：

　　“好，你们去浪漫吧，花交给我就好了，头儿你和嫂子要多加小心哦！”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“知道了，这个箱子你也拿回去，保管好，我们今天晚上可能不回来了，我需要这个箱子的时候会给你打电话。”

　　说着金哲宁把金属箱子递给了边影，边影打了个OK的手势，说道：

　　“明白，你们去吧。”

　　边影自己回了宿舍，金哲宁和樱井菱两人亲密的走在校园里，金哲宁问道：

　　“晚上还吃点什么吗？今天晚上我没事，可以陪着你。”

　　樱井菱淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“晚上你可以陪我，这么说你明天一早有事喽！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，应该不会太早，别想那么多了，今天晚上陪你浪漫，只要是你想的，那么就去做。”

　　樱井菱很高兴的笑了笑，说道：

　　“好吧，今天是情人节，必须要浪漫一点，上大学之后情人节你就没陪过我，每次都有事，为了等你我晚上也没吃东西，既然你说今晚我做主，那么就去吃西餐吧，而且我要烛光晚餐。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“没问题，随便你怎么疯！”

　　两人出了学校，按照樱井菱的意思打车去了一家西餐厅，据樱井菱自己说她很早就想来了，就是没时间。

　　西餐厅看着到是不错，挺高档的，进去之后金哲宁问了一下，基本上已经没有位置了，找到经理商量了半天，金哲宁交了一大堆的各种费用，经理才答应腾出了一个空位给金哲宁和樱井菱。

　　烛光晚餐很浪漫，金哲宁也很喜欢那种隐隐约约的感觉，对面的樱井菱有些小兴奋，点过东西后，金哲宁又加了一瓶年代很好的红酒。

　　西餐厅的效率还很高，金哲宁和樱井菱两人没聊多一会，他们点的东西就都上来了。

　　金哲宁让服务生起了红酒，给樱井菱少倒了一点，金哲宁自己多到了一点。

　　樱井菱不会喝红酒，金哲宁一边喝，一边教樱井菱怎么品红酒。

　　喝了几口之后，金哲宁感觉红酒还不错，虽然年代并没有餐厅说的那么久，但是在这里能喝到这样的红酒已经很不错了。

　　樱井菱到没什么感觉，她总说自己喝红酒都是一个味道，只是有点酸酸的感觉。

　　吃过了烛光晚餐，金哲宁和樱井菱聊的也很开心，出了餐厅的时候，樱井菱脸上洋溢着幸福的笑容。

　　来到外面大街上，时间还不晚，两人在大街上走了一小会，金哲宁问道：

　　“还想去干什么？情人节你还希望我陪你干嘛？”

　　樱井菱长“嗯”了一声，说道：

　　“你这么突然的问我，我一时还真说不上来，不过应该有事情要做的。”

　　说着樱井菱眼睛四处扫了一下，忽然间抬头，说道：

　　“我们去玩那个！”

　　金哲宁抬头看了一下，然后呵呵一笑，点了点头。


第八百一十六章 浪漫进行时

　　樱井菱忽然间看到的是一个很大很大的摩天轮，这个时间已经是晚上了，摩天轮亮起了彩色的灯光，而且还在运作，从远处看起来非常的漂亮。

　　既然樱井菱想去玩，金哲宁当然绝无二话，不过金哲宁看着自己身处的位置和摩天轮的大小，这期间的距离应该不会太近。

　　在路边打了辆车子，金哲宁和樱井菱说明了地点，司机师傅答应之后便说那是一家游乐场，T市最大的一家游乐场，距离这里很远，大概要半个小时的路程。

　　金哲宁付了双倍的价钱，司机很爽快的提高了车速，而且干劲儿似乎更足了。

　　在车上金哲宁实在忍不住就吸了支烟，樱井菱应该在处于兴奋之中，所以并没有拦着金哲宁，反而主动的抢过金哲宁的打火机，帮金哲宁把烟点上。

　　大概二十分钟过后，车子停在了那家游乐场的门前，双倍的价钱果然换来了十分钟的时间，付过钱下了车，金哲宁和樱井菱向游乐场走去。

　　这个时间一般情况下游乐场早就已经关闭了，而当金哲宁和樱井菱走近的时候，金哲宁才发现，这家游乐场不但白天营业，晚上也同样对游客开放，只是个别项目因时间的缘故暂停运营，但其他的项目都和白天一样开放。

　　不过夜间游乐场的人可不多，尤其是今天，情人节，来这里的人基本上都是一对一对的情侣，而且樱井菱想坐的那个大大的摩天轮，下面已经排了一百对情侣，等到金哲宁和樱井菱这里，还不知道要多长时间呢。

　　索性两人直接去其他地方玩了玩，由于人不多，金哲宁和樱井菱基本上不用怎么排队，极个别的只有金哲宁和樱井菱两人玩。

　　这一圈玩下来就是几个小时，夜间游乐场金哲宁还是第一次来，环境还不错，挺有气氛的，只是孤单了些，不过正适合情侣这样的二人世界。

　　金哲宁和樱井菱最后门前的一个服务站的地方坐下来休息，等待下一轮差不多会有金哲宁和樱井菱的位置。

　　樱井菱很兴奋，两人喝着情侣的饮品，玩的也是不亦乐乎。

　　直到摩天轮那边响起提示铃声时，金哲宁和樱井菱才放下了喝的，跑去坐摩天轮。

　　途中金哲宁看到摩天轮附近有一个小店铺，貌似是蛋糕店，门前人还不少，金哲宁灵机一动，笑了笑，对樱井菱说道：

　　“你等我一下，我去下洗手间，顺便买点东西。”

　　樱井菱“哎”了一声，想要去拉金哲宁，但还没拉过，说道：

　　“你买什么啊？不用买东西，快去快回。”

　　金哲宁朝樱井菱摆摆手，自己就离开了。

　　绕了一小圈金哲宁摆脱樱井菱的视线，金哲宁自己走到了那个笑蛋糕店的门前，简单看了一下。

　　小店铺内摆着的蛋糕都非常的精致，而且看起来很漂亮，仿佛让人闻到了甜甜的味道。

　　金哲宁笑了笑要了一下最好的水果蛋糕，东西都是现场加工，但效率非常高，大概也就是一分钟的时间。

　　虽然这里面的东西都很漂亮，应该也很好吃，但是价钱当然不菲，基本上是外面的几倍，而且都是很小的。

　　拿到了自己的蛋糕，店铺的包装很漂亮，金哲宁为了给樱井菱增加神秘感，还特地让店铺在包装外面加上了很漂亮的包装，在外面看来就是一个四四方方的盒子，并不知道里面是蛋糕。

　　提着东西金哲宁快步走了过去，樱井菱已经等的很着急了，金哲宁走过去的时候就能看到樱井菱在东张西望的寻找金哲宁了。

　　看到金哲宁走过来，樱井菱连忙招了招手。

　　最后一批的乘客已经不多了，并没有金哲宁想象的那么拥挤，樱井菱排在最后，金哲宁走过去，樱井菱第一件事就是要去拿金哲宁手里面的东西。

　　金哲宁巧妙的避开樱井菱在两手间转换着，樱井菱怎么来她也拿不到。

　　樱井菱最后一跺脚，双手掐着腰，说道：

　　“金哲宁你干嘛！快让我看看你拿的是什么！”

　　金哲宁呵呵一笑摇摇头，说道：

　　“现在还不能让你看，等一会上了摩天轮的。”

　　樱井菱“切”了一声，撅着小嘴说道：

　　“弄的那么神秘！还不让我看，能有什么惊喜啊！”

　　金哲宁走上前搂住樱井菱，说道：

　　“上去就知道了，乖！”

　　很快金哲宁和樱井菱就坐上了摩天轮，关好门，摩天轮缓缓的启动。

　　T市的夜景还是很美的，每个城市都有它特别的韵味，只要你细细的去感受，这个地方总会给你意想不到的惊喜。

　　金哲宁和樱井菱两人靠在一起看着美丽的夜景，气氛很浪漫，两人也是深深的亲吻着，樱井菱很高兴，现在的她已经幸福极了。

　　亲吻了许久，金哲宁松开樱井菱，然后拿起那个放在一边的盒子，摆到自己的腿上，樱井菱问道：

　　“究竟是什么啊？为什么非要到了上面才让我看呢？”

　　金哲宁提起盒子，问道：

　　“你先猜猜看喽！”

　　樱井菱把低头凑过来，用鼻子闻了闻，然后摇头，说道：

　　“没有味道看起来应该是个盒子，里面是什么东西就不知道了。”　　金哲宁呵呵一笑缓缓的拆开了盒子，出去外包装，一个很漂亮很精致的蛋糕出现樱井菱的面前。

　　蛋糕上面都是金哲宁特地让蛋糕师做的，凭着金哲宁和樱井菱的照片，画上了两个Q版的人物，周围是玫瑰花的样式，还有LOVE和爱心等图案，总之很漂亮，蛋糕师把金哲宁的要求和蛋糕结合的非常好。

　　樱井菱看到后先是楞了一下，然后惊讶的“哇”了一声，之后便笑了出来。


第八百一十七章 属于他们的浪漫

　　金哲宁双手托着蛋糕，看着樱井菱问道：

　　“怎么了？有什么好笑的？喜欢吗？”

　　樱井菱指着蛋糕上面的两个Q版人物，说道：

　　“这个是谁想出来的，好可爱的！”

　　金哲宁看了看蛋糕，把蛋糕举到自己的头边上，问道：

　　“怎么样？长的还像吗？”

　　樱井菱哈哈一笑，说道：

　　“像！真的很像！亲爱的你太有才了！第一次看到你这么有意思，我爱死你了！”

　　金哲宁笑着放下了蛋糕，说道：

　　“只要你喜欢就好，不是我不够浪漫，也不是我不会逗你开心，只是我能陪你的时间太少了，这么多年以来，真的是很对不住你，我也很愧疚，也在想尽办法的去拟补，但我终究还是要继续我的工作，所以只希望你要多多谅解。”

　　樱井菱听着听着就放下了笑容，眼睛里面似乎闪烁着泪光，待金哲宁说完，樱井菱上前抱住金哲宁亲吻了金哲宁，说道：

　　“亲爱的，你不用那么愧疚，你并没有亏欠我，我知道我平时可能矫情了一点，总跟你抱怨你陪我的时间太少，虽然这是我真心的想法，不过我能理解你的事情，你有事不能总陪着我是很正常的，你不用太在意我的抱怨，我有时候也就是说说发泄一下就好了，只要你关心我，在乎我，仍然爱着我，这就足够了，你能想着抽时间过来陪我，我很高兴，我们之间没有那么多的对与错，我都可以理解，我相信你也一定可以理解我，所以只要我们好好的，就不会有任何事情。”

　　金哲宁点点头也亲了樱井菱一下，樱井菱深吸了口气，继续说道：

　　“你今天还真是让我惊讶，竟然给我这么多个惊喜，我很喜欢你送给我的花，虽然我知道你并不是因为今天是情人节才来看我的，而且你送给我的花就是路边买的，已经有些枯萎，不新鲜了，不过还是很喜欢，其实我很喜欢花的，特别是你送给我的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，以后我每次来看你，都会给你买花的。”

　　樱井菱呵呵一笑伸出小手指，说道：

　　“那可就这么说定了！以后你来看我的时候如果不拿一大束花，我就不出来见你，一束鲜花就是你能看见我的门票。”

　　金哲宁很认真的点点头，跟樱井菱拉钩，说道：

　　“好的，没问题，如果你那么喜欢花，我或许还能给你一个惊喜呢！”

　　樱井菱歪头看着金哲宁，大眼睛一眨一眨的问道：

　　“什么惊喜？还有惊喜呢？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“有啊！肯定会有，不过这个不能告诉你，等着吧，你会发现的。”

　　樱井菱也跟着笑了笑，说道：

　　“也不错，有点神秘感会更有意思的，先谢谢亲爱的！”

　　金哲宁腾出手摸了摸樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“不客气，这是我应该做的，现在我们就不说那么多了，先把蛋糕吃了，好贵的，而且看起来应该很好吃。”

　　说着金哲宁就要用自己腾出来的手去拿切蛋糕的塑料刀，樱井菱见状连忙拉住金哲宁的手，说道：

　　“等会！等会！先别动！”

　　金哲宁被樱井菱这么一拉差点把蛋糕划掉，稳住中心，金哲宁双手托起蛋糕，看着樱井菱问道：

　　“你拉我干嘛啊？怎么了？差点把蛋糕弄掉。”

　　樱井菱皱了下眉头，撅着小嘴，小声说道：

　　“亲爱的，这个蛋糕多可爱的，而且这么有含义，吃掉多可惜啊，我知道这个一定好吃，不过我就是觉得太可惜了，我们一吃，很快就不见了，我舍不得！”

　　金哲宁“唉”了一声无奈的摇了摇头，看着樱井菱想了一下，说道：

　　“你不就是想以后还能看到这一刻对吧？现在呢，这个蛋糕是留不住了，过不了几个小时肯定就坏了，只能吃掉，所以要另想办法，你知不知道，相机就是为了留住那些宝贵一刻而发明的？”

　　樱井菱听后突然笑了出来，然后拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“不错！不错！亲爱的还是很有用的！”

　　金哲宁和樱井菱身边都没有相机，所以樱井菱只好拿出了自己的手机，摆好位置，两人抱在一起和蛋糕照了起来。

　　平时金哲宁很少照相，为的就是不在这个社会中留下太多自己的公共信息，这对于金哲宁个人和金哲宁身边的人都没有任何好处，不过今天的情况比较特殊，照相的人是樱井菱，无论怎么样，金哲宁都不会拒绝。

　　摩天轮这个时候升到高空，距离地面已经很远很远了，为了让樱井菱高兴，金哲宁陪樱井菱照了很多照片，各种姿势，各种表情，各种浪漫，那些照片留下的，全是极为美好的回忆……

　　对于两个人的浪漫，不一定是想象之中的美好，当你回忆的时候，你会发现，那可能是一句话，一个动作，一个表情，甚至是一种感觉……

　　跟蛋糕合完影之后，樱井菱很调皮的直接用手挖了一块奶油，摸到了金哲宁的脸上，金哲宁也不甘示弱，微微一笑之后，也摸了奶油很灵活的吐到了樱井菱的鼻子上。

　　两人连吃在玩，金哲宁的动作很迅速，也很灵活，樱井菱总是碰不到金哲宁而被金哲宁涂了一脸的奶油，樱井菱当然会不愿意，所以她只好跟金哲宁撒娇，金哲宁也只好故意让着樱井菱，一个不大不小的蛋糕基本上没吃多少，烂费在多数。

　　如果这样的一点点烂费能换来两人精神上无尽的浪漫与幸福，这又何乐而不为呢？

　　吃完了蛋糕，金哲宁和樱井菱都很高兴，也很幸福，当然两人的脸上也是白花花的一片，金哲宁看了看樱井菱，樱井菱也看了看金哲宁，两人忍不住，一同笑了出来。


第八百一十八章 偶然引出问题

　　两人笑过之后，金哲宁舔了舔自己手指上的奶油，说道：

　　“好了好了，别笑了，摩天轮一会就要到时间了，我们得先把奶油擦掉，你快找找看有没有纸巾什么的。”

　　樱井菱笑着上前又把自己手上的奶油向金哲宁的脸上摸了摸，说道：

　　“不擦也行，这样挺好的。”

　　金哲宁听后无奈的看着樱井菱，说道：

　　“随便你啊！我听你的，只要你说行，那我就陪你疯，我没意见的。”

　　樱井菱摇了摇头，深吸了口气，说道：

　　“那算了，还是擦擦吧，外面那么多人，我们俩这么大人了，又不是小孩，太丢脸了，我包里面有湿巾和纸巾，你拿过来翻翻，应该够我们俩用了。”

　　金哲宁回身把樱井菱的包拿了过来，小心翼翼的用手指拉开，找到了里面的湿巾和纸巾，除了湿巾和纸巾外，金哲宁看到樱井菱的包里面的东西还真不少，虽然没有什么大的东西，不过什么指甲刀，口香糖，小零食，甚至金哲宁还看到了一个苹果。

　　有些无奈的拿好了纸巾和湿巾，金哲宁把樱井菱的包放到一边，递给樱井菱一包，自己也跟着就打开一包开始擦。

　　身旁的樱井菱接过金哲宁递来的纸巾后就愣住了，金哲宁已经开始擦自己手上的奶油，看到樱井菱没有动，金哲宁抬起头看了一眼樱井菱，问道：

　　“怎么了？快擦吧，时间马上就到了。”

　　樱井菱先是有些不好意思的笑了一下，然后轻叹了口气，说道：

　　“亲爱的，我现在不用这个的。”

　　说着樱井菱把金哲宁递给自己的东西举到了金哲宁的面前，金哲宁还没反应过来，当金哲宁看到“XXX卫生巾”那几个字的时候，金哲宁楞了一下，然后就笑了出来。

　　场面有些尴尬，一旁的樱井菱无奈的摇摇头，说道：

　　“你也不仔细看看，什么都拿，幸亏这里没人，要不然多不好意思啊！”

　　说着樱井菱拿过自己的包，把东西塞到了里面，然后拿过金哲宁那包开始擦自己的手。

　　金哲宁擦好了自己的手换了一张新的，然后搬过樱井菱的脸，一边擦一边说道：

　　“都是老夫老妻了，什么没看见过，没什么不好意思的！”

　　樱井菱仰着自己的脸，笑着说道：

　　“老夫老妻到是实话，但是你都看到过我什么啊？我们都订婚了，还没……”

　　金哲宁手上的动作这个时候停了一下，然后深吸了口气，说道：

　　“你这是怎么了啊？为什么要说这个呢，以前我们不是说好了，你已经不是第一次跟我提这个了！”

　　金哲宁说完之后便继续给樱井菱把脸擦干净，樱井菱一直没动，等金哲宁给自己擦脸的时候，樱井菱抱住了金哲宁的胳膊，把头靠在金哲宁的肩膀上，说道：

　　“亲爱的，我们俩认识好多年了，你一定知道我不是那种随便的女孩，你是我第一个男朋友，也是我的未婚夫，我很希望我们能结婚，我爱你，而且也离不开你，所以我愿意，我读大学也接触过很多人，我们之间的关系已经到了这个程度，换做其他的家庭，似乎也已经那个了，但是你并没有这么做，我不知道这是为什么，我在想这是不是我的原因，可是我怎么也想不明白，或许你不是真心的喜欢我？一直都不是，我有时候真的很想问你，你是真心的爱我吗？”

　　金哲宁擦干净了自己的脸，扔掉纸巾，点上了一支烟，说道：

　　“就像你说的那样，我们认识好多年了，你也了解我，我也同样了解你，我并没有骗你的地方，我是真的爱你，发自内心的，我明白你所想的，我能理解，我可以很明确的告诉你，我是真心的喜欢你，爱你，我想告诉你的是，并不是只有上床之后才代表我爱你，不上床就代表我不是真心的爱你，你不要再胡思乱想了，乖，真的是你想多了。”

　　樱井菱淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“我知道了，可是我就是想不明白，你为什么要这么做呢？我们都是成年人了，而且我们都已经订婚了，我们俩那个是很正常的事情，是正常人应该做的事情，这样的想法不应该是我该有的，我有这个想法很奇怪的。”

　　金哲宁深吸了口烟，想了想，说道：

　　“你说的我都明白，我也能理解，你想的太多了，我是这样想的，你知道我的职业，也知道我每天做的事情，说白了，我随时都有可能死掉，而你呢，如果我死掉了，你会怎么样？我是需要对你负责的，而且这是我必须要做的事情，现在的我还很不稳定，所以有很多事情都不能做，不过这一定是暂时的，总有一天我一定会稳定下来，到时候才能给你一个你想要的环境，这才是我希望的，我是为了你好。”

　　樱井菱微微点头，伸手把金哲宁的烟扔掉，说道：

　　“好吧，可能是我想多了，我会调整我自己的，你不用为我担心，其实我也不是非要说这个，我总觉得有些很奇怪，很不好意思的。”

　　金哲宁眼睛看着外面，淡淡的说道：

　　“放心吧，我们一定会在一起，永不分开，我是真心爱你的，相信我，你只需要相信我。”

　　很快摩天轮就到时间了，金哲宁和樱井菱两人并没有在最下面，所以只好耐心的等待着。

　　而刚刚的谈话并不会影响两人的心情，半空中的谈话，肯定都已经留在半空中了。


第八百一十九章 陪我睡吧

　　金哲宁和樱井菱两人下了摩天轮，在边上的饮品店喝了点东西，就离开了游乐场。

　　此时已经是凌晨了，陪着樱井菱玩了这么长时间，感觉上没有多久，但其实已经过了大半夜，樱井菱还挺兴奋的，其实只要金哲宁陪着她，她都挺高兴的。

　　出了游乐场，两人漫步走在大街上，深夜的街上已经没有多少人了，零零散散能看到几个，虽然今天是情人节，但普通的情侣也早已经回家睡觉，像金哲宁和樱井菱这么疯一晚上的人可不多。

　　两人漫无目的走着，樱井菱没有说话，金哲宁想要吸支烟，但想想樱井菱在身边还是算了，深吸了口气，问道：

　　“还有什么想做的事情吗？时间也不算太晚，我们还可以继续的。”

　　樱井菱长“嗯”了一声，摇摇头，说道：

　　“没有了，其实在这儿也没什么能做的，原本我想让你陪我逛街的，但没想到去夜间的游乐场玩了这么长时间，现在这个时间还上哪逛街啊？人家老板早就已经回家睡觉了，而且已经过了十二点，情人节过完了，你能陪着我过情人节，我很高兴。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“那我送你会宿舍吧，玩了这么长时间，而且又是晚上，回去睡一觉休息休息吧！”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“还回什么宿舍啊，宿舍早就锁门了，进不去的，你去哪我就去哪，我跟你走！”

　　金哲宁轻叹了口气点点头，说道：

　　“好吧，我要去酒店找个房间，有可能要睡一会，也有可能不睡，明天一早我还有事呢。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“行，我怎么样都行，你已经陪我这么长时间了，不能耽误你的正事。”

　　两人就近找了个好一点的酒店开了个房间，刚刚进了房间，金哲宁就打给了边影。

　　对面的边影并没有马上接电话，金哲宁第一遍没打通，刚刚挂断电话，边影就打了回来。

　　接通电话，边影说道：

　　“头儿，有事吗？我刚刚在睡觉，你和嫂子玩的还开心吗？”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“我们很好啊，玩的挺开心的，打扰你睡觉了，不过你得帮我把那个箱子送过来，一会我要用的。”

　　边影“哦”了一声，说道：

　　“没关系，你把地址给我发过来，我换个衣服，马上就到。”

　　挂断了边影的电话，金哲宁看到房间内的樱井菱正端着咖啡坐在客厅的沙发上。

　　金哲宁缓缓走了过去，拿起了茶几上的另一杯咖啡，说道：

　　“这么晚了还喝咖啡，不睡觉了吗？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“睡啊，当然要睡觉，玩的挺累的，刚刚又是西餐又是蛋糕的，现在胃里不太舒服，我就是想喝点热的东西暖暖胃，这里只有咖啡。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，那你早点去睡觉，白天不是还要上课呢吗！”

　　樱井菱喝了口咖啡，说道：

　　“好像有，我也没记清楚，不过偶尔逃一节也没事，你不睡觉吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我还有事啊，不一定睡不睡的。”

　　樱井菱放下了咖啡杯，歪着身子面朝金哲宁，问道：

　　“亲爱的，那你陪我睡好不好？”

　　樱井菱大眼睛一眨一眨的盯着金哲宁，金哲宁哈哈一笑继续喝着咖啡，说道：

　　“你又不是小孩子，自己还不会睡觉啊？我就在这里，放心跑不了。”

　　樱井菱听后撅着小嘴，拉着金哲宁的手臂，说道：

　　“不行不行，你就陪我睡觉吧，就一会，等我睡着了，你在走也行啊，你说今天你都听我的，亲爱的你一定会依着我的。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，把咖啡杯放到了一边，说道：

　　“好好好，你想什么时候睡觉，我就在你旁边陪你睡着好了。”

　　樱井菱听着金哲宁答应了，她嘿嘿一笑，上前亲了金哲宁一下。

　　与此同时房间的门被敲响了，金哲宁刚要起身去开门，但门已经打开了，边影提着那个箱子走了进来。

　　谁知道边影怎么进来的，但金哲宁可以肯定，自己锁门了。

　　接过了边影的箱子，回到客厅坐了下来，边影笑着问道：

　　“这么晚了你们还没睡觉啊！看样子你们玩的很开心啊！”

　　樱井菱嘿嘿一笑，说道：

　　“当然了，相当开心，感觉非常好。”

　　金哲宁把箱子放到了茶几上，伸手摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“你先去睡觉吧，我跟边影说点事，马上就来。”

　　樱井菱有些腻歪的拉着金哲宁的胳膊，撒娇着说道：

　　“说完一起去呗，有什么不能让我知道的。”

　　金哲宁没有说话，只是微笑的看着樱井菱，樱井菱松开金哲宁的胳膊，叹了口气，继续说道：

　　“好吧，我明白，你们聊，不耽误你们正事，我先去睡觉，记得快点来陪我哦！”

　　樱井菱自己去了房间睡觉，金哲宁看到她关好门后，才向边影问道：

　　“这边什么情况？那个骷髅组织的人多吗？”

　　边影摇摇头，说道：

　　“不多，一点也不多，就那么几个人，不过平时我们之间根本就没有联系，也不认识，在我看来对于嫂子并没有威胁，我没有发现他们在观察我们。”

　　金哲宁微微皱起眉头想了想，说道：

　　“资料你也看过了，我也不知道千叶井郎郡究竟是怎么想的，他这个计划玩的是神出鬼没，根本不给我们头绪可找，不过可以肯定的是，他们出现在你们身边是有目的，虽然看似距离很远，没有任何要接近你们的意思，但肯定不是有着什么我们还没猜透的计划。”

　　边影“哦”了一声，说道：

　　“头儿你也不用太费心，我会提高警惕，跟在嫂子身边的，只要他们一有动静儿，我会第一时间通知你。”


第八百二十章 交易提前

　　金哲宁深深的吸了口气，说道：

　　“好吧，暂时也只能这样了，那些骷髅组织的人没有动静儿，我们也不能先暴露，毕竟千叶井郎郡还不知道A市的事情是我们做的，我只是担心他们对井菱不利，这终究是个祸患，而且我们跟红叶组之间肯定会有场战争，这是早一天晚一天的事情，一旦我们双方开战，这可就顾不上什么明的暗的了，按照千叶井郎郡的做事风格，他不一定会伤害井菱，但肯定会利用我的这个弱点。”

　　边影“嗯”了一声，说道：

　　“这到是事实，如果我们和红叶组开战了，头儿你要是怕千叶井郎郡会对嫂子下手，那我们可以回H市啊！你可以跟嫂子说，让她请几天假回家，这样不久避免这个问题了。”

　　金哲宁点点头拿起了一支烟，说道：

　　“行，这个办法不错，你先回去休息吧，临走时我会把井菱送回去，你多多注意安全，有什么事情随时跟我联系。”

　　边影微微一笑站起身来，说道：

　　“那好，我就先回去了，你们也要小心一点。”

　　边影说完便悄悄的离开了，金哲宁洗完了一支烟，起身准备去房间里面陪樱井菱睡觉，他答应过的。

　　但当金哲宁推开房间门的时候，里面并没有声音，灯仍然开着，而樱井菱可能是玩的太累了，已经在床上睡着了，连衣服都没有换，就那么躺在床上熟睡着。

　　金哲宁看到后站在原地笑了出来，为了不吵醒樱井菱，金哲宁悄悄的走了过去，帮樱井菱脱掉了外衣，又把被子给樱井菱盖上。

　　做完这些事情后金哲宁低身在樱井菱的脸蛋儿上轻轻亲吻了一下，樱井菱这时微微睁开眼睛，看到金哲宁就在自己的眼前，樱井菱伸出双手搂住了金哲宁的脖子，口齿有些不清晰的说道：

　　“亲爱的，是你啊，你和边影的事情说完了啊！你可真慢，我都睡着了。”

　　金哲宁轻轻扳开樱井菱的手，说道：

　　“不好意思，我是说的太慢了，你接着睡吧，我就在你旁边陪着你。”

　　樱井菱微微一笑，淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“好，那我接着睡。”

　　说着樱井菱抬起头亲了金哲宁一下，然后就闭上了眼睛，接着睡觉。

　　金哲宁一直握着樱井菱的手坐在床边上，直到樱井菱完全睡着以后，金哲宁才松开了樱井菱的手，并且帮樱井菱把被子盖好。

　　轻轻站起来，金哲宁轻手轻脚的关好了灯，离开了房间。

　　看了看时间已经是早上的五点钟了，没想到时间一眨眼就过的这么快，来到客厅给楼下前台打电话要了一壶好茶，金哲宁坐在沙发上，把那个金属箱子放在了茶几上。

　　很快就有服务生把茶送上来，金哲宁自己倒好了茶，待服务生离开房间把门管好后，金哲宁才打开了箱子，拿出耳麦戴在耳朵上，又给笔记本换了一块新电池，打开电脑，金哲宁看到H市那边已经安排妥当，画面中已经有血魂帮的人在走动，现场布置的很好，不时还能看到阿血在摄像头前走动。

　　按下耳麦的通话键，金哲宁轻声说道：

　　“阿血，是我，老人帮那边怎么样？有什么问题吗？”

　　对面停顿了一会，画面中出现了阿血的影子，阿血转过了身子面向摄像头，说道：

　　“头儿，你来了，我们都已经准备好了，血煞组那边也已经时刻待命，偷袭的计划没什么问题，你的那封信我亲自给老人帮送过去的，他们那个帮助宋一鸣什么都没说，只告诉我会按照你信上的要求做，只是把时间提前了一些，六点整，很快就到了。”

　　金哲宁看了一下时间，还真是快到了，调整了一下摄像头的角度，金哲宁问道：

　　“寒冰来了吗？她准备的怎么样了？我不是计划要让她被我们的偷袭人员打中一枪嘛！这个环节你们演习过了吗？”

　　金哲宁这边话音未落，耳麦中就传来了寒冰的声音，说道：

　　“哲宁，我到了，我一直跟阿血在这儿，放心吧，我没事。”

　　与此同时寒冰也出现在摄像头的画面中，她向金哲宁招了招手，阿血说道：

　　“头儿，关于寒冰被射中一枪实弹的环节危险性太大了，我们演习中很难掌握，所以我和万事通还有血煞组商量了一下，这个环节稍稍有些改动，寒冰仍然会受伤，但是会给寒冰穿上防弹衣，并且偷袭小组那边我会特地安排一个血煞组成员用一个把小口径的手枪去射击寒冰，寒冰不会真正受伤，只是会有些疼痛罢了。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“这样也好，你们认为没问题就行，毕竟我不在场，许多事情我都不能第一时间做出指示。”

　　阿血点点头，说道：

　　“另外我们进行交易的时候，偷袭小组那边什么时候行动这个是头儿你通过耳麦下达命令，还是我替你来？”

　　金哲宁长“嗯”了一声想了想，说道：

　　“这样吧，你先给血煞组一个命令，我这边如果看着时机没问题，我紧跟着也会下达命令，血煞组那边听到两边命令之后，才可以行动。”

　　阿血深吸了口气，说道：

　　“好，我明白了，血煞组那边可以听到我们的通话，他们已经知道了。”

　　阿血的话刚刚说完，金哲宁通过电脑就看到一个血魂帮的兄弟跑到了阿血的身边，跟阿血说了些什么，然后很快就离开了。

　　阿血连忙伸手招呼这下面的兄弟，跟金哲宁说道：

　　“头儿，老人帮的人提前到了，带头来的人并不是宋一鸣，我这边已经就位了，我不能轻易说话了，头儿如果你有什么指示你就说，我听到后会点头给你暗示的。”


第八百二十一章 Show Time

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，你们按计划行动。”

　　画面中为了能让金哲宁看的清楚，那些沙发之类的东西都已经被清楚，只剩下一个什么都没有的空地，被装上了全视角的隐形摄像头，金哲宁可以很清楚的看清现场的所有动作，接连着的是迪厅外面的大街上，还有偷袭小组要经过的路线和撤离路线，这些万事通都已经做的非常好，金哲宁能掌控计划的全程。

　　金哲宁通过摄像头看到了迪厅外面有刚刚停下了很多老人帮的车子，大概有一百来号人，没有携带武器，带头来的人和金哲宁这边一样，不是老人帮帮助宋一鸣，但这个人金哲宁也认识，貌似叫林嵩，是老人帮管钱的，他身后还跟着金哲宁那天碰到的周龙。

　　林嵩和周龙两人带头，其余的小弟都跟在后面，有十来个好像林嵩亲信一样的人手里面提着很大的金属箱子，金哲宁数了一下，大概有十多个，如果事情不出金哲宁所料，这十多个箱子里面就是金哲宁想要的东西，那六千万的现金。

　　阿血没有在门口迎接，双方都把小弟安排在了外面，进到屋子里面来的人只有领导级别的。

　　金哲宁这边只有阿血和寒冰，外加几个血魂帮的小弟，老人帮那边有林嵩和周龙，另外就是那十多个拿箱子的小弟了。

　　迪厅的大门被关上了，两方各占一边，阿血清了清嗓子，说道：

　　“林长老，如果没有什么问题，那我们就开始吧。”

　　林嵩点点头，说道：

　　“好啊，我们时间都不多，早点谈完早点回去啊！”

　　阿血微微一笑，给身边的血魂帮兄弟使了个眼色，那人便点点头，上前递给林嵩一份文件，阿血解释道：

　　“林长老，这个文件我们从粉儿哥那里得到的娱乐街所有人证明，我已经叫人重新改写了一下，现在就缺少两个签名了，你可以看看文件的内容，如果你认为没有什么问题了，那你就签好名字，我的人验过钱后，我也会把名字签上，我们的协议就达成了。”

　　林嵩“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，文件我要细看一下，你可以先让你的人验钱，按照你们的要求，全部都是干净的现金，不用你们在重新洗钱，一个晚上的时间让我们筹集这么多现金，我们几位长老可是把我们的家底儿都搭上了，你们宁老大做事可真是奇怪，这么多钱竟然要现金？其实一张支票就可以搞定的，为什么要弄的这么复杂。”

　　阿血呵呵一笑，说道：

　　“真是麻烦林长老了，我不过也就是个小弟，老大的想法我怎么会知道，原本我们老大可以给你解释的，但他临时有事去外地了，林长老如果有兴趣的话，我可以给你约我们老大，你当面问他。”

　　林嵩笑着摇摇头，说道：

　　“那到不必了，不用那么麻烦，要现金也正常，天天在这条路上走的人，提什么要求都不过分，况且，这个要求我们能做到，要不然我们也不会答应。”

　　阿血已经叫血魂帮的兄弟在验钱了，十多个箱子的现金，虽然他们不是在查数量够不够，但那么多的现金，也很费劲儿。

　　林嵩看文件看的很细致，阿血这边静静的等待着，金哲宁通过摄像头把现场看的一清二楚。

　　交易现场非常顺利，这也在金哲宁的意料之中，老人帮表面上看来没什么保护措施，但其实也不是完全没有，至少金哲宁看到那个周龙的衣服里面应该有些猫腻儿，看着衣服的褶皱有些不自然，里面藏的不是炸药就是雷管什么的，他们这是在想，如果现场情况不对，他们就威胁血魂帮这边同归于尽，反正现场会有血魂帮的高干，他们肯定不想同归于尽。

　　虽然这个办法在金哲宁看来很老套，但在这样的情况下确实非常好用的，老人帮没有耍太多的花枪，但这一招也挺致命的。

　　金哲宁按下了自己耳麦的通话键，轻声说道：

　　“阿血，那个周龙衣服里面肯定藏了能爆炸的武器，应该是炸药之类的，你要多注意这个人。”

　　说完后金哲宁便结束了通话，画面中金哲宁看到阿血点起了一支烟，悄悄的掩饰着在背后给金哲宁打了个手势。

　　血魂帮兄弟那边验钱的时间比较长，林嵩很快便看完了文件，签上了自己的名字，然后让周龙递给了阿血。

　　阿血接过文件看了看，然后拿出笔，抬头看了看血魂帮还在忙着，便对林嵩说道：

　　“林长老在稍等一下，钱那边应该很快就结束了。”

　　林嵩点点头，说道：

　　“好，这个不着急，在怎么说这也是一笔大交易，这么多钱，仔细一点没什么坏处，省的如果时候出了问题，我们双方都麻烦。”

　　阿血微微一点给下面的兄弟使了个眼色，血魂帮的兄弟很快便端上来了一瓶红酒和两个杯子，阿血起开红酒到了两杯，自己拿着两杯酒走上前，递给了林嵩一杯，说道：

　　“这瓶红酒我是珍藏多年的，味道应该不错，我们就提前预祝合作愉快吧！”

　　林嵩接过杯子笑了一下，说道：

　　“合作愉快！”

　　阿血和林嵩轻轻碰杯，一饮而尽。

　　林嵩把杯子放到了一旁血魂帮兄弟端的托盘里面，微微摇头回味着红酒，说道：

　　“这酒还真不错，味道很妙啊！”

　　阿血听后哈哈一笑，说道：

　　“如果林长老喜欢，其实我还有一瓶，我可以私下把它送给林长老，林长老只要回去等着就行了。”

　　林嵩也笑了笑，伸出手同金哲宁握手，说道：

　　“那我就恭敬不如从命了，不愧是宁老大的亲信，做事风格真爽快！”


第八百二十二章 意外情况

　　阿血“嗯”了一声点点头，说道：

　　“我们之间都是平等的交易，互利的事情谁不愿意做呢，有时候做生意不能太抠门了，更何况我们两个组织之间的关系还不错，礼尚往来嘛！”

　　林嵩听后也就是笑了笑，没有再说什么，血魂帮兄弟那边很快便把钱都验完了，跟阿血汇报过后，阿血拿着文件签好了字，抬头对林嵩说道：

　　“林长老，钱我的人都确认过了，没问题，文件我也签好了，从你接到这个文件开始，娱乐街的另一半就是你们老人帮的了，娱乐街这两半都是挨着的，我们今后还是邻居，要请林长老多多关照了。”

　　林嵩笑着点点头，说道：

　　“你太客气了，关照是一定的，只要我们能和平相处，这娱乐街的钱就会源源不断的，你也别小看这个娱乐街，我们可是特地调查过，那个粉儿哥每天在这里销售毒品，外加生意上的利润，每年可是不找赚的。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“这我知道，今天的交易到这里就差不多了，我们合作愉快，一会要不要去我那喝点，我珍藏的酒还有很多呢，也算是庆祝我们交易顺利。”

　　林嵩笑着摇摇头，说道：

　　“这就不必了，谢谢你的好意，不是我不想去，一会还有事情，真是没时间了，改天有空我们再聚。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“既然林长老有事，那就算了，不能耽误你正式，我们改天再聚，我送送你。”

　　另一边的金哲宁看着这个时机已经很好了，但阿血还没有打出暗号不过金哲宁认为阿血肯定也快了。

　　但就在这时，通往迪厅楼上的楼梯突然冲出了二十几个全副武装，身穿黑色战斗服的人，那些人一出现就扔出好多颗烟雾弹和闪光弹，阿血和林嵩那边都乱了，但是周围全是烟雾，大家都没有防备，基本上眼睛都被闪光弹给闪到了，现场非常混乱，这时还想起了枪声。

　　金哲宁这边可是看着干着急，连忙按下了通话键，金哲宁大声问道：

　　“阿血，怎么回事？我还没下命令让偷袭小组行动呢，这怎么提前出来了，而且行动路线也不对啊！”

　　另一边阿血的耳麦一阵电波声后，阿血回应道：

　　“头儿，我也不知道是怎么回事，可能是你那边看不清楚，这些冲出来的人根本不是血煞组，他们要比血煞组人多，而且武器和战斗方式都不同，先不说了，我们要反击了。”

　　说罢阿血那边就失去了信号，金哲宁搬过电脑，由于烟雾弹在室内爆炸，摄像头被烟雾包的死死的，现场的情况金哲宁什么都看不到，只有白茫茫的一片。

　　图像是看不到了，但是声音还能听的到，老人帮那边没有带武器，阿血这边也只有手枪，通过枪声，金哲宁能听出来对方基本上都是枪枪点射，并没有随意扫射，应该是枪枪致命，不过，听着声音传来方向，由于没有亲自在现场，金哲宁也听不出来那些人是在朝什么方向开枪。

　　枪声大概只持续了十多秒钟，之后现场便安静了，很快外面的两方兄弟也冲了进来，把烟雾疏散之后，现场才变的清晰起来。

　　两方损失很严重，血魂帮这边阿血没有受伤，下面的兄弟无疑幸免，而且寒冰也被流弹击中了，子弹打中了寒冰的肚子。

　　另一边老人帮的人全部放倒，没有一个能站起来的，林嵩还没有死，但也受伤了，两方的兄弟都在忙碌着把还有呼吸的人送往医院，寒冰也被送走了，只有阿血还在现场。

　　血魂帮这边的兄弟只有几个还有呼吸，其余全部死亡，老人帮那边只有林嵩还有呼吸，其余的小弟全部死亡，那个周龙也死掉了，阿血走过去打开的周龙的衣服，里面果然全是炸药，但仅仅是C4而已，没有导线，没有雷管，C4根本就不能爆炸，想必周龙也仅仅是做个样子罢了。

　　阿血在现场勘察一番后，给金哲宁打来了电话。

　　金哲宁在这边干着急，看到阿血的电话后，金哲宁连忙接通，问道：

　　“怎么样？这就究竟是怎么回事？”

　　阿血深叹了口气，说道：

　　“头儿，我也不知道是怎么回事，这些人不是我们的人，我问过了，血煞组根本就没有动，那些人的目的很明显就是那六千万的现金，我这边的文件他们根本就没有拿走，钱被他们拿走了，还是从楼上离开的，据外面的兄弟说，他们听到枪声后，看到楼顶有一架直升机，他们是预谋好的，我们的损失很严重，寒冰这次还真中枪了，对方用的是步枪，我听着大概是AK一类的，子弹穿过防弹衣，打在寒冰的肚子上了，现在寒冰还在医院抢救，宋一鸣也在赶过来的路上。”

　　金哲宁听后深深的皱起了眉头，说道：

　　“好，情况我知道了，你先顶着，这事还有第三方参与，必须要弄清楚，敢同时阴我们两个组织，这人胆子可不小，把现场都处理干净，别招来了特警，一会宋一鸣来了，你告诉宋一鸣等我回去之后再谈，其他的什么都不用说。”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁关上了电脑，点上了一支烟，坐在沙发上深深的吸着。

　　这样的特殊情况金哲宁还出乎金哲宁的预料，这事怎么可能有第三个人知道？自己想要阴下这笔钱没成功，竟然被别人给得逞了，这人究竟回是谁呢？老人帮可以排除在外，他们根本就没有理由，钱本来就是他们的，他们不可能为了不把钱给自己，弄这么一场戏，还牺牲那么多自己人，这代价也太大了点。


第八百二十三章 会是谁呢？

　　金哲宁原本是想把责任嫁祸给那个神秘的偷袭人，但这个计划并没有成功，或者说仅仅是成功了一半，嫁祸到是发生了，但钱不是金哲宁拿走的，这事可就麻烦了，当下自己和老人帮的责任都是相同的。

　　这些人肯定是一个其他的组织，老人帮演这出戏的可能性的确有，但付出的代价太大的，而且娱乐街的转让文件还在阿血手里，他们没有必要这么做。

　　而那些偷袭的人训练有序，绝对不是一般人物，他们有周密的计划，明确的目的，并且是空降在楼顶，从楼顶进入，从楼顶撤离，这样就可以避免和楼下双方的小弟发生冲突，他们不但节约了偷袭的时间，也保证了计划的成功率。

　　能想出这么一个完美计划的人究竟回是谁呢？交易的时间和地点是阿旭亲自给宋一鸣送过去的，如果不出意外，应该只有阿血和宋一鸣，还有亲笔书写的金哲宁知道，下面的兄弟可能只知道双方要在这个时间这个地点见面，并不知道要干什么所以把消息透漏出去的可能心很小，阿血不会说，那么消息只能是在老人帮那边传出去的。

　　这事如果想查也是个麻烦，难度很大，对方连一点线索都没有留下，如果凭空在H市搜寻那些人，这根本就是不可能的事情。

　　金哲宁这边的损失不过就是死了一些兄弟，寒冰受伤是个意外，但已经送去了医院，问题不大，老人帮那边不但损失了人，还损失了钱，宋一鸣肯定不会轻易放过。

　　等金哲宁回到H市之后，宋一鸣肯定会把责任推给金哲宁，不过金哲宁早就有准备，很多原因都可以把金哲宁的责任脱干净，但没有责任是一方面，这事也的确不是金哲宁做的，最主要的还是金哲宁没有拿到钱，自己的计划竟然被其他人给抢先了，这个人和金哲宁想到一块去了。

　　计划落空了金哲宁难免有些挫败感，但更让金哲宁发愁的是，那些偷袭的人究竟是谁？

　　眨眼间天已经亮了，金哲宁扔掉烟蒂准备再点一支的时候，金哲宁才发现自己的烟已经没有了，茶几上的烟都已经剩下了烟盒，烟灰盒里面全都是烟蒂。

　　深深的叹了口气金哲宁把手里的烟盒扔掉，闭上眼睛靠在沙发上，金哲宁心里还想着整件事情究竟是什么地方出现问题了。

　　不知不觉中金哲宁迷迷糊糊的睡着了，脑袋有些沉沉的，睡的也不舒服。

　　直到沙发颤抖了一下，金哲宁立马就从浅浅的睡眠中醒了过来，睁开眼睛深吸了口气，金哲宁看到樱井菱正坐在自己身边，拿毛巾擦着头发。

　　樱井菱发现金哲宁醒过来，她微微一笑，说道：

　　“不好意思吵醒你了，你怎么在这里睡着了？去床上睡吧，这里不舒服。”

　　金哲宁摇摇头，用力揉了揉眼睛，说道：

　　“没事，我不睡了，你什么时候醒的？睡的好吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“当然了，昨天好累的，睡的很好，我也刚刚起来，看到你在这里睡的正香，我就没叫你，原本打算洗完澡在叫你起来的。”

　　金哲宁“哦”了一声，活动了一下自己僵硬的脖子，说道：

　　“看你这样子应该是洗完澡了，头发还没干呢，没吃东西呢吧，想吃点什么？”

　　樱井菱把毛巾放到一边，拉起金哲宁的手，微微皱着眉头，说道：

　　“亲爱的，你在我睡觉的这些时间里面，你都干什么了？你现在看起来好疲惫啊，而且你吸了那么多烟，我不是都告诉过你要少吸烟的吗？对身体不好。”

　　金哲宁歪头一看那一大盒子的烟蒂，金哲宁深吸了口气，说道：

　　“你睡觉的时候我在忙事情啊！我不是都告诉你早上有事的，事情有点意外。还没解决完。”

　　樱井菱淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“就算事情出意外了，你也不能这么折腾自己啊！身体是自己的，你也不知道照顾自己，你要是老这样我怎么能放心啊，我好心疼的。”

　　说着樱井菱就很不愿意的嘟起她的小嘴，并且看着金哲宁的眼睛里面全是埋怨。

　　金哲宁很欣慰的伸手摸着樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“我知道你心疼我，有些时候是在所难免的，我会注意的，你别生气了，想吃点什么，我陪你去吃。”

　　樱井菱微微点头，说道：

　　“好，那你一定要多照顾自己，这是我看到的，我没看到的更多，你还不一定怎么折腾自己呢，你还是先睡一会吧，我不饿。”

　　金哲宁看了下时间，已经是上午八点多了，H市那边还要尽快回去，不能耽误，深吸了口气让自己清醒一下，金哲宁说道：

　　“睡是不能睡了，这样吧，我去洗个澡，你等一会，等我洗完了，我们再去吃点东西。”

　　起身活动了一下筋骨，金哲宁喝了杯水之后，便走进了浴室。

　　在浴室里面洗了个热水澡，金哲宁冲了好一会才出来，洗过澡后感觉好多了，精神也清醒了，整理过后金哲宁穿好了衣服，走出了浴室。

　　客厅内樱井菱正在看电视，金哲宁走过去坐下来，樱井菱给金哲宁倒了一杯茶，说道：

　　“先喝杯茶吧，我们一会去吃饭，你的东西我都已经帮你收拾好了。”

　　看到茶几上的电脑和那些零碎的东西果然没有了，取而代之的是那个金属箱子，金哲宁喝了口茶，说道：

　　“有什么想吃的吗？我们马上就去。”

　　樱井菱微微摇头，说道：

　　“没有，我不太饿，也没什么想吃的，这家酒店应该有早餐吧，我们下楼看看，有什么就吃什么吧！”


第八百二十四章 就是不想让你走

　　金哲宁把茶杯里面的水一饮而尽，说道：

　　“也好，那我们现在就去。”

　　拿好了自己的东西，金哲宁和樱井菱很快便离开了房间，乘电梯来到楼下，问过酒店的服务员之后，服务员告诉金哲宁酒店的早餐什么都有，就看顾客想吃什么了。

　　金哲宁没什么挑剔的，樱井菱说想喝点粥之类的东西，所以两人就去了自助的早餐，樱井菱拿好了东西，两人便开始吃。

　　大概半个小时过去了，两人吃好了早餐，在一楼的服务台退了房间结过帐之后，两人离开了酒店。

　　站在酒店外面的门前，两人都没有说话，金哲宁看着时间也差不多了，他深叹了口气，说道：

　　“井菱，你今天是不是还要上课啊？”

　　樱井菱听后“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，是要上课的，不过如果你陪我的话，我就不去了。”

　　金哲宁歪头笑了笑，淡淡的说道：

　　“我来T市的目的是今天早上的事情，顺便陪你，现在事情做完了，所以我要回H市了。”

　　樱井菱有些伤感的“哦”了一声，说道：

　　“就不能在多陪我一天吗？我现在不想离开你。”

　　金哲宁转过身子和樱井菱面对面，看着樱井菱问道：

　　“你以前不是这个样子的，今天是怎么了？我回H市还有事的，刚刚不是也跟你说了，事情出意外了，我得尽快赶回去。”

　　樱井菱低着头，撅着小嘴，说道：

　　“可我就是不想让你走啊，我也不知道今天是怎么了，以前我都挺能想得开的，但是今天就是不想让你走。”

　　说着樱井菱的眼角就流出了泪水，并且发出了微微的哭泣声。

　　金哲宁什么都没说，深叹了口气抱住樱井菱，轻声说道：

　　“别哭了，宝贝儿，对不起，我不走了，我留下陪你好不好，看到你这样我真的很心疼。”

　　樱井菱伸手擦了擦自己的泪水，抽涕了一下，说道：

　　“我也不知道我今天是怎么了，要不你走吧，你家里那边还有急事要处理呢，不用管我，我过一会就好了，你送我回学校吧。”

　　金哲宁微微一笑，伸手摸了摸樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“你都这样了，我还怎么走，不走了，今天留下陪你，明天一早在回去。”

　　樱井菱笑了笑“嗯”了一声，说道：

　　“好，谢谢你能理解我的任性，就这一次，下不为例，我真的不知道今天是怎么了。”

　　金哲宁呵呵一笑，搂过樱井菱，说道：

　　“好了，不用解释，我陪你就是了，我理解，能理解，今天还想干点什么？我还能陪你玩一天。”

　　樱井菱微微摇头，拿过金哲宁的手腕看了看时间，说道：

　　“不想玩了，昨天玩的挺累了，一会我还有课，今天的课我想去。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好，我先送你回学校，你去上课，我在外面等你就是了，你一下课我就去接你。”

　　樱井菱听后突然一笑，抬头看着金哲宁，说道：

　　“亲爱的，你就别去外面了，跟我一起去上课吧。”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“你去上课是学习的，我去了还能干什么，坐在你旁边看你一节课啊？”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“怎么地？看我一个小时你还不愿意啊！哎呀！你留都留了，还差这一天陪我干什么啊！反正也只有两节课，你就别犹豫了。”

　　金哲宁没有办法，只好依着樱井菱，两人在路边打了一辆车，直接去了学校。

　　樱井菱在车上就给边影打了电话，两人来到学校的时候，边影樱井菱宿舍楼的楼前等着了。

　　金哲宁把箱子又交给了边影，边影听到樱井菱说金哲宁要陪她去上课的时候，边影哈哈一笑，说道：

　　“头儿，你陪嫂子去上课，那我可就放假一天了，不错，我要去做点自己的事情了。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“好啊，你们上楼去吧，我在这儿等着，顺便打个电话。”

　　边影和樱井菱两人欢笑着上楼了，金哲宁在一边的椅子上坐下来，拿出手机，给阿血打去了电话。

　　电波声只响了一下阿血就接通了，金哲宁说道：

　　“是我，情况怎么样了？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“头儿，没什么大事，宋一鸣来过之后我让他走了，他也没说什么，只让我告诉你，等你回来的时候联系他，他要跟你见面谈谈今天的事情，特警那边没有动静儿，应该是没有惊动他们。”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“没有大事就好，你通知宋一鸣，等我回去的时候会去找他。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，那头儿你什么时候回来啊？”

　　金哲宁停顿了一下没有说话，抬头望着碧蓝的天空，说道：

　　“我今天回不去了，原本打算是要回去的，但井菱不让，她听说我马上要回去，心情不好，也哭了，我能怎么办，只要留下再陪她一天，幸好家里那边也没什么大事，我明天一早回去应该不会出问题，今天你先顶着有什么事情随时联系我。”

　　阿血点点头，说道：

　　“原来是这样啊，没事，头儿你就在T市陪嫂子吧，家里这边有我呢，有事我会通知你的，你要多注意安全。”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁长长的出了口气，想着自己也要像大学生一样去教室上课了，金哲宁忍不住都笑出来了。

　　这时候樱井菱突然跑过来做到了金哲宁的身边，问道：

　　“你笑什么呢？笑得这么开心？想到什么好事了？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“没事，你不是说时间快到了吗？我们快走吧！”


第八百二十五章 很轻松的一天

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“时间刚刚好，不用太着急，你还没告诉我你笑什么呢？”

　　金哲宁拉着樱井菱站了起来，说道：

　　“没事，我什么也没笑，走吧，上课迟到可不是个好习惯。”

　　说罢金哲宁揽着樱井菱走开，其实金哲宁也不知道教室在哪，樱井菱还没弄懂怎么回事，只好领着金哲宁走。

　　樱井菱这节课的要用到的教室距离宿舍楼还很远，需要做校园内的公交车才能到，金哲宁没上过传统意义上的大学，还真是第一次做这种学校内的公交车，上车之后都是樱井菱刷卡付钱的，金哲宁坐上去还真别有一番滋味。

　　在车上据樱井菱介绍这节课是她的选修课，但也是她非常喜欢的一节课，心理学。

　　金哲宁在国外受训的时候学习过非常全面的心理学，其中包括很多合法的还有不合法的，基本上所有能用到心理学的地方，金哲宁都经历过。

　　听到樱井菱说到心理学，金哲宁就笑了，心理学还是金哲宁的强项之一，这么巧今天还要陪樱井菱去教室上大学的心理课，那些老师教授能交给他们的只不过是最初级的，像金哲宁学到的那些，估计那些教授都没听说过。

　　公交车大概坐了十分钟左右就到了，下车之后跟随樱井菱进入教学楼，上楼找到教室坐了下来。

　　上课之后金哲宁简单听了一下那个老教授所教的内容，果然不出金哲宁所料，本来樱井菱这节课就是选修课，教授交给他们的更不会太深奥，有些东西教授还没说，金哲宁就已经把下面的内容告诉给樱井菱。

　　樱井菱当时还很惊讶，但随后就“哼”了一声，小声问道：

　　“你学过是吧？不许在说了，低调一点！”

　　金哲宁听后微微一笑，就没有在说了。

　　很快金哲宁就陪着樱井菱上完了两节课，这个时间也到了中午，樱井菱下午没有课，她说要让金哲宁陪她吃饭，然后逛街，把昨天情人节的补回来。

　　金哲宁当然不会拒接，很有耐心的跟着樱井菱逛街，时不时的还要给阿血打个电话，询问一下家里那边的情况。

　　跟樱井菱一起度过的时间总是非常开心，但也总是最快的，这一天上午陪着樱井菱上课倒不是很快，基本上金哲宁是把自己很久之前学过的东西温习了一下，下午的吃饭和逛街就很快了，两人走走玩玩，很快就到了晚上。

　　晚餐樱井菱仍然说要吃自己最喜欢吃的火锅，金哲宁陪着樱井菱吃完后，本来是打算要坐车回去的，但樱井菱临时说想要散步，金哲宁没有意见，在晚上和樱井菱散步在街头，是一件非常轻松的事情。

　　两人散步的话题刚刚也同样会很简单，有时候也会什么都不说，仅仅是用心去体会这么安逸，总之，金哲宁认为这是放松自己身心最好的一种方式，当然这仅限于金哲宁自己。

　　原本打车回去只需要大概二十分钟的路程，金哲宁樱井菱竟然走了一个多小时，是打车的几倍，这可真是纯粹的散步了。

　　回到了樱井菱的学校，金哲宁早上的时候说是明天的早上在走，但樱井菱后来并没有让金哲宁在T市多待一晚上，只说吃过晚饭把让金哲宁把她送回学校后，金哲宁就可以走了。

　　金哲宁倒是无所谓，在T市好好睡一觉跟在H市好好睡一觉没什么区别，只是地理位置上的不同罢了。

　　在宿舍楼下面，樱井菱和金哲宁深深的吻别，两人许久分开后，樱井菱说道：

　　“亲爱的，我多希望在学校的每一天都是这样度过的，但我知道这是不可能的，我也不奢求，只要你多抽时间来陪陪我就好了，这两天我很高兴，跟你在一起的时间里我都很高兴，过几天学校可能会有一个小假期，到时候我就回去找你。”

　　金哲宁点点头“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，你能回去就更好了，我爸妈也很长时间没见到你了，他们都挺想你的，你回去之间给我打电话的，我不知道你放假的时候我会不会在H市，如果你错过了多不好，总之你回去之前，要让我知道。”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“那是当然的了，我可不想在弄的像A市那次一样，你走吧，我和边影和要上楼了。”

　　金哲宁伸手摸了摸樱井菱的脸蛋，然后一旁的边影走过来把箱子递给了金哲宁，金哲宁提着箱子，转身离开了。

　　樱井菱站在原地看着金哲宁离开，边影走了过来，樱井菱歪头看着边影，问道：

　　“你今天干什么了啊？我早上听你说你要做点自己的事情？不会是跟某某人约会去了吧？”

　　边影笑着摇摇头，说道：

　　“什么约会啊？我自己的事情就一定是约会吗！”

　　樱井菱哈哈一笑挽起边影的胳膊，说道：

　　“那可不一定啊！毕竟学校追你的人可不少呢！”

　　说罢，两人一起笑了起来，转身走进了宿舍楼。

　　金哲宁离开学校之后还有办一件事情，金哲宁没有忘记，樱井菱说喜欢花的时候，金哲宁答应她还会给她一个小惊喜。

　　金哲宁知道T市有一家非常知名的鲜花公司是L省鲜花产业的巨头，这家公司的鲜花无论是质量还是品种都是绝对的可靠，重点是这家公司的信誉度是非常高的。

　　金哲宁打车找了这家公司的一个小分店，在里面预订了鲜花，要求是每天都要给樱井菱送过去一束玫瑰花，金哲宁填好了地址，给银行打去了电话，今后鲜花的帐都会在金哲宁的银行卡中扣除。

　　这可能也算给樱井菱的一个小惊喜吧，金哲宁知道她一定会喜欢。


第八百二十六章  返回H市

　　订好了鲜花之后，金哲宁出门在路边打了辆车子，直奔机场。

　　金哲宁在出租车上拿出电脑上网查了一下这个时间T市飞往H市的航班，由于是晚上，所以这个时间的航班并不多，一个小时之后，正好有一次航班飞往H市，时间刚刚好。

　　收好了电脑，大概十多分钟之后，金哲宁便到了机场。

　　在机场里面出示了自己的钻石会员，好不容易才抢到了一张商务舱的机票，由于这个时间的航班不是很多，所以这次航班特别抢手。

　　飞机航行的时间大概是半个小时，算上登机的时间，和等待的时间，金哲宁预计在两个小时之后自己就能到达H市。

　　不过实际情况要比金哲宁预料的快得多，没等多一会，机场就提示金哲宁要坐的这次航班提前了，飞机延后或者停飞到是常事，提前的说法可不多。

　　就这样金哲宁预计的两个小时时间，其实只用了一个多小时。

　　出了H市的机场，金哲宁看了一下时间已经很晚了，在路边打了辆车子，金哲宁直接回了郊区的别墅。

　　也不知道这个时间家里人都睡觉了吗？金哲宁到了别墅门口后，付过车前，下车，悄悄的走进了别墅。

　　用钥匙开门进去之后，金哲宁一切都很小心，一楼的灯都没有开，刚刚进别墅的时候，金哲宁看到楼上好像有灯亮着，但并不知道是谁的房间。

　　金哲宁轻手轻脚的上了楼，就在走最后一节楼梯的时候，楼梯上方突然蹿出了一个黑影，黑影手持一把匕首，锋利的刀锋直奔金哲宁的喉咙，金哲宁见状直接用手中的箱子挡了一下，然后紧跟着那人就从下面一脚踢向了金哲宁的肚子，金哲宁扔掉箱子，伸手就抓住了那人的脚，然后猛的向后退了两步，直接越过两节楼梯，站在了下面。

　　但对方的身体极其柔软，不但没有摔倒，反而是一脚搭在金哲宁这边，另一只脚打在楼梯上，整个人处于悬空的状态。

　　这个时候金哲宁已经认出了这个人是谁，对方刚要借力跳起来，金哲宁松开手，说道：

　　“小蓝，是我，别打了。”

　　金哲宁此话一出，对面的这个人立马就停了下来，然后叹了口气，说道：

　　“宁，是你啊！你怎么还偷偷摸摸上来的，我还以为是敌人呢！”

　　金哲宁弯腰把箱子拾了起来，说道：

　　“我看没有开灯，你们都应该睡着了，怕吵醒你们，所就悄悄上来的。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“家里就只有我和雅梦两个人，叔叔阿姨有事出去了，晚上不回来，雅梦在房间工作呢。”

　　金哲宁一边走上楼梯，一边问道：

　　“都几点了，她还忙什么啊？”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“我也不知道，她说有事今天必须做完。”

　　金哲宁叹了口气，跟着蓝心走向了金雅梦的房间。

　　房间内的金雅梦正在电脑前忙碌着，金哲宁推开门走了进去，金雅梦外头一看是金哲宁，她笑着说道：

　　“哥！你回来了！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“早点睡觉吧，有什么事明天再做。”

　　金雅梦很坚决的摇摇头，说道：

　　“不行，这个事必须今天做完，这是任务。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“好吧，随你便，记得早点睡就好，爸妈出去干什么？”

　　金雅梦仍然摇摇头，说道：

　　“我也不知道，就说有事出去了，他们俩哪能告诉我是什么事啊？这你还用问我吗？不猜都能知道。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，那你忙，我回去睡觉了。”

　　离开了金雅梦的房间，金哲宁关好了门，在门外向蓝心问道：

　　“这两天金雅梦身边有什么问题吗？”

　　蓝心点点头，说道：

　　“大问题没有，不过今天白天我陪雅梦出去买东西的时候，在商场碰到了一个跟踪的人，是个女的，我把她引导了外面，那人的身手非常好，跟我不相上下，我们交手的那条小巷距离街道很近，后来被她给跑掉了，街上人太多，我没跟上。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“看清楚是什么人了吗？虎口有没有那个骷髅的纹身？”

　　蓝心点点头，说道：

　　“有，这个在交手的时候我看清楚了，对方似乎没有杀意，跟我周旋一番就逃走了，我就是怕他们在派人来偷袭雅梦，所以我刚刚才会那么警惕的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，那你去陪雅梦吧，我有些累了，先去休息了。”

　　回到了自己的房间，金哲宁把箱子放到了桌子上，脱掉衣服，直接去了浴间。

　　在浴间听着轻音乐，舒舒服服的泡了个澡，一个小时之后，金哲宁才洗干净离开了浴间。

　　把手机换了一块新电池，开机，放到了床边，金哲宁倒在床上，很快就睡着了。

　　可能是由于昨天一晚没有睡，金哲宁这一觉睡的很香。

　　第二天一觉金哲宁睡到了自然醒，看了一下时间，也不是很晚，八点钟。

　　起床洗漱过后，金哲宁换了一身干净的衣服，拿上了自己手机，钱夹和一些必备的东西，离开了的自己的房间。

　　来到楼下，金哲宁看到慕容锌轩竟然坐在客厅里面。

　　慕容锌轩于此同时也看到了金哲宁，她招了招手，说道：

　　“早上好啊！你什么时候回来的？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“昨天晚上回来的，你怎么来了？还这么早？”

　　慕容锌轩晃了晃自己手中的文件，说道：

　　“昨天我把一份文件交给雅梦做，今天一早我要带她去省里面办一些相关手续，所以我就早点到这里接她，顺便看看文件写的怎么样了。”


第八百二十七章 受伤的寒冰

　　金哲宁听后“哦”了一声，走过去坐下来，说道：

　　“小丫头昨晚很卖力气的，还是熬夜写的呢！”

　　慕容锌轩呵呵一笑，说道：

　　“这个我能猜到，我让她昨天必须把这个文件做好，按照这个工作量，她要是想完成只能熬夜，你也别太惯着她了，想要自己能独当一面，可没那么容易。”

　　金哲宁给自己倒了杯水，喝了一口，说道：

　　“我知道，这事不能惯着她，我们家把雅梦看的有多重要你也知道，但在工作方面肯定没人惯着她，再者说她自己也知道努力，也挺喜欢这样的工作，只要是她喜欢事情，她肯定能做的很好。”

　　这个时候金雅梦缓缓从楼上走了下来，一边走还一边问道：

　　“哥，锌轩姐，你们俩说什么呢？谁肯定能做好啊？”

　　金雅梦走过来坐了下来，金哲宁笑着说道：

　　“夸你呢！夸你很努力工作，值得表扬。”

　　金雅梦一听有人夸她，她仰着头哈哈一笑，说道：

　　“那是啊！你也不看看我是谁，我想做的当然能做好，是吧！锌轩姐，文件做的还行吗？”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“不错，很好啊！基本上符合我的要求，别骄傲，继续努力！”

　　慕容锌轩的话还没说完，厨房的方向突然传来了蓝心的说话声：

　　“宁，早餐做好了，你们要不要吃一点！”

　　金哲宁回头看向了蓝心，笑着说道：

　　“还有早餐啊！这么好的待遇！”

　　蓝心听后甜甜的一笑，点了点头。

　　坐在金哲宁身旁的金雅梦说道：

　　“哥，我不吃了，没有时间了，我和锌轩姐赶时间出去，过一会路上堵车就麻烦了，我们办完事在吃。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好，记得要吃饭，别饿着自己，路上小心。”

　　说罢，慕容锌轩和金雅梦两人收拾了一下茶几上的文件，匆匆忙忙的就走了。

　　金哲宁喝了几口水之后，也起身向餐厅走了过去。

　　餐厅内蓝心已经准备好了早餐，由于金雅梦和慕容锌轩都走了，所以蓝心只准备了两份。

　　蓝心做的早餐也不过是粥和一些小菜，但金哲宁吃起来很顺口，也可能是饿了的原因。

　　吃过饭后蓝心在收拾碗筷，金哲宁拿出了手机，打给阿血。

　　阿血很快便接通了电话，说道：

　　“头儿，你回家了啊？什么时候回来的？怎么没告诉我一声？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“昨天晚上回来的，很晚了，就没给你打电话，寒冰怎么样了？”

　　阿血顿了顿，说道：

　　“寒冰没事了，子弹没有击中内脏，手术很成功，寒冰只要静静的修养一段时间就行了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“那好，你把医院地址给我发过来，你先过去吧，我马上就到。”

　　阿血答应之后便挂断了电话，等蓝心收拾好东西后，两人开车出发。

　　郊区的别墅的车库里面只剩下了一辆英菲尼迪，金哲宁也懒得再去打车，车子没有问题，直接开走。

　　给蓝心看过了地址，金哲宁知道这家医院就是自己组织旗下的产业，上次跟东方朔那两个用拐的部下交手，还差点把都给砸了，害自己又拿了不少钱去维修。

　　蓝心只看了一眼地址就明白了，金哲宁现在都怀疑蓝心要比自己都了解H市的地形。

　　很快两人就到了医院，在医院的大门前，金哲宁有一辆车子停在那里，车牌号正是血魂帮的。

　　这时那辆车子按了按车笛，然后从窗户伸出手，给金哲宁这边打了一个跟着他的手势。

　　金哲宁在车里呵呵一笑，说道：

　　“小蓝，跟着吧。”

　　蓝心一直开车跟着阿血，其实阿血也没去什么地方，不过就是停车场而已。

　　停好车子金哲宁和蓝心下车，阿血走过来，说道：

　　“头儿，我把寒冰安排在秘密的病房了，这边走。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“怎么样？寒冰不要紧吧？”

　　阿血点点头，说道：

　　“没事，就像我刚刚在电话里面跟你说的一样，手术很成功，医院是我们自己的，一切用的都是最好的，安心修养，很快就能康复了。”

　　阿血带着金哲宁和蓝心走进了医院的大楼内，上了电梯，直奔顶楼。

　　原本顶楼是存放医用设备和药品的地方，上面还有一个小型的冷库，存放那些需要低温保存的药品。

　　出了电梯穿过冷库，金哲宁等人从冷库最后面的一个小门，走了出来。

　　这地方设计的还挺好，小门旁边都有血魂帮的兄弟把守，冷库后面的地方并不大，只有十个小房间，阿血带着金哲宁走进了第一间。

　　病房内只有寒冰和一个小护士，小护士正给寒冰削着苹果，见有人进来，小护士连忙站了起来。

　　阿血让那个小护士先出去，金哲宁走过去坐了下来，说道：

　　“冰姐好点了吗？没事吧。”

　　寒冰微微一笑，说道：

　　“没事，挺好的，受伤了而已，是个意外，当时太混乱了，我眼睛被闪到了，当时头昏，就忘了躲子弹。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这件事情我也正在调查，一定会有结果的，你放心吧，你身上的伤不会白受的，我们不但没拿到钱，你还受伤了，这事我也忍不下去。”

　　寒冰摇摇头，说道：

　　“我受伤到是小事，老人帮那边你怎么解释啊？他们肯定会不依不饶的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“冰姐这就不需要你担心了，我来应付，你安心养病，无人区那边我会让阿血派人过去帮你看管，别担心。”

　　寒冰“嗯”了一声，说道：

　　“那就让你多费心了，我好一点之后马上就回去。”


第八百二十八章 老人帮说法

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“好，你不用着急，安心养病，我就是过来看看你，可没有要催你回去的意思。”

　　寒冰听后也笑了笑，说道：

　　“这个我知道，另外有个事情我想跟你请示一下，平时我在无人区一天事情太多，而且也不安全，现在我受伤了，也有时间能静下来，我想把我儿子从国外接回来待一段时间，从把他送走一直到现在，我们一次都没见过呢。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“这个没问题啊，你不用跟我请示，孩子是你的，你想让他什么时候回来，就可以让他什么时候回来，只是无人区不安全，你如果认为自己有能力保护好你的孩子，你完全可以让他回来不回去了。”

　　寒冰点点头，说道：

　　“开始的时候不是你帮我把他送走的吗？我跟他一直也都没有联系，所以我考虑了一下，还是跟你说一声比较好。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“行，那我让阿血给你联系，孩子回来之后怎么决定你自己做主吧。”

　　寒冰笑着“嗯”了一声，金哲宁朝阿血点了点头，阿血说道：

　　“冰姐你先安心养病，我会联系国外那边让他们给你打电话，什么时候回来你跟他们商量。”

　　寒冰笑了笑，说道：

　　“好，谢谢了。”

　　该说的事情都说完了，金哲宁也没有过多的逗留，带着阿血的蓝心离开了医院，回到了停车场。

　　在车边金哲宁向阿血问道：

　　“昨天的交易现场你有没有带人勘察的时候，有没有发现什么线索？另外叫万事通那边仔细看看当时的录像，没准能找到什么线索。”

　　阿血听后轻叹了口气，说道：

　　“这些我都已经叫人做过了，当时现场比较混乱，他们用的武器和弹药都是黑市上大批流通的东西，我们根本就没有能查的头绪，万事通那边根本就没用我说，他当时也在用电脑观察，我们之间的谈话他都能听得到，录像他说他已经看过很多遍了，现场的烟雾很大，经过画面处理之后，也看不清对方的长什么样子，原本万事通想找找看有没有他们清晰的眼睛画面，没准可以通过视网膜找找出路，但他们都是全副武装，面罩，眼镜，全身上下没有一块皮肤是露在外面的，从录像上更没有线索可寻，我们都能看得出来，对方也是行家，他们这么做就是为了不让我们找到线索，我想我们还是应该把目标放在其它地方，这两项上面只能是无用功。”

　　金哲宁深深的叹了口气，说道：

　　“是啊，对方也是行家，绝对不亚于我们的实力，而且计划的很周全，我们从把消息告诉老人帮到交易开始，中间就隔了一个晚上，我们这边应该不会有人把消息透漏出去，肯定是老人帮那边出差错了，消息是从他们那里漏出去的，我们得找老人帮好好谈谈。”

　　阿血也点点头表示同意，说道：

　　“老人帮那边是必须去的，可是昨天我跟他们接触的时候，我能感受到宋一鸣也很生气，那种气势不像是装的，但也不否认宋一鸣他们老奸巨猾，这个事情真的不好查。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“无论怎么样，先去老人帮那边，看看他们是什么说法，事情肯定会查清楚，寒冰的伤不能白受，我们的人也不能白死，敢搅我的局，不能轻易的放过他。”

　　金哲宁说话的时候眼睛中透露出一种让人很压抑的感觉，阿血也只有在金哲宁很生气的时候才见到过，为了缓解金哲宁的情绪，阿血连忙说道：

　　“头儿，那我们就先去老人帮那边吧，昨天宋一鸣走的时候跟我说了，你回来之后，随时都可以过去找他。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好吧，我们走。”

　　阿血没有开自己的车子，而且跟金哲宁坐在了一起，蓝心开车。

　　医院距离老人帮的总部还是有一段距离的，大概半个小时的时间，蓝心才把车子停在了老人帮公司的对面。

　　金哲宁等人下了车子，缓缓走了进了大楼。

　　刚刚走进大楼，金哲宁就看到送一名走出了电梯，在电梯旁被几个员工给拦住了，好想让宋一鸣签什么文件。

　　金哲宁走了过去，宋一鸣看到金哲宁后皱了一下眉头，把那几个员工打发走之后，宋一鸣说道：

　　“我正要出去，但既然你来了，我们就去办公室谈吧，这事必须要好好谈谈。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没问题，我怎么样都行，如果宋帮主有事，我可以改天再来。”

　　宋一鸣伸手请金哲宁进电梯，说道：

　　“算了，这事可耽误不得，六千万也不能就这么白白消失了。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，并没有说什么。

　　乘电梯上楼来到了宋一鸣的办公室，金哲宁和阿血在宋一鸣的办公桌前坐下，宋一鸣让自己的秘书倒茶，待那个秘书走了之后，宋一鸣说道：

　　“宁老大说说你对这件事情的看法吧？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“这就是个意外，我也在查这些人是什么来头，但还没有什么头绪。”

　　宋一鸣自己喝了口茶语气有些不对的问道：

　　“还用查吗？不会是宁老大你自己的人吧？我可是听说你有一支二十几人的神秘手下，手法可是很专业的。”

　　金哲宁听后“切”了一声，说道：

　　“我能理解宋帮主怀疑我，我们双方同样都有嫌疑，不过假设那些人是我的，我必要把我自己的手下都弄死，而且我们骨干之一也受伤了吗？我当时根本不在现场，我在外地，我也是昨天事情发生之后才知道的，如果那些人真的是我的，那我自己的损失也太大了点吧？”


第八百二十九章 共同的目标

　　金哲宁拿出自己的香烟点了一支，继续说道：

　　“我又不是没看过钱，六千万，我应该不缺那六千万吧！为了六千万让我的一个骨干受伤，损失那么多兄弟，这生意我可不做，你怀疑是我做的？呵呵……我还没怀疑你呢！你也很有可能计划把钱抢走，然后把罪名挂到我头上，之后在找我要钱，或者敲诈我，你也有同样的嫌疑。”

　　宋一鸣听后喝了口水，说道：

　　“我的损失也很大，老林受伤了，算上周龙和那些小弟都死了，我也死了那么多人，而且老林对于我们公司很重要，早上我接到医院的电话说，老林死不了，估计也起不来了，虽然我很想把娱乐街整体都要过来，但我也同样不会拿自己手下的命去换那些利益，这是违反我们道上做事原则的。”

　　金哲宁吸了口烟，点点头，说道：

　　“这就很明显了，偷袭的人都不属于我们双方而是另有其人，他们偷袭的计划很完美，没有留下一点线索给我们，我已经查过了，消息肯定不是我这边透漏出去的，所以我想让宋帮主好好想一想，你这边有没有什么地方可能把线索漏出去的？”

　　宋一鸣听后皱起眉头想了一会，说道：

　　“应该不会啊！你把信送过来之后，我也只让老林看过，我按照你的要求准备现金，其他的事情都是老林安排的，下面那些兄弟肯定不会透漏消息，他们根本就不知道那个时间叫他们过去是干什么，那几个拿钱的兄弟也只负责拿钱，到了现场之后他们才知道是交易，这件事情我都是交给老林做的，因为那天我女儿过生日，晚上的时候我在陪她吃饭，所以我有事忙不开，就没有太多的过问，林嵩是我的老兄弟了，我们当年一起打天下，他是不会背叛我的，我这边透漏消息的可能性也不大啊？”

　　金哲宁能看的出来宋一鸣很苦恼，他淡淡“嗯”了一声，问道：

　　“既然宋帮主相信林长老没有背叛，那林长老的手下呢？那个周龙呢？”

　　宋一鸣眼睛转了转，说道：

　　“周龙是老林最近提拔上来的一个红人，我不是很了解，但依照老林稳重的性格，他提拔上来的人都应该很可靠，不过周龙已经死了，什么事情都问不出来了。”

　　金哲宁深吸了口烟，说道：

　　“这件事情是必须要调查清楚的，对方的来头肯定是不小，听我的人说，那些人的身手不差，从偷袭开始到的手撤离，他们进行的稳重有序，我想他们应该是有十足的把握能成功，所以他们才会这么做的，从我把信交给你，到第二天我们交易开始，不过就是一晚上的时间，其中包括你叫交代给林长老，林长老自己安排人，消息是从这中间透漏出去的，对方从奸细的手中知道了我们的交易，抛去这些时间需要花费的时间，能给对方准备和计划的时间还有多少呢？但他们做到了，而且非常成功，这次偷袭的组织者肯定是个非常厉害的人物。”

　　宋一鸣深叹了口气，说道：

　　“是啊，宁老大你说的没错，这个幕后的指示者肯定有十足的把握，要不然在H市应该不会有人傻到同时惹到我们两个帮会，他很清楚如果他被我们抓到了，肯定是必死无疑的。”

　　金哲宁把香烟暗灭在烟灰盒里面，说道：

　　“事情一天不解决，我们就一天不能消停，他可以偷袭我们一次，就很有可能偷袭我们第二次，我们双方各自每天进行的生意可不少，类似现场交易的肯定也会有，很难说这个偷袭的组织会不会再从什么地方得到我们的情报，继续偷袭我们的交易呢！所以不管宋帮主你怎么做，我个人都是要把这个偷袭的组织揪出来，至于娱乐街的交易，我现在没有心情，需要先放一放，或者说，我不想把娱乐街卖给其他人了。”

　　宋一鸣听后楞了一下，但他马上拿起茶杯喝了口茶，说道：

　　“这些偷袭的人肯定是要抓住来的，我也同样要调查，毕竟我不但损失了人，还损失了钱，只是关于娱乐街的交易，我们能不能在这件事情解决之后，重新商量一下，我真的非常希望能得到娱乐街的一半。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“等事情解决了再说吧，我说了，我现在没有心情谈交易的事情，我回去之后会全力调查这件事情，有什么消息我会通知宋帮主，我希望如果宋帮主有了什么新消息，也能即使的告诉我，毕竟在这件事情上，我不是你的敌人，那些偷袭的人才是我们共同的目标。”

　　说罢金哲宁便站了起来，整理了一下衣服，宋一鸣随后也站了起来，说道：

　　“没问题，一有消息我马上就通知你。”

　　金哲宁笑着点点头，转过身，但马上又回过头，问道：

　　“宋帮主，我还有一件事情想要问你，那六千万的现金，你怎么用一个晚上筹集到的？”

　　宋一鸣听后呵呵一笑，说道：

　　“这个嘛，你要求交易那么急，给我准备的时间很少，虽然我拿出六千万不算什么，但现金我可没那么多，其中一部分是从朋友和我们这些老兄弟凑起来的，剩下的是那天早晨我通过银行的朋友，提前从银行取出来的。”

　　金哲宁淡淡的额“哦”了一声，说道：

　　“这么说这些钱都是干净钱喽！”

　　宋一鸣笑了笑，说道：

　　“当然，宁老大你想多了，我会用那种‘钱’跟你做交易吗？”

　　金哲宁随后和笑了笑，说道：

　　“好吧，我明白了，随时联系，宋帮主，再会了。”

　　宋一鸣点点头，说道：

　　“慢走！”


第八百三十章 周龙家

　　金哲宁和阿血还有蓝心离开了宋一鸣的公司，回到车上，金哲宁对阿血说道：

　　“你马上带人去查查林嵩住哪家医院？晚上的时候我们要过去看看。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“没问题，我马上就去，头儿你认为林嵩会知道些什么吗？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“我也不是很确定，但总比一点头绪都没有的好。”

　　阿血点点头就要下车，金哲宁突然拦住了阿血，说道：

　　“等会，在这之前我还有个问题。”

　　阿血关上了车门，坐回来，说道：

　　“什么事？头儿你说。”

　　金哲宁眯了眯眼睛，问道：

　　“宋一鸣说他准备跟我们交易的六千万中有一部分是从银行取出来的，那么大份额的现金支出，钞票肯定都是新的，上面的序号也肯定是连号的，你看能不能通过银行方面的朋友帮忙查一查，看看昨天早晨那一大笔现金的序号是从多少开始的？”

　　阿血听后“哦”了一声，说道：

　　“这个我也不太知道，不过应该没什么问题，那我先去办这个事，头儿你等着吧。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好的，查到后马上通知我，我有急用。”

　　阿血答应了之后便下车离开了，金哲宁坐在车上没有说话，仅仅是望着窗外，好像在思考着什么。

　　前面开车的蓝心见金哲宁并没有要走的意思，她把车子熄火，回头轻声问道：

　　“宁，我们走吗？”

　　金哲宁听后深吸了口气，转过头，说道：

　　“走，不过要等一下，我打个电话。”

　　说着金哲宁拿出手机找到万事通的号码，打了过去。

　　一阵电波声过后，万事通接通了电话。

　　“喂！老大，找我有什么事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“老人帮林嵩的那个手下周龙他家住哪你知道吗？”

　　对面万事通顿了顿，说道：

　　“不知道啊！不过我可以帮你查一查，你稍等一下，我查到后会给你发过去。”

　　挂断了万事通的电话，也就是十几秒的功夫，金哲宁的手机就收到了一条短消息。

　　金哲宁看了看上面是万事通发来的地址，把手机递给蓝心，金哲宁说道：

　　“就去这儿！走吧！”

　　蓝心点点头把手机还给了金哲宁，发动车子，离开。

　　路上蓝心一边开车，一边问道：

　　“宁，你要去周龙家干什么？他不是已经死了？”

　　金哲宁点点头，轻声说道：

　　“是啊，他的确死了，但他是最可疑的一个目标，所以我准备去他住的地方看一看，没准能找到什么线索。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我明白了。”

　　很快，蓝心把车子停到了周龙家的楼下，这一个高层住宅小区，里面的住户基本上都社会中层收入的人，没想到在老人帮那个地位上的人，竟然住这种地方。

　　万事通发来的地址上面写的是二十楼，但并没有标明是哪一家。

　　金哲宁估计万事通是没有查到，不过能精确到多少层已经很不错了。

　　从车里面翻了翻并没有找到武器，只找到一把很精致的小刀，蓝心那里也只有一把手枪，金哲宁索性也没有拿那把小刀，下了车子，直接跟蓝心走进了大楼。

　　大楼的门锁蓝心很轻松的用两根细铁丝打开了，两人乘电梯来到了二十层，除了电梯，金哲宁看到这栋大楼的一层只有三户住家，而且第一家门前摆放着几双老人的鞋子，这直接就可以排除，第二家门前放着几棵白菜，还有一些葱什么的，金哲宁估计周龙那样的人肯定不会自己做饭的，所以第三家应该不会错了。

　　看到金哲宁向第三家走了过去，蓝心跟上来，问道：

　　“宁，你确定是这一家吗？”

　　金哲宁微微一笑，反问道：

　　“如果是你，认为会是哪一家？”

　　蓝心眼睛转了转，说道：

　　“根据门外的情况，我认为也是这一家。”

　　金哲宁笑着“嗯”了一声，说道：

　　“那就走吧。”

　　靠近门边，金哲宁敲了敲门，里面没有回应，继续敲了敲，里面还是没有反映。

　　金哲宁给蓝心使了个眼色，蓝心拿出了那几根细铁丝，蹲下在门锁旁摆弄了一下，“咔嚓”一声，门自己开了。

　　金哲宁缓缓的打开门，蓝心拿出了自己的手枪，慢慢的走了进去。

　　刚一进屋，金哲宁关好了门，蓝心已经检查到了卧室，看样子并没有什么危险。

　　周龙的家里很干净，跟周龙那个人的性格一点也不像，金哲宁还以为是走错了，但墙上挂着周龙的照片告诉金哲宁，你并没有走错。

　　蓝心你收查一圈走回来，把手枪收了起来，说道：

　　“宁，没有危险，这里还挺干净的，好像刚刚打扫过。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你去其他屋子里面找找，看看有没有什么线索。”

　　蓝心“嗯”了一声转身离开，金哲宁看到茶几上有一台笔记本电脑，走过去坐下来，金哲宁打开电脑，但电脑似乎没有电了，连开机都做不到。

　　金哲宁让蓝心找来了充电器和电源，连接后，电脑才开启。

　　启动后电脑需要密码，金哲宁简单试了一些破解办法，但并没有什么效果。

　　另一边的蓝心也没有什么线索，周龙的屋内没有任何纸张，以文字存留的信息基本上就是没有。

　　金哲宁合上了笔记本电脑，扔掉电源，直接带蓝心离开了。

　　回到了楼下，上了车子，金哲宁说道：

　　“去万事通的公司。”

　　路上金哲宁给万事通打了个电话让万事通在办公室等他，很快金哲宁和蓝心来到了万事通的公司，停好车子，直接走进了大楼。

　　乘电梯来到了万事通的办公室，推开门走了进去，万事通就坐在办公桌前面。


第八百三十一章 又请你吃饭！

　　金哲宁和蓝心走过去坐了下来，万事通要起身给金哲宁倒水，金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不用了，你看一下这个电脑，我从周龙家里面拿的，开机需要密码，电脑没有电了。”

　　万事通“哦”了一声，接过电脑看了看，然后起身走到一旁的柜子前，打开柜子，从里面拿出了一块笔记本电脑的电池。

　　走回来坐下，万事通把电池换好，然后开机。

　　开机仍然需要密码，万事通拿出了一个U盘插在电脑上，电脑马上就开始运行了一个程序，开机密码自动被填写。

　　打开电脑后，万事通自己摆弄了半天，说道：

　　“老大，这电脑里面没有什么，但我从电脑中记录的一个邮箱里面查到了几封邮件，邮件内容和接受人都是高度加密的，对方也是个高手，我破解需要一点时间。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，你尽快搞定，一有消息马上通知我。”

　　万事通点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　离开了万事通的公司，金哲宁还和蓝心乘电梯还没到楼下，金哲宁的手机就响了起来。

　　拿出手机看了一下，是阿血打来的，接通电话，阿血说道：

　　“头儿，那笔钱的编号我查到了，开始和结束的编号都有，我是从银行一个老朋友那儿找到的，绝对可靠。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你把编号给我发过来，然后马上去查林嵩在哪吧。”

　　挂断了阿血的电话，紧跟着就收到了阿血的一条短消息，金哲宁看了一下上面的编号，微微皱了一下眉头。

　　出了万事通的公司回到车里面，金哲宁看着手机想了好一会，找出了糖果的号码，试探着打了过去。

　　拨通后先是一阵彩铃，然后又是电波声，等了好一会，糖果才接通电话。

　　“金哲宁，你怎么想起给我打电话了？不会又有什么事要求我吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然是有事了，你唐大小姐神通广大，我有事当然要求你办了。”

　　糖果也笑了笑，说道：

　　“帮你到是可以，但你的请我吃饭，你上次还欠我一顿呢！”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“你怎么就知道吃饭啊？每次求你帮我办事，你都让我请你吃饭。”

　　对面的糖果“哼”了一声，说道：

　　“不请我吃饭也行啊？拿钱，不过我可告诉你，我收费可是很贵的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好好好，我请你吃饭，你得先帮我把事办了吧！”

　　糖果淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“说来听听！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我手里面现在有一些钞票的编号，我想让你帮我查一查，看看这些钞票在什么出现过，这些钞票都是新的，第一次出现肯定很少查。”

　　糖果听后“哦”了一声，想了想，说道：

　　“不好查，这又不是信用卡，刷卡连联网，它一出现我就能查到，钞票一旦离开的银行，在外面的交易根本就没有信息，你自己想，你拿钱去你家旁边的小超市买东西，会有人知道你用的是什么钞票吗？”

　　金哲宁皱了下眉头，问道：

　　“那就没有任何能查到的线索吗？”

　　糖果长“嗯”了一声说道：

　　“也不是一点都没有，除非这些钱又回到了银行，也就是存进银行里面的时候，或许会有点线索。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那就好，麻烦你帮我留意吧，编号我马上就给你发过去。”

　　说着金哲宁就准备挂断电话了，但对面的糖果连忙叫住金哲宁，说道：

　　“喂！就这么完了啊？我的饭呢？”

　　金哲宁有些无奈的笑了笑，说道：

　　“等有机会见面，我就请你吃饭，放心，跑不了。”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“什么有机会啊？就今天吧！”

　　金哲宁眼睛看着窗外，说道：

　　“你不会就因为要吃我一顿饭，特地来H市吧！别跟我说你路过，没有那么巧，总不能你每次都路过吧！再者说，我今天还有事呢！”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“你管那么多干嘛！我天黑之前会去的，你只管等着就好了，到了我会给你打电话。”

　　说罢，糖果也没管金哲宁怎么回答，她已经先挂断了电话。

　　金哲宁无奈的收好了手机，看了看时间已经中午了，早上的时候金哲宁吃的并不多，现在肚子也饿了，正好阿血和万事通那边还都没有消息，金哲宁直接让蓝心开车去吃饭。

　　两人找了一个快餐厅随便吃了点东西，刚刚吃饭，金哲宁的手机就响了。

　　拿出手机看了一下，是阿血打过来的，接通电话，阿血说道：

　　“头儿，林嵩住在哪家医院我查到了，你看我们是现在过去，还是晚一点在过去。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“你爸地址发给我，现在就去。”

　　离开了餐厅，按照阿血发来的地址，金哲宁和蓝心开车来到了那家医院，在医院门前金哲宁看到了阿血。

　　下车把车子停在了医院的对面，金哲宁和蓝心走过去，阿血说道：

　　“头儿，林嵩住的是VIP的高级病房，据说这家医院有一些设备是老人帮资助的，所以医院给他们很多方便条件，林嵩的病房有人把手，我们得小心一点，那些人带武器的情况比较大。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，我们不能跟老人帮的人发生冲突，你去医院找一些麻醉药之类的东西，我们在林嵩病房那层楼汇合。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“林嵩的病房在住院楼的三楼，头儿你们小心点，我尽快赶过去找你们。”


第八百三十二章 病床上的林嵩

　　阿血离开去找能麻醉的药物，金哲宁和蓝心直接朝住院楼走了过去，乘电梯上楼，来到林嵩病房所在的楼层，金哲宁不知道林嵩具体住哪个房间，但那么多的房间，也只有其中一间门口有好几个人站岗，其余的都没有，想必里面住的就是林嵩吧。

　　金哲宁和蓝心并没有直接进去，说好要等阿血的，而且这层楼里面每个病房都有病人，外加距离电梯不远处的护士站，这其中闲杂的人太多了，金哲宁和蓝心没法保证一瞬就把那四五个站岗的人弄晕，还不能让其他人发现，毕竟现在金哲宁和老人帮算是达成一致的协议，这里人多眼杂，如果被什么人看到金哲宁向老人帮的人动手了，那这个事情还真就不好解释了。

　　金哲宁拉着蓝心直接去了护士站，在护士站随便问了一些问题消磨时间，大概几分钟过后，金哲宁余光看到阿血从电梯里面走了出来。

　　阿血看到金哲宁后，金哲宁和蓝心走了过去，找了个没人的地方，阿血从衣服里面拿出了一把麻醉枪，递给金哲宁，说道：

　　“头儿，小型的麻醉枪只有这一把了，两颗麻醉弹，要打在脖子上才有效，剩下的我只找到了乙醚，医院的那些麻醉药都需要过一会才能有效果，刚刚扎进去之后没有什么大碍。”

　　金哲宁结果麻醉枪看了看，问道：

　　“这东西你从什么地方找到的？”

　　阿血一边从口袋里面拿出乙醚，一边回应道：

　　“兽医！”

　　金哲宁听后“哼”笑了一声，说道：

　　“这医院竟然还有兽医？”

　　阿血点点头，说道：

　　“医院为了增加效益，开展新业务嘛！多一条路多一份利益。”

　　金哲宁呵呵一笑，余光数了一下一边老人帮的人只有五个麻醉枪可以解决两个，还有三个需要用乙醚来做。

　　让阿血去护士站看看能不能要到毛巾之类的东西，金哲宁把麻醉枪递给了蓝心，小声说道：

　　“一会你用着放倒两个，剩下的三个我们俩搞定。”

　　蓝心点了点头，自己摆弄了一下麻醉枪。

　　阿血很快也回来了，手里面还拿着两条质量很不好的毛巾。

　　递给金哲宁一条，用乙醚浸湿，三人低着头，快步朝老人帮那几人靠近。

　　走进之后蓝心直接拔枪射中了两人，那两人悠然倒下，与此同时金哲宁和阿血两人快步上前，金哲宁一个肘击打在了那人的脸上然后随后另一只手上的毛巾就按在了那人的口鼻上。

　　阿血那边也同样放到了一个人，剩下的一个人看到金哲宁等人的伸手都很好之后，他很明智的没有和金哲宁等人交手，而是立刻转身想要开门向房间里面跑。

　　但情况很不巧，现实很残酷，不知是上帝纯心捉弄他，还是门真的坏了，情急之下门竟然打不开了，那人用力压了好几下，但门还是纹丝不动，一点都没有要开的意思。

　　金哲宁呵呵一笑，直接一脚踹在了那人的身上，门相继被踢开，那人也随着惯性冲进了房间。

　　阿血和蓝心两人把门外的几个人都放在了座椅上摆好，金哲宁先进了房间，地上的那个人似乎只是摔到了，并没有昏过去，他刚想要转过头起来，但迎面而来的却是狠狠的一拳。

　　把那人拖到了一边，阿血和蓝心和搞定了外面走进了病房，把门关好，蓝心警戒，阿血朝金哲宁走了过来。

　　病房内摆了很多花篮和水果，金哲宁走到了病床边，拉过一把椅子坐了下来，然后拿起一旁的水果到和一个苹果，手上削着苹果，眼睛看着病床上的林嵩。

　　林嵩的伤虽然很重，但很显然他没有傻掉，他看到金哲宁后眼睛明显愣住了，但喉咙里面只有急促的呼吸声，连大一点的声音都发不出来。

　　金哲宁注意看了一下，林嵩的喉咙已经被切开以便于他的呼吸，一旁的氧气也不停的输送着。

　　金哲宁削好了苹果，切下一小块扔到嘴里面，然后笑着对林嵩说道：

　　“林长老身体还好吗？抱歉来的匆忙，没有给你带什么东西，不过我相信你也吃不了什么，拿了也是烂费，你放心，我来只是想问你几个问题，不会伤害你，我估计我想问的问题看守你的那些人肯定不会愿意，所以他们仅仅是昏过去了而已，几个小时之后他们就醒了，你现在是说不了话，你只需要听我说的问题，点头或者摇头就行了，我希望你能认真回答，实话实说，如果我感觉到你在说谎，呵呵……后果你应该很清楚，听明白了吗？”

　　金哲宁说完后，林嵩的脑袋微微点了点头。

　　把剩下的苹果递给了阿血，金哲宁手里面转着水果刀，轻声说道：

　　“我想问的事情就是关于那天我们交易的，首先呢，我想声明的是，我没有针对你们老人帮的意思，我只是想快一点找出那偷袭的人罢了，第一个问题，那些偷袭的人，你认识吗？考虑好了在做决定哦！”

　　林嵩听后皱了下眉头，然后很直接的摇了摇头。

　　金哲宁手中熟练转着的水果刀停了一下，然后问道：

　　“你真的不认识吗？我相信消息就是从你和周龙这两个地方传出去的，但周龙死了，要不然我也不会来问你，我想要知道，是你把消息透漏出去的呢，还是周龙呢，点一下头代表你，点两下头代表周龙。”

　　林嵩并没有点头，而是摇了摇头。

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这个回答我可不是很满意啊，林长老，你可不乖哦！”

　　说着金哲宁抬手就用水果刀把输送氧气的管子给划开了，林嵩随后脸色一边，胸腔里面开始剧烈的呼吸起来。


第八百三十三章 假医生

　　林嵩的呼吸越来越剧烈，身体也随之颤抖起来，大概十多秒钟，金哲宁用手把按住氧气管划开的裂口，暂时让氧气继续输送，另一边林嵩也逐渐平缓下来，金哲宁继续问道：

　　“看来不给你点警告你是不会说真话的，何苦呢！林长老，你还是直接点，实话实说，我肯定不会为难你的。”

　　林嵩听后还是摇了摇头，金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“哦？你是真的不知道，还是想继续装傻呢？我可以用很多种办法让你说出实话，但我还是希望用最和平的那种方式来解决这个问题，你说是不是呢？”

　　说话间金哲宁就要松开按住氧气管的那只手，林嵩看到后连忙用自己的手抓住金哲宁的衣服，然后用力的摇晃着，之后便松开金哲宁，用自己的手在空中比划着什么。

　　金哲宁没有松开氧气管，看着林嵩在空中比划的样子，金哲宁想了一下，问道：

　　“你是想要写什么吗？”

　　林嵩点点头，金哲宁轻叹了口气对一旁的阿血说道：

　　“去找纸和笔吧！这说不了话就是费劲儿。”

　　阿血“嗯”了一声悄悄的离开了病房，大概几分钟过后，阿血拿着笔和纸推开一个门缝缩身挤了进来，走到了金哲宁的身边。

　　金哲宁让阿血拿着纸递到林嵩的面前，然后把笔塞到了林嵩的手里面。

　　林嵩的手似乎一点事情都没有，拿着笔在纸上很熟练的写了些什么，金哲宁隐约看了看，竟然还是书法，待他写完之后，金哲宁把纸拿了过来，纸上是这样写的：

　　“我也是被逼无奈，他们抓了我的孙子，我是实在没有办法才把信上的内容告诉他们的，要不然我也不会背叛老宋和你们，他们答应只要钱，不会伤害在场的任何人，但结果你已经知道了，我知道他们是想要除掉我，但没想到我还剩下的一口气，其他的说什么都没有用了，原本这些话我是要说给老宋的，但你先来了，我怕我活不到等老宋来的时候了，去找我的儿子吧，他会交给你一样东西，我希望你在看过之后能把它完整的交给老宋。”

　　纸上最后一行还写了一个电话号码，是一个手机号，金哲宁看完之后，病床上的林嵩已经闭上了眼睛，摆出一副任人宰割的样子。

　　金哲宁估计林嵩写的内容应该不会是假的，他现在这个样子还想忽悠金哲宁，那他真是没事找事。

　　病床上的林嵩现在闭着眼睛，面相很平和，现在就算金哲宁把氧气管松开了，他也不会有任何反映。

　　金哲宁扫视了一下自己的周围，在一旁的桌子上看到了一卷医用的胶带，拿过胶带把导管上的开口简单粘了一下，然后起身想要去按下呼叫护士的按铃，但就在这时，在门边警戒的蓝心说道：

　　“宁，有人来了。”

　　金哲宁听后转过身走过去的功夫，外面的人已经走到门边上，并敲响了门。

　　屋内的金哲宁情急之下只好应答道：

　　“谁啊？有什么事？”

　　外面的人跟着说道：

　　“医生，来看看病人的情况。”

　　金哲宁听着外面的声音有些不对劲儿，转念一想，说道：

　　“不好意思啊，医生，病人现在睡着了，你看你们能不能过一会在来。”

　　外面的人“哦”了一声，说道：

　　“没关系，我们就是看一下病人的情况，不会耽误他睡觉的，你先把门打开。”

　　说着外面的人用力按了按门把手，由于门已经被金哲宁一脚给踢坏了，所以门锁不能用，蓝心只要用身体顶着门，才能不憋外面发现。

　　金哲宁没有马上回应，微微皱起了眉头，忽然之间恍然大悟。

　　但于此同时门外突然一下猛烈的撞击，门被撞开了，蓝心一下摔倒在地上，金哲宁赶紧向房间内跑去，随之而来的就是几枪枪声。

　　金哲宁能感觉到，子弹仿佛从自己的身边划过。

　　一旁的阿血已经冲过来将金哲宁扑倒在地，但其中的一颗流弹还是打中了金哲宁的脖子。

　　倒在地上之后金哲宁也没空顾及自己的伤，歪头朝门口看去，阿血在自己身旁已经拿出了随身携带的手枪，朝着门旁的人就开枪射击。

　　金哲宁隐约看到门外站着几个身穿白大褂的人，但他们手中的消音手枪告诉金哲宁，他们显然不是医生。

　　阿血的几枪放到了门外的几个人金哲宁和阿血两人相互扶着站了起来，一旁的蓝心捂着自己的胳膊到在地上，金哲宁走过去把蓝心扶起来，问道：

　　“怎么样？哪受伤了？”

　　蓝心皱着眉头，强忍着说道：

　　“胳膊脱臼了。”

　　金哲宁听后扶住蓝心的胳膊想要帮蓝心把胳膊扶正，但一旁的阿血刚想探头去病房外看看，但随后迎来的就是无数颗乱射的弹头。

　　阿血赶紧躲开跑了回来，说道：

　　“头儿，没时间了，赶快走，外面来人了。”

　　金哲宁松开了蓝心的胳膊，说道：

　　“忍一会，我们先走。”

　　说着金哲宁跑到了窗边，向外面看了看，住院楼的后面一条路，没有草坪什么的，好在金哲宁等人所处的楼层不高，金哲宁跑到病房内的柜子里面找到了一些棉被什么的扔了下去，阿血又朝门外还击了几下，拉上了蓝心，三人依次跳了出去。

　　摔在棉被上的感觉要比金哲宁预想疼的多，由于地上的路面是青石路面，而且金哲宁找到的棉被并不多，三人跳下来之后也是摔的身体发麻，不过楼上的人并没有金哲宁等人休息的时间，几发子弹打在了金哲宁的身旁，金哲宁见情况不对，赶快挺着站了起来，招呼一旁的蓝心和阿血，三人相互扶持着向一旁绿化地跑了过去。


第八百三十四章 最后的线索

　　金哲宁等人在绿化地的一片灌木丛里面躲了下来，而楼上的那些拿枪的假医生显然打不到这里，子弹飞到金哲宁等人身边的时候，早已经偏差极大。

　　一阵胡乱的盲射之后，外面的声音停了下来，金哲宁这时才敢微微抬起头，朝着自己跳下来的窗子看了看，那里现在已经没有人了，金哲宁等人暂时安全了。

　　招呼一旁的阿血和蓝心，蓝心的胳膊还在脱臼的状态，胳膊上有少许划伤，阿血没有问题，金哲宁让阿血扶住蓝心，说道：

　　“小蓝，你忍着点，一下就好。”

　　说话间金哲宁已经很迅速的伸手按住了蓝心的胳膊，只听“咔吧”一声，好似骨折的声音，但其实蓝心的胳膊已经归为没事了，金哲宁对于自己的手法还是很有信心的。

　　蓝心也强忍着没有出一点声音，松开了蓝心，蓝心自己活动了一下胳膊，然后看着金哲宁，说道：

　　“宁，对不起了，差点连累你们，谢谢。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“不用这么客气，你没事就好。”

　　蓝心点点头，伸手指了指金哲宁个脖子，问道：

　　“你脖子流了好多血，没事吧！”

　　金哲宁精神一紧张，也忘记了自己的脖子处的伤口，此时伸手摸了摸，留出的血还真不少，粘的金哲宁满手都是。

　　一旁的阿血这时候靠金哲宁，扶着自己的脖子看了看，说道：

　　“没事，头儿，就是皮外伤，只不过伤口深了一点，消消毒包扎一下就行了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我们现在必须马上离开，先去医院前面处理一下伤口，我估计刚刚偷袭我们的人应该是来清理林嵩的，他自己不是也说了，他怕活不到宋一鸣来的时候，我们不是重点，只不过时间赶得巧，被我们给遇上了，那些人看到我们藏身的地方了，我怕他们会下来追着我们不放，所以我们先撤，他们找不到我们就会离开的。”

　　阿血和蓝心两人点头表示明白，起身侦查了一下周围，看到没有危险后，金哲宁等人才离开了绿化地，绕了一圈，从楼内向医院前面走过去。

　　在急诊室里面，医生给金哲宁的伤口消毒缝针，最后包扎好，蓝心和阿血身上都是一些小伤口，并无大碍，金哲宁的伤口算是比较大的，而且是子弹擦伤，不处理好以后会很麻烦的。

　　处理完伤口之后，三人在医院的卫生间里面简单洗了一下，感觉还算可以之后，才离开了急诊室。

　　在医院外面金哲宁看到医院门口已经来了很多的特警，看样子是医院报警了，发生了这样的事情，特警肯定是要介入调查的。

　　让蓝心和阿血去外面车里等着，金哲宁自己上了楼，悄悄的回到了林嵩住的那个病房，此时病房周围已经围满了特警，金哲宁无法靠的太近，但房间内的情况金哲宁能看得到，病床上的满是血迹，一片狼藉，不用想，林嵩肯定是死了，而且被补了好多枪。

　　下楼出了医院，在回到车上，金哲宁说道：

　　“林嵩死了，还好在他死之前我们找到了一点线索。”

　　说着金哲宁从自己的衣服口袋里面拿出了林嵩写字的那张纸。

　　由于刚刚情况紧急，金哲宁根本没有时间把纸折起来，意识到情况不对之后，金哲宁直接把纸揉成了一圈，塞进了自己的口袋里面。

　　好在纸比较结实，展开之后，还能看清楚上面写的内容，那个号码也很清楚。

　　一旁的阿血拿了一瓶水递给金哲宁，说道：

　　“头儿，我们现在就跟这个号码联系吗？”

　　金哲宁想了一下，打开水喝了一口，说道：

　　“等一会吧，我们先回酒吧，休息一下换身衣服，晚一点我在跟这个号码联系。”

　　说着金哲宁给前面坐在驾驶位置上的蓝心使了个眼色，蓝心点头会意，发动车子离开。

　　半个小时后金哲宁等人来到了可迪酒吧，从后门进入酒吧，直接准备上二楼。

　　在楼梯口坐着一个很文静的小姑娘，手里面捧着一本书，金哲宁一看就知道那是今天在这里值班的血煞组成员冷漠。

　　冷漠看到金哲宁等人之后马上站了起来，走近后看到金哲宁几人身上都受伤了，她合上了书，很警惕的问道：

　　“头儿，老大，你们怎么都受伤了，出什么事了吗？”

　　金哲宁微微一笑，拍了拍冷漠的肩膀，说道：

　　“我们没事，都是小伤，已经处理好了，你继续看你的书吧，我们去楼上换身衣服。”

　　冷漠“哦”了一声，说道：

　　“好吧，你们快去吧，有事叫我，我就坐在这里。”

　　金哲宁点头笑了笑，带着蓝心和阿血快步上了二楼。

　　回到各自的房间，金哲宁直接去了浴间，虽然脖子处刚刚缝过针，但是这点伤对于金哲宁来说并不是什么大问题，只要处理的好，简单洗个澡还是没事的。

　　脱了衣服之后，金哲宁小心的拆下了医院包扎的纱布，然后直接去洗了个淋浴。

　　半个小时之后金哲宁离开了浴室，穿好衣服在客厅内把脖子处的伤口再次消毒，贴上了一小块医用的胶带，这样既舒服，又美观。

　　坐在沙发上，金哲宁给自己倒了被咖啡，这时候房间门突然被打开了，回头看了看是蓝心，但蓝心没还没关好，后面的阿血又跟了上来。

　　两人都洗了澡换了新衣服，在沙发上坐下来，金哲宁拿出那那张纸，重新找了一个卡片，把上面的号码抄了下来。

　　拿过手机，金哲宁想了一下，还是先把找到了万事通的电话号码，打了过去。


第八百三十五章 会是红叶组吗？

　　一阵嘟嘟的电波声过后，万事通接通了电话。

　　“老大，怎么了？有事找我？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“电脑查的怎么样了？找到有价值的线索了吗？”

　　万事通叹了口气，说道：

　　“没有太大价值的，邮箱的里面的邮件我都破解了，其中有几封都是广告什么的，只有一封是关于我们的，但上面也只写了我们那天交易的信息，时间，地址，交易钱数，没有其他的，而且收件人我根本查不到，对方用的是公共IP，我估计不是网吧就是有集体用电脑的地方，想要调查那个时间谁用了这个IP基本上不太可能。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好吧，电脑你就不用再继续调查了，我马上给你发一个手机号码，你帮我查一查。”

　　万事通“哦”了一声，说道：

　　“行，老大你不用挂电话，直接说给我就行，我现在就在用电脑，马上就能给你结果。”

　　金哲宁跟着就把纸上的手机号码说给了万事通，对面的万事通顿了顿，说道：

　　“来了，老大，这个号码是H市的号码，很普通的一个手机号，大概是一个月前开始使用的，账户内有话费一千元整，没有通话记录，充值记录也只有一次，这个号码从开始使用到现在，没有任何拨打和接通的记录。”

　　金哲宁听后喝了口咖啡，说道：

　　“我知道了，辛苦你了。”

　　挂断了万事通的电话，一旁的阿血问道：

　　“头儿，怎么样？”

　　金哲宁放下了咖啡杯，说道：

　　“电脑里面只找到了一封邮件，内容是我们交易的信息，收件人是公共IP，查不到，刚刚的号码没有问题，很普通，只不过没有任何通话记录，也就是说从未使用过。”

　　阿血听后想了想，说道：

　　“那现在可以肯定消息就是从林嵩和周龙这里传出去的，林嵩说了他是被逼无奈，另外又在周龙这里找到了向外发出关于我们交易信息的邮件，这些证据都可以证明最贵祸首就是这两个人，而且林嵩留下的那个号码也是没有问题，号码很普通，没有通话记录，这都符合一部秘密电话的特征，我们现在大可以把这些东西都交给宋一鸣，让他去调查处理，我们可以腾出精力来处理其他的事情。”

　　金哲宁微微叹了口气，说道：

　　“你说的对，我们大可以把情报都交给宋一鸣，让他去调查，我们一身轻等结果，但是我猜测这群秘密的偷袭者或许会跟我们有关系，你想啊，现在H市的局面我爸那边算是一个团体，老人帮，红叶组，剩下的就是我们，其他边远地区和暗中还有许许多多的小团伙，但是并不能构成这种威胁，我爸那边排除在外，老人帮和我们也没有可能，所以剩下能对于我们构成威胁的也就是有红叶组了。”

　　阿血听着听着便皱起了眉头，说道：

　　“头儿你是怀疑那些偷袭的人是红叶组预谋的？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我也只是猜测，还不确定，到目前为止还没有任何证据能证明这事跟红叶组有关系，虽然我们把红叶组苏家的这条资金链给割断了，他们现在很缺钱，但是我们不能一有关于钱的事情就往红叶组身上推，如果我的想法有可能是真的，那这个事情就完全相反了，结果对于我们要比老人帮重要，这也是为什么我会耗费时间在这件事情上，不怕一万，就怕万一啊，红叶组总能给我们带来惊奇的事情，我们必须要防着点，而且多知道一些关于老人帮的内幕，对于我们以后会有很大帮助的，我也在为我们最终的目标考虑。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，那我们继续调查，只有能跟红叶组沾上一点边，我们就必须要弄清楚，我们跟红叶组较劲儿是避免不了的。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“那我们马上跟这个号码联系，事情拖的越久，就越难调查。”

　　拿着手机输入了那个手机号码，刚想按下拨通键的时候，偏偏这个时候却有人打电话。

　　金哲宁看了一下号码，很长很长的一串数字，不用想，肯定是糖果，也只会有她的电话号码是那么长一串随机的数字。

　　接通电话，金哲宁说道：

　　“是我，查到消息了吗？”

　　对面的糖果“切”了一声，说道：

　　“你就知道消息是吧？如果我没有消息，你还不准备借我电话啊？什么态度？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我还有事要做，如果你真没查到什么消息，那我就挂断电话了。”

　　糖果听后连忙叫住金哲宁，说道：

　　“你别着急啊！我查到消息了，不过我向来都是先付钱后交货，我现在呢就在H市，上一次打电话你答应我了，知道接下来该怎么做了吗”

　　金哲宁很无奈的迟疑了一会，说道：

　　“好吧，地址发到我手机上，马上到。”

　　挂断了电话，金哲宁站起来，说道：

　　“先去见糖果，应该是有那笔钱的消息了，之后我们在联系那个号码。”

　　三人很快便离开了酒吧，坐上了车子，金哲宁给蓝心看了糖果发过来的地址。

　　大概半个小时之后，蓝心把车子停在了路边，对金哲宁说道：

　　“宁，应该就是这家甜品店了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，你们在车里等着吧，我自己去就行了。”

　　下了车子，金哲宁直接走进了这几高级甜品店，为什么说是高级甜品店呢？因为里面的东西都很对得起高级这两个字，全球各地的甜品在这家店里面的都能吃得到，当然，价钱也非常贵，糖果选在这里见面，看来还真是想讹自己一把啊！


第八百三十六章 钱出现在A市

　　金哲宁走进了甜品店，远远的就看到糖果在朝自己招手，她并不是自己一个人，身边还坐着另外一个人，并且这个人金哲宁也认识。

　　缓缓走到了糖果那里，坐下来，金哲宁淡淡的说道：

　　“呦！这次不是自己来的啊？”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“你请我吃饭，几个人吃是我说了算，你管那么多干嘛？再者说小雪也不是外人，我们俩就跟亲姐妹一样。”

　　一旁的夏夕雪放下了手中的奶茶，说道：

　　“怎么？不欢迎我啊？不想见到我吗？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“没有不欢迎你的意思，能跟你们这样两位大人物同时见面，应该是我的荣幸才对。”

　　糖果歪头看着夏夕雪笑了笑，说道：

　　“你们聊，我洗下洗手间，顺便点些东西。”

　　说着糖果就起身离开了，金哲宁知道糖果是故意给夏夕雪和自己创造单独的环境，这样高档的甜品店，怎么可能要用顾客自己去点餐？夏夕雪喜欢金哲宁已经是很久之前的事情，夏夕雪也很直白的跟金哲宁表示过自己的心意，但金哲宁是真的没有那个意向，对于夏夕雪他一点感觉都没有，而且一个樱井菱让金哲宁觉得已经足够了，所以每次金哲宁都是故意避开，没有真正回答过。

　　糖果走后，夏夕雪双手玩弄着杯子，淡淡的问道：

　　“最近还好吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“还行吧，老样子，你呢？”

　　夏夕雪点点头，说道：

　　“也是，老样子，每天都那么忙，很少能有空出来清闲一下，今天也是有事在外面，果果非拉着我过来，我一想我们也很久都没见面了，挺想你的。”

　　金哲宁听后仅仅是笑了笑，没有回答，夏夕雪喝了口奶茶，继续说道：

　　“一会你有时间吗？吃完东西之后陪我出去走走吧，去哪都行，就我们两个人。”

　　对面的金哲宁哪能没听出来这是什么意思，但是金哲宁知道自己不能陪夏夕雪出去，第一个是没时间，第二个这事让樱井菱知道了，她肯定会不高兴，这是原则问题。

　　喝了一口桌上的水，金哲宁说道：

　　“我一会还有事，好像陪不了你了，对不起。”

　　金哲宁刚刚说完，糖果同一边跑了过来，拍了金哲宁一下，说道：

　　“哎！你会不会聊天啊！人家姑娘约你出去呢，你怎么能拒接啊！”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我是实话实说啊！我真的有事，人还在外面等着呢，我来见你不也是因为有事嘛！”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“人家小雪好不容易来见你一面，你可不能来这儿闪一下就走了，要不然我不会把情报告诉你的。”

　　一旁的夏夕雪拉了一下糖果，说道：

　　“果果，你别闹，正事归正事，你还是先把情报告诉他吧。”

　　糖果摇摇头，看着夏夕雪，说道：

　　“你跟谁一伙的啊？我这是帮你说话呢，你不但不听着，还帮他说话，你信不信，我只要告诉他，他肯定会先买单，然后就走。”

　　夏夕雪笑了笑，说道：

　　“果果，你不用这个样子，他有事就让他走吧。”

　　糖果“哼”了一声，说道：

　　“喂！不是说好了听我的，你怎么又反悔了，你不喜欢他了？”

　　夏夕雪没有说话，对面的金哲宁实在看不下去了，笑着说道：

　　“你们俩说悄悄话能不能小声点，我就在对面呢，我能听得见。”

　　糖果转过头朝金哲宁吐了吐舌头，说道：

　　“不用背着你说话，我们小雪就是喜欢你，你也知道，她性格比较内向，不好意思说，她就是想多跟你单独呆一会，你就不能给人家姑娘个面子啊，怎么说你们之间也有过合作，小雪还帮过你呢！”

　　金哲宁喝了口水，深叹了口气，说道：

　　“第一，我知道她喜欢我，不过呢我可以很明确的告诉你们，我有女朋友，而且是未婚妻，我们感情很好，已经订婚了，另外我不会跟你们官方有任何关系，包括朋友，第二，我一会真的有事，你还是把情报告诉我吧！”

　　糖果听后楞了一下，问道：

　　“照你这么说，你现在跟我还有我父亲之间算是什么关系？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没有任何关系，充其量是相互利用，合作伙伴而已。”

　　一旁的夏夕雪这时低着头，情绪好像挺低落的样子，糖果拍了拍夏夕雪的肩膀，说道：

　　“金哲宁，我们小雪很喜欢你的，她能喜欢你那是你的荣幸，你就不能说的委婉一点啊，你还想不想知道我查到的情报了？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“别拿任何事情威胁我，我不喜欢别人威胁我，我个人认为，这样的事情还是说的直白一点为好，至于你的情报，你想说就说吧，不说就算了，我不是一定要知道的。”

　　说着金哲宁从自己身上拿出了钱夹，抽出了一沓钞票放在桌子上，说道：

　　“钱我来付，想吃什么你们自己点吧。”

　　收好了钱夹，金哲宁起身就准备离开，糖果这时叫住了金哲宁，说道：

　　“你先别走，坐下我们慢慢说，事情我都查都查了，我没想威胁你，告诉你就是了。”

　　金哲宁重新坐下来，说道：

　　“说吧，查到什么了？”

　　糖果叹了口气，说道：

　　“情报有些晚了，那些钱的序列号据我们保密部在银行的消息显示，昨天中午，钱已经整数额的被存进了银行里面，钱没有动过，序列号还是连着的，就在A市，至于什么人，哪个银行就不知道了，但我可以把那个银行账户的信息告诉你，你自己去A市查吧。”


第八百三十七章 林嵩之子，林怡

　　说话间糖果从自己的背包里面拿出了一个文件夹递给金哲宁，金哲宁打开文件夹看了看，里面只有几张纸，都是一些银行的账户信息，长出了口气，金哲宁说道：

　　“谢谢你的资料，如果没什么事了，我就先走了。”

　　说完金哲宁转头看向了夏夕雪，说道：

　　“对不起，刚刚话说的有些重了，但每句都是实话，我不值得让你这样的女孩喜欢，别在我这儿费心思了，你会找到比我更好的人。”

　　夏夕雪长出了口气点点头，说道：

　　“我知道了，喜欢你是我单方面的意愿，你不用跟我说这些，我已经知道会是这样的结果，我很好，没事。”

　　金哲宁听后笑了笑，拿着文件站起身来，一旁的糖果说道：

　　“我还有件事情要问你，最近红叶组有没有什么消息？我们之间要情报共享的，你忘记了？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“如果我没有联系你，那就是没有什么消息，我承诺的事情就一定会去做，相反你们呢？你们保密部神通广大，关于红叶组，有没有什么我不知道的消息呢？”

　　糖果也摇了摇头，说道：

　　“我们也没有，只是查到了千叶井郎郡最近去了几次A市，相信这样级别的消息你一定知道了，所以就没有通知你，你们距离红叶组这么近，怎么可能一点消息都没有。”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“事实就是什么消息都没有，我不会骗你的，如果你非让我说出点什么的话，有一点我现在也只是个猜测，还不确定，等我查清楚了在告诉你吧。”

　　说完金哲宁就准备离开，但糖果拦住了金哲宁，说道：

　　“喂！你这话说了一半就要走，是不是纯心想掉我胃口啊？你就别绕弯子了，虽然只是个猜测，但你也告诉我啊，说不定你在查的时候我还能有帮你一下呢？”

　　金哲宁停住了脚步转回身子，走到糖果跟前，弯下腰，低声说道：

　　“既然你这么想知道，那我就告诉你，我让你查的这笔钱，没准就是红叶组存进去的，也就是说这个账户的信息可能会是千叶井郎郡的一个小秘密，如果你想帮我，回去之后就多在这个账户上下点功夫吧，我相信你那里一定还有备份。”

　　说罢金哲宁直起身子，快步离开了甜品店。

　　来到外面，金哲宁上了车子，把文件递给阿血，说道：

　　“那笔钱被存进了A市的一个账户里面，我们得去查一下。”

　　阿血看了一下文件，说道：

　　“还真被头儿你说中了，红叶组本来就很可疑，现在这些钱失踪的钱又全部出现在A市，红叶组的动机越来越大了。”

　　金哲宁“嗯”了一声点上了一支烟，说道：

　　“红叶组必然是很可以，但到目前为止，我们也仅仅是猜测而已，千叶井郎郡和伊藤川这两个人做事风格都非常谨慎，过于机密的事情他们是一定不会让第三个人知道的，所以关于这个账户的信息，我们能查到的只有两种结果，一种是关于红叶组的大秘密，另一种是一文不值的大众化消息，肯定不会有中间的可能性，红叶组现在虽然缺钱，但他们绝对不会放松警惕。”

　　阿血把文件收好，问道：

　　“头儿，那我们是先去A市，还是先联系林嵩给我们的那个号码？”

　　金哲宁看了一下时间，已经是下午四点钟了，距离天黑的时间已经不多了，想了想自己现在能掌握的信息，金哲宁说道：

　　“还是先联系那个号码，我有预感这个号码会告诉许我们更大的秘密。”

　　拿出手机，金哲宁输入了那个号码，拨了过去。

　　拨通后手机听筒里面传来了一阵优美的音乐声，大概半分钟过后，对面接通了电话，是一个男性的声音：

　　“喂！你是什么人？我爸肯定出事了吧？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我是谁不重要，但我是他最后见到的一个人，你是谁？”

　　对面的男性顿了顿，说道：

　　“我叫林怡，林嵩是我父亲，我们见面说吧，你定个地点，我不想让你知道我身处什么地方，我也不想去你身处的位置，所以定个你我都不在的城市，对于大家都有好处。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“好啊，那就定在A市，L省的A市，你知道吗？”

　　电话另一边的人“嗯”了一声，说道：

　　“我知道了，那就明天，我们A市见，等我到了之后我会打电话告诉你我们在什么地方见面，就这样了。”

　　说完对面就挂断了电话，金哲宁也收好了手机，笑着说道：

　　“这人还挺有意思的，林怡，林嵩怎么给他儿子起了个这么温柔的名字啊？”

　　阿血也笑了笑，说道：

　　“头儿，那我们什么时候动身去A市，见面地点定在A市，这样我们既可以和这个林怡见面，有可以去银行调查那个账户的信息，两全其美，头儿你是这样计划的吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然，你能明白我心意。去A市不着急，晚点我们在出发就行，在这之前我们先回酒吧，而且去A市不能就我们三个人去，苏瑞是一定不能少的，带上苏瑞之后，我们在A市办事会节约很多时间的。”

　　阿血“嗯”了一声，金哲宁朝前面开车的蓝心说道：

　　“小蓝，出发，回酒吧。”

　　路上金哲宁给苏瑞打去了电话，第一次打竟然没人接，第二次打的时候，对面很快便接通了：

　　“喂！哲宁，怎么了？我刚刚在睡觉，找我有什么事吗？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你生病了啊？这个时间怎么还在睡觉？抱歉打扰你睡觉了，有点事情要跟你说。”


第八百三十八章 去A市

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“我没事，你不用这么担心，我不是晚上睡不着吗？所以白天只要有空，困的时候都会睡一会，你就说有什么事吧，我没问题。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我和阿血要去A市办点事，大概晚上走，你跟我们一起去。”

　　对面的苏瑞顿了顿，说道：

　　“行，没问题，我们大概去几天，用不用带上点行李什么的？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“不用那么麻烦，就是去办点事情，具体什么事，我们一会见面说，我和阿血正在去酒吧的路上，你也过去吧，之后我们直接就去机场。”

　　苏瑞答应之后便挂断了电话，金哲宁收好手机，大概十多分钟过后，蓝心把车子停在了可迪酒吧的后面。

　　把车子停好，金哲宁等人直接进入了酒吧，来到了后台办公室。

　　办公室内苏瑞已经到了，慕容锌轩和金雅梦两人也出差回来了，苏瑞自己坐在沙发上喝着咖啡，而金雅梦和慕容锌轩两人还在忙碌着什么。

　　金哲宁走进去之后，跟慕容锌轩和金雅梦打招呼，说道：

　　“你们回来了啊！事情办的还顺利吗？”

　　慕容锌轩抬头微微一笑，说道：

　　“还行吧，算不上很顺利，但结果还在预料之中，只不过期间过程有些麻烦，我和雅梦今晚必须加班，没准明天一早还得去一次。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“那你们忙吧，我们说点事情一会就走。”

　　在沙发上坐下来，苏瑞给金哲宁倒了杯咖啡，问道：

　　“哲宁，我们去A市有什么事啊？”

　　金哲宁让阿血把这一天发生的事情都解释给苏瑞听，接着又把自己要去A市的目的告诉了苏瑞，苏瑞听后深深的点了点头，说道：

　　“原来是这样啊，我跟你们去没问题，正好我在A市的银行方面还有老朋友，应该能帮上一点忙，不过，我们就这样直接去和林嵩的儿子见面好吗？不用先告诉宋一鸣一声？”

　　金哲宁喝了口咖啡，说道：

　　“不用了，等我们回来再说，如果事情办的顺利，我们有可能都不会让宋一鸣知道我们和林嵩见过面，而后面这些一系列的事情就更不会让他们知道，这也算是我老人帮在我们手里面的一个把柄了，今后的某一天，我们必然会跟老人帮刀枪相对，所以多一份筹码，多一份胜算。”

　　苏瑞微微点头，说道：

　　“好吧，就只有我们四个人去A市吗？那个林怡是什么来头我们也不知道，况且敢绑架林嵩孙子的人应该不简单，所以为了安全起见，还是在带几个人吧。”

　　金哲宁很果断的摇了摇头，说道：

　　“不需要，我们是去和林怡见面，又不是要帮林怡找回他儿子，所以我们不会跟那些人发生正面的冲突，他们也不会知道我们跟林怡见过面，跟林怡见过面之后我们在从银行那边找找消息，一切都会低调进行，即使知道了那些人的真实身份，我们也是要等回到H市集合人马后，再去报复。”

　　苏瑞深吸了口气，说道：

　　“好吧，你们等我一下，我去楼上换身衣服，回来之后我们就走。”

　　苏瑞说完后便起身离开了办公室，金哲宁喝了口咖啡，向慕容锌轩问道：

　　“锌轩，帮我查一下，这个时间还有去A市的航班吗？”

　　慕容锌轩抬头看了金哲宁一眼，然后用电脑查了查，回应道：

　　“有，两个小时之后，要我帮你们定机票吗？”

　　金哲宁放下咖啡杯，说道：

　　“好啊，不过飞机过一会就起飞了，这个时间还能定到机票吗？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声点点头，说道：

　　“当然能了，这次航班的人很少，头等舱空位很多，而且我们组织的这几位骨干都是机场的钻石会员，特权很多的。”

　　定好了机票，金哲宁点上了一支烟，歪头对阿血说道：

　　“你去准备一些武器，要几把手枪和足够的弹夹，其他的不用，最好是找找那些国家正规的手枪，我们坐飞机不能带太多的东西。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我知道了，我现在就让血煞组的兄弟去找找，马上就送过来。”

　　苏瑞说去楼上换衣服，所以很快就回来了，阿血那边的武器大概半个小时之后才被血煞组成员送过来，几把手枪，还有很多个弹夹，都被装在一个很精致的金属箱子里面。

　　金哲宁让蓝心拿箱子，准备好之后，几人便离开了酒吧，开车直奔机场。

　　在去机场的路上，为了防止家里这边发生意外，金哲宁还是给杜威打去了电话。

　　电波一阵过后，杜威接通了电话。

　　“喂！老大，是我，找我有事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我和阿血还有苏瑞去外地有点事，现在已经去机场了，我和阿血都不在家，你要照顾一下家里，不要出什么意外就好。”

　　杜威点点头，说道：

　　“好，我明白了，老大你就放心吧，家里这边有我和浩然就没问题，我们会多注意的。”

　　金哲宁简单嘱咐了一下之后就挂断了电话，正好这时也到了机场，蓝心把车子停好之后，金哲宁等人下车，走进了机场大厅。

　　在机场里面出示钻石会员去到了机票，金哲宁看到机票都是连着的，把机票分给了其他人，金哲宁说道：

　　“我们分开走，枪我拿着，我可以通过保密部的身份带上飞机，你们各走个的，我们在飞机上汇合。”

　　说罢金哲宁接过了蓝心手里面的箱子，几人直接转过身，朝着不同的方向，好像陌生人一样混入了流动的人群中。


第八百三十九章 樱井菱要回来

　　金哲宁跟阿血等人分开之后直接去了餐厅，距离飞机起飞还有不到一个小时的时间，吃点东西足够了。

　　路上金哲宁看到阿血貌似去了机场的吸烟区，而蓝心和苏瑞两人早已经不见踪影了，金哲宁连看都看不到。

　　机场的餐厅里面还算不错，这个时间人不是很多，金哲宁简单点了些吃的，然后看着桌上的报纸，静静等待。

　　大概十多分钟过后，金哲宁要的东西便都上来了，拿起筷子，金哲宁刚想去夹东西，但口袋里面的手机却响了起来。

　　拿出手机看了一下，竟然是樱井菱打来的，微微一笑接通电话，金哲宁说道：

　　“喂，是我！怎么这个时间给我打电话了？”

　　对面的樱井菱笑了笑，说道：

　　“你说为什么给你打电话？想你了呗！你想我了吗？顺便还有一个好消息要告诉你，你听到后一定很高兴。”

　　金哲宁放下了筷子，靠在椅子上，说道：

　　“想了啊，我怎么会不想你，说吧，有什么好消息。”

　　樱井菱长“嗯”了一声，说道：

　　“我要先谢谢你送来的花，很漂亮，每天的都能收到花，我真的很喜欢。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你不会是专程打个电话想要说谢谢我的吧？你喜欢就好了，花你每天都会收到，我已经跟鲜花公司说好了。”

　　樱井菱深吸了口气，说道：

　　“当然不是专程要谢谢的，主要还是要告诉你一个好消息，我明天就要放假回H市了，大概一个星期左右的时间，你前几天来的时候，我跟你说过的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好啊，那就回来吧，我记得前几天你不是跟我说，要过一阵子吗？怎么这么快？”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“我在你还没来之前就已经知道这个消息了，好长时间的事情了，明天上午我们还有一节课，上完之后就可以回家了，你有时间吗？来接我好不好？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“我明天有事啊，现在就在机场，要去外地，你明天下午回家，我不一定能忙完，到时候我给你打电话吧，如果我没时间，你就和边影一起回来吧。”

　　对面的樱井菱听后淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，你忙你的，我在和边影商量一下，如果我没给你打电话，你就不用接我了，你不是要去外地吗？作为给我的补偿，你要给我带一份礼物回来。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“好，没问题，我尽量快一点忙完去接你，如果忙不完就给你买礼物，我们H市见。”

　　樱井菱也笑了笑，说道：

　　“好，那你小心点，注意安全哦！”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁收好手机，看了一下时间，金哲宁连忙拿起筷子吃了东西，然后就拿着箱子，去登机口准备了。

　　金哲宁时先到的，阿血和苏瑞随后也到了，蓝心是最不着急的，慢慢悠悠，最后才走过来。

　　等到了时间，金哲宁出示了自己保密部的证件，机场的相关人员接待了金哲宁，给金哲宁多了一些的记录，等飞机场的其他乘客都登记完毕后，金哲宁才跟着机场的人最后一个上了飞机。

　　箱子都是金哲宁自己拿着的，在头等舱找到了自己的位置，金哲宁才把箱子交给了蓝心。

　　飞机起飞之后，这个时间已经是晚上了，金哲宁要了杯热茶，闭上眼睛靠在座椅上，一边喝着茶，一边闭目养神。

　　H市到A市的距离坐飞机的话不算太远，金哲宁上次去A市的时候做的是糖果找的A386大型客机，这次做的普通航班，也不知道需要多长时间才能到，金哲宁也懒得去问了。

　　闭目养神休息着，金哲宁没有睡觉，仅仅是闭上眼睛而已，期间空姐来了多少次，金哲宁都能很清楚的记得。

　　大概两个多小时之后，空姐才通知飞机马上就要降落了，让各位乘客做好准备。

　　下了飞机，金哲宁还是和阿血等人约定，各走个的，然后在机场门口汇合。

　　出了机场的时候金哲宁同样需要出示保密部的证件，然后机场核实，又做了很多的记录，才放金哲宁离开。

　　在机场外金哲宁和蓝心还有阿血等人汇合，打了一辆车子，苏瑞在机场附近找了一家高档的酒店，几人开了连着的房间，住下来。

　　蓝心强烈要求和金哲宁住一个房间，每次外出的时候，晚上住酒店，蓝心都要和金哲宁一个房间，保护金哲宁的安全，虽然金哲宁感觉有些多余，但也懒得去和蓝心说了，反正房间很大，多一个人也无所谓。

　　乘电梯的时候金哲宁特地看了看手机，那个林怡并没有打来电话，林怡说等他到了A市之后，会联系金哲宁，之后在告诉见面地点，这个林怡警觉性到是很高，应该是林嵩生前特地交代过的。

　　临近房间的时候，金哲宁让阿血和苏瑞两人手机保持畅通，有什么事情会第一时间给他们打电话。

　　蓝心和金哲宁进了房间，金哲宁在沙发上坐下来，给手机换了一块新的电池，收好。

　　打开装枪的箱子，金哲宁检查了里面的枪，都没有问题，装上弹夹，关好保险。

　　蓝心说自己饿了，想要去吃点东西，金哲宁表示自己在机场的时候已经吃过了，蓝心就自己离开了房间，金哲宁则去了浴室。

　　放了热水，金哲宁听着轻音乐，舒舒服服的泡了个澡。

　　半个小时过后，金哲宁擦干身体，穿着浴袍走出了浴室。

　　正巧蓝心也刚刚回来，手里面拎着很多个小袋子，金哲宁仔细看了看，都是A市的一些小吃什么的，蓝心在怎么接受过训练，她也是和金哲宁差不多大的青年人，女孩子嘛！都有她可爱的一方面。


第八百四十章 林怡来消息了

　　蓝心把东西放在茶几上，给自己倒了杯水，就准备吃东西，金哲宁走了过去，坐下来，蓝心问道：

　　“宁，你要不要也吃点？喝点什么吗？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“不用了，给我倒杯咖啡就行了，你自己快吃吧。”

　　蓝心笑了笑起身给金哲宁倒了杯咖啡，金哲宁拿出手机给阿血和苏瑞都发了一条短消息，让他们来自己的房间，有事要说。

　　很快苏瑞和阿血相继敲门走了进来，蓝心给他们开门后，又回来吃自己的东西。

　　阿血和苏瑞坐在了沙发上，金哲宁把装手枪的那个箱子放在了茶几上，说道：

　　“武器你们一人拿一把，弹夹随意，尽量低调一些，毕竟这里不是我们自己家，出事会很麻烦的。”

　　阿血打开了那个箱子，把手枪分给了苏瑞和蓝心，自己也拿了一把，带上几个弹夹。

　　苏瑞收好了枪，问道：

　　“哲宁，关于那个银行的账户，用不用我今天晚上就去查一下，我银行方面有朋友，晚上也没问题。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“不用了，明天再说吧，我是想先跟林怡见面，之后在去查银行方面的事情，毕竟我们一进银行，我们的身份就暴露了，之后在去跟林怡见面，会很不安全。”

　　苏瑞点头表示明白，一旁的阿血问道：

　　“头儿，那个林怡还没通知你在什么地方见面吗？他不会是在耍我们吧？”

　　金哲宁喝了口咖啡，说道：

　　“还没有消息，这件事情给我的感觉是没什么问题，但事实肯定会有些不同，怎么说也要等到明天，毕竟我们也是今晚才赶到A市，那个林怡应该也在外地，所以即使他选好了见面地点，也要等明天才能通知我们，我们就耐心等待好了。”

　　阿血和苏瑞两人都点了点头，金哲宁继续说道：

　　“你们都回去休息吧，晚上不要睡的太死，毕竟我们在A市还是有仇人的，说不定被什么人给看到了，都留心一点。”

　　金哲宁交代事情的同时，蓝心也吃完了东西，阿血和苏瑞两人待了一会便各自回了自己的房间，金哲宁看了看时间也不早了，明天还有事情要做，就先去房间睡觉了。

　　而蓝心说她不累，不想睡觉，金哲宁也懒得多问，随她去了。

　　一晚上的时间并不会很长，人在睡觉的时候往往会觉得时间过的很快，一转眼的时间，已经是第二天一早了。

　　睁开眼睛坐起身来，金哲宁随手拿过香烟，点上一支。

　　一边吸烟一边拿过手机，金哲宁打开看了看，上面还是没有未接到的消息，那个林怡还是没有联系自己。

　　洗完了一支烟，金哲宁走下床准备去洗漱一下，这时候房间门突然被打开，有人走进来，金哲宁神经一下紧绷起来，拿起一旁的手枪躲在了门后，随着那个声音逐渐的接近，金哲宁才听出来，这个人是蓝心。

　　把手枪到了一边，蓝心这时也走了进来，手里提着衣服，说道：

　　“宁，你起床了啊？晚上睡的好吗？我刚刚去楼下转了一圈，顺便把你昨晚送去干洗的衣服拿回来了。”

　　金哲宁点头笑了笑让蓝心把衣服放到了一边，然后自己走进了洗手间。

　　一番洗漱过后，金哲宁离开洗手间穿好衣服，来到客厅。

　　客厅内蓝心正在喝着咖啡看着电视，金哲宁招呼蓝心，说道：

　　“小蓝，去叫阿血和苏瑞，我们去吃早餐。”

　　蓝心“嗯”了一声点点头，起身离开了房间，金哲宁拿好了手机和一些必备的东西，最后把手枪别在后腰上，又放了几个弹夹在口袋里面。

　　走出房间，金哲宁看到苏瑞已经和蓝心站在金哲宁门前了，隔壁的阿血也刚刚从房间里面走出来。

　　几人汇集到一起，朝电梯走了过去。

　　电梯内并没有其他人，按下要去的楼层后，金哲宁开口问道：

　　“昨晚你们俩那边都没什么事吧？睡得好吗？”

　　阿血和苏瑞都摇了摇头表示没问题，阿血接着问道：

　　“头儿，那个林怡不会还没给你打电话吧？这人也够沉的住气的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我们早上要吃早餐，其他人也一样啊，我们再等一等，不要着急。”

　　几人来到吃早餐的楼层，酒店的早餐什么都有，金哲宁等人点了一些牛奶面包之类的东西，金哲宁吃的很少，也很快，其他人还没吃完，这时候金哲宁的手机突然响了起来。

　　拿出手机看了看，是一条短消息，号码并不是昨天金哲宁给林怡打的那个，不过内容的确是林怡的。

　　短消息上面写了一个地址，见面时间是八点钟，其他的就没有了。

　　金哲宁看了看现在已经七点多了，时间刚刚好，把手机递给苏瑞让苏瑞看了看上面的地址，苏瑞看后皱着眉头想了想，说道：

　　“哲宁，这个地址应该是车站的餐厅啊？怎么会是这个地方？”

　　金哲宁笑着“哦”了一声，问道：

　　“这个地方是不是人很多，很吵杂，而且什么样的人都有，有些小混乱。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“是啊，这个地方是平价餐厅，什么价位的东西都有，所以人很多，就像一个大食堂一样。”

　　金哲宁收好了手机，轻叹了口气，说道：

　　“那就没错了，这样的地方最适合见面了，这个林怡还是很聪明的，你们快吃吧，吃好了我们就出发。”

　　大概十多分钟过后，几人都吃好了早餐，金哲宁给蓝心使了个眼色，小声说道：

　　“去楼下找辆车子，普通一点的，搞定之后给我打电话。”

　　蓝心点点头起身离开了，金哲宁一边喝着牛奶，很淡定的说道：

　　“我们在等一会，小蓝搞定车之后，我们就走。”


第八百四十一章 林怡口中的事实

　　金哲宁和阿血等人又在餐厅坐了一会，大概过了十多分钟，金哲宁的手机响了起来，是蓝心发来的一条短消息，短信内容是这样的：

　　“酒店楼下，街对面，白色奔驰。”

　　把手机递给阿血和苏瑞看了看，然后金哲宁把手机收好，三人离开了餐厅。

　　金哲宁在酒店楼下的前台结清账目，三人快步离开了酒店。

　　在酒店对面，果然有一辆白色的奔驰车，不是很新，混在众多车辆里面，绝对不会引起其他人的注意。

　　走过去上了车子，蓝心坐在副驾驶的位置上，苏瑞开车，金哲宁和阿血坐在了后面。

　　车子并没有熄火，苏瑞直接挂挡，踩下油门，车子缓缓起步。

　　据说苏瑞说那是A市车站的餐厅，距离这里不是很远，大概半个小时的路程。

　　路上这个时间有些堵车，赶上了上班的高峰期，好在路程不是很远，绕了几条街后，终于到了车站。

　　车站就意味着有很多人，人群流量非常大，而且无论是本地人，外地人，中国人，外国人，各色各样的人都有，这样的地方最适合做秘密的见面地点，发生意外情况随时都可以混入人群中溜走。

　　把车子挺好之后，几人还没下车，金哲宁对蓝心说道：

　　“小蓝，你一会跟我们分开走，跟我们保持一段距离，给我们放哨，有什么情况马上通知我。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，我明白了。”

　　蓝心说完之后便先下了车子，快走了几步，便混入了正在过马路的人群当中。

　　大概过了半分钟，蓝心早已经不见了踪影，金哲宁看了看周围的情况，说道：

　　“走吧，苏瑞你带路，稍微慢一点。”

　　金哲宁等人下车之后，苏瑞走在金哲宁的左边，阿血右边。

　　慢慢跟着苏瑞走进了车站，想要去餐厅还必须用车票才能进入，无奈之下金哲宁让阿血去窗口随便买了几张车票，几人才随着人群进入了车站内部。

　　苏瑞直接带着金哲宁上楼去了餐厅，餐厅内人很多，座位也很多，但空座很少，基本上什么样的人都有，都是狼吞虎咽，要不然一般人也不会在这里吃饭。

　　站在门旁金哲宁仔细的看着吃饭的每一座人，大家都是很着急，吃的很快，金哲宁在分析林怡在什么地方，他不是没有可能不再，但金哲宁觉得林怡来的情况下比较大。

　　看了一遍之后，金哲宁把目标放在了靠墙的一座。

　　这一座一共有四个座位，其中只坐了两个人，一男一女，而且都在一侧，这两个人看似很普通，无论是衣着还是形象，都没有太出众的地方，这俩人看似不着急，只是一人拿着一杯咖啡，慢慢的喝着，没有能填饱肚子的食物，很显然，他们不是来这里吃饭的。

　　金哲宁给一旁的阿血使了个眼色，阿血也随着金哲宁的目光看了过去，而这时，金哲宁看到那个男人拿出了手机，打起了电话，紧跟着金哲宁的手机就响了起来，金哲宁接通，对面说道：

　　“我是林怡，别找了，你没看错。”

　　金哲宁挂断了手机，微微一笑，说道：

　　“走吧，是他们。”

　　快步朝着那个座位走了过去，金哲宁自己坐了下来，阿血和苏瑞站在了一边。

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“我叫金哲宁，我相信你们肯定不想知道我的身份，所以我就不多说了。”

　　对面的林怡抬头看着金哲宁，问道：

　　“我父亲的号码你是从哪得到的？你和我父亲是什么关系？”

　　金哲宁缓缓的点上了一支烟，淡淡的说道：

　　“我和你父亲什么关系不重要，但我可以肯定，你父亲不是我害死的，这个东西足矣证明是你父亲让我来找你的了。”

　　说着金哲宁拿出了那张林嵩临死前写下的那段话，放在桌子上划到了林怡的面前，林怡用手扶住，看了看。

　　看过之后金哲宁把那张纸收了起来，对面的林怡深吸了口气，说道：

　　“金先生，请你不要介意我这么谨慎，我也是没办法，这位是我的妻子，几个月前我们儿子被一群陌生人抓走了，他们不要钱，也没有找我们俩，而是找到了我父亲，我们俩和我父亲平时没有什么联系，这是我父亲特地安排的，我小时候就和我父亲分开了，长大后，我和我妻子两人在外地过着很平淡的生活，我儿子被抓走之后那些人没有伤害他，只是用来威胁我父亲，让我父亲做他们在老人帮的内线，据我父亲说，他们的要求并不是很过分，需要的情报也不是非常机密，但要的很急，经常需要我父亲偷偷拿给他们，如果我父亲不找做，我儿子就没好，我父亲实在是没办法，为了我儿子不受伤害，他只能这么做，这件事情发生后，我父亲就知道总会有他暴露的那一天，即使他和宋一鸣是老兄弟了，那他也不会有什么好下场，所以他给我邮寄了这部电话，让我随身带着，如果有人打这个电话，就说明他已经不在了，让我把这件事情告诉打电话的人，并征求让这个打电话的人救出我们的孩子，之后让我们带着孩子离开这个国家，去国外走的远远的，事情大概就是这样。”

　　林怡说的时候表情非常沉重，自己的儿子被抓走了，父亲也死了，虽然事先已经有心理准备了，但他还需要时间来缓解这样的心情。

　　金哲宁听了这件事情的来龙去脉，大概的意思就是那些幕后的人抓了林嵩的孙子，用这个孩子来威胁林嵩，让林嵩把老人帮的一些秘密透漏给他们，林嵩为了不让自己的孙子受伤害，只能背叛了自己的老兄弟，把消息传给那个幕后人，很显然这个幕后人不是在针对林嵩，而是看中了林嵩在老人帮的位置，更直白一点说，这些人是在打老人帮的注意。


第八百四十二章 报警吧！

　　如果林怡说的都是实话，那么这个幕后人还真是想做一把大的，他看上的竟然是老人帮的整个公司，而这个计划的开始却仅仅是从一个公司元老开始渗透，这个幕后人不但胆子大，而且非常有耐心。

　　林嵩那些临死前写下的话中表示，那个幕后人告诉林嵩，他们只要交易的现金，不会伤害任何人，很显然他们缺钱，但老人帮的每天的交易也不少，比这几千万多的也不是没有，但这个幕后人却非常谨慎，即使他们缺钱，但他还是不想留下任何文字上的证据，所以他选择了这次现金交易，也可以说是金哲宁给他们创造了这次机会，本来计划是；留给自己用的，但却被这个幕后人抢先了，这次交易的水竟然会这么深，金哲宁当初可没预料到。

　　金哲宁把所有的线索都汇总到一起想了一下，整件事情的来龙去脉算是有了一些眉目，不过有一点金哲宁还是没想通，既然那个幕后人想要林嵩这条内线来达到自己的目的，而且他也已经利用林嵩有一段时间了，不过为什么偏偏在这次交易中，他要杀了林嵩灭口呢？知道林嵩没死之后，他还派人继续去医院补刀子，本来是要长久利用的一个内线，为什么抢了这几千万的现金后就要杀掉林嵩呢？这和幕后人看中老人帮整个公司的目的相违背啊，这究竟是为什么呢？难道还有金哲宁不知道的什么隐情？

　　对面的林怡夫妇见金哲宁听后迟迟没有说话，林怡有些着急的问道：

　　“金先生，我知道的事情我已经告诉你了，你到底是什么意思啊？”

　　金哲宁缓过神笑了笑，说道：

　　“你指的是什么？”

　　林怡紧握着手里面的咖啡杯，说道：

　　“当然是我儿子了！我父亲交代过的，他让我征求让第一个联系我的人，帮我们救出我儿子。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“这个……恐怕不行，事实的情况可能和你父亲预想的不太一样，他没想到临死前遇到的人是我，所以我没有义务帮你救出你的孩子，而且这趟浑水肯定会很深，很危险，这些人既然敢把你孩子绑走，那他们就一定有办法不让任何人找到他们，相信我，这一定不会错，如果这件事情会很轻易的解决，那你父亲当初为什么不自己带人去救呢？他肯定是仔细的调查过，并且调查的结果让他无从下手，所以他才会选择以妥协的方式来保护你们的孩子。”

　　林怡听后缓缓的喝了口咖啡，问道：

　　“那我们的孩子怎么办？他还仅仅是个几岁大的孩子，我们总不能就这么算了吧？我们夫妻俩就这么一个孩子，我们不能失去他。”

　　金哲宁也有些遗憾的轻叹了口气，说道：

　　“我是这样想的，那个抓走你们孩子的人并不是真心想要伤害他，这个孩子仅仅是一个媒介而已，他们真正想要操纵的是你父亲，而现在你父亲死了，他们没法在利用你父亲，这个孩子理所当然也就没用了，处理这个孩子的方式很多，直接杀掉是最方便快捷的，不过也不是没有可能这些人良心发现，把这孩子放回来，当然，他们不会在像抓走这个孩子时候那样亲自把他送回来，但是随便扔在你们居住那个城市的某个地方还是很有可能的。”

　　林怡长出了口气，说道：

　　“所以你是想让我们坐在家里等待消息喽？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我建议你们回去之后贴发一些寻人启事，四处找找，如果还是没有任何线索，那你们就只有一条路了，报警吧，警察会帮助你们。”

　　说完金哲宁起身深吸了口气，招呼苏瑞和阿血，缓缓离开了餐厅。

　　离开餐厅之后，金哲宁等人快步走出车站，回到了车上，苏瑞问道：

　　“哲宁，我们就这样不管了吗？那个孩子是无辜的啊？如果我们帮帮他们寻找一个那个孩子，没准我们还能得到一些关于那个幕后人的消息，这也是一举两得的事情啊！”

　　金哲宁摇摇头点上了一支烟，说道：

　　“不行，风险太大了，我明白你的意思，我也想过要这么做，不过我不能因为可怜那个孩子而去冒险，这么做不是没有成功的可能性，这个孩子是成功被救出来了，但是你有没有想过，救这个孩子的决定，我们需要牺牲多少条性命？我不认为我们能不损伤一兵一卒就把那个孩子救出来，这笔生意不划算。”

　　苏瑞听后深叹了口气，转回身子看着窗外，淡淡的说道：

　　“道理倒是这样，我就是太可怜那个小孩子了，林怡不是也说了，他才几岁而已。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“有些时候要懂得放手，我们不是慈善机构，不能什么事情都做善，我们也不算是什么都不管，至少我给了他们一些建议，实在不行，警察会帮助他们的。”

　　苏瑞微微摇了摇头，说道：

　　“对于这种事情，警察的办事效率太低了。”

　　金哲宁看着窗外眯了眯眼睛，说道：

　　“好了，这件事情就到此为止，不许再提了，我们一会还有事情要做呢。”

　　苏瑞没有在说什么，但金哲宁她还需要自我调节一下，而金哲宁和阿血就不用了，因为在他们经历过太多比这要残忍的了。

　　没过过一会，蓝心从不远处的一个小超市里面走了出来，手里面还拎着一个小袋子。

　　待蓝心走近后上车，蓝心把带着打开，把里面的饮料分给了金哲宁等人，金哲宁问道：

　　“怎么样？小蓝，没人跟踪我们吧！”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没有，一切正常，很安全，跟你们见面的那两个人在你们走后过了一会也离开了，他们去超市打了个电话，然后就坐公交车走了。”


第八百四十三章 金哲宁亲选的礼物

　　金哲宁深吸了口烟，然后把烟蒂扔掉，说道：

　　“好了，林怡这边就这样吧，我们接下来去查查那个银行账户的信息，抓紧时间，尽快搞定。”

　　苏瑞打开饮料喝了一口，说道：

　　“哲宁，一会我们去银行的时候，我需要去找一个我在银行方面的老朋友，所以我们好几个人一起去了不太方便，还是我一个人先去跟他们沟通一下，看能不能给我们开个后门，等我搞定之后，在打电话通知你们，你们再来，你看行吗？”

　　金哲宁扔掉了烟蒂，说道：

　　“行，没问题，不过你一个人去太危险了，让阿血跟你一起去，如果出了什么突发情况，你们也好有个照应。”

　　苏瑞听后点点头，说道：

　　“行，那就让阿血跟我一起去，我会尽快搞定的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那你们多加小心，有什么事情即使通知我。”

　　说罢金哲宁和蓝心便下了车，阿血和苏瑞两人开车离开了。

　　看着苏瑞的车子消失在来来往往的车队中，金哲宁和蓝心站在街边，蓝心喝着饮料，问道：

　　“宁，我们干什么啊？”

　　金哲宁笑了笑，反问道：

　　“你想干什么啊？”

　　蓝心被金哲宁问了一愣，她摇摇头，说道：

　　“我什么都不想做啊？他们俩去银行找关系了，我们俩不能就站在这儿等着吧？”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“我也不知道要去干什么，在这个地方我们什么都做不了，这样吧，井菱说今天要回H市，要我去接她，如果我有事没忙完，她让我给她带一份礼物回去，我估计我们天黑之前是走不了了，所以还是买份礼物回去给她吧！”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，那我们就去随便逛一逛吧。”

　　就这样，金哲宁让蓝心带着自己在大街上漫无目标的走着，两人走进了一家又一家的礼品店，金哲宁并不是十分擅长给其他人买礼物，尤其是樱井菱，金哲宁也不知道她想要点什么？作为一个补偿的小礼物，价格当然不能很贵，只有要意义就行，但走了这么多家，金哲宁也没看中点什么，征求蓝心的意见，蓝心总说自己个性格和樱井菱完全不同，她喜欢的东西，樱井菱不一定喜欢。

　　逛到最后金哲宁实在不想走了，最后一走到一家礼品店时，金哲宁在门前就决定，出了这家就不走了，这买东西可要比自己做事累多了。

　　但这最后一家还真就没有辜负金哲宁的期望，在这家店里面，金哲宁看到了一个非常精致的相册，名字应该叫这个东西是相册，但其实是一颗非常漂亮的树，这棵树不是很大，有很多枝条，枝条都是倒过来向下的，尽头可以挂上一些小照片，并且具有发光的功能，装上电池，非常漂亮。

　　看着店内的样品很好看，金哲宁决定就要买这个。

　　让蓝心去买好了东西，店老板把这个小东西包好，递给了蓝心。

　　两人离开了这家礼品店，金哲宁知道还有件事情没做完，这个相册现在还仅仅是个半成品。

　　相册当然要装上照片才能成为相册，但金哲宁手头根本就没有自己和樱井菱的照片，自己的手机经常丢掉或者坏掉，所以金哲宁很少在自己的手机里面存放私人的东西。

　　自己虽然没有，但樱井菱一定有，金哲宁想着就拿出手机个樱井菱打去了电话，樱井菱很快便接通了：

　　“喂！亲爱的，你忙完了啊？是不是要来接我了？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“对不起，我还没忙完呢，给你打电话是想问问你身边有没有我们两个人一起照的照片，给我发来一些，我要用。”

　　对面的樱井菱迟疑了一下，问道：

　　“你要我们的照片干嘛？很着急吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“着急，很着急，你就别管我要干什么用了，我还有事要做呢，你尽快给我发过来。”

　　樱井菱淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“好吧，你等一下，我去把电脑打开，马上给你发过去。你今天还能不能来接我啊？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我也不知道啊，我手头的事不一定什么时候忙完，没有准确的时间，你准备什么时候回去啊？”

　　樱井菱也叹了口气，说道：

　　“你等我电话吧，我要是想要什么时候回去就给你打电话。”

　　挂断了樱井菱的电话，过了大概几分钟之后，金哲宁的手机便收到了很多樱井菱发来的照片，有一百多张，什么时候的都有，没想到樱井菱竟然保留的这么齐全。

　　找了一个可以洗照片的地方，金哲宁樱井菱发来的照片里面选出了一些，按照相册的大小做好，装在了相册上。

　　果然还是装了相片好看一些，金哲宁很满意的笑了笑，把东西收好，又去礼品店，重新包装了一下。

　　弄完这些之后已经是两个多小时了，金哲宁和蓝心在街边的一家咖啡厅坐下来，点了咖啡，一边喝一边休息。

　　一杯咖啡还没喝完，金哲宁的手机就响了起来。

　　拿出手机一看是阿血，金哲宁接通：

　　“头儿，我和苏瑞这边搞定了，你们快过来吧，地址我随后发给你。”

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，我们马上到。”

　　挂断电话的同时金哲宁就收到了一条短消息，是苏瑞发来的，上面写着一个地址。

　　这个银行不是中国银行，而是一个地方银行的地址，金哲宁招呼蓝心离开了咖啡店，打了一辆车子，让司机看了那个地址，车子便出发了。

　　金哲宁让蓝心那好那个礼物，费了那么大的力气，金哲宁可不想白费功夫。


第八百四十四章 胆小的银行经理

　　苏瑞发来信息上面的那个银行距离金哲宁上车的地方还是挺远的，车子大概开了快一个小时才到了那家银行的对面。

　　这家银行是地方银行，表面看起来挺大的应该是L省的总行，蓝心偷来的车子就停在银行的前面，苏瑞和阿血站在车边上。

　　金哲宁和蓝心走到了街对面，蓝心把那个礼物放在了车上，一旁的苏瑞问道：

　　“哲宁，你买的什么东西啊？还有这么漂亮的包装，是礼物吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“嗯，给井菱的，你们俩这边怎么样？还顺利吗？”

　　苏瑞耸耸肩，说道：

　　“不是特别好，现在苏家公司已经被公有化了，所以我在A市说话也就没有什么力度了，人走茶凉，现在的人可真现实，我也是费了很大的劲儿才找到了我这个老朋友，以前那些经常来往的关系，现在嘴上没说不帮我，但心里肯定是不能帮的，要不然我也不会耽误了这么长时间，我们走吧，里面已经准备好了。”

　　金哲宁听后点了点头，对一旁的蓝心，说道：

　　“小蓝，你你就在车里等着我们吧，车子别熄火，多注意一下进入银行的人，如果有什么可疑情况，即使通知我。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，我明白了。”

　　说罢苏瑞和阿血在前面带路，金哲宁跟他们走进了银行。

　　这家银行还是很不错的，在地方银行里面算是最大的一个了，而且A市的这家银行是L省的总行，在A市绝对不比其他的中国银行差多少。

　　苏瑞带着金哲宁直接走向了总经理的办公室进了办公室，苏瑞跟里面的那个男经历打了声招呼，那个男经历抬头看了一眼苏瑞，说道：

　　“哦，你稍等一下啊，我马上就出来。”

　　苏瑞笑着点点头，便退了出来，关好门。

　　很快那个男经理便打开门走了出来，他看了看金哲宁，向苏瑞问道：

　　“小瑞，这个就是你的那个朋友？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“准确一点说，他应该是我的老板，我是他的手下。”

　　那个男经理很明显有些瞧不起的看了看金哲宁，说道：

　　“你们苏家那么家底那么厚，就算公司没了，你也不用去别人手下做事吧！实在不行你来我这儿，我给你安排个工作，绝对比你在别人手下强。”

　　苏瑞笑着看了金哲宁一眼，然后迎合着那个经理，说道：

　　“我的事也不是一句话两句话能说明白的，有空我在跟你详细说吧，谢谢你的好意想要给我安排工作，我现在做的事情并不是你想的那样。”

　　男经理摇着头叹了口气，说道：

　　“小瑞那你什么时候有空啊？一起吃个饭吧，跟我说说你现在的情况，今天晚上怎么样？”

　　这个经理的话刚刚说完，苏瑞还没来得及回答，金哲宁就抢着说道：

　　“你的话是不是有点多了，少说一句会有人当你是哑巴吗？”

　　男经理一听金哲宁这话他当然不乐意了，重重的“哼”了一声，说道：

　　“我跟你说话了吗？我跟小瑞说话呢，你参合什么啊，要不是看我和小瑞的交情，你才懒得答理你。”

　　金哲宁给一旁的阿血使了个眼色，阿血上前一步挡在金哲宁的面前，伸手一按男经理的肩膀，然后猛的一用力。

　　男经理立刻叫了一声皱起眉头，肩膀也随着阿血的用力低了下去，阿血把头凑了过去，小声说道：

　　“别叫，你叫声越大就越疼，现在能闭嘴了吗？能就点点头示意我一下。”

　　男经理憋红着脸点了点头，阿血继续说道：

　　“你要是再说一句废话，我就不会这么轻松的放过你了，闭紧你嘴，赶快给我们带路。”

　　说话间阿血松开了男经理的肩膀，男经理立马直起身子揉着自己的肩膀，眼神看向了苏瑞，似乎在问苏瑞这是什么意思。

　　苏瑞当然不能说什么，为了避免尴尬，苏瑞只要把眼神转向一边，故意不看那个男经理。

　　阿血见男经理还没动，他用力推了那个男经理一下，低声说道：

　　“赶紧走，看什么看，在看把你眼睛挖出来！”

　　男经理被阿血推的向前走了几步，看着阿血恶狠狠的眼神，他什么也没敢说，自己整理了一下衣领，在前面带路。

　　金哲宁和阿血等人走在后面，苏瑞走到阿血身边，碰了他一下，笑了笑，小声说道：

　　“行了，吓唬吓唬就够了，这里是公共场合，注意影响。”

　　阿血也笑了笑，小声回道：

　　“我知道，这人就是欠教育。”

　　那个男经理走在前面似乎也听到了阿血和苏瑞的说话声，他微微回头，阿血看到后立马竖起眼神，盯着他，男经理一见阿血，赶忙就把头转了回去。

　　金哲宁这时也忍不住笑了笑，不知是这个男经理没见到过暴力，还是他胆子太小，被阿血说了那么几句，现在连阿血一个眼神他都害怕了。

　　男经理带着金哲宁等人乘电梯上了二楼，二楼基本上都是一个一个的单间，用来给大份额用户办理业务的，一般人是没有权利进到这里面的。

　　找了一个单间走了进去，男经理小声说道：

　　“你们等一下，我去给你们拿资料。”

　　说着男经理看了看苏瑞示意苏瑞跟他出去。

　　阿血见状“咝”的吸了口气，一旁的苏瑞连忙拦了阿血一下，说道：

　　“你陪哲宁在这儿等一会吧，我跟他出去一下，没事的。”

　　阿血冷冷的“嗯”了一声，对那个男经理说道：

　　“快去快回啊！别让我们等着急了。”


第八百四十五章 账户的内幕

　　男经理有些胆怯的看着阿血点点头，然后便赶忙拉着苏瑞离开了房间。

　　屋内的金哲宁和阿血坐了下来，金哲宁点上了一支烟，深深的吸了一口。

　　大概过了十多分钟，苏瑞才跟男经理回来，男经理的手上还拿着一个大大文件夹。

　　关好了房间的门，男经理走过来把文件夹放在了金哲宁的面前的桌子上，说道：

　　“这个就是你们要找的那个账户信息，都在里面了，你们看完前千万不要说出去，只能让在屋的人知道，银行是不允许把客户资料透漏出去的，我是看在小瑞的面子上才帮这个忙的，如果这事被传出去，我这个经理的位置就保不住了，你们就在这个房间看，别出去，看完之后给我打电话，我来把资料拿走送回去，然后在领你们离开。”

　　金哲宁微微点头，那个男经理笑了笑，对一旁的苏瑞小声嘀咕道：

　　“小瑞，那个上面的关系我都帮你打通了，不会有人知道，那你看我的这份……是不是……”

　　男经理刚这么一说，苏瑞马上点点头说道：

　　“当然，当然，这是应该的。”

　　说话间苏瑞从自己的口袋里面拿出了一个厚厚的牛皮纸信封，递给了男经理。

　　信封还没有封口，男经理看了看，问道：

　　“一会我们去吃个饭吧，我们俩也这么长时间没见面了，我请你，地方你随便挑。”

　　苏瑞微微笑了笑，说道：

　　“这个就不用了吧，你看我老板在这儿，我得陪着他，不能走，这样吧，我什么时候有时间，我联系你，然后我们在出去吃个饭，好好聊一聊，我请客。”

　　男经理也跟着笑了笑，说道：

　　“那好吧，我先出去了，你们看完之后记得给我打电话。”

　　苏瑞点点头，把男经理送出了房间，回来之后坐下来，长出了口气，说道：

　　“我的妈呀！真难缠，这人还是和以前一样，一点都没变，他怎么就看不出来我不愿意跟他出去吃饭呢？我都拒绝两遍了，他还说，要不是有事，我根本就不想见到他。”

　　这边的金哲宁笑了笑，说道：

　　“那真是委屈你了，辛苦了。”

　　苏瑞摇了摇头，说道：

　　“没事，如果不是他热情，我们这事还不会这么顺利，其实我来这家银行不是来找他的，但我那个朋友不想帮我，这人是我高中的同学，我也不知道他在这家银行当经理，无意间看到了他，他非要问我来这里干什么，我看耗费的时间太多了，所以才求他的。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“这人可不是单单对你热情哦！你没看出来吗？”

　　苏瑞听后轻轻拍了拍自己的额头，说道：

　　“看出来，我怎么能看不出来，高中的时候就看出来，这人太磨叽，跟他交谈这么一会都快墨迹死我了，这么多年过去了，他竟然还没对我死心，我还要谢谢阿血呢，要不是阿血吓唬他，今天这顿饭我是必去无疑了。”

　　一旁的阿血微微一笑，说道：

　　“不客气，回去之后你请我吃一顿饭就好了。”

　　苏瑞听后点点头，说道：

　　“行啊，别说是一顿饭了，两顿也行啊！”

　　两人同时哈哈一笑，这边的金哲宁把烟暗灭在烟灰盒里面，说道：

　　“好了，别开玩笑了。办正事，说说你们俩除了这个还查到什么了。”

　　苏瑞和阿血两人停下来笑声，苏瑞说道：

　　“我求这个经理主要的原因是他把这个账户的存取信息调出来，其他的消息都是我从别的地方打探出来的，据他们说，这个账户注册的时间不是很长，具体日期应该在这份资料里面，刚开始的时候这个账户是空的，存款只有几块钱，大概多了几个月，里面突然被转入了一大笔现金，但转入的账户是保密的，没人知道是谁把钱转进去的，之后被人取走的时候都是取现，多则几千万，少则几十万不等，交易记录并不是很多，但每次的被转入的钱数都是一笔大数字，因为这是一个大客户，所以这家地方银行方面特地安排了一个人专门为这个账户服务，只有他知道什么时候有钱转入，是谁来取钱，具体取了多少，其他的并没有什么有价值的消息了，账户的名字和信息这份资料中应该有。”

　　金哲宁听后点点头，一边翻看着文件，一边问道：

　　“你刚刚说这家银行方面特地给这个账户配备了一个人，那银行的这个人知道的肯定不少，你们有没有查一查？”

　　苏瑞没有说话，一旁的阿血这时回应道：

　　“头儿，这个人我去查过，一个月前，死于一场意外车祸，死体完全被烧毁，据说葬礼的时候，家属只埋了几把骨灰而已，我感觉这其中肯定有问题，所以我去交通局查过相关的记录，记录上显示车祸是因为司机疲劳驾驶，和一辆普通的出租车撞上了，两车均起火，由于车祸的地方距离消防局比较远，所以火烧的很大，尸骨基本上没有，死者家属没有什么问题，所以也就简单的做了葬礼，之后便结束了，但我认为，这场车祸不是意外，而是人为，两辆小车子出了车祸，怎么可能起那么大的火？连尸骨都烧没了，而且为什么出车祸的那个地方偏偏就距离消防队很远呢？一般这种紧急情况消防队都会很快到场的，肯定是有人不想让大火熄灭，故意拖延了消防队，而且车祸这边也应该被做了手脚，要不然火也不会烧的那么大。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“这是有人想要灭口，这人应该是知道了些什么他不应该知道的东西，他必须要死，要不然对方也不会下手这么狠。”


第八百四十六章 送饮料？

　　金哲宁说完后长出了口气，阿血继续说道：

　　“我认为应该是这个账户的主人那边出了什么事情，而这个银行的职员就是证明这个账户存在的唯一人选，账户主人为了不让自己的事情泄露出去，他只能选择把了解这些事情的人都杀掉，我们能查到的只有这一个，但肯定还有其他我们查不到的，头儿你之前猜测这个幕后的人可能会和红叶组有关，所以我特地把这个银行职员车祸的日期和我们扳倒苏家叛变的日期进行了对比，这两个日期很巧妙的挨在了一起，车祸的日期就在苏家叛变结束后的第二天。”

　　金哲宁停下了正在翻看文件的手，抬头看着阿血问道：

　　“不会吧？怎么能这么巧？”

　　对面的苏瑞把桌上的电脑搬到自己面前，说道：

　　“我这里有苏家叛变期间，苏家公司大份额转出现金的文件，你现在可以利用这个账户的信息核对一下，之前我也没有看过，如果核对的信息一模一样，那这件事情就可以确定跟红叶组有关系了。”

　　金哲宁看着苏瑞从自己的邮箱中调出了一个账目的表格，然后自己找出了文件中一模一样的一个表格，开始核对。

　　账户中转入的次数并不是很多，也就一页而已，但苏家公司转出的账目可多了，即使是筛掉了小份额的现金支出，剩下大份额的账目也有很多，金哲宁把文件中的每一项都在苏瑞提供的表格中核对了一遍，结果就像苏瑞说的那样，这个银行账户的转入信息，每一项都可以在苏家公司中转入的资料中找到，其中的日期，金额，基本上是一模一样，还有一个很有规律的事情就是，每次现金从苏家公司转入这个账户之后，都是过了十分钟就全部被提现了，每次交易都是这样，一分一毫的不差。

　　金哲宁合上了文件夹，深吸了口气，说道：

　　“这些证据都可以证明这件事情跟红叶组有关系，从我们交易现场的钱被偷袭，到林嵩被利用，这些事情如果都是红叶组干的，那么看上老人帮的就应该是红叶组，红叶组不愧是红叶组，苏家公司的钱路断了，为了寻找新的出路，他们就看上了老人帮，这次的胃口比上一次还大，而且是一个长久的计划，很符合红叶组的做事风格。”

　　一旁的阿血拿过文件随意翻看着，说道：

　　“可是为什么林嵩不跟宋一鸣坦白呢？如果林嵩照实跟宋一鸣说了，宋一鸣跟林嵩又是老兄弟，他不会见死不救的，依照老人帮现在的实力，给与红叶组一定的压力应该不难。”

　　金哲宁点上了一支烟，深吸了一口，说道：

　　“这其中的原因就多了，或许林嵩不敢冒这个险，或许他调查自后，根本就没查到对方的来历，从开始到最后，他都不知道绑架自己孙子的人是谁，红叶组做事很谨慎，想搞一些神秘的事情最拿手了。”

　　看了看时间自己进入银行也有一会的时间了，金哲宁拿出手机，给蓝心打去了电话。

　　电话刚刚打过去，蓝心街接通了。

　　“宁，是我，怎么了？”

　　金哲宁吸着烟，说道：

　　“外面情况怎么样？没什么可疑的吧！”

　　蓝心听后“嗯”了一声，说道：

　　“还好吧，刚刚有几伙进入了银行，但据我观察，身上都没有带武器，应该没有危险，但这里给我的感觉很不好，你们还是尽快出来，别耽误太长时间了。”

　　金哲宁把烟暗灭自烟灰盒里面，说道：

　　“好，我们马上就出去，你开车，做好准备。”

　　挂断了蓝心的电话，金哲宁招呼阿血，说道：

　　“马上给这个文件用手机都照下来，尽量清晰一些，文件不能带走，我们得留个备份，外面小蓝说情况不是很好，我们还是尽快出去为好，在这里停留时间太长会招来麻烦的。”

　　阿血听后点点头，一旁的苏瑞也开始帮助阿血把文件用手机照下来，留好备份。

　　而这时房间的门突然被敲响了，屋内的金哲宁等人立马停下来手上的事情警惕起来，金哲宁和阿旭儿手反射性的拿出了手枪，上膛。

　　金哲宁给对面的苏瑞使了个眼色，苏瑞点点头，起身准备走过去，金哲宁马上拦住了苏瑞，小声说道：

　　“别过去，就在这儿说。”

　　苏瑞微微点头，朝门的方向问道：

　　“谁啊？有什么事吗？”

　　苏瑞说完，外面立刻回应道：

　　“是我啊，小瑞，我给你们送些饮料。”

　　金哲宁一听这个声音很明显就是刚刚那个男经理，苏瑞这时也看了金哲宁一眼，在征求金哲宁的意见，金哲宁想了一下微微摇头，苏瑞说道：

　　“我们没有要饮料啊！谢谢你的好意，你拿回去吧，我们再过一会就要走了，你回去等一下，看完之后我给你打电话。”

　　外面停顿了一下，回应道：

　　“小瑞，你看我都拿过来了，我在拿回去多麻烦的，你就让我给你们送进去吧。”

　　苏瑞听后看着金哲宁，朝金哲宁做出了一个很无奈的表情，金哲宁轻叹了口气，刚想说话，外面突然发出了咔咔的声音，金哲宁耳朵很明感，这里的环境又这么安静，那咔咔声很明显是金属摩擦的声音，突然之间，金哲宁好像想起了什么，连忙抬头看向了阿血，阿血这时也看着金哲宁，两人点了点头，阿血一下子扑向了苏瑞，喊道：

　　“小心，趴下。”

　　与此同时，门外面立马响起了冲锋枪的声音，子弹穿过单薄的门射进屋子里面，打的屋内一片狼藉，外面的枪声还没有停下来，门很快就已经千疮百孔，金哲宁还想去挽救一下桌面上的文件，但小心的抬头看了看，文件早已经被子弹打的零零碎碎，基本上不能看了。


第八百四十七章 又遇熟人

　　暗骂了一声之后，金哲宁把手枪紧紧的握在手里面，刚刚事情突然发生，金哲宁和阿血已经把桌子掀翻躲在了后面，外面的枪声这时停了一下，金哲宁估计他们应该是要进来了。

　　而这时金哲宁的手机突然响了起来，虽然是震动但金哲宁还是被吓到了。

　　拿出手机看了一下，是蓝心打来的，接通电话，对面的蓝心很着急的说道：

　　“宁，我刚刚听到银行里面有很大的枪声，而且警报也响，是不是你们那出事了？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是我们这儿出事了，但我也不知道对方是谁，我们被困在屋子里面了，对方还没有露头。”

　　对面的蓝心顿了顿，问道：

　　“宁，要我进去救你们吗？”

　　金哲宁听后练满阻止蓝心，说道：

　　“不行，我听枪声外面的人应该不少，你一个人肯定应付不了，千万不要进来，我们还是尽量不要跟他们交火，你马上开车来到银行大楼的后面，我们就在二楼，窗子碎了的那个就是我们这个房间，你等一会，我们可能会从窗子跳出去。”

　　说完金哲宁也不知道蓝心听没听到，直接就挂断了电话。

　　房间外面已经漏出了枪头，金哲宁和阿血两人相互看了看，起身依靠桌子为掩体，直接朝那些枪口射击。

　　屋内金哲宁这边枪声一响，外面的枪声接着就响了起来，金哲宁和阿血连忙躲了起来，这时候房间的门被踹开了，外卖的枪声更加密集，金哲宁和阿血两人连忙还击，防止那些人进来，如果那些人进来，金哲宁和阿血等人就是瓮中捉鳖，必死无疑了。

　　但地方的枪声不断，金哲宁能推断出他们大概能有十多个人，这些人为了不让枪声断开，他们是交替射击，留出了换弹夹的时间，而金哲宁这边只有三把手枪，苏瑞没有开枪，金哲宁和阿血把弹夹都扔给了苏瑞，让苏瑞帮忙换弹夹。

　　但很快金哲宁这边的三把手枪就已经打的很热了，而且金哲宁和阿血还有苏瑞身上都没带几个弹夹，坚持不了多一会就弹尽粮绝了。

　　屋内的枪声停了之后，外面的枪声最后也停了下来，双方就这样僵持了一会，外面突然传来了一个很熟悉的声音：

　　“金哲宁，能听出来我是谁吗？”

　　这个声音刚刚一发出了，屋内的金哲宁三人都愣了一下，金哲宁随后笑了笑，说道：

　　“呦！原来是千叶兄啊，你怎么在这里啊？”

　　外面的千叶井郎郡也笑了笑，说道：

　　“我为什么在这里重要吗？你为什么也在这里啊？”

　　金哲宁把卸下自己的弹夹看了看，回应道：

　　“这里又不是什么秘密的地方，我为什么就不能来啊？我说我是来买东西的，你信吗？”

　　千叶井郎郡一阵哈哈大笑，说道：

　　“我信啊？为什不信，这里的确不是什么机密的地方，不过你既然是来买东西的，为什么会出现在银行啊？难道是你钱不够了，来银行取点钱吗？”

　　金哲宁换上了最后一个弹夹，笑着说道：

　　“我在这里，你也在这里，那就说明我和老人帮交易的那六千万现金，是你抢走的了？”

　　外面的千叶井郎郡“嗯”了一声，说道：

　　“事已至此，你都知道了，我就不瞒你了，钱的确是我抢走的，我的计划是不是很完美，让你们和老人帮都很摸不着头脑吧！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“计划的确很好，你差点让我和老人帮之间发起一场战争，不过还好我和宋一鸣都是理智的人，所以我才会来A市调查，这个账户是你们红叶组的吧，威胁林嵩把消息透漏出去的人也应该是你吧！”

　　千叶井郎郡听后顿了顿，过了一小会，才说道：

　　“这些事情你是怎么知道的？林嵩应该已经死了，在医院里面死掉的，你怎么会查到这个账户？而且我和林嵩之间的约定，这可不是你应该知道的，那六千万的现金是老人帮，虽然交易是你门双方的，但查这个钱的事情，跟你有什么关系，参与多了对你可没有好处。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“虽然钱跟我没有关系，但那六千万应该是我得到的，现在被你抢走了，你说有没有关系，而且我死了那么多人，我总不能就让他们白白死掉了吧，我必须给他们找个说法啊！”

　　外面这事传来了一阵脚步声，千叶井郎郡停了下来，说道：

　　“那你这次可真是玩大了，现在被关在里面的人是你，你的死活只是在于我进不进去的事情，你们三个人身上能带多少弹夹，现在应该没有了吧！”

　　说话间金哲宁用眼睛瞄了瞄门外面，千叶井郎郡就站在那里，小心的把手枪拿起来，朝着千叶井郎郡就开了一枪。

　　但结果金哲宁已经能想到了，千叶井郎郡很迅速的闪身躲到了一边，外面的枪声又响了起来。

　　桌子这个时候也已经千疮百孔，坚持不了多产时间了，外面的枪声一停下来，千叶井郎郡便说道：

　　“呦！你们还有子弹呢？够不够在坚持一会的啊？要不要我们都把枪放下来，找个安静的地方谈谈呢？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“谈什么？我们现在这种情况有什么可谈，要我说说你是怎么算计老人帮的吗？林家的那个孩子你知道在什么地方吗？”

　　外面的千叶井郎郡听后便笑了笑，说道：

　　“你连这都知道了，看来你调查的很深入嘛！这来一样你就更不能离开这间屋子了，你已经被我堵在这间屋子里面了，楼下也有我的人，别以为我不知道你想从窗子溜走，我已经在那边安排人了，虽然这里是二楼，你们跳下去也摔不死，但在你们跳出去的同时，子弹一定能打死你们。”


第八百四十八章 相信我，跳吧！

　　金哲宁听后“切”了一声，说道：

　　“你确定吗？如果我跳下去没被打死怎么办啊？”

　　外面的千叶井郎郡哈哈一笑，说道：

　　“没死也好办啊！反正你今天是没路走了，堵住你一次不容易，怎么死都是死啊，你自己选啊！”

　　金哲宁听了也没说话，拿出手机，给蓝心发去了一条短消息：

　　“有埋伏，清理干净，随时准备接应。”

　　发完了短消息，金哲宁给阿血使了个眼色示意阿血把剩下的子弹都打光，两人对着门外就是一阵乱射，弄的外面千叶井郎郡等人以为金哲宁要冲出来，他们也对着屋内的桌子胡乱开枪。

　　很快，也就是几秒钟的时间，金哲宁和阿血手上的手枪就已经成了两块废铁，虽然脚下有很多个弹夹，但其中没有一个是有子弹的。

　　扔掉了手枪，金哲宁微微站起身来向外面看了看，楼下还是什么都没有，蓝心估计是还没准备好。

　　一旁的阿血凑到了金哲宁跟前，问道：

　　“头儿，怎么办？楼下什么都没有，我们跳不下去的。”

　　金哲宁看了看时间，说道：

　　“再等一下，小蓝可能是还没准备好。”

　　阿血微微探头看了看房间外面，然后缩回来，说道：

　　“头儿，不能再等了，我们没有子弹了，千叶井郎郡在外面，他肯定马上就能发现我们，他们要是冲进来，我们连还击的能力都没有，我们有三个人，总不能拼了吧！”

　　金哲宁皱着眉头轻叹了口气，说道：

　　“能拖一会是一会，小蓝肯定在外面准备，肯定是不能让他们抓到，实在不行就跳下去，二楼，没多高！”

　　阿血听后冷笑了一声，说道：

　　“的确没多高，也就十米左右，我们俩还能凑合，苏瑞呢？她肯定不行吧！”

　　金哲宁和阿血同时看向了苏瑞，苏瑞连忙摇摇头，说道：

　　“我不行，我没跳过，我穿的是高跟鞋，怎么跳，你们俩不是纯心想要摔死我吗？”

　　金哲宁听后摇了摇头，这时候外面响起了千叶井郎郡的声音：

　　“金哲宁，吱个声行不行，让我知道你是死是活，不会是跳下去了吧？还是你们在商量用谁做垫背的啊？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“没死呢，我有那么容易是死吗？我们能不能商量商量，我们也算是老交情了，虽然不是友情，但也认识这么长时间了，你就不能放过我一次？”

　　千叶井郎郡很明显的深吸了口气，说道：

　　“你这是在求我放过你一次吗？这个问题你不觉得很傻吗？我为什么要放过你，放你回去你肯定不会就这么算了，你应该也知道，我们现在比较紧张，能保住我们就不错了，没想到这时候还能抓到你，这么好的机会，肯定不会有下次了。”

　　这时候金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机看了看，原来是蓝心打来的。

　　接通电话，对面的蓝心喘着气说道：

　　“宁，你们现在马上准备，半分钟之后，你们就跳下来。”

　　金哲宁听后连忙蹲着走到了窗边，朝楼下看了看，楼下还是和刚刚一样，没有什么变化，到是多了很多莫名的车子，金哲宁估计应该是千叶井郎郡的。

　　缩回身子躲在桌子后面，金哲宁问道：

　　“你确定你准备好了？我看楼下可是什么都没有，千叶井郎郡在楼下安排人手了，我们这儿有三个人呢！我和阿血还行，苏瑞可是第一次从这么高跳下去，即使我们安全落地，他们还有那么多人守着呢，我们三个可是弹尽粮绝了，被他们抓到肯定没好。”

　　对面蓝心那边声音很大，金哲宁也没听出具体是什么声音，蓝心过了一会，才回应道：

　　“放心吧，宁，我知道他们在那布置人手了，你没发短信之前我就看到了，我都准备好了，相信我，还有二十秒，你电话不要挂断，听我命令，你们最好提前准备一下，要不然我怕你们跳不准，记得要闭紧眼睛，鼻子，和嘴哦！”

　　金哲宁把手机拿在手里，皱着眉头，对阿血和蓝心说道：

　　“听小蓝命令，我们就跳。”

　　阿血和苏瑞都用很怀疑的眼神看着金哲宁，金哲宁发觉后，也很无奈的说道：

　　“你们看我也没有用啊？现在只有两条路，不是被千叶井郎郡抓住，就是跳下去，我认为还是相信小蓝比较靠谱一点，大概还有二十秒的时间，我们再拖一下，听到小蓝命令我们就跳，对了，小蓝提醒我们要跳准一点，还有要闭紧眼睛鼻子和嘴。”

　　苏瑞听后眨了眨眼睛，说道：

　　“听你说完，我有种很不好的预感。”

　　金哲宁微微一笑，突然站起身来，说道：

　　“我没子弹了，你们进来吧，我们谈谈。”

　　说着金哲宁给阿血和苏瑞都使了个眼色，三人都站了起来，金哲宁把已经打空了的手枪扔了出去。

　　外面的千叶井郎郡很快就站了出来，走进屋子里面，后面还跟着几个手持冲锋枪的手下，几个黑洞洞的枪口紧瞄着金哲宁等人的脑袋。

　　千叶井郎郡还是老样子，一身白色的西装，那把他随身携带的长刀仍然被他抱在怀里。

　　看到金哲宁有些狼狈的样子，千叶井郎郡一阵大笑，说道：

　　“想谈什么啊？你可得快一点，这里是银行，警察出警的速度要快比正常快很多，所以我们得快一点，刚刚已经耽误这么长时间了，剩下的时间不多了，我可不想在A市被警察看到，A市的警察可是很厉害的。”

　　金哲宁也笑了笑，说道：

　　“其实我也没什么可说的，我现在根本就没有反抗能力，优势在你那儿，你说了算。”


第八百四十九章 蓝心的接应

　　金哲宁假装做着举手投降的动作，而手中的手机距离耳边只有一拳的距离，听筒中如果传来了蓝心的命令，金哲宁完全可以听的很清楚。

　　对面的千叶井郎郡看着金哲宁，想了好一会，才开口说道：

　　“我怎么总感觉你在跟我玩什么花招呢？你应该不像是那种认命的人啊？”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“我还有什么可玩的呢？你只要一个命令我一瞬间就可以变成马蜂窝，我真的什么都没想。”

　　千叶井郎郡还是摇摇头，说道：

　　“不对，你肯定在算计着什么，直接杀掉你有些太可惜了，虽然绑架你可以从你的帮会帮里面得到很多钱，说不定能帮我度过这一关，不过我躲得了初一，躲不过十五，你早晚还是我的敌人，与其养虎为患，不如尽早铲除，以防夜长梦多啊！我知道你很能打，包括你身边的那个阿血，我们之前有过交手，我很欣赏你的身手，这样吧，我们换个地方，你跟我打上一局，输赢怎么算，我们到时候再说。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好啊，没问题，我同意。”

　　金哲宁刚刚说完，手机中就传来了蓝心的声音：

　　“宁，我倒数三个数，你们准备好。”

　　金哲宁轻叹了口气摇摇头，说道：

　　“虽然我很想跟你打上一局，不过今天不行，下次吧！”

　　与此同时金哲宁听到了蓝心手机中倒数三个数结束，跳的字眼已经说出来了，金哲宁连忙一推旁边的阿血和苏瑞，三人一瞬间从窗子跳了出去。

　　刚刚到窗子边的时候，金哲宁还有些怀疑的向楼下看了看，果然还是什么都没有，这个蓝心在搞什么鬼啊！

　　但就在金哲宁三人跳出屋子后，一旁的大街上突然冲出了一辆大型的载重车，车子直接开上了楼下的草坪，金哲宁三人正好掉进了后面的车箱里面。

　　金哲宁这时候已经忘记蓝心嘱咐的要闭紧眼睛，鼻子和嘴，不知身边的阿血和苏瑞有没有记得，跳下来之后，金哲宁就后悔了。

　　蓝心果然是蓝心，这个办法可能不会有其他人想出来的，这一辆卡车里面拉的竟然是沙子，如果是干的也就算了，还是刚刚从沙场拉出来的那种带着潮湿的沙子，金哲宁跳进去之后直接面朝沙子，整个人都重重的砸在了沙子上，陷进去了很深。

　　这个时候金哲宁耳朵也被摔的嗡嗡直响，外面的情况金哲宁也看不见，只能感觉到有什么东西在乒乒乓乓不停的击打着车身。

　　金哲宁能感觉到车子仍然开的很快，周围有撞车的声音，车子也比较颠簸，金哲宁知道安全落地之后很想坐起来，但自己的身体根本就不听使唤，四肢完全用不上力，没有任何感觉。

　　不知道一旁的阿血和苏瑞怎么样了，金哲宁也管不了那么多了，自己现在还面朝黄沙呢，连呼吸都很困难，眼睛，鼻子，嘴，里面都灌满了潮湿的沙子，一用力呼吸沙子就往肺叶里面钻。

　　另一边楼上的千叶井郎郡已经让自己的手下停止了射击，他重重拍了一下墙，骂道：

　　“TM的，他果然在拖延时间，我就知道他不会这么轻易的就投降，这车子是TM从哪开来的？怎么没人告诉我？”

　　说着千叶井郎郡拉过了身后的一个手下，喊道：

　　“去把那个什么什么经理给我拉过来！”（日）

　　那人点了点头，转身就跑开了。

　　很快那个男经理被拉了过来，千叶井郎郡抓住男经理的领子，恶狠狠的问道：

　　“你TM不是说只有三个人吗？刚刚那是在怎么回事？为什么有人来接应他！”

　　男经理听后颤颤巍巍的说道：

　　“老板，他们来的时候的确之有三个人啊！只有他们三个人跟我进了这间屋子，我没看到他们外面还有人，这不能怪我啊！”

　　千叶井郎郡深叹了口气，一用力把那个男经理甩到一边，说道：

　　“真TM没用，赶紧给我滚蛋！”

　　男经理叫了一声慢慢的从地上站了起来，说道：

　　“老板，我的钱呢？你不是答应我要给我钱的吗？”

　　千叶井郎郡听后看了男经理一眼，然后冷笑着说道：

　　“你要钱是吧！来，过来，我给你。”

　　男经理犹犹豫豫的朝千叶井郎郡走了过去，突然之间电光一闪，只见千叶井郎郡的手动了一下，然后男经理低头一看，自己的喉咙已经被划开了一个口子，鲜血正不停的向外喷着，呼吸也只剩下了进气，没有出气。

　　男经理重重的倒在了地上，捂着自己的脖子，但鲜血还是不停的流着。

　　千叶井郎郡收刀看向了窗外，深叹了口气，对自己身边的随从说道：

　　“警察来了吗？”（日）

　　那人回应道：

　　“马上就到了，那边的兄弟拖延了一小会。”（日）

　　千叶井郎郡淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“给家里的那位打个电话，把情况跟他说明一下，让他做好防备，金哲宁这次肯定不会轻易放过我们，弄不好就要开战了。”（日）

　　那人连忙点点头，说道：

　　“我明白了，马上就打，但您看这个现场怎么处理？”（日）

　　千叶井郎郡歪头看了看一旁倒在地上已经没了呼吸的男经理，淡淡的说道：

　　“让楼下的兄弟马上送汽油上来，放把火，把这里烧了。”（日）

　　与此同时金哲宁这边的卡车已经开很远了，金哲宁也不知道是什么地方，脑袋有些昏沉沉的，四肢还是一点感觉都没有，身体好像失去知觉了一样，一旁的阿血和苏瑞也没有发出任何声音，并没有人来碰自己，金哲宁脑中也渐渐失去了画面，慢慢的完全暗了下来。


第八百五十章 安顿在城堡

　　不知过去了过久，金哲宁脑海中慢慢恢复了意识，身体也有了感觉，但似乎很疼，根本就不想动弹。

　　之前不知道什么时候金哲宁有那么一点感觉，好像有人在搬动自己，但意识很模糊，大脑中根本就不想去思考。

　　恢复意识大概有了一小会，金哲宁缓缓睁开了眼睛，看到自己正躺在一间非常干净的屋子里面，屋内很亮，灯光有些刺眼，金哲宁眯着眼睛，看到自己的床边正坐着一个人，仔细一看，这个人是蓝心。

　　而自己的身上到处都是绑带，手腕上还打着点滴，四肢都很疼，尤其是手臂，应该是被流弹击中了，而且还不止一处。

　　一旁的蓝心很快便发现金哲宁醒过来了，她站起身来，凑到金哲宁跟前，问道：

　　“宁，怎么样？有哪里不舒服吗？”

　　金哲宁微微摇摇头，问道：

　　“这是哪啊？你把我们带到什么地方了？”

　　蓝心缓缓坐了下来，说道：

　　“你放心，我们很安全，这里是苏家城堡，徐虎他们都在外面警戒，那些人不会来的。”

　　金哲宁淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“你怎么把我们带到这里来了，苏瑞和阿血呢？他们怎么样了？”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“你们跳下来的时候摔的太重了，尤其是你身上被流弹击中了好几处，而且两条手臂都脱臼了，我不是告诉你们要闭紧眼睛，鼻子和嘴吗？你怎么都没做啊？徐虎他们的医生帮你清理的时候费了好大劲儿，你身上的伤口都已经被那几个军医处理好了，放心吧，阿血和苏瑞都没什么大事，阿血也只是摔伤，苏瑞当时撞在了卡车的边缘，昏过去了，只有你最严重，我当时也是没有办法，千叶井郎郡在楼下安排了那么多人，而且我还要接应你们，没有更好的办法了，这辆卡车还说我从另一条街抢来的，有沙子给你们做缓冲就已经很不错了，接到你们之后刚开始还有几辆千叶井郎郡的人追着我们不放，但后来不知为什么，他们突然就掉头离开了，我把车子停在了安全一点的地方，看到你们都受伤了，只有阿血还有意识，他就让我把你们送到这里来，这里既能给你们治疗，又能有安全保障。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“原来是这样啊，你接应我们的方式真让我意外啊，摔死我了。”

　　蓝心微微笑了笑，说道：

　　“我也是没办法了，当时情况太紧张了，我也没时间去想更好的办法。”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“我昏迷多长时间了？现在是什么时候？”

　　蓝心一边把金哲宁扶起来，一边说道：

　　“你昏迷好几个小时了，现在已经是晚上六点多了。”

　　金哲宁身上还有些疼痛，但还是可以忍受的，手脚有些麻麻的。

　　蓝心去一旁给金哲宁倒了杯水，然后把那个金哲宁给樱井菱买的礼物放到了金哲宁旁边，金哲宁看到后忍不住笑了出来，说道：

　　“这个东西你还拿着呢？折腾这么一圈还没丢啊？当时情况那么紧急，你还有功夫那这个。”

　　蓝心笑了笑，说道：

　　“当然了，这个不是你要给女朋友作为补偿的礼物嘛！如果我弄丢了，你怎么回去交差的？”

　　金哲宁笑着喝完了一杯水，示意蓝心扶自己下床，蓝心起身上前扶住金哲宁，说道：

　　“宁，你还是先把这瓶点滴打完的在走动吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我没事了，这个东西打不打都行，放心吧，苏瑞和阿血在干嘛？扶我去看看他们。”

　　蓝心掺扶着金哲宁，帮金哲宁把已经洗干净的衬衫穿好，说道：

　　“他们俩都没事了，我估计现在应该都在吃饭，刚刚阿血来说等他吃完了就来替我，但他还没来替我，应该是还没吃完。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“城堡这边还好吗？徐虎和陈彪他们没偷懒吧！”

　　蓝心听后笑了笑，说道：

　　“这里好的很，他们警惕的很，我开车子来的时候，我直接装坏了大门，他们不由分说的就狙击了车子的引擎，幸好我躲的快，要不然他们把我也爆头了。”

　　金哲宁呵呵笑了笑，两人很快就来到了苏瑞和阿血他们吃饭的餐厅，餐厅距离金哲宁休息的房间也没多远，金哲宁也不知道这里是城堡的哪栋楼，但见到餐厅内的苏瑞和阿血都没事，金哲宁心里放松多了。

　　阿血和苏瑞两人都在吃饭，饭菜很清单，应该是医生嘱咐的，见到金哲宁进来后，阿血问道：

　　“头儿，你好点了吗？没事吧！”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“嗯，我没事了，你们呢？”

　　阿血摇摇头示意自己没事，苏瑞说道：

　　“跟你们在一起可真够刺激的，我直接撞在铁板上昏过去了，刚来城堡的时候，头里面就像敲钟一样嗡嗡的疼，刚刚睡了一觉好多了，你受伤最严重，还好徐虎他们有军医，而且医用设备挺全的。”

　　蓝心扶着金哲宁坐下来，金哲宁问道：

　　“徐虎他们呢？怎么没看到他们的人？”

　　阿血喝了口粥，说道：

　　“徐虎他们都去巡逻了，一会就能回来了，头儿你要不要也吃点？”

　　一旁的蓝心这时候也看着金哲宁问道：

　　“想吃点什么？我去给你做。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用麻烦了，他们吃什么就给我拿什么吧，我也没什么胃口，吃一点就行了。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我去给你拿餐具。”

　　蓝心离开房间后紧跟着徐虎就走了进来，看到金哲宁后笑了笑，说道：

　　“怎么样？老板，身体好点了吗？”


第八百五十一章 长远一点

　　金哲宁闻声回头看了过去，徐虎一身夜间潜伏的装备，身上挂满了迷彩布条，脸上摸着油彩，手上还端着枪，看样是应该是刚刚巡逻回来。

　　金哲宁微微笑了笑，说道：

　　“还行吧，没什么大事了，你这是刚巡逻回来吗？”

　　徐虎点点头把枪放下，坐到了一旁的椅子上，说道：

　　“是啊，刚刚从外面带A队回来，我听说你醒过来了，就赶忙跟陈彪的B队交班跑过来看看你，装备都没来得及脱。”

　　徐虎一边拖着自己身上的布条，一旁的金哲宁喝了口热水，问道：

　　“这一段时间城堡的情况还好吗？你们没偷懒吧？”

　　金哲宁话中带着玩笑，徐虎听后哈哈一笑，说道：

　　“情况总体来说还算不错，就是无聊了点，基本上没什么开战的时候，平时经常有小毛贼半夜光临，但我们晚上的警惕性是最高的，对付那几个小毛贼还不成问题，城堡里面以前的安保设施都非常齐全，我带人进行了修复，虽然那些什么地对空导弹被政府的人给没收了，但就算有我估计也用不上，现在这里已经很安全了，到目前为止我们还没遇到过有大型的偷袭情况。”

　　徐虎说完，蓝心也把餐具给金哲宁拿了回来，帮金哲宁盛好了饭菜，金哲宁吃了一口，说道：

　　“你们多提高警惕就好，这个城堡里面放的是什么东西你们也知道，丢了一点可就是一大笔钱，我会让苏瑞定期询问你们这里的情况，千万别给我出问题了，我花钱雇佣你们，给了你们一份高薪水又轻松的工作，你们要是不卖力气，这钱可就不会那么好花了。”

　　徐虎听后给自己倒了杯水，说道：

　　“我明白，老板，你放心吧，我徐虎绝对是拿钱出力的人，背叛对于我们来说就是耻辱，我能理解老板你的心意，我会管好我自己的手，也同样会管好下面兄弟的手，我知道我徐虎是什么人，不该我碰的东西，我是绝对不会碰的，即使那个东西在值钱，但有命拿没命花可不是什么好事，我还想多活几年呢。”

　　金哲宁喝了口粥笑了笑，说道：

　　“只要你们认真做事，别给我出问题，钱我绝对不会少给你们一分，除了钱，我也同样不会亏待你们，你应该也从南门兄那里听说过一些关于我的消息，所以我说的话说到做到，包括明的方面，也包括暗的方面。”

　　说完，金哲宁大口喝光了碗里面的粥，一拍徐虎的肩膀，说道：

　　“好了，不说那么多了，好好做事，我相信你。”

　　徐虎喝了口水点点头，说道：

　　“行，不说那么多了，老板你身体还有没有什么不舒服的地方，我在让医生给你看看，医生是我小队里面的，医术很厉害，你们身上的伤都是他处理的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我没你想的那么脆弱，不用这么担心我，我在休息一下就没事了，你刚巡逻回来，也累了，早点去休息吧。”

　　徐虎“嗯”了一声，说道：

　　“那好，就算你没事的话，他一会也得去给你换药，老板你也早点休息，你身上的伤需要多休息，少运动。”

　　金哲宁跟徐虎简单说了几句之后，徐虎便拿着自己脱下来的装备离开了餐厅，餐厅内只剩下了金哲宁自己的这几个人，关上了房间门，金哲宁向苏瑞问道：

　　“徐虎他们的工作你还满意吗？刚刚那些话应该是你说的才对。”

　　苏瑞喝着水，点点头，说道：

　　“我挺满意的，这里什么东西也没丢，而且他们管理的也很好，不错了，我还准备给他们加薪水呢。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“好吧，算我管多了，这里是你们苏家的命根子，你可多留心了，我也没那么多精力去帮你留意这里，这个事是你的，就交给你管，事情也过去那么长时间了，你的心情应该缓解过来了，所以以后不会有那么多给你的特权了，恢复你正常的工作了。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“我明白，这里的事我会留意的，我现在已经没事了，我正想准备跟你说要继续工作呢，这不就被你给拉A市来了，还玩了一个这么刺激的游戏，唉……真是吓死我了。”

　　金哲宁微微点头，喝了口水，说道：

　　“那我们今天晚上就在这里安心休息，明天一早赶回H市，事情我们也调查清楚了，很明显就是红叶组的干的，暂时我还没有想好应对的计划，所以还需要回到家里跟其他骨干商讨一下，到目前为止千叶井郎郡应该还不知道苏家的事情是我们干的，即使现在挑明了，也不会太激烈，但我们知道了千叶井郎郡这么大一个秘密，他会担心我们告诉老人帮，之后在跟老人帮联手打压他们，他们这个时候可受不了，我有预感他们会有所行动，我们还是尽快回去，商量好对策之后也能安心一些。”

　　一旁的阿血点了一支烟，问道：

　　“头儿，那关于林嵩的这个事情，你是怎么打算的？要不要给宋一鸣提个醒呢？”

　　金哲宁听后皱了下眉头，说道：

　　“这个问题还需要慎重考虑，不能因为眼前一时的情况就做决定，我还没完全想好，但是我初步感觉，这个事情我们不妨可以试探着向长远一点的地方想一想。”

　　阿血长“嗯”了一声，说道：

　　“没错，这个问题的确可以放长远一点考虑一下，不过这个风险会很大，如果宋一鸣知道我们没有告诉他这个消息，他不发飙才怪了，我也会好好想一想，等头儿你开会的时候，我会告诉你我的想法。”


第八百五十二章 我现在就要去！

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，等我们开会的时候在商量，你们都早点回去休息，我们明天一早就回H市。”

　　阿血和苏瑞两人的都点头表示知道了，金哲宁自己缓缓站了起来，一旁的蓝心连忙上前扶起了金哲宁，搀扶金哲宁回房间休息。

　　蓝心扶着金哲宁去了睡觉休息的房间，而不是刚刚打点滴的那个医务室，这个房间装潢很好，有客厅，有厨房，就跟星级酒店一模一样。

　　金哲宁在客厅坐了下来，看到茶几上有放着自己的手机和一些证件，那些证件都很好，没有破损也没有被浸湿，可能是由于金哲宁把它们放在衣服里面了，而手机就没有那么幸运了，金哲宁外面的衣服全被潮湿的沙子浸透了，所以手机也进水不能用，完全报废了。

　　把手机用力掰坏，然后金哲宁叫来了蓝心，让蓝心把手机烧掉，不留痕迹。

　　茶几上就有无线的座机电话，金哲宁伸手拿了过来，想想自己昏迷的这个期间会有谁给自己打电话呢？

　　家里那边肯定不会有人联系自己，应该不会出什么事，但金哲宁没有忘记樱井菱这边，樱井菱可是一直吵着让金哲宁来接她回H市，虽然她说可以让金哲宁用礼物作为没去接她的补偿，但是金哲宁从话里话外都能听的出来，樱井菱还是想让金哲宁去接她，要不然她也不会一直都不告诉金哲宁她什么时候回去，她肯定是还对金哲宁抱有能提前忙完事情去接她的希望。

　　樱井菱可是很有可能给自己打电话的，金哲宁想了想樱井菱的号码，用座机电话拨了过去。

　　也不知道这个时间樱井菱在干嘛，但电波声刚刚响起，对面的樱井菱就接通电话了。

　　“喂！您好！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你好啊！干嘛呢？宝贝儿！”

　　对面的樱井菱听后吃了一下，问道：

　　“哎？怎么是你啊？这也不是你的手机号啊？我给你打电话你为什么不接啊？你知不知道我有多担心？我给H市那边打电话，他们也没人知道你在干嘛？你怎么好好的突然就消失了啊？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“对不起让你担心了，我这边出了点意外，手机坏了，我根本就不知道都有谁联系我了，我刚刚有点时间，想着你肯定会给我打电话，我就用我房间的座机给你回了一个。”

　　樱井菱听后“哼”了一声，说道：

　　“你的借口总是那么多，又出什么意外了？手机都摔坏了，肯定不简单，你不会又受伤了吧？”

　　金哲宁干笑了几声，说道：

　　“受伤到是真的，不过没什么大事，你不用担心，我给你打电话就是想问问你回家了没有。”

　　樱井菱轻叹了口气，说道：

　　“我没回家呢，我就想让你来接我，但给你打电话没打通，我就一直担心来着，你果然又不老实，伤怎么样啊？你在哪呢？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我受伤是经常的，不用担心，你准备什么时候回家啊？要不然我明天早上去接你吧。”

　　樱井菱听后想了想，说道：

　　“不用了，既然你都受伤了，那就不用你来接我了，我去找你，对，现在我就要去，你快说你在什么地方，然后把地址发到我的手机上，我跟边影说一声，我就去找你，明天跟你一起回家。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“宝贝儿，听话，别胡闹了，现在都几点了，你来找我干嘛啊，我都说了我没事，今天晚了，你外出也不方便，明天一早我就去接你，我们一起回家不挺好的。”

　　对面的樱井菱长“嗯”了一身表示否定，说道：

　　“我没胡闹，我冷静的很，你快把地址告诉我吧，我和边影一起去找你，没事的，你不用担心，有边影陪着我，现在也没几点钟，我去找你，然后明天一起回家，这样才好。”

　　金哲宁无奈的摇摇头，顿了顿，说道：

　　“一定要来吗？没有其他的办法了？”

　　樱井菱肯定的点点头，说道：

　　“是的，一定要去，你就告诉我吧。”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“好吧，我在A市，就是你上次我带你来的那个地方，地址一会给你发过去，你来可以，但一定要让边影陪着你，注意安全，千万别出危险了，你在T市，来A市应该有航班的，用不了几个小时就能到。”

　　樱井菱听后便笑了出来，说道：

　　“这才对嘛！亲爱的你等着吧，我很快就能见到你了。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁把座机放了回去，长出了口气。

　　蓝心这时候端着两杯咖啡走了过来，递给金哲宁一杯，问道：

　　“怎么？跟女朋友闹别扭了？”

　　金哲宁摇摇头，喝了口咖啡，说道：

　　“别扭到没有，不过她听说我出意外受伤了，她就非要现在来这里找我，明天跟我一起回H市，连我明天要去接她都不行，一定要来，没办法，我只好让她来了。”

　　蓝心听后微微点了点头，说道：

　　“既然没办法那就让她来喽，我记得她身边不是有你安排的人嘛，有人陪她不会出事的，什么时候的到啊？要不要我去接她。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“接肯定是要接的，什么时候我也不知道，她让我把地址发到她的手机上，我把号码告诉你，你去找个能用的手机，把这里的地址发过去。”

　　蓝心放下咖啡杯，说道：

　　“好的，我去办。”

　　金哲宁把号码告诉了蓝心，蓝心点头后就离开了房间，金哲宁长出了口气，也不知道让樱井菱来是件好事还是坏事，自己似乎有些太宠着樱井菱了，不过金哲宁总觉得自己亏欠樱井菱的太多，有些时候金哲宁只想顺着樱井菱的意思来，并不想让她生气或者不高兴。


第八百五十三章 樱井菱到了

　　蓝心离开房间后大概十多分钟就回来了，她手里面拿着一个很普通的手机，放在了茶几上，说道：

　　“地址我已经发过去了，对面回短信说收到了。”

　　金哲宁听后闭着眼睛微微点了点头，并没有说什么。

　　蓝心看着金哲宁有些累了，她喝了口咖啡，说道：

　　“宁，你还去休息一下吧，你身上的伤现在需要休息，别太累了。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我没事，你不用担心我，一会井菱到了我还得去接她呢。”

　　蓝心点点头“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，一会我陪你一起去，一方面你身体还没好，另一方面我们现在出去也不太安全，说不定有什么人跟踪我们到这里，我那时候开着的车子那么显眼，路线肯定被曝光了，只不过这里有人保护我们的安全，他们不敢轻易露面而已。”

　　金哲宁仅仅是微微点了点头，没有再说什么。

　　这时候房间的门被敲响了，蓝心去开了门，原来是徐虎他们的军医来给金哲宁检查伤口，顺便把药换一下。

　　金哲宁没办法只能坐起来让军医检查了伤口，换上了新的纱布，那个军医建议金哲宁在打一瓶点滴，金哲宁说明了自己一会可能要去出去的原因，但那个医生说大概半个小时就能滴完，并不会耽误金哲宁出去。

　　军医给金哲宁处理好了之后便离开了金哲宁的房间，金哲宁坐在沙发上无聊，随手打开了电视。

　　这里的电视竟然还有节目，金哲宁笑了笑，随手翻到了晚间新闻的频道。

　　新闻上面的画面金哲宁看着无比的熟悉，熊熊大火已经把那家银行的大楼烧的面目全非，整个就成了一黑糊糊的楼架子。

　　而新闻报道的起火原因是由于这家银行内部电路老化引起的大火，并且这家银行的消防程度不合格，所以大火才会烧的这么严重，而值得庆幸的是，此次事故没有照成人员上的伤亡，银行的保险柜也完好无损，银行并没有在现金方面损失过多。

　　金哲宁看后就知道这新闻里面有水分，自己经历过现场，起火只是千叶井郎郡为了掩饰自己行踪的一个幌子罢了，能摆平电视台方面的事情，说明千叶井郎郡在A市还是很有门路的。

　　翻看着电视节目也没有什么金哲宁喜欢看的，更多的是让金哲宁觉得脑袋沉沉的，关上了电视，金哲宁闭上了眼睛，靠在沙发上，闭目休息。

　　这一闭眼睛睡意就席卷而来，金哲宁似乎感觉自己很累很累，连再次睁开眼睛的力气都没有了。

　　就这么一睡，金哲宁也不知道过去了多久，知道耳边想起了蓝心的呼唤声，金哲宁才醒过来，睁开眼睛。

　　深吸了口气让自己清醒一些，金哲宁看了看时间，已经过去两个多小时了，点滴早就已经打完，输液管也被拔掉了，蓝心站在金哲宁旁边给金哲宁递了杯水，说道：

　　“宁，你刚刚睡着你女朋友就打来电话了，我替你接的，她把下飞机的时间告诉我了，这会应该快下飞机，如果你要去接她的话，我们现在就得动身了。”

　　金哲宁接过水杯喝了一口，说道：

　　“好，那我们现在就走吧。”

　　蓝心帮金哲宁把洗好的衣服拿了过来，金哲宁小心翼翼的避开伤口穿好了衣服之后，两人离开了房间。

　　阿血和苏瑞他们这个时间都已经在睡觉了，蓝心带着金哲宁走出大楼，在楼下金哲宁看到有一个陈彪的手下在站岗。

　　金哲宁让他联系了陈彪，很快陈彪开着一辆小越野车就来了。

　　陈彪下车之后朝金哲宁笑了笑，说道：

　　“老板你没事了，这么晚了还要出去？”

　　金哲宁点了点头，跟陈彪说明了自己的意图，并让他给自己找一辆车子。

　　陈彪听后“哦”了一声，说道：

　　“行，没问题，我们平时开的车子你也不能开出去，以前城堡的一个车库里面剩下了一辆轿车，应该是以前城堡哪个领导藏起来的，我现在就叫人给你开过来。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，麻烦你了。”

　　陈彪摇摇头，说道：

　　“没事，应该的，老板你这么晚了出去，要不要我派几个人护送你过去呢？徐虎他们应该还没休息呢。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“不用麻烦你们了，有小蓝陪我不会有事的。”

　　大概几分钟过后，一辆白色的丰田就开了过来，里面的人下车之后，金哲宁和蓝心，上车离开。

　　蓝心开车，在导航以上设置了路线，很快两人便离开了城堡大院。

　　路上的时间大概耗费了半个小时，蓝心开的比较快，到了机场之后，樱井菱和边影的航班还需要一会的时间。

　　每当有这种一下会闲下来的时间，金哲宁总会习惯性的吸支烟，但自己的衣服都是洗过的，而且里面的烟早就烂掉了，派蓝新去附近的还营业的超市买了盒烟，等蓝心回来的时候，樱井菱正好打来的电话。

　　接通电话，对面的樱井菱说道：

　　“亲爱的，睡的还好吗？我已经下飞机了，蓝心告诉你我打电话了吗？”

　　金哲宁笑着“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，她肯定会告诉我的，我已经在机场外面了，你出来就能看到，白色丰田车就是。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我和边影一会就能出去，你在等一会。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁拿着蓝心买回来的香烟，打开车门下车，靠在车上，点上了一支烟。

　　深深的吸了一口，金哲宁感觉舒服极了，远处已经能看到有人从机场走出来了，相信樱井菱和边影也快了。


第八百五十四章 可是我心疼啊！

　　大约过了几分钟之后，边影和樱井菱两人各托着一个大箱子朝金哲宁这边走了过来，金哲宁微微一笑，很惬意的吸了口烟。

　　樱井菱和边影走近后，樱井菱上下打量了一下金哲宁，说道：

　　“还行啊！你这不是自己能动吗？还能吸烟呢？你哪受伤了。”

　　金哲宁扔掉了香烟笑了笑，说道：

　　“受伤是事实，但是没那么严重，还不至于倒在床上起不来。”

　　樱井菱笑着上前搂住了金哲宁受伤的胳膊，金哲宁一没忍住“咝”了一声，樱井菱看到金哲宁这个样子，她松开金哲宁的胳膊，问道：

　　“怎么？胳膊受伤了？是不是我弄疼你了。”

　　金哲宁拉过樱井菱的手，说道：

　　“没事，不要紧，我们先走吧。”

　　边影帮樱井菱把箱子放在了后备箱里面，金哲宁和樱井菱坐在了后排，蓝心仍然开车，边影副驾驶。

　　在路上，前面的边影向金哲宁问道：

　　“头儿，我们组织在A市有什么生意啊？上次嫂子自己跑出来的时候你就在A市，这次你又在A市，你在这里有大的投资吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不算是生意，更不能说是投资，跟我们关系不大，上次只是帮苏瑞的忙而已，这次来是有急事要调查，你可能总跟在井菱身边，不在总部，所以有些事情你会不知道。”

　　边影听后“哦”了一声，说道：

　　“是不是帮苏瑞干掉侵占他们家族的事情啊？这个我知道啊，我听小爱他们说了，你们动作挺大的，听的我直激动，我没参与真可惜。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“这又不是什么好事，你可惜什么，我们那都是玩命的，你又不是不知道。”

　　边影轻叹了口气，说道：

　　“头儿，你这么说就不对了，我是组织的一员，这件事情怎么说在组织成长的历史上也是浓墨重彩的一笔，这么重要的事情我没参与，我当然可惜了。”

　　金哲宁听后没有再说什么，血煞组里面的任何一个人，他们的心理都是深不可测的，那些奇怪的想法会让正常人想都想不到。

　　大约一个小时过后，金哲宁等人回到了城堡内，这个时间已经快到凌晨了，徐虎他们的炊事员也都睡觉了，金哲宁只好让蓝心去厨房随便做了点吃的，陪着樱井菱和边影吃饭完之后，边影跟着蓝心去找房间休息，金哲宁和樱井菱则回到了之前金哲宁休息的那个房间。

　　房间内金哲宁帮樱井菱把大皮箱放在了沙发的旁边，在沙发上坐了下来，金哲宁随手就给樱井菱倒了杯水。

　　樱井菱喝了一口，说道：

　　“亲爱的，你不是受伤了吗？快让我看看你伤的重不重，都伤到哪了？我刚刚碰你的胳膊，感觉你好像很疼的样子。”

　　金哲宁“哎”了一声，说道：

　　“受伤有什么好看的，又不是什么高兴的事，都这么晚了，休息会就去睡觉吧。”

　　樱井菱把杯子放到了一边，拉着金哲宁的手，说道：

　　“那怎么能行，不睡，我就要看看，作为你的未婚妻，我可以很负责任的告诉你，我自己的未婚夫受伤了，我当然要看看了，你受伤我是很心疼的。”

　　金哲宁看着樱井菱非常认真的大眼睛，轻叹了口气，说道：

　　“好吧，那就让你看看，其实你看不到伤口的，都已经被纱布包扎好了，对于我来说不是什么大伤。”

　　说着金哲宁脱掉了自己的衬衫漏出了胳膊和身上的伤口。

　　樱井菱把金哲宁从头看了一遍，然后轻轻摸摸金哲宁胳膊上的纱布，说道：

　　“对不起啊，刚刚我也不知道你胳膊受伤了，我抱你胳膊的时候肯定把你弄疼了。”

　　樱井菱说话的样子有些想要哭的感觉，金哲宁笑着摸了摸樱井菱的脸，说道：

　　“没事，不知者不罪嘛！再者说你也没用力，没你想的那么严重，这样吧，你亲我一下，就当是补偿了，之后你也就别哭丧个脸了，你又不是第一次看到我受伤。”

　　樱井菱听后上前亲吻了金哲宁，说道：

　　“亲你一下又能怎么样？你身上的伤又不会马上好起来。”

　　金哲宁有些无语的笑了笑，说道：

　　“宝贝儿，我身上的伤又不是因为你照成的，你不用这么难过好不好？”

　　樱井菱低着头，抽涕了一下鼻子，说道：

　　“可是我心疼啊，我看到你受伤心里就是不好受，你说你老这么受伤也不是个事儿啊！你都答应过我会自己小心的。”

　　金哲宁深吸了口气轻轻抱过樱井菱，帮樱井菱擦了擦眼泪，说道：

　　“没事的，我知道你心疼我，是我不好，没有多加小心，但有些时候受伤是难免呢的，你要适应这种情况，要不然我以后受伤都不敢在告诉你了，你肯定不希望我骗你吧，所以你千万别内疚，我自己有分寸，死不了的。”

　　樱井菱听后“哼”了一声，说道：

　　“你当然不能死了，你死了，我可怎么办啊？你别忘了，我们俩都订婚了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我没忘，这么重要的事情我怎么可能忘记呢，放心吧，我不会扔下你不管的，我答应你的承诺还没实现呢。”

　　就这样，金哲宁哄着樱井菱聊了一会，樱井菱心情才好一点，由于时间已经很晚了，金哲宁原本身体就受伤，也比较疲惫，樱井菱连夜坐飞机赶过来也同样没有休息，金哲宁先陪着樱井菱睡着，然后自己吃了那个军医吩咐自己睡前要吃的药，之后才躺在了樱井菱的身边，渐渐睡去。

　　这一晚上金哲宁睡的还不错，不知道有樱井菱陪在身边，还是因为那个军医让自己吃的药，总之感觉非常好。


第八百五十五章 剩下的几个空位

　　第二天一早，由于金哲宁昨晚睡的特别好，所以金哲宁很早就已经醒过来了，缓缓的用手支撑着坐了起来，金哲宁拿过一旁的香烟，习惯性的点了一支。

　　深深的吸了一口香烟，又长长的吐了出来，金哲宁感觉身上的伤口已经好多了，如果不碰，已经不疼了。

　　一旁的樱井菱还在睡觉，金哲宁为了不吵醒樱井菱，金哲宁已经很小心的不发出声音，但樱井菱似乎很明感，金哲宁就动了那么几下，樱井菱便发觉了醒了过来。

　　樱井菱睁开眼睛翻过身子，看到金哲宁正在吸烟，她吱吱唔唔的说道：

　　“你这早就醒了啊？为什么不多睡会呢？有事要出去吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事，我昨晚睡的很好，已经不困了，你要是困就再睡会吧，你昨天连夜赶过来肯定累了。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“昨晚坐飞机折腾过来是挺累的，不过有你陪着我睡觉我的睡眠质量就会特别的高，所以不用再睡了，早睡早起身体好，虽然我一直也养不成这个好习惯。”

　　金哲宁听后笑了笑，摸了摸樱井菱的脑袋，问道：

　　“不想睡了那就起床吧，饿吗？我们去吃点东西，我估计他们也都醒过来了。”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“好啊，那我们就去吃东西，然后早点回家。”

　　说着樱井菱自己坐了起来，下床走到床边，拉开窗帘向外面看了看，回头说道：

　　“亲爱的，你陪我出去走走吧，这里的环境那么好，我好想去外面呼吸一下新鲜空气啊！”

　　金哲宁吸完了最后一口香烟，说道：

　　“当然可以了，那我们就先去外面走走，然后在回来吃饭。”

　　两人简单洗漱了一下之后，穿好衣服，便离开了房间。

　　不远处的餐厅内阿血等人都在吃饭，包括徐虎和陈彪他们也在，金哲宁带樱井菱跟他们打过招呼，示意他们先吃，自己和樱井菱走走回来在吃。

　　离开大楼后金哲宁带着樱井菱在城堡里面随便走了走，虽然城堡外面才是深林，但城堡内部的环境也是非常不错了，两人随便走到了别墅区，金哲宁看到别墅区还是老样子，这里现在并没有人看管，但进入别墅区内部之后，在一号别墅那里，也就是钻石矿的入口，这里放就严密多了，有两人武装看守，并且这里已经被徐虎和陈彪他们给改装了，多了大大的铁门，高科技的监控设备，好在看守的人都认识金哲宁，金哲宁跟他们打了招呼，就继续带着樱井菱向后面走了。

　　沿着小路一边走一边聊天，呼吸着新鲜空气，金哲宁和樱井菱两人的心情都非常好。

　　不知道不觉金哲宁和樱井菱已经走了很远了，金哲宁也没注意路，但这里却很熟悉，再向前走了几十米，金哲宁就想了起来。

　　没想到这么一会自己竟然带着樱井菱走了这么远，金哲宁看到的是城堡的围墙，围墙被炸开了一个大洞，就是那次突袭城堡，撤退路线的一步，而现在这里已经被水泥和钢筋给填补上了。

　　樱井菱看到金哲宁站在原地没动，她顺着金哲宁看的方向望去，说道：

　　“亲爱的，这里怎么有一道墙啊？而且还被人修补过，我们不会是走到头了吧？”

　　说着樱井菱就要朝高高的围墙走过去，金哲宁眼光一闪连忙拉住樱井菱，说道：

　　“别动，小心脚下，慢慢的退回来。”

　　樱井菱回头看着金哲宁，有些不明白的问道：

　　“怎么了？干嘛那么紧张？难不成这里还有地雷啊！”

　　金哲宁拉着樱井菱走了回来，说道：

　　“你别说，这里还真有。”

　　说完金哲宁让樱井菱站在原地别动，自己上前走到樱井菱刚刚的位置，轻轻翻起地上的以一块青石，里面便弹起一条非常非常细的钢丝，借着阳光，可以看的非常难过清楚，而一旁的草丛里面就有一颗反步兵地雷，位置非常隐蔽，如果不注意观察，很难发现。

　　这肯定是徐虎和陈彪设置的，反步兵雷上面的标记显示，这就是金哲宁运给徐虎他们的那批装备，没想到徐虎和陈彪他们竟然在这种地方设置地雷，这附近肯定不止这一颗，说不定还有多少呢，自己在这里闲逛还真挺危险的。

　　拉着樱井菱连忙离开了这片区域，回到楼里面的，金哲宁和樱井菱在餐厅吃了早饭，时间也差不多了，金哲宁决定要出发回家了。

　　金哲宁和樱井菱，加上阿血他们一共有六个人，那辆白色的丰田是坐不下了，金哲宁跟徐虎说明了这个情况，徐虎想了想，说道：

　　“车子好办，这城堡里面还有一辆大客车，能做几十人，我可以带人去送你们，也安全一些。”

　　金哲宁接受了的好意，让徐虎他们送自己离开的确是个好主意，谁知道千叶井郎郡会不会在外面等着自己啊，对于千叶井郎郡自己各方面都要万分小心。

　　苏瑞上网查过了这个时间通往H市的航班，之前的一次已经起飞了，后面的要等下下午，虽然飞机没有了，但火车很多，而且在时间上没比飞机晚多少。

　　金哲宁决定就坐火车，等徐虎他们准备好了之后，金哲宁等人上那辆和豪华的客车，徐虎带着十个人护送金哲宁等人，而陈彪带着剩下的人在城堡值班。

　　一路上都很顺利，车子开的非常快，到了车站，金哲宁等人下车之后徐虎他们便离开了，进入车站，金哲宁让阿血他们等着，自己拉着樱井菱去买车票。

　　苏瑞已经在网上查好了火车的次号，金哲宁跟售票员说过之后，售票员查了一下，说道：

　　“对不起，先生，您要的车次已经满人了，有一个旅游团订购了两个车厢的位置，所以其他车厢没有位置了，但旅游团的车厢还有几个多余的空位，您看您坐不坐呢？”


第八百五十六章 有些奇怪的旅游团

　　金哲宁听后售票员的话后想了想，说道：

　　“好啊，我们坐，一共六个人。”

　　售票员笑着点了点头，金哲宁刷卡付钱后，售票员把五张车票递给了金哲宁。

　　金哲宁拿着车票看了看，上面和普通车票唯一不同的地方就是，车票的正面被盖上了一个旅游团的印章。

　　拿着车票走到阿血等人身边，把车票分给了他们，苏瑞看后问道：

　　“哲宁，这个怎么是旅游团的？我记得网上说还有空位的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“没有了，被这个旅游团预订了，我们坐的这个是他们剩下的空位，肯定是旅游团为了节省费用，才让车站把空位卖出去的。”

　　苏瑞听后笑了笑，说道：

　　“这旅游团竟然是去H市旅游，H市有很著名的景点吗？”

　　一旁的阿血拍了拍苏瑞的肩膀，问道：

　　“你要不要跟着去看一看。”

　　苏瑞看着车票摇摇头，说道：

　　“我看还是算了……”

　　几人在候车室等待检票，剩下的时间并不多了，大概半个小时之后，金哲宁等人就已经上了火车了。

　　在上车之前，旅游团的那两节车厢的入口处都有旅游团的人检查车票，如果车票上面没有他们的盖章，是不会让你上去的。

　　金哲宁等人拿出了车票后那个旅游团的人就明白是怎么回事了，那人让金哲宁等人上车，并告诉金哲宁空位在哪里。

　　之前的这一切都很正常，但上车之后有些奇怪的是，那几个空位竟然是在车厢的中央而不是两边，正常情况下即使有空位，不也应该是在两端，他们旅游团的人怎么排也不能把空位留在中间了吧。

　　金哲宁上车之后也没想那么多，现在这世道上，什么人没有。

　　好在两个空位是对面的，金哲宁和樱井菱还有蓝心坐在一边，剩下的阿血等人坐在了对面，火车的座位都是硬座，虽然不是很舒服，但过不了多长时间就到了。

　　火车启动后等待车子到站是一件极其无聊的事情，另一边的阿血等人在看着报纸，也不知道是谁买的，而金哲宁这边蓝心就静静的坐在那里，眼睛望着窗外，金哲宁也不清楚她会不会觉得无聊，但如果金哲宁不招呼蓝心，她绝对可以就这么望着窗外，直到下车。

　　樱井菱从自己的箱子里面拿出了她的笔记本电脑，电脑不但能上网，而且还有备用的电池，金哲宁和樱井菱两人随意摆弄着电脑，打发这无聊的时间。

　　车子启动大概一个小时之后，金哲宁听后车厢的一边开始有些骚动，抬头看了看，竟然是旅游团在发矿泉水，而另一边是在发盒饭。

　　金哲宁看了看时间，也没到吃饭的时间啊，这个旅游团还真是很奇怪。

　　而偏偏那些人发到金哲宁这个地方的时候，那几个人迟疑了一下，然后越过金哲宁等人，继续发剩下的。

　　樱井菱看到后“切”了一声，说道：

　　“一瓶矿泉水而已，谁稀罕啊！我们喝这个。”

　　说着樱井菱起身从自己的箱子里面拿出了一打的听装可乐，分给了另一边的阿血等人，金哲宁帮樱井菱打开一罐，问道：

　　“你箱子里面还带这个？你怕沉啊？”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“原本我和边影打算是开车回H市，准备在车上喝的，谁知道后来去A市了，箱子都是收拾好的，我也就没去折腾。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，点上了一支烟，慢慢的吸着。

　　没过多一会，一个貌似导游的人拿着几瓶矿泉水走了过来笑呵呵的说道：

　　“几位不好意思啊，刚刚把你们忽略了，几位去H市做什么的？看你们年纪不大，是学生吗？”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“我们是本地人，回家而已。”

　　那个导游淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，几位歇着，我不打扰了。”

　　金哲宁摆弄着电脑也觉得没意思，让给樱井菱去看电视剧，自己一边吸着烟，一边拿起了刚刚导游拿过来的极品矿泉水，随意晃动着。

　　晃着晃着金哲宁就觉得不对劲儿了，这矿泉水里面怎么会有一丝丝淡蓝色的絮状物体，如果不是晃动着来看，金哲宁还真没注意，放下这一瓶金哲宁看了看其他的，果然和这个都一样。

　　这个现象很不正常，金哲宁心里已经有些不好的预感了。

　　把几瓶水扔给阿血，金哲宁给阿血使了个眼色，阿血点头会意。

　　金哲宁随后起身，一旁的樱井菱问道：

　　“你干嘛去啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我去吸支烟，洗洗手。”

　　樱井菱无奈的摇摇头，说道：

　　“你刚刚都在这儿吸烟了，这会才想起来出去。”

　　金哲宁亲了樱井菱一下，对一旁蓝心说道：

　　“小心点，照顾一下。”

　　蓝心点头表示明白，金哲宁和阿血两人走出了车厢来到两节车厢连接的地方。

　　两人点上了香烟，金哲宁小声问道：

　　“看出来那个水有问题了吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“看出来，不过头儿你是不是想多了，应该不会被人做了手脚吧，没准是旅游团的东西劣质，出现沉淀什么的，我们和这个旅游团就是偶然碰上了，他们没有害我们的理由，那个导游也是好心啊。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“现在也不能化验出那是不是有毒的东西，所以我们还是小心点，你不觉得这两个空位也很奇怪吗？怎么会都在中间呢？而且在我排队买票的时候，前面似乎也有人买去H市的车票，我偶然听到过，但都没有，为什么到了我这儿，就出现这个旅游团了呢？”


第八百五十七章 一会就下车

　　阿血听了金哲宁的话后想了想，说道：

　　“头儿，你和嫂子去买车票的时候我也不在场，所以也就没注意周围的情况，即使有人想要害我们，那他们也不能拿几瓶下药的矿泉水给我喝吧，这也未免太低级了点。”

　　金哲宁深吸了口烟，说道：

　　“不会是我想多了，这里面肯定有问题，只不过我不知道他们打的是什么算盘，没法提前准备，这趟列车是直达H市的吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，A市直达H市，要不然也不会有旅游团抱着整节的车厢，但我听苏瑞说，中途应该是会停下来休整一下，大概十分钟左右。”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气扔掉烟蒂，说道：

　　“好，我们就在那儿下车，回去之后小心点，给你那边的几个人提个醒。”

　　阿血点头表示明白，金哲宁转过身准备回去的时候，一个带着旅游团蓝帽子的人从车厢里面走了出来，金哲宁抬头一看，竟然是那个导游。

　　导游看到金哲宁后笑了笑，说道：

　　“呦！你们也在吸烟啊，正好，借个火。”

　　阿血给那个导游点上了烟，导游致谢后，金哲宁和阿血便回到了车厢内。

　　回到自己的座位坐边金哲宁克意停顿了一下，扫视了一下车内游客，其中大部分都是年轻人，老人和小孩只有几个，女性也非常少，有那么几个也是青年人，貌似大学生的年纪。

　　一旁的樱井菱看到金哲宁站在那里没坐下，她拉了金哲宁一下，仰着头问道：

　　“你怎么不坐下啊？吸支烟怎么这么久啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“没事，你玩你的，我去跟阿血他们说点事。”

　　说罢金哲宁走到对面阿血等人的座位上，缓缓的坐了下来，金哲宁向苏瑞问道：

　　“还有多长时间才能到中途休整的地方？”

　　苏瑞看了看手表，想了一下，说道：

　　“我也没太注意，但如果我没记错的话，应该快了，这趟列车中途需要加水，可能还需要等一趟非常重要的列车先通过。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，你们准备一下，我们就在那下车，这里肯定不对劲儿，我们先离开再说。”

　　阿血等人都点头表示明白，金哲宁起身坐回到了樱井菱身边，伸手拿过了樱井菱的电脑合了起来，说道：

　　“别玩了，宝贝儿，一会车子停下来的时候，我们就下车，你快准备一下。”

　　樱井菱很疑问的歪头看着金哲宁，说道：

　　“为什么啊？我们不是要回家吗？中途这下车那是什么地方啊？”

　　金哲宁轻叹了口气抱过樱井菱的脸亲了一口，然后在她的耳边小声说道：

　　“这个旅游团有问题，别出声，表现的正常一点。”

　　说完金哲宁便松开了樱井菱，樱井菱连忙抱住金哲宁的胳膊，很小声的问道：

　　“又怎么了？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“乖，有我在，没事的。”

　　樱井菱点了点头起身把自己的电脑收到了箱子里面，然后便坐在了金哲宁的旁边，紧紧的靠着金哲宁。

　　果然就像苏瑞说的那样，大概过了十多分钟，火车就停了下来，看着外面仅仅是一个不知名的小车站，金哲宁侦查了一下周围的情况，然后给一旁的阿血等人使了个眼色，几人一同站了起来，朝车厢外走去。

　　蓝心走在前面打头阵，金哲宁和樱井菱夹在了中间，阿血等人殿后。

　　走出车厢来到外面的时候，正巧看到了那个导游站在车门的地方吸烟，也不知道他吸了多少，从金哲宁离开的时候他就已经开始了。

　　看到金哲宁等人这个样子，那个导游扔掉了香烟，问道：

　　“几位这是要干什么去啊？还没到站呢？车子马上就开了。”

　　金哲宁听后走上前，说道：

　　“我们有事临时不去H市了，想在这儿下车转去其他的地方。”

　　导游听后“哦”了一声，说道：

　　“可是这里也不让下车啊，你看这门都锁着呢，列车员也没来，你们怎么下去啊。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我们怎么下去就不用你管了，希望你让开一下。”

　　导游点点头，说道：

　　“行，那你们走吧，我也好看看你们是怎么下去的。”

　　说着他让开了门的位置，走到了金哲宁等人的后面，金哲宁给蓝心使了个眼色，蓝心点点头从自己的口袋里面拿出了一个工具，蹲下来，插进锁眼里面，没出几下，火车的门就被打开了。

　　蓝心起身刚刚要打开门，金哲宁忽然听到了一个“咔嚓”的声音，这个声音金哲宁很熟悉，貌似手枪上膛的声音。

　　金哲宁等人缓缓的回过头，那个导游拿着一把手枪，指着金哲宁等人，说道：

　　“谁都别动啊！那个很可爱的小姑娘请你把门关上，锁好，我劝你们别下车的，你们为什么就不听呢。”

　　阿血在最后面，也就是那个导游的面前，阿血举着手，问道：

　　“你是什么人，为什么要害我们？”

　　那个导游轻叹了口气，说道：

　　“这个问题我还真没办法回答你，我也不想伤害你们，但是你们不是很听话，都给我乖乖坐回去，一个也不能少啊。”

　　阿血没有动，反而是很镇定的继续说道：

　　“不管是谁雇佣你的，我出三倍的价钱，如果你认为钱不够，我们还可以商量，只要是钱能解决的，我们都能满足你。”

　　导游听后摇摇头，说道：

　　“不行不行，条件很诱人，但是我不相信你们，你们还是乖乖的跟我回去坐下来，什么事都不会发生。”

　　说话那个导游歪头看向了车厢里面，喊道：

　　“兄弟们，干活了，把他们都给我绑回去。”


第八百五十八章 状况开始

　　那个导游喊完，车厢里面就站起来了很多个游客，他们摘掉了自己的帽子，从后腰上面拿出了自己的匕首，朝着金哲宁这边走了过来。

　　金哲宁身边站着樱井菱和蓝心，阿血这时回头看了金哲宁一看，金哲宁微微点点头，小声对身旁的蓝心说道：

　　“一会我们这边一动，你就带着井菱和苏瑞往左边车头的方向跑，一直跑，别停，这边我们来应付，你们只管跑就好了。”

　　蓝心听后点了点头，一旁的导游这时候歪头看着金哲宁，问道：

　　“喂！你们俩嘀咕什么呢？给我老实点，一会乖乖把手伸出来，我的兄弟给你们绑上之后，就回去坐着，只要你们不跟我耍花招，我保证不会有人受伤的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“不能在谈谈吗？你想要什么我都可以满足你，只要你放我们下车就好。”

　　导游摇摇头，说道：

　　“不行不行，你们就别跟我废话了，再说一句话我就把你们嘴堵上，你们要是觉得舒服，那我也不介意。”

　　前面的阿血这时又回头看了金哲宁一看，金哲宁点了点头，大喊一声：

　　“跑！”

　　与此同时，站在那个导游面前的阿血突然间出手捂住了导游的手枪，然后用力的举过了头顶，下面猛的一屈膝，直接踢在了导游的肚子上。

　　后面的金哲宁这时连忙把樱井菱等人推向了一边，蓝心拉着樱井菱和苏瑞，三人猫着腰跑进了左侧的车厢。

　　那个导游的同伙看到导游被金哲宁动手之后，他们立马加快步伐跑了过来，边影侧身躲过阿血跑到了门旁，把车厢的门给关上了。

　　金哲宁上前一步握住导游的手，猛的一掰，导游手中的枪便掉在了地上。

　　枪离开导游的手之后，阿血腾出手来，一拳头打在了导游的喉咙上，导游后门直接顶着车厢，整个喉咙都被阿血给打的凹进去了。

　　那个导游必死无疑了，阿血这招非常很，也非常讲究技巧，如果用力不妥，很有可能两败俱伤。

　　另一边边影的车门也堵不住了，车厢里面好多人都装着车门，边影一个人根本就撑不住，门锁早就已经变形坏掉了。

　　这时候车厢里面的人突然停了下来，散开腾出了车门的位置，金哲宁朝里面一看，一个人拿着一个灭火器，直接朝车门的玻璃砸了过来。

　　金哲宁用力一拉边影，另一边拍了阿血一下，喊道：

　　“我们先撤，顶不住了。”

　　阿血点点头回身一脚踹开了另一侧的车门，金哲宁用力把边影拉了过来，三人跑进了另前面的一个车厢。

　　而这节车厢里面地上已经倒了好几个人，有一个正扶着座位站了起来，前面的阿血跑过去直接一脚踢在那人的面门上，那人应声倒地。

　　这节车厢里面也是那个旅游团的游客，但貌似其中的敌人都已经被蓝心放倒了，蓝心他她们都不在这里，另一节车厢的门也开着。

　　后面的车厢已经被那些人用灭火器给砸坏了，而这时候金哲宁忽然看到那些人的手里面不知什么时候出现了很多把的砍刀，基本上是人手一把，而且看他们拿刀的样子，肯定不是新手，都是有经验的人。

　　金哲宁扫视了一下四周，那些普通的游客估计都已经吓傻了，基本上很少有人叫喊，都是那样呆呆的看着金哲宁等人，就像他们在出演一部非常吸引人的话剧一样。

　　金哲宁情急之下去赶忙去摘了两个车上的灭火器，然后向阿血和边影两人问道：

　　“你们俩谁有手枪？”

　　阿血摇了摇头，边影叹了口气从自己的小腿上拿下来了一把非常的袖珍的手枪递给金哲宁，金哲宁把手枪上膛，顺势也把手中的灭火器扔了过去。

　　那些人这时候正好从另外一个车厢里面冲了过来，金哲宁抬手两抢打爆了灭火器，干粉灭火器立马爆开，一时间白色的粉末和冲击力同时喷向了那些拿刀的敌人。

　　金哲宁这边连忙招呼阿血和边影两人向另一节车厢跑，车厢里面的白烟马上就扩散到金哲宁这边了，金哲宁也顾不上和那些乘客怎么样了，随便朝着那些人拿刀的人开了几枪，还没等金哲宁停下来的时候，手枪就已经打空了，而且这个袖珍的手枪还是不能换弹夹的，需要一颗子弹一颗子弹的装。

　　暗骂了一声扔掉手枪，金哲宁快跑了几步跟上阿血和边影。

　　跑到另一节车厢的时候，金哲宁最后关上了车门并锁好，看到那些拿到的人正向这边跑，金哲宁身后的阿血招呼金哲宁，说道：

　　“头儿，这边！”

　　金哲宁闻声转过身，看到车厢的中间已经站起来了三个身穿皮衣的人，而且他们的手里面还拿着两把弯弯的小刀。

　　看到这种情况之后，金哲宁深叹了口气，说道：

　　“边影，我们背后交给你了，我和阿血来这边。”

　　边影“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，头儿，只是嫂子她们不是也朝这个方向跑了吗？她们人呢？”

　　金哲宁脱掉了自己的上衣，淡淡的说道：

　　“管不了那么多了，先搞定眼下的情况，小蓝带着她们肯定不会有事的。”

　　金哲宁走到和阿血并排，阿血也脱掉了自己的外套，说道：

　　“头儿，你受伤了，我对付我这边的两个，后面的那个你来。”

　　金哲宁活动了一下自己脖子，说道：

　　“好啊，这么照顾我！不过我估计是没法分开了。”

　　另一边那三个拿刀的人已经朝金哲宁和阿血跑了过来，三人都是配合的动作，舞拳弄脚非常的利落，一看就不是一般人，有些来头。


第八百五十九章 激战

　　金哲宁对面的这三个人貌似有些功底，他们的拳脚动作都是配合着打出来的，金哲宁以前在什么地方见到过这种功夫，好像是越南的一种传统武功，由于这种功夫联系者的条件比较多，所以金哲宁当时并没有过多的了解。

　　就在金哲宁思考的时候，这三个人已经朝金哲宁和阿血冲过来，阿血率先冲了过来，与第一个人交锋，之间那人一拳朝阿血打了过去，阿血用手臂挡住那人的手腕，那人顺势又用另一只手朝阿血的软肋间打了过去，阿血侧身一躲，那人手中的小弯刀就划在了阿血的手臂上，刀子很快，阿血的衣服都被划坏了。

　　与此同时对方的另一个人也参与了战斗，正当他想趁着阿血被划伤突然偷袭阿血的时候，金哲宁从后面冲了过来，一脚踢在了那人准备勾向阿血下巴的刀子，那人吃疼手臂向后甩去，金哲宁紧跟着向前一冲，一个肘击打在了那人的脸上，另一边的阿血就势狠踢了那人的小腿，那人神经反射单腿跪了下来，金哲宁这边又是一拳准备打在了那人的太阳穴上，但那人很机灵的用手猛的挡住自己的头部，小弯刀的刀尖就竖在金哲宁拳头打过去的方向，金哲宁见状不对立马收力想要收回自己的手，但由于力量比较大，金哲宁只要把力量用力向下发去，拳头直直的砸在了那人的肩膀上。

　　那人的肩膀必然要比金哲宁的拳头硬的多，金哲宁吃疼立马收回自己的手，但那人的手中的小弯刀已经唰唰的在金哲宁的手腕上隔了两下。

　　伤口虽然不是很深，但绝对是刀刀见血，金哲宁受伤向后退了一步，那人一个后翻躲到了自己同伙的后面，剩下的那两个人掩护朝金哲宁这边袭来。

　　阿血在前面挡住了一个人并用双手紧紧的抓住那人的手臂，用力的朝一旁的座位砸了过来，想要甩掉那人手里面的小弯刀，但结果似乎并没有阿血想的那么顺利，砸了几下之后那人的毅力让然很强，小刀子就是握在自己的手里面，任凭阿血怎么用力砸也是松手。

　　原本另外一个人肯定是要朝金哲宁打过来的，但看到阿血砸那人手里刀子的时候有这么大的漏洞，他立马转移了目标，甩起刀子就要去划阿血的侧身，金哲宁看到后已经来不及动身去阻止，但金哲宁随手拿起了一旁某位乘客桌子上面放着的苹果，用手颠了一下，直接朝那人砸了过去。

　　那人条件反射的用另一只手去挡开苹果，这个动作给金哲宁争取了那么几秒钟的时间，金哲宁这个时候已经冲到了那人的面前右手攒足了劲儿，由下至上，重重的打在了那人的下巴上，那人“啊”了一声向后仰去，金哲宁肯定不会就这么完了，脚下一用力，正中十环的踢在了那人的肚子上，那人一下子撞在了后面的座位上，金哲宁一个猛冲想要在过去补上几下，但一拳头打去的时候，刚刚退到后面的那人这时候冲了过来，小刀子朝着金哲宁的手臂就划了过去。

　　金哲宁很敏锐的发现了那人的偷袭，收回手臂，金哲宁一脚踢在了撞在座椅上那个人的胸部，双手顺着另外一个人刀子划过来的方向，左手抓住了那人的手腕，右手按住了那人手臂的肘部，金哲宁的手力极大，那人肌肉用不上力，金哲宁猛的一掰那人的手腕那人的刀子一下子就掉了下去。

　　那人的刀子一掉，金哲宁马上用力把那个人拉了过来，右手松开他的手臂，按住他的头部，对准座椅上的那个人，用力的推了过去。

　　只听“咣”的一声，这两人的头部来了个无比亲密的接触，金哲宁接着这个时间拿起了那人掉在桌子上的小刀，在手上翻了个面反手拿刀，一刀就扎在了那人的后心处，但由于这把刀子很小，而且又是小弯刀，金哲宁这一下子竟然没插进去，右手松开小刀子，金哲宁左手握拳，一下子又砸了过去。

　　这一下子可不会失误了，那人倒在了座椅上压住了下面的那个人，这时候金哲宁忽然觉得耳边一阵冷风吹了过来，歪头朝阿血那边看了过去，一把小刀瞬间朝金哲宁飞了过来，金哲宁直接侧身向后仰去，躲过了那个小刀的偷袭，但金哲宁的感觉并不是很好，这么一个大动作牵扯到了金哲宁身上的伤口，伤口似乎裂开了，金哲宁疼的一皱眉头，身体重心一没稳住，直接倒在了地上。

　　而被压在座椅上的那个人这时候已经推开死掉的同伙站了起来，他见金哲宁不知为什么的倒在了地上，他一脚就踩在了金哲宁的身上，金哲宁一没注意中招了，伤口又是一阵火辣辣的疼痛，金哲宁胳膊用力向后滚了一圈，那个人站着又想朝金哲宁踩过来，金哲宁这次有准备，等那人脚马上靠近自己的时候，金哲宁双手抓住了他的脚，用力向后拉了过去，而自己一下子坐了起来，双腿盘住了那人的大腿，胳膊翻着抱住他的小腿，用力的向上掰了过去。

　　那人“啊”的一声想要反抗，但金哲宁握的极紧，而且他正处于劈腿的状态，根本用不上力，金哲宁再一次用力，那人另一只腿一下子就朝金哲宁踢了过来，金哲宁被迫松开他的退用手去挡他的脚，但腿下并没有松开，那人用一只手撑着地面让自己不倒下，而这时候只见一个绿色的物体直直的朝那人的头部打了过去，那人根本没时间反应，被那个绿色的物体重重的砸中了头部，直接倒了下去。


第八百六十章 火车条

　　跟金哲宁周旋的人被那个绿色的物体打倒了之后，金哲宁身上伤口的疼痛让金哲宁不得不松开那人的腿让自己身体放平，以便让自己的伤口不在扭曲疼痛。

　　金哲宁也没来得及去看那个绿色的物体是什么东西，但那个东西是阿血拿着的，金哲宁松开那人之后躺在地上长出了口气，歪头去看阿血的时候，只见阿血手里拿着的竟然是一大瓶的雪碧饮料，最大瓶的那种，虽然原本瓶子是绿色的，但现在上面已经布满了血迹，阿血扔掉了自己手中的饮料，轻轻的扶起金哲宁，说道：

　　“头儿，你没事吧，这越南猴子真TM抗打，我拿那么大瓶的饮料砸了他脑袋好几下才弄死他。”

　　金哲宁自己扶着座位长出了口气，对阿血说道：

　　“快去看看边影那边怎么样了，赶快把她拉回来，我们继续走。”

　　此时这节车厢里面的乘客早已经在金哲宁等人打斗的同时跑光了，整节车厢里面混乱不堪，边影那边已经将那些拿刀的人逼到了车厢外面，虽然车门的玻璃早就已经被打坏了，但金哲宁还是看不到边影的身影，也不知道她怎么样了，是不是出事了。

　　但金哲宁看到地上有很多的血迹，鲜血已经渗到了车厢里面，想必肯定是死人躺在车门边上了，要不然也不会这么严重。

　　阿血跑出车厢后金哲宁眼睛一没跟住，阿血的身影也不见了，金哲宁心里说了声怪事，自己扶着座位缓缓朝车门那边走了过去。

　　刚刚走到车门边上，金哲宁就看到了阿血蹲在地上，而边影就坐在阿血的对面，手里面还拿着一把卷刃的看到，身上全是血迹，而一旁的地上堆着很多被边影砍死的敌人，尸体基本上被砍的很严重，看样子刚刚边影自己跟敌人是经历了一番苦战。

　　边影靠在那里好像很疲惫的样子，身上也有很多伤口，阿血正在把一件T恤撕成几条，帮边影包扎。

　　金哲宁看到边影没事之后长出了口气，说道：

　　“怎么样？没事吧，辛苦你了。”

　　边影抬头看了看金哲宁，很勉强的笑了笑，说道：

　　“没事，一直跟在嫂子身边，好久都没有这么大的动作了，虽然我一直也都在坚持运动，但不经常跟你们在一起，一时间还真挺累的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“先让阿血帮你包扎一下伤口，我们现在还不能休息，井菱她们三个人还不知道在哪，我们得先找到她们。”

　　边影点了点头，金哲宁忽然间抬起头看到车厢的门是打开的，刚刚金哲宁还真没注意，这会才发现，金哲宁走过去看了看，车门边上还有斑斑血迹。

　　金哲宁把车门关上，发现门锁还是好的，没坏，转头看向了边影，金哲宁问道：

　　“这门是怎么回事？我们刚刚过来的时候这门不是开着的吧。”

　　边影“哦”了一声，说道：

　　“我们刚刚打斗的时间我才发现这门竟然没锁，它也帮了我很大的忙，我推下去好多人呢，要不然我现在肯定惨死了。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，问道：

　　“你确定它没锁是吧？”

　　边影点了点头，表示很确定。

　　金哲宁“嗯”了一声靠在边上坐了下来，说道：

　　“这里面有点问题，我们先别向前走了，休息一下让我想一想。”

　　而这时车厢的另一头传来了一阵的脚步声，阿血歪过头看了看，说道：

　　“头儿，有火车条来了！”

　　金哲宁听后疑问了一下，说道：

　　“火车还用车条吗？”

　　阿血回过身子，解释道：

　　“是条子，火车上的条子，火车条。”

　　金哲宁和一旁的边影都被逗笑了，阿血能开一次玩笑，还真是不容易。

　　深吸了口气缓解自己的笑意，金哲宁说道：

　　“你准备一下，我们俩做诱饵，警察就别杀了，弄晕了就行。”

　　阿血点点头猫着腰躲在金哲宁的身边，金哲宁露出自己的一条腿，喊道：

　　“有人吗？救命啊！救命啊！”

　　边影紧跟着也喊了一句，车厢里面回应道：

　　“什么人？我们是警察，你们不要动，我们马上过来。”

　　金哲宁给阿血使了个眼色，只听着声音越来越近，那个警察刚刚一露头，阿血上去就按住那人的脑袋，退下膝盖用力向上顶了过来，那个警察一下子就被阿血放倒了。

　　后面还有一个警察手里面竟然还有枪，这个时候枪口已经对准了阿血，阿血突然间一弯腰，子弹没打中阿血，阿血猛的向前冲了过去，直接把那个警察扑到，然后一个肘击打晕了那个警察。

　　阿血自己起身后走了回来，把手枪拔掉弹夹卸下子弹，说道：

　　“头儿，这两个警察虽然穿着制服，但都没官衔，我估计是偶然在车上遇见的罢了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你去看看那三个玩越南功夫的人身上有没有什么线索，我们现在还不知道他们为什么要害我们呢，而且井菱她们还不知道去哪了呢？”

　　阿血一听金哲宁这话，问道：

　　“头儿，你这话里有话啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“恐怕小蓝并没有直接带她们向前跑，这个小蓝的心里有时候我都猜不透。”

　　阿血深吸了口气，说道：

　　“好吧，头儿你和边影在这儿休息会，我去看看有没有什么线索。”

　　阿血走后，边影扔掉了自己手中的砍刀，问道：

　　“头儿，你刚刚那些话是什么意思啊？这火车现在可是在高速行驶呢，蓝心不带她们向前跑，还能去哪呢？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“我说你是不是真的太累了啊？如果她们顺着车厢向前跑的话，我们还能遇到这三个越南人吗？”


第八百六十一章 蓝心计划

　　边影听了金哲宁的提示后楞了一下，然后马上笑着了出来，说道：

　　“头儿，原来你是这个意思啊。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我们刚刚一路跑过来的时候，第一节车厢里面的敌人已经被蓝心放倒了，而当我们进入这第二节车厢的时候，里面的那三个越南人才刚刚站起来，这就说明蓝心她们肯定没有走进这节车厢，如果她们进着这几车厢，蓝心不可能神不知鬼不觉的把她们几个人带过去，交手是必不可少的，而当我们进去的时候，很明显这三个越南人是刚刚发现，所以我断定蓝心她们没有走进来，但当时我还很怀疑她们去哪了，只是没时间去想就动上手了，而等我和阿血出来的时候，我也是无意间看到了这车门是开着的，就是因为这个，才会让我前面的推断成立，可以肯定，这个车门肯定是蓝心打开的，蓝心为了减少和敌人接触，所以他选择了躲开敌人，而这车子又只有一条路，她们没办法才会选择走外面虽然有些危险，但总比和敌人交手要强的多。”

　　边影深叹了口气，问道：

　　“可是头儿，蓝心能从火车上面走过去我倒是不怀疑，但是嫂子和苏瑞呢？她们俩可没玩过这么刺激的游戏，车子高速行驶的时候产生的风力可是很大的，她们在上面走动也很费劲儿，不安全。”

　　金哲宁听后也摇了摇头，说道：

　　“这我就不知道了，我现在也只能猜到这里，蓝心做事还是很谨慎的，没有把握的事情她肯定不会去做，所以她们应该不会有问题，放心吧。”

　　阿血这个时候也走了回来，手里面还拿着三个手机，把手机递给了金哲宁，阿血解释道：

　　“头儿，这些是我刚刚从那些尸体身上找到的，这几个手机都是一模一样的，但也不是每个人都有，那三个越南人身上有，其他那些旅游团的人只有个别几个人有，手机上面没有任何通话记录，都是新的手机，但上面统一都接收到了一个号码的信息，信息上面写着车头，十二点。”

　　金哲宁拿着手机看了看上面的信息就像阿血说的那样，但具体是什么意思呢？车头就是意味着火车的车头，但十二点呢？这个时间有什么含义呢？

　　看了看现在的时间，现在是十一点多一点，距离十二点还有一个小时的时间，而这次列车的到站时间是十二点十分，这个十二点究竟是什么意思呢？

　　但信息中提到了车头，这其中肯定是有原因的，金哲宁把手里面的手机放到了裤子口袋里面，说道：

　　“不管这是什么意思，我们先向车头的方向走，这条短信肯定是那个幕后组织者发出来的，我们向车头的方向走，没准会找到这个人，我们不能就这么不明不白的被偷袭了。”

　　阿血点点头，说道：

　　“这肯定是千叶井郎郡干的，我们刚刚坏了他的好事，他当时想要杀了我们没杀成，他就是派人在承包外面等着，我们一有动静儿，他肯定是要害我们的，而且我们做的是火车，他下手成功的可能性就更高了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“不管是谁，我们也得去找找看，先走吧。”

　　说着金哲宁被阿血扶了起来，边影自己没事可以走动，几人走进了车厢里面，缓缓的向车头的方向走。

　　车厢内的乘客早就不知道跑到什么地方去了，金哲宁等人走了两节的车厢都是空空的，乘车都已经跑光了，而在走完第十节车厢的时候，金哲宁等人停了下来，第九节车厢的门被锁上了，里面挤满了乘客，里面有两个警察正拿着枪对准金哲宁等人。

　　虽然车门有玻璃，但金哲宁相信那手枪的子弹还是可以射穿玻璃打到金哲宁等人。

　　金哲宁等人都举起了手，阿血说道：

　　“我们是好人，千万别开枪，让我们进去吧，我们也是受害者。”

　　里面的警察很警惕的用枪指着金哲宁等人，问道：

　　“你们没有看到我的几个同事吗？他们刚刚去后面收查了，我怎么没接到他们通知我还有人活着啊？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“我们遇到那几个警察了，他们说让我们自己来前面找你们，他们继续向后走了。”

　　那两个警察相互看了看，继续说道：

　　“可是我没有接到他们的通知，而且你们身上都有伤，还有那么多的血迹，我们是为了大家的安全，所以不能放你们进来，你们赶快离开，不然我们就开枪了。”

　　金哲宁这时候给边影使了个眼色，边影马上变了张脸，装作可怜的说道：

　　“警察同志，我们真的是好人，这些血迹都是那些人打斗的时候喷出来的，你就让我们进去吧，我们没有武器，是好人。”

　　警察还是摇了摇头，说道：

　　“不行就是不行，你们赶快走，要不然我们就开枪了。”

　　这时候车厢内突然有一个人挤了过来，指着金哲宁等人大声喊道：

　　“警察同志，千万别相信他们，我刚刚跑过来的时候看到，就是他们和那些拿刀的人打起来了，他们不是好人，快开枪打他们。”

　　这人的话一说，金哲宁就彻底放弃了，赶忙拉着一旁的边影和阿血扑到了一旁的吸烟区，躲开车门的位置。

　　也就在金哲宁等人刚刚倒下去的同时，那两个警察开枪了。

　　子弹打在金属的车厢内噼里啪啦的来回弹射，金哲宁估计那两个警察肯定会出来，所以金哲宁转身拉过了边影，喊道：

　　“快去把车门的锁撬开，里面行不通了，我们走上面。”


第八百六十二章 车厢外

　　边影听到金哲宁的命令后立马挪动自己的身体靠到了车门的旁边，不知道她从哪里找来了一根细铁丝，很快，车门就被边影给敲开了。

　　金哲宁起身走过去推开了车门，一股强大的劲风差点把金哲宁扑到，金哲宁扶着车门朝外面看了看，车厢外面并不好爬，没有任何能借力的地方，而且车门的高度要比正常人高出很多，直接利用手臂是爬不上去的，必须有人在下面做支撑才行。

　　阿血这时候也靠了过来，看到这种情况之后，阿血拉过金哲宁和边影，喊道：

　　“头儿你们俩先走，我在下面给你们做支撑，别耽误时间了，快走吧。”

　　三人都明白这个时候已经没时间矫情了，边影身体比较轻小，阿血轻轻的一支撑，边影稍微一接力就爬上去了，随后是金哲宁，有了阿血的支撑，还有上面边影的接应，金哲宁也没费多大力气，很轻松的爬上去了。

　　最后的一个人是阿血，阿血少了下面有人支撑，金哲宁和边影两人双手拉着阿血，借着车体便面那微长细小的波纹，阿血猛的向上冲了几次，才顺利的爬了上来。

　　车厢外面要比车厢内危险的多，强大的风力让金哲宁等人不得不猫着腰像大猩猩那样用双手支撑着车厢顶才得以平稳的前进，告诉行驶的列车外面是非常危险的，有时候由于车子快速行驶产生的强风会把很多小石块卷进来，别看这些小石块不起眼，但在这样的强风下，它绝对不亚于一发小口径的手枪子弹，况且子弹还是按直线飞行的，而这里的小石块可不会那样按套路出牌，金哲宁等人就好像走在东西乱串的流弹里面一样。

　　虽然在车厢外面行走要比在车厢内慢的多，但相比于摆平那两个警察加上数不过来的乘客，金哲宁等人这个办法还是很不错的。

　　大概走了两节车厢的时候，金哲宁等人距离车头已经非常近了，肉眼已经能看到和普通车厢不一样的车头了，而就在这时，金哲宁突然感觉自己的裤子口袋里面有些震动，虽然因为大风的原因金哲宁身边很吵杂，但震动的感觉金哲宁实实在在的感觉到了。

　　停下脚步示意阿血和边影两人扶着自己，金哲宁在自己的口袋里面翻了翻，竟然从里面拿出了自己的手机，没想到自己的手机还没丢呢，幸好放在裤子的口袋里面了。

　　擦了擦手机屏幕上的血迹打开看了看，上面是一条短消息，是蓝心发来的。

　　短消息的内容是这样的：

　　“宁，我们三人已经安全到达车头了，我们休息一下就准备让进去让火车停下来，等我电话，火车紧急刹车之前我会给你打一个电话，你们一定要做好准备，紧急停车会产生很大的惯性，务必做好准备。”

　　看完短消息之后金哲宁松了口气，樱井菱她们果然没事，蓝心还是很靠谱的金哲宁交给她的任务她几乎都会完成的非常好。

　　拉过边影和阿血，三人把头凑到了一起，金哲宁大声喊道：

　　“井菱她们安全了，她们正在车头的位置，一会她们会让火车紧急刹车，让我们做好准备。”

　　边影和阿血两人点了点头，阿血说道：

　　“头儿，那我们在车厢上面根本就没有可以固定的地方，如果紧急停车我们肯定就飞出去了，我们得回道车厢里面去。”

　　金哲宁用力的点了点头，说道：

　　“没错，我们刚刚走过两节车厢，这里面现在还有乘客，我们走一会，看到里面没有人之后，我们就赶快下去，小蓝没说什么时候打电话，直说休息一会，这一会是多长时间可没准，我们快走吧，抓紧时间。”

　　说罢金哲宁便带头尽自己最快的速度向前移动。

　　金哲宁三人是交替带头前行，就像大雁飞行时排成人字形一样，前面的头雁会承受风的阻力，而后面的大雁就会轻松很多，等头雁累了之后，后面的大雁会交替充当这个职位。

　　金哲宁等人也是一样，这样的方法能让金哲宁等人最快最有效的保持前行的速度。

　　这样的移动方式的确非常累，不过好在金哲宁等人比较幸运，当他们走过第四节车厢的时候，里面就已经没有乘客了，看样子那些警察是把前面几节车厢里面的乘客都集中到了一起，方便保护他们，不过那些警察真的能保护得了那么多人吗？金哲宁可不这么认为。

　　找了个合适的地方金哲宁等人停了下来，准备进入车厢内部。

　　但在车厢外面要想进入车厢里面可不是那么容易的，如果没有趁手一点的工具，相对于金哲宁等人，这车厢就是一个巨大的保险柜。

　　而金哲宁等着这个时候怎么可能有趁手的工具，唯一的一件铁质工具就是边影小腿上的一把防身匕首，算不上大，砸开火车的硬化玻璃肯定做不到。

　　但边影说她有办法，但必须要让金哲宁和阿血辅助她。

　　不过边影的这个办法还真是苦了金哲宁和阿血两人，她的办法就是让金哲宁和阿血两人抓住她的小腿，把她整个人倒着放下去，她在下面争取用匕首划开窗子的密封圈，打开窗子。

　　金哲宁和阿血两人在上面也很不容易，虽然边影体重很轻，但金哲宁和阿血一方面要保持自己不掉下去，还要扶住边影，保持稳定，几人刚刚其实都有些累了，但为了安全，还是必须得坚持。

　　好在边影在下面破坏窗子的时间并不长，大概几分钟过后，金哲宁听到下面突然“嘭”的一声，然后一扇窗子瞬间朝火车前进相反的方向飞了出去，玻璃窗子撞在车身上，稀里哗啦的碎片被风吹的满天都是。


第八百六十三章 群众演员不靠谱

　　边影在下面大喊了一声示意金哲宁和阿血窗子已经搞定了，可以松开她了。

　　金哲宁和阿血两人慢慢的松开了边影的腿，边影在下面双手扶住窗子沿，很飘逸的就翻了进去。

　　边影进入车厢后简单侦查了一下，很快，车厢外的金哲宁和阿血就看到了边影打出的手势。

　　两人相继翻进了车厢，进去之后金哲宁才发现，这节车厢原来是餐厅，怪不得里面一个人也没有。

　　金哲宁招呼边影和阿血说道：

　　“坐下休息会，暂时我们还没有危险，不着急。”

　　阿血坐到了金哲宁身边，边影“哦”了一声，说道：

　　“好，那我去看看有没有喝的东西，刚刚在外面风太大了，折腾这么一会需要喝点水。”

　　金哲宁没有说话默认了边影的想法，边影朝着车厢的一段走了过去，坐在金哲宁旁边的阿血开口问道：

　　“头儿，你认为这次偷袭我们的人会是谁呢？千叶井郎郡吗？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“这个可不一定，当然千叶井郎郡的嫌疑最大，不过刚刚我们遇到的那两批人很明显就不是千叶井郎郡的人，那些冒充游客的人我听着他们的口音有些东北人的味道，第二次那三个玩越南功夫的人也肯定不会是H市的人，如果不是地地道道的越南人，那也肯定是在越南谋生的，据我们的情报所知，千叶井郎郡貌似并没有越南人的手下。”

　　阿血淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“但凭我们跟千叶井郎郡打过这么长时间的交到，这个日本人的心里可不是我们能猜得透的，他想出什么样的花招都不足为怪，而且这个幕后的人能想出在火车上偷袭我们，他肯定知道你身边有嫂子跟着，所以如果他们在火车上偷袭我们，我们肯定不会硬碰硬的跟他们交手，逃跑保命是我们的第一个的选择，而且我们在火车上逃跑偏偏又给我们增加了难度，这个人的计划不简单啊，头儿你下一步的计划是什么呢？”

　　阿血说完，边影也从一边的车厢走了回来，手里面还拿着几瓶矿泉水，她把分给了金哲宁和阿血，金哲宁喝了一口，说道：

　　“下一步的计划很简单，继续逃跑啊，等我们跟小蓝他们汇合之后，让火车停车，我们在半路下车离开，要不然到站的时候肯定会有很多警察等着我们的，那样太麻烦了，我们没有那个时间，至于能不能找得到这个组织偷袭的人就无所谓了，我回到H市就安全了，这个幕后人是有目的，这次没偷袭成功，肯定还会有下次的，总有一次我们能抓住他的小尾巴。”

　　金哲宁说完，三人简单休息了一下，就准备动身离开车厢继续向前走了。

　　走过了这节吃饭的车厢，下一节是厨房，过了厨房，还有最后的一节车厢，过了这几车厢就是车头了。

　　而这最后的一节车厢应该是预留的车厢，里面貌似没有人，但车门时锁着的，车门的玻璃被帘子当着，根本看不到里面是什么情况。

　　这节车厢有些不正常，这次列车是A市直达H市的，怎么可能有预留的车厢呢，预留给谁的呢？

　　边影在看着金哲宁在等金哲宁的决定，金哲宁点了点头，并给阿血使了个眼色，示意他做好准备以防万一。

　　阿血点点头和金哲宁两人分别站在车门的两边，边影拿着那两节铁丝蹲了下来，插进锁眼内摆弄了一番，然后推开门，自己缓缓的推到了一边。

　　车门缓缓的接着惯性打开，金哲宁朝里面看了看，里面没有声音，应该也没有人，不像有埋伏的样子。

　　金哲宁试探着站出来，走了进去。

　　进去之后金哲宁才发现，车厢里面的还真有一个人，那人坐在车厢的最里面，只露出了一个帽子，其他的都被座位给挡住了。

　　金哲宁让阿血等人进来，几人缓缓的走了过去。

　　这人是谁金哲宁不知道，但他应该已经听到有人进来了，不过这人的心理承受能力也不错，金哲宁等人都走过去了，他还是没有站起来的意思。

　　莫非这人已经死了？应该不会吧。

　　当金哲宁等人走到距离那人还有三四个座位的时候那人突然动了一下，然后咳嗽了一声，金哲宁这边立马停住脚步警惕起来，那人这么一动，就出卖了他的身份。

　　因为他刚刚移动的时候，他的肩膀上面多出来了一个类似棍子的东西，金哲宁仔细一看，那竟然是长刀的刀把，而这个刀把金哲宁极其的眼熟，身不离刀，无论走到哪里都带着把刀的人，金哲宁还真就认识这个人。

　　长出了口气，金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“别装深沉了，出来吧，我已经认出是你了。”

　　那人戴帽子的人听到金哲宁说话后哈哈一笑，然后站起身来，说道：

　　“不错，很厉害，我还是没能抓得住你，这群众演员就是不靠谱。”

　　千叶井郎郡摘掉了自己的帽子放到了一边，然后抽出了自己的长刀。

　　金哲宁背着手给后面的边影和阿血打出了准备逃跑的手势，嘴上笑呵呵的问道：

　　“你就这么希望我死啊？一个城市，偷袭我两次，你就不能换个地方吗？”

　　千叶井郎郡摇摇头，说道：

　　“有句话虽然很老了，但的确实话，你知道的太多了，我就知道那些群众演员不靠谱，本来进入这里的人应该是那些能抓住你的人，但他们没有人成功，虽然他们失败了，不过你也算是帮我剩了一笔工钱，你要知道，我在这么短的时间内召集这些人可有多困难啊。”


第八百六十四章 备用中的备用计划

　　金哲宁听后呵呵笑了笑，吹了吹自己手上的伤口，说道：

　　“原来是群众演员啊，我说质量怎么会这么差呢，不像你手下的人啊。”

　　千叶井郎郡向前走了一步，挥了挥自己的长刀，说道：

　　“幸好我自己留了一手，我就知道不能全靠他们，我预感还是很准的，如果你在火车上的被袭击了，肯定会像车头的方向跑，你果然来了，我没白等，如果是我，我也会这么做的，不过我怎么只看到了你们三个人呢？那些女士呢？我记得你女朋友也在呢吧，怎么没看到她们。”

　　金哲宁耸耸肩，很无奈的说道：

　　“我也不知道啊，可能是走散了吧，我们逃出来的时候就没看到，她们应该死不了，没事。”

　　千叶井郎郡看着金哲宁，又向前走了一步，金哲宁见状连忙也向后退了一步，和千叶井郎郡保持安全距离，这个距离可能有些远，但是如果金哲宁想逃跑而不被千叶井郎郡砍了尾巴，这个距离可就真的不远了。

　　千叶井郎郡见状笑了笑，说道：

　　“你后退什么啊，别再走了哦！后面很危险的，我有个问题很好奇啊，其实你在银行逃走之后，我就叫我的人走了，并没有一直跟踪你，我也是晚上去机场附近，偶尔发现的，我看到你接到了你的女朋友，还有一个女孩，然后你们就开车离开了，白色的车子没错吧，我很好奇你为什么那么晚了去机场接你的女朋友，所以我就带人开着跟上了，那么晚了你肯定没发现，虽然我当初跟上你的目的仅仅是出于好奇，但结果却让我大吃一惊啊，你们竟然去了苏家的城堡，这地方是苏家的，苏瑞也跟着你，你们当然可以进得去，但是据我了解，那件事情过后，苏瑞都没回过苏家城堡，并且里面有一批人看守城堡，那些人可不好惹，我怎么感觉你进去城堡的感觉就像是回自己家一样呢？你能给我解释解释吗？”

　　金哲宁听后脑筋一转，装作很无辜的说道：

　　“如果我说我就是去休息一下，你信吗？在银行的时候我们从楼上跳下去可是受了很多伤的，需要一个既安静又安全的地方休整一下嘛，反倒是你，从你的口气中，我怎么感觉有些其他的意味呢？你这么关心苏家城堡干什么呢？而且你对于苏家城堡好像很了解的样子。”

　　金哲宁的问话让千叶井郎郡有些心慌，他连忙低头笑了下以掩饰自己的内心，然后抬起头来，说道：

　　“这就用不着你管了，你的话有些多了啊，你的那些女同胞我就不管她们在哪了，反正一会也活不了，你们几个快过来坐，乖乖的跟我回H市，千万别想着逃跑哦！这里可是很危险的。”

　　金哲宁眯着眼睛笑了一下，然后放下了自己的手，说道：

　　“如果我想试试看呢，越是危险的地方，我就越感兴趣，就这么被你抓住了，我可不怎么甘心。”

　　说着金哲宁缓缓的向后退了一步，后面的阿血和边影也跟着后退了一步，这个时候金哲宁猜测的是，千叶井郎郡应该提着长刀闪电一般的朝金哲宁冲过来，然后争取制服金哲宁，而金哲宁等人应该尽力的去逃跑，金哲宁准备跑出这节车厢，关好门，这道门应该能为金哲宁等人争取一两秒钟的时间。

　　但事实却已经超出金哲宁的预料了，这次金哲宁真的没想到千叶井郎郡会玩的这么大。

　　千叶井郎郡看到金哲宁退后之后根本就没追，反而是从自己的口袋中拿出了一个遥控器的东西，按下了上面的一个开关，然后遥控器上面的红灯就开始不停的闪烁。

　　金哲宁看到后立马停住了脚步，对面的千叶景井郎君收起了自己的长刀，说道：

　　“这个东西你应该认识吧，你应该比我更了解这个东西，本来我不想拿出这个东西的，这个计划仅仅是我备用中的备用，但现在我自己追上你抓住你，或许有些太累了，我还是告诉你吧，出了这几车厢和车头之外，剩下的每一节车厢下面都被我的人安装了炸药，炸药的计量足够把这辆长长的火车炸上天了，你放心，这节车厢不会受牵连，剩下的车厢会跟我们分开，原本我是打算如果那些群众演员在车子到站之前没能抓到你，我就按下这个开关把这些车厢都炸掉，这样你肯定跑不了了吧，很保险的，我也能省掉给那些群众演员的工钱，我现在可是很缺钱的，而且这个计划的动静也有些太大了，这么大的事故，死了那么多人，挺闹心的，所以我把它选在了备用中，但没想到现在却成了牵制你的唯一条件，现在你可以跑了，反正你只要走出这么节车厢，你肯定就必死无疑，我想如果你这次还打算跳窗子逃跑，你会死的更惨。”

　　金哲宁听了这些话后深深的吸了口冷气，这个千叶井郎郡还真是没人性，如果他启动了炸药，这得死多少人啊，怪不得他之前说无论樱井菱她们在哪，一会也跑不了，事实还真是这样，出了这几车厢和车头，剩下的地方都会被炸飞，听刚刚千叶井郎郡的意思，他应该在怀疑苏家的事情是不是有自己参与，本来苏瑞就在自己手下做事，这回自己又去了苏家城堡，千叶井郎郡怀疑自己参与的可能性就更大了。

　　现在金哲宁不但知道了千叶井郎郡要黑掉整个老人帮，并且千叶井郎郡还怀疑金哲宁参与了苏家的事情，金哲宁有可能坏了千叶井郎郡的两件大事，怪不得千叶井郎郡这么不想金哲宁活着回到H市，他恐怕已经恨死金哲宁了。


第八百六十五章 及时的来电

　　虽说金哲宁和红叶组是竞争对手，金哲宁想阻止红叶组发展是很正常的事情，况且金哲宁也没坏红叶组几件事情，但话又说回来了，金哲宁这几次的事情可是让红叶组招招见血啊，每次都是阻止了红叶组从外面吸取资金来维持红叶组的正常运转，一个这么大的组织没有什么一时半会都可能应付，但如果没有了钱，那这个组织就会立刻瘫痪，有一句话不是这样说的嘛，钱就是一个组织或者一个公司的血液。

　　没了血液的身体当然活不了多长时间了，红叶组现在就是这样，虽然千叶井郎郡已经在前不久的交易上抢走了六千万现金，但这些钱金哲宁猜测他们根本就不够用，千叶井郎郡想要的是老人帮更大的数目，但如果他不让金哲宁闭嘴，金哲宁就很有可能把这件事情告诉老人帮，一旦老人帮得知了这个消息，宋一鸣当然会有多防备，千叶井郎郡的计划也就完全没有效益了，反而还会惹祸上身，宋一鸣知道千叶井郎郡在打他公司的注意，而且还抢了他的现金，弄死了他的一个老兄弟，宋一鸣还会坐的住吗？这也是为什么千叶井郎郡这么不想让金哲宁回到H市，即使在回去的路上，千叶井郎郡还是想至金哲宁于死地。

　　目前看来，千叶井郎郡在这招玩的够狠，金哲宁这次还真拿他没办法，事实就像千叶井郎郡说的那样，一旦金哲宁等人出了这节车厢，千叶井郎郡引爆了炸弹，那金哲宁等人就真是必死无疑了，而且这次坐的可是火车，跳窗子这招可行不通，想必千叶井郎郡也是费尽了心机，把金哲宁所有能逃走的路线都封死了。

　　金哲宁举起了自己的双手表示自己投降，说道：

　　“好吧！你赢了，这次选择权在你手里面，我没路走了，都听你的。”

　　对面的千叶井郎郡“嗯”了一声点点头，说道：

　　“如果你能这么想就太好了，我们安安静静的等着火车到站，然后你跟我回H市，可不是让你回家，是去我那里，至于怎么处置你，我还要跟家里的那位商量商量，这事我自己还真就做不了主，对了，你现在还有事情要做，跟你一起的那些女士，你得把她们给我找回来，你在手里我是放心了，但是她们也同样有可能走漏风声，我可不想让事情变的麻烦起来。”

　　金哲宁听后深叹了口气，说道：

　　“没问题，都听你的，我现在给她们打电话，但能不能打的通我可就不知道了。”

　　对面的千叶井郎郡点点头，金哲宁缓缓的放下说从自己的口袋里面拿出了手机，刚刚解锁屏幕，电话突然就震动了，金哲宁一看是竟然是蓝心打来的，心中突然一震，金哲宁眯着眼睛，脸上露出了诡异的笑容。

　　金哲宁微微转过头，朝阿血和边影问道：

　　“你还记得刚刚我跟你们说，如果一会我来电话了，我们要做什么吗？”

　　后面的阿血和边影相互看了看，然后眼睛一亮，猛的朝金哲宁点点头，金哲宁看到后笑了一下，说道：

　　“那就别愣着了，就是现在！”

　　说话间金哲宁已经扑到了一旁的座位上，然后双手用力扶住了座椅边缘，使自己的身子尽可能的靠紧座位。

　　一旁的阿血和边影两人也相继扑到了地上，找到了能固定自己身体的东西。

　　只有对面的千叶井郎郡还不知道还不知道是怎么回事，但是接下来的发生的事情已经容不得他去像那么多了。

　　看到金哲宁等人这个样子他脑中下意识的反映肯定是金哲宁等人要逃跑，紧跟着他手上的动作就是要按下遥控器，想要引爆炸弹，但也就是这么一两秒钟的时间，金哲宁这边的来电已结束，火车猛然之间紧急刹车，强大的惯性让千叶井郎郡根本没有反映的时间，直接朝车厢的尾部飞了过去。

　　时速高达三百多公里的火车突然间刹车，其产生的惯性可不是一个人那么轻易就能克服的，金哲宁等人都有几秒钟的反应时间，找到了能固定自己不让自己身体飞去的方式，而千叶井郎郡就没有那么幸运了，虽然他的反映速度很快，感觉到惯性之后他立马扶向了座位，但仅仅凭他的那一只手，在强大惯性力量的驱使下，千叶井郎郡就像一支离弦的箭一样，直直的朝车子尾部飞了过去。

　　金哲宁等人也并不是很好过，但还不至于飞出去，火车的急刹车整整持续了十多秒钟的时间，对于金哲宁等人这是一种煎熬，而相对于千叶井郎郡，金哲宁根本就不能去想了，估计是好不了了。

　　待火车停稳之后，金哲宁能从后面的车厢里面传来了很大很大的叫喊声，估计是那些乘客发出来的，那么多人挤在那季节车厢里面，本来就不是很好过，现在又突然来了这么一下，那些人肯定都已经被挤成肉干了。

　　不知道樱井菱她们几人怎么样了，蓝心的计划正常进行了，想必蓝心肯定知道急刹车会产生很大的惯性，她会让樱井菱和苏瑞做好准备的。

　　蓝心的这一个计划还真是帮了金哲宁的大忙，如果没有这一个急刹车金哲宁还真就逃不了，千叶井郎郡一直用那个炸弹威胁金哲宁，金哲宁根本就没有办法。

　　车子在一阵刺耳的金属摩擦声中停下来之后，金哲宁松开手自己从座位上滚了下来，长长的出了口气。

　　缓解了几秒钟金哲宁连忙站了起来，跑到后面去找千叶井郎郡，但在车厢的尾部并没有找到千叶井郎郡的影子，反而是看到车门的玻璃被砸碎了。


第八百六十六章 车厢外的战斗

　　车门玻璃坏掉的样子看起来并不像是故意弄坏的，因为车玻璃整个都碎掉了，而不是仅仅碎了一个角或者一个圈。

　　金哲宁慢慢的走了过去，车门还是锁着的，金哲宁没有打开，只好把头从车窗伸了出去，看了看外面。

　　车窗外面有很多血迹，寻着血迹看过去，从车门到地上，一直到了在拐角去消失。

　　正当金哲宁想要打开门出去看看的时候，一旁的拐角处突然冲出了一个人影，那人的速度非常快，直接用胳膊夹住了金哲宁的脖子，力量非常的大，金哲宁下意识的用手扶住了满是玻璃渣的车窗，用力的想要把头缩回来。

　　但对方的力量实在很大，而且金哲宁这个姿势根本用不上力，双手扶着的位置还满是玻璃渣只要一用力，玻璃的碎尖就会刺进金哲宁的手里，无奈之下，金哲宁只要顺着对方的用力方向，猛的一缩身体，那人用力过大，直接把金哲宁从车门里面翻了出去。

　　这一下两人都翻倒在地上，金哲宁一个翻滚站了起来，对方那人也不甘示弱，用力反手支撑着地面硬是没倒在地上。

　　这会金哲宁可看清了这人的这面目，事实就像金哲宁的预料的那样，这人就是千叶井郎郡，刚刚火车突然急刹车，千叶井郎郡应该是直接朝车门飞了过去，重重的砸在玻璃上，以至于玻璃承受不重那么大的压力，碎掉之后，千叶井郎郡飞出了车厢。

　　千叶井郎郡现在的衣服被划的满是口子，半边脸也全是血迹，看样子肯定是摔的不轻，正常情况下以千叶井郎郡的身手，现在这个动作他早已经翻身站起来了，但事实他并没有站起来，应该刚刚摔的太重了，他一时间也没缓过来。

　　金哲宁当然不会放过这么好的机会，一个箭步飞了过去，金哲宁一脚踢向了千叶井郎郡支撑地面的手，千叶井郎郡很机灵的移开自己的手让自己倒在地上，金哲宁紧跟着一脚又踢向了千叶井郎郡的脑袋，这一下千叶井郎郡被金哲宁踢了正着，但金哲宁踢中之后才明白千叶井郎郡是故意的。

　　就在金哲宁踢中千叶井郎郡的同时，千叶井郎郡双手突然间抓住了金哲宁的小腿，然后用力的向一边拽了过去。

　　金哲宁本来就是一只脚着地，重心就不稳，这一下金哲宁就更没办法稳重自己的重心，直接后仰摔在了地上。

　　由于金哲宁和千叶井郎郡打斗的场地有限，金哲宁这一个后仰还没直接摔在地上，而是脑袋重重的磕在了后面的车厢上，身体顺着车厢滑了下去。

　　这一下可把金哲宁摔的是两眼冒金星，后脑本来就是一个非常脆弱的部位，如果受到重击，轻者可能是脑震荡，重者就会对大脑内部照成永久性的伤害。

　　金哲宁落地之后是两眼冒金星，眼前一片漆黑，根本就看不清东西，但一旁的千叶井郎郡可没有金哲宁这么严重，他很麻利的站了起来，蹲在金哲宁身边，一拳头打在了金哲宁的脸上。

　　千叶井郎郡还没有停，紧跟着又是一拳打在了金哲宁的肚子上，金哲宁这个时候只能感觉到很疼，但感觉不到千叶井郎郡他人在哪，当千叶井郎郡第二下打在自己的肚子上时，金哲宁眼睛虽然看不到，但凭借着自己的感觉，双手直接朝千叶井郎郡的脑袋摸了过去，虽然位置有些偏差，但金哲宁的指尖摸到了千叶井郎郡的下巴，这一下金哲宁头脑中有了一些眉目，另一只手紧握着拳头，一个勾拳打在了千叶井郎郡的下巴上。

　　金哲宁听到千叶井郎郡叫了一声，胡乱的伸手又摸了一下，金哲宁什么都没有感觉到。

　　这个时候金哲宁的眼睛好多了，脑袋还是很疼，但睁开眼睛已经能看到画面，虽然有些模糊，不过在总比什么都看不到的好。

　　扶着车厢站了起来，金哲宁看到一旁的千叶井郎郡也揉着自己的下巴怒视着金哲宁。

　　金哲宁也没工夫让千叶井郎郡休息，有些模糊的冲了过去，握拳就朝千叶井郎郡的脸上打了过去。

　　千叶井郎郡见金哲宁攻了过来，他连忙放下自己的手去挡金哲宁的拳头，金哲宁两次出手都被千叶井郎郡挡了下来，金哲宁正准备出下一招的时候，千叶井郎郡却一脚踢了过来。

　　金哲宁见状双手持平，直接挡在了千叶井郎郡的小腿部位，这一招被金哲宁防了下来，千叶井郎郡脚刚刚落地，迅速的稳重重心，另一只脚紧跟着又踢了过来。

　　这一下金哲宁也挡不住了，而且千叶井郎郡的用的力度也比较大，金哲宁的双手被弹开，千叶井郎郡的脚尖朝金哲宁的下巴踢了过去。

　　金哲宁连忙扶住了一旁的车厢，身体向后仰了过去，千叶井郎郡的脚尖仅仅划到了金哲宁的下巴，并没有伤到金哲宁。

　　接着手扶住车体的力量，金哲宁躲过一击之后立马恢复了直立，趁着千叶井郎郡的腿还没有落下，金哲宁双手叠加，脚下稳重，用力的朝千叶井郎郡的腿打了过去。

　　金哲宁是看准了时机才这么出手的，千叶井郎郡一只脚着地，根本就承受不重金哲宁这么大力的攻击，情急之下千叶井郎郡只好向后退去，但等待着他的确实坚硬的车体。

　　“咣当”一声，千叶井郎郡撞在了车厢上，铁质的车体撞一下肯定很疼，千叶井郎郡一咬牙，自然落下的腿并没有着地，而是在半空中，踢向了金哲宁的侧身，直直的朝着金哲宁的软肋出踢了过去。

　　金哲宁发现之后连忙弯腰躲过千叶井郎郡的腿，然后迅速的站起身来，一掌把千叶井郎郡的腿弹开。


第八百六十七章 还是有目的

　　千叶井郎郡的腿被金哲宁的一掌击中之后，千叶井郎郡整体都朝金哲宁手掌打出去的方向歪了过去，金哲宁当然不会放过这个好机会，伸手抓住千叶井郎郡的肩膀，膝下用力向上顶直接击中了千叶井郎郡的腹部，连着好几下，千叶井郎郡根本就没有反击的机会。

　　但千叶井郎郡也不会让人为所欲为，当金哲宁连着踢了几下之后，千叶井郎郡猛然之间用力扶住了金哲宁的手臂，紧跟着就向后拉，然后头部直接朝金哲宁的面门撞了过去。

　　金哲宁被这一下撞了个正着，根本就没有防备，千叶井郎郡撞的这一个格外的重，金哲宁的鼻子被撞的一酸，用力推开千叶井郎郡，还没等金哲宁伸手去揉自己的鼻子时，金哲宁已经能感觉到鼻子里面流出的血液已经淌到嘴边了。

　　伸出舌头舔了一下，有点腥腥甜甜的，还有些温热。

　　趁着金哲宁注意力没有完全放在千叶井郎郡身上，千叶井郎郡这时候已经蓄势待发，猛的大喊了一声，就朝金哲宁冲了过去。

　　千叶井郎郡冲过来之后双手直接抱住了金哲宁的腰，肩膀顶在金哲宁的肚子上，千叶井郎郡的力量很大，把金哲宁直接撞在了车体上。

　　金哲宁的胃部和后背都是着力点，这一下子可是让金哲宁的胃里面翻江倒海，胃里本来就没什么的东西金哲宁被这么一撞之后，硬是吐了一大口的酸水出来。

　　胃液吐在了地上，金哲宁余光看了一下，其中还带着一些血丝。

　　金哲宁忍着疼痛抬起自己的胳膊用自己的肘部狠狠的砸向了千叶井郎郡的后背上，开始的几下千叶井郎郡还是很用力的抱着金哲宁，根本就没有松开的意思，金哲宁被他勒的都呼吸不上气来，强忍着用肘部击打千叶井郎郡的后背。

　　千叶井郎郡也肯定很疼，金哲宁的力气也很大，几下过后，千叶井郎郡双手用力的力气也小了很多，但还是没有松开，金哲宁觉得有些不对劲儿，连忙低头看了一下，这一看到是让金哲宁吸了一口冷气。

　　金哲宁之所以感觉到千叶井郎郡用力的力气稍微小了一些是因为，千叶井郎郡松开了一只手，而他的这只手刚刚已经伸到了自己的口袋里面，现在他的手里面多了一把小匕首，有手掌那么长，如果金哲宁不注意，千叶井郎郡的下一个动作就已经扎向金哲宁的身体了。

　　情急之下金哲宁只要腾出一只手按住了千叶井郎郡的手腕，逆向阻止千叶井郎郡用刀扎向自己的身体，但这样的处理方式仅仅是一时的办法，以金哲宁现在的位置根本就接不上力，而且千叶井郎郡的肩膀顶着自己的胸腔下面，这让金哲宁呼吸很困难，实在不好受。

　　金哲宁一手阻止千叶井郎郡的到，看到千叶井郎郡的脖子正处于自己的腰间，金哲宁连忙用另一只手的手臂夹住千叶井郎郡的脖子，然后小臂绕到了千叶井郎郡的脖子下面，用整条手臂紧紧的勒住了千叶井郎郡的脖子。

　　这一下可让千叶井郎郡有罪受了，金哲宁的招式可让千叶井郎郡要窒息的更快。

　　果然几秒钟过后千叶井郎郡就开始挣扎，如果他不挣扎着想要拜托金哲宁的手臂，金哲宁相信即使在厉害的人，窒息也是很快的。

　　千叶井郎郡想要挣脱金哲宁当然不会让他得逞，不过千叶井郎郡也同样知道金哲宁在畏惧着什么，他拿刀的手在用力，肩膀的力量已经很小了，锋利的刀尖已经距离金哲宁的身体越来越近了，千叶井郎郡这样做是有目的，一旦金哲宁承受不住千叶井郎郡的小刀，金哲宁肯定不会让刀扎到自己，所以金哲宁无奈之下只能选着侧身躲开，让千叶井郎郡的刀朝车体扎过去，这样金哲宁脱身了，但千叶井郎郡也同样脱身了。

　　即使是性命攸关的时刻，千叶井郎郡也同样不会做无用功，在解脱自己的同时，千叶井郎郡也不会让金哲宁好过。

　　但金哲宁这个时候却不想放弃，自己勒住千叶井郎郡的脖子姿势很正确，只要再过几秒钟，千叶井郎郡肯定就会窒息昏过去的，这样一来自己就大获全胜了，但能战胜千叶井郎郡的这几秒钟，金哲宁也同样可能受到伤害，这几秒将是金哲宁和千叶井郎郡之间的长久心理战。

　　不过事情的情况要比金哲宁给预计的好得多，这个时候一旁车厢的门突然被打开了，还没等金哲宁歪头去看，金哲宁就听到那个方向传来了阿血的叫喊声：

　　“头儿，快躲开！”

　　金哲宁听到阿血的声音也顾不上阿血他们接下来要做什么，自己蓄力猛的推开了千叶井郎郡，然后使自己的身体紧紧的贴住车体。

　　千叶井郎郡被金哲宁推到了过道中央站稳，金哲宁这个时候已经向阿血说话的方向看过去了，之间阿血一个助跑猛的朝千叶井郎郡的冲了过去，用自己的肩膀，重重的撞在了千叶井郎郡的身体上。

　　本来千叶井郎郡就没有什么准备，被金哲宁勒的喘不过气来，而阿血这一下直接把千叶井郎郡撞飞了，千叶井郎郡重重的撞在了对面的车门上，然后又弹在了地上。

　　躺在地上的千叶井郎郡撕心裂肺的咳嗽着，不停地在地上翻滚，金哲宁长长的出了口气，阿血和边影两人也走了过来，小心的朝千叶井郎郡靠了过去。

　　千叶井郎郡的面朝车门，金哲宁只能听到他在咳嗽，看不到他在干什么，虽然千叶井郎郡已经咳嗽成这个样子了，但他还是有目的。


第八百六十八章 倒计时了

　　金哲宁这次是真的能抓住千叶井郎郡了，但事情来的太突然，金哲宁一直以来也没想过自己能抓住千叶井郎郡然后用他这个人来做点什么，一时间这件事情摆到金哲宁的面前了，金哲宁还有些不知所措。

　　事实就是事实，但金哲宁还真就想多了，计划没有变化快，等金哲宁走到距离千叶井郎郡还有一两步位置的时候，刚想招呼阿血和边影把千叶井郎郡抓过来，但突然之间，千叶井郎郡的咳嗽声时间停止了，然后紧跟着千叶井郎郡就转过了身，抬头就把一个黑色的物体扔向了金哲宁。

　　金哲宁有些放松精神，下意识的用手去把千叶井郎郡扔过来的那个黑色物体接了下来，如果换做是普通人，火车有些晃动的情况下可能还接不住，但金哲宁受过这方面的训练，眼睛看准之后，双手和身体就会非常完美的配合着去把这个东西接住。

　　接过这个黑色的物体之后金哲宁还没来得及去看这个东西是什么，对面的千叶井郎郡已经站了起来拿着一个红色的物体就朝金哲宁等人喷了过来。

　　黑色物体喷出来的是白色的粉尘，金哲宁知道那个火车上的干粉灭火器，在这种有限空间内，粉尘迅速朝充满了整个空间，金哲宁等人被呛得都不能呼吸，连连后退了几步。

　　这时候对面的千叶井郎郡又动了，金哲宁怕他是来攻击自己，金哲宁站稳脚步，准备迎击千叶井郎郡，但千叶井郎郡极其聪明，他知道自己已经受伤，并且打斗了这么长时间之后，肯定是不能再应付金哲宁这边的三个人，所以他没有选择继续，而是选择逃离，原本不占优势的金哲宁现在已经反客为主，千叶井郎郡抱着灭火器，朝着一旁的车门就冲了过去。

　　由于车厢内满是灭火器的粉尘，所以金哲宁的也不知很清楚，只能隐约的看到千叶井郎郡抱着灭火器朝车门的方向跑了过去，紧跟着就是玻璃被砸碎的声音，金哲宁一听到就明白了，千叶井郎郡这样肯定是跑掉了。

　　金哲宁也顾不上去看自己手中拿着的那个东西是什么，跑到玻璃破摔的地方朝外面看了看，此时火车已经停下来了，金哲宁看到铁轨的两边都是庄稼地，这个季节正是应该去收获的时候，但这个地方还没有被收割，金哲宁看到千叶井郎郡滚下了火车道，向逃命一样跑到了围栏边，双手扶住翻了过去，之后便消失在茫茫的农作物中。

　　其实千叶井郎郡大可不必这惊慌的逃走，金哲宁肯定不会跳下火车去追他，这对于金哲宁没有任何意义，金哲宁明白，千叶井郎郡也同样知道。

　　金哲宁也不知千叶井郎郡为何这么慌忙的逃走了，这个时候车厢内的粉尘都已经降落了，金哲宁等人的身上全是白色的灭火粉末，而这时候金哲宁手里的那个黑色物体发出的一声声滴答声引起了金哲宁的注意。

　　抬起自己的手看了看，金哲宁差点没跳起来，自己手中拿着的那个东西正是千叶井郎郡的炸弹引爆器，引爆器已经被启动了，而且红灯闪烁的频率越来越快了，金哲宁知道炸弹即将爆炸，怪不得千叶井郎郡会面朝车门在那咳嗽半天，原来他是奔着那个引爆器去的，咳嗽的声音可以掩饰他在启动引爆器，他是故意在躲着金哲宁，而那个灭火器金哲宁估计就是千叶井郎郡无意间看到的，即使他不用灭火器阻止金哲宁，那几秒钟的时间，他也同样能砸开窗子翻出去。

　　金哲宁等人身处的这个位置正好在炸弹爆炸的杀伤范围之内，千叶井郎郡之前说过，第一节车厢不会有事，炸弹会炸断车厢连接的地方，所以车头这边会很安全，而金哲宁等人现在就站在车厢的连接处，正可谓是瓮中捉鳖，没跑了。

　　但据金哲宁观察，这个引爆器应该是有倒计时功能的，想要阻止爆炸是不可能的，但或许还能有一点时间让金哲宁等人逃跑里爆炸范围之内。

　　金哲宁跑回去把手中的引爆器给阿血和边影看了看，说道：

　　“炸弹已经被引爆了，我们顾不了那么多了，先逃命再说，如果千叶井郎郡没有说谎，那么第一节车厢就是安全的，你们赶快给蓝心他们打电话，让车头那边立刻启动火车，以最快的速度出发，一定要尽快，我们没有多少时间了。”

　　金哲宁说完就把自己的手机扔给了阿血，阿血接住后便和边影跑进了第一节车厢。

　　手中的引爆器还在不停的响着，红灯闪烁的频率比刚刚好像也快了一些，金哲宁把引爆器扔在地上用脚踩碎，想着后面那些车厢里面的人，如果炸弹爆炸了，他们还在爆炸范围之内，那这些人就成了牺牲品，金哲宁也不是冷血的机器，那些人平白无故的死掉实在有些太残忍了，但金哲宁不是救世主，他不能救得下所有人，况且这次如果金哲宁不走，恐怕连自己的会被牵连进去，金哲宁只能祈祷或许会有什么奇迹发生吧。

　　深深的叹了口气，金哲宁转身跑进了车厢里面，顺便把门关上，虽然那个门的玻璃已经碎掉了，但总比没有的好。

　　车厢阿血和边影已经找到了藏身的位置，看到金哲宁进来之后，阿血连忙招呼金哲宁过来，说道：

　　“头儿，电话我已经打完了火车已经启动了，但即使火车开足了马力，起步的速度还是很慢，我们仍然有被炸脱轨可能。”

　　金哲宁点了点头缩着身体躲到了座椅的后面，问道：

　　“井菱她们怎么样？爆炸肯定会引起很大的波动，她们那里安全吗？”


第八百六十九章 都没事就好

　　阿血听了金哲宁话后重重的点了点头，说道：

　　“她们在驾驶室里面，很安全，头儿你就放心……”

　　阿血的还没说完，车厢的后面突然间就传来了极大的爆炸声，这点金哲宁等人都不意外，还好时间足够让金哲宁等人躲起来。

　　爆炸声过后火车的车厢就开始剧烈的摇晃起来，摇晃的弧度让人感觉火车好像随时都会倒向一边。

　　此时火车的速度已经很快了，金哲宁够透过窗子，隐约能看到后面的车厢已经开始减速和车头分离了，刚刚的那声爆炸应该是位于第一节车厢和第二节车厢相连接的部分，这仅仅是个开始，接下来的才是正主出马。

　　果然就像金哲宁想的那样，爆炸声刚刚平息，后面接连这就是一声接一声的爆炸，这次的爆炸声很明显跟刚刚的不一样，刚刚有点像是爆破炸坏什么东西的意思，而剩下的这些，根本就是在毁灭。

　　车头这边的距离剩下的车厢也不是很远，由于两节车厢之间是刚刚分离，并且后面的车厢也带有一定的速度，爆炸声就犹如身在其中，震感非常的大。

　　爆炸声还在一声接一声的传过来，而金哲宁这边现在承受的已经不是爆炸的威胁，反而是爆炸炸坏的车厢碎片犹如流星雨一般的朝车头这边飞过来。

　　碎片铺天盖地的打在金属的车厢上，噼里啪啦的声音让金哲宁等人的耳朵都要爆炸了，但如果仅仅是这样也就罢了，碎片的威力打在金属的车厢上当然不会有什么反映，只不过是有声音，但火车的车厢也不全是金属的，还有车窗呢，车窗时玻璃制成的，虽然火车的玻璃会有一定的坚硬度，但相比于高速飞行的碎片，车玻璃就显的是那么不堪一击。

　　整节车厢里面的玻璃瞬间被金属碎片打的粉碎，玻璃飞进了车厢内，金哲宁等人虽然躲在车厢的最里面，但还是受到了很大的影响，玻璃打在金哲宁等人的身上，肯定是免不了被意外划伤。

　　火车此时开的并不是很平稳，由于铁轨和轮子之间会卷入很多金属的碎片和杂物，所以火车一压到硬的东西就会“咯噔”“咯噔”的上下震动，金哲宁等人在车厢内可以说是非常的煎熬。

　　好在这样的瞬间并没有持续的太长，大概也就是一两分钟的时间，碎片的攻击和车厢的震动都停下来了，剩下的只是火车高速移动所产生的风声。

　　由于车头的速度越来越快，后的车厢失去了车头的牵引力，加上爆炸的缘故使的剩下的车厢速度极具减慢，因而金哲宁等人这边的火车头就距离剩下那些车厢很远了，也就没有危险了。

　　金哲宁等人见火车平稳之后，便小心翼翼的站起身来，抖掉了身上的各种碎片，找个干净的地方坐了下来，长长的出了口气。

　　现在的金哲宁等人就好像是刚刚从鬼门关兜一圈回来一样，有惊无险啊。

　　休息了一小下，金哲宁就朝阿血要回了自己的手机，给蓝心打去了电话。

　　电波声刚刚响起，蓝心就接通了电话：

　　“宁，你们怎么样？没事吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我们很好，你们呢，没人受伤吧。”

　　蓝心深吸了口气，说道：

　　“她们俩人都很好，我受了点皮外伤，不碍事。”

　　听到樱井菱她们都没事，金哲宁也松了口气，说道：

　　“都没事就好，你现在马上让驾驶员把火车停下来，我们不能等人火车到站了在下车，那样太麻烦了，刚刚火车发生了这么大的爆炸，车站那边肯定已经知道了，所以我们得提前下车，没有多少时间了，快点吧。”

　　蓝心听到后叹了口气，说道：

　　“宁，哪还有什么驾驶员啊，驾驶员都已经被千叶井郎郡的人得替换了，我把他们都扔出去了，现在驾驶室里面只有我们三个人，不过没关系，虽然我不会开火车，但紧急刹车我还是在哪的，你们做好准备吧，十秒钟之后紧急刹车。”

　　挂断了蓝心的电话，金哲宁收好手机，对阿血和边影，说道：

　　“准备一下，坐稳了，十秒钟之后刹车。”

　　阿血和边影两人都靠紧了座位，双手扶住能固定自己的地方。

　　金哲宁也一样照做，等三人都做好了准备，过了几秒钟，火车便再次紧急刹车。

　　这次刹车要比上次容易的多，可能是由于减少了后面车厢的惯性，车滑行的距离也很短，一阵金属的摩擦声过后，车次便停了下来。

　　待火车停稳了之后，金哲宁等人站了起来，找了就近的窗子，跳了出去。

　　阿血和边影两人也跟着金哲宁跳了出来，而车头那边，金哲宁看到蓝心已经站在外面了，此时她正在接应车头内的樱井菱和苏瑞。

　　蓝心的身边还放在樱井菱的那个行李箱，没想到折腾这么一圈，那个箱子竟然还没扔掉，边影刚开始的时候也同样有一个箱子，但中途金哲宁等人战斗，不知什么时候早就不见了。

　　待樱井菱和苏瑞都安全下来之后，金哲宁等人走了过去，蓝心等人身上也不是很干净，看起来有些灰头土脸的样子。

　　金哲宁走到樱井菱的身边帮樱井菱擦了擦脸上的灰尘，问道：

　　“没事吧，让你受惊了。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“没关系，这也不怪你，你看你又受伤了，我多心疼呢，要不是我任性非去A市找你，或许今天的事情就不会发生了。”

　　金哲宁听后深叹了口气，说道：

　　“事情是一定会发生的，只不过是在不同的场合，不同的地点，这样的事情是躲不掉的，大家都没事就好，我们想办法回家吧。”


第八百七十章 安全接应

　　金哲宁等人停车的地方正处于两站之间的中间位置，由于这次列车是直达的，所以上一站并没有停车，仅仅是在中途加水休整了一下，金哲宁等人很明显不能朝这两个战地走，距离和时间上都不允许金哲宁等人这样做。

　　但按照顺着铁轨都之外，金哲宁等人周围就都是庄稼地了，也不知道这两边走能不能找到有人的地方，金哲宁把自己的想法告诉了阿血等人，阿血说可以打电话给家里边，让杜威她们派直升机过来接应，但金哲宁为了防止官方调查火车爆炸的这件事情牵连到自己，所以金哲宁并不打算这么做，而自己的手机也马上就没有电了，备用的电池早就不知道丢在什么地方了。

　　苏瑞提议说可以用樱井菱的电脑上网查看一下地图可好有个方向走，但事先却是很残酷了，樱井菱去自己箱子里面拿电脑的时候发现，电脑放在了最外面的隔子里面，可能是由于刚刚在火车上箱子受到了撞击，笔记本的正面被撞的凹了进去，屏幕已经坏掉了，也不能用，好在蓝心的手机还有点，苏瑞用蓝心的手机上网，查到了地图。

　　距离这里不远的地方还真有一个小村子，这些耕地都是村子里面那些村民种植的，并且这里距离那个村子的距离很近，金哲宁等人用不了多长时间就能到，找好了正确的方向，金哲宁等人便出发了。

　　靠近火车道的庄家基本上还没有被收割，阿血和蓝心两人的伤不严重，而且体力较为充沛，他们在前面拿着两根木根开路，耕地并不是很好走，金哲宁等人行走的速度并不是很快。

　　几人大概走了两个多小时才走出了耕地，找到了一条土路，在土路上走了不一会，便能看到那个村子了。

　　靠近村子后金哲宁等人并没有走进去，由于金哲宁等人身上都有伤，而且血迹斑斑的很狼狈，进入村子肯定会找到引起村民的骚动，这样一来就不会有人提供帮助了。

　　金哲宁需要派一个人进去村子找到固定的电话给家里那边传达消息，让杜威他们安排直升机来接应金哲宁等人。

　　六人之中之有苏瑞和樱井菱两人身上比较干净，而且没有受伤，樱井菱不了解情况，也说不明白，所以这个间距的任务就交给苏瑞了。

　　苏瑞简单把自己整理了一下，便一路小跑朝村子出发。

　　金哲宁等人身处的位置比较隐蔽，来往的路人也发现不了，现在只能希望苏瑞尽快找到电话，让家里那边派直升机来接应了。

　　等了有一个小时左右，苏瑞才急匆匆的跑了回来，手里面还拎着几瓶矿泉水，把水分给金哲宁等人，苏瑞说道：

　　“哲宁，我已经给杜威打过电话了，他们马上就派人过来，大致的位置他们会通过固定电话找到，但他说还需要我们这边给他们一个信号引导他们接应我们。”

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“这没问题，很好办，直升机在这里就可以降落，我们只需要弄出点烟来，直升机在空中就能发现我们了，他有没有说大概多长时间让我们打出信号？”

　　苏瑞想了想，说道：

　　“什么时候打信号他到是没说，但杜威估计直升机飞过去大概也就十多分钟，我想在这种地方有直升机靠近一定能听得到，听到声音之后打信号就行。”

　　金哲宁点了点头，朝一旁的阿血说道：

　　“怎么弄烟出来你知道吧，快去准备。”

　　阿血“嗯”了一声朝路旁的草丛中走了过去，开始收集干草和新鲜的植物，干草可以点起火来，而只要把新鲜带有水分的植物铺在上面烧，就可以弄出很大的烟雾，足以让空中的直升机看到。

　　而点火就要简单的多了，金哲宁等人虽然没有打火机之类的东西，但只要拆开一个手机，利用其中锂电池的化学反应，就可以把蓬松的干草点燃。

　　阿血先做好了一个火把点燃，然后把剩下的干草都摆放好，就等着飞机来了。

　　实际情况要比杜威估计快的多，大概也就是七八分钟的时间，金哲宁等人就听到了飞机引擎的声音，抬头向声音传来的方向望了过去就能看到直升机已经朝金哲宁等人的这个方向飞过来了，直升机飞的很低，很容易就能看到。

　　金哲宁让阿血点燃了烽火，浓烟很快便剩了起来。

　　眼看着直升机逐渐接近，最后降落在空地上，金哲宁等人冒着要走了过去，飞机上面马上就有人端着枪走下来接应，确认是金哲宁等人之后，便马上搀扶金哲宁等人回到了飞机上，立刻起飞返航。

　　上了飞机之后金哲宁等人就都安心了，前来接应的金哲宁等人的兄弟都是负责看管金哲宁私人机场那边的血魂帮老人，据他们说是杜威给他们打电话把地址和事情告诉他们的，如果等杜威他们去可能还需要一些时间，所以杜威就让他们先来了，他和刘皓然会在机场那边等着金哲宁等人回来。

　　这些小事金哲宁到不是很在乎，而等金哲宁回到了H市，事情就不会这么容易了，当下自己的处境很不利，进退两难，有很多事情还需要金哲宁慎重的考虑才能进行，而千叶井郎郡那边肯定不会消停，金哲宁估计千叶井郎郡和伊藤川直接带人来找火拼的情况不大，他们现在的情况非常不好，火拼的结果无论输赢对他们都不利，现在的他们尽可能的是减少自己的动作，以免出现更多的问题，但这并不代表着红叶组会不管金哲宁这边，千叶井郎郡手下的那个秘密敢死队还是很成问题的。


第八百七十一章 一定要在这儿等我

　　直升机大概飞行了大概十来分钟就回到了金哲宁的私人机场，刚刚一下飞机，金哲宁就看到有数十辆血魂帮牌照的黑色宝马车等在旁边，带头的杜威和刘皓然两人见金哲宁下飞机后马上走上前准备搀扶金哲宁，金哲宁拿开他们手，摇摇头，说道：

　　“我自己能走，没那么严重，不至于让你们扶着呢。”

　　杜威看了看金哲宁和阿血等人身上的伤，说道：

　　“那老大你们也得先去医院，你们身上的伤也需要马上处理一下，我们先去医院行吗？”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“好吧，先带我们去医院。”

　　杜威马上招呼自己的手下准备去医院，杜威开车，刘皓然帮金哲宁把车门打开，金哲宁和樱井菱两人上了一辆车子，刘皓然待金哲宁和樱井菱都上车后把车门关好，自己把樱井菱的那个箱子放在了后备箱里面，然后自己上了副驾驶。

　　金哲宁看到樱井菱的那个箱子还在后，还有些惊奇，之前金哲宁就已经看到过一次了，刚刚走了这么远的路，樱井菱竟然还带着。

　　车子启动后，金哲宁伸手摸了摸樱井菱的脑袋，问道：

　　“你的那个箱子怎么还带着呢？我们折腾了这么大一圈，扔掉它会方便很多的，里面有什么很重要的东西吗？为什么你一直都没有丢弃呢？”

　　樱井菱听后“哦”了一声，说道：

　　“没什么重要的东西，就是一些衣服和生活用品，我准备扔掉的，我也觉得带着那么大一个箱子行动很不方便，但小蓝不让我丢掉，都是她一直在帮我拿着，只有走路的时候才是我自己拿着的。”

　　金哲宁眯眼看着窗外，心里在想着蓝心为什么会这么做，这个箱子里面有什么奇怪的吗？

　　一旁的樱井菱见金哲宁没有说话，她把金哲宁的胳膊跨过自己的脖子，让金哲宁抱着自己，问道：

　　“你身上的伤还很疼吗？我这样不会弄疼你吧。”

　　金哲宁回过头看着樱井菱笑了笑，说道：

　　“没事的，抱着你怎么会疼呢？”

　　樱井菱听后甜甜的一笑，靠紧了金哲宁，闭上了自己的眼睛。

　　前面的杜威和刘皓然见金哲宁的话说完了，坐在副驾驶的刘皓然才扭过身子，问道：

　　“老大，你们在A市都发生什么事了？怎么一回来你们都受伤了，而且嫂子不是在T市上大学吗？怎么突然间跟你们凑到一起了？”

　　金哲宁听后朝刘皓然要了支烟，刘皓然给金哲宁点上，金哲宁说道：

　　“你问的这些问题我也不是一句话两句话就能说明白的，找时间开会我会跟大家说的，到是你们俩，我和阿血都不在的这几天，家里怎么样？”

　　刘皓然和杜威两人相视看了一下，杜威说道：

　　“没事啊，家里很好，娱乐街那边的工人锌轩已经谈妥了，现在都开始重新装修了，老人帮那边到是来找过你一次，但我说你和阿血都不在，老人帮派来人就回去了，让我转达你说，等你回来的时候，去找一下宋一鸣，其它地方都没什么变化，红叶组也是，但千叶井郎郡这几天出去了不在H市，他们现在的行踪是越来越神秘了，我们一般的兄弟都打探不到他们那边的情报，主要还得靠血煞组来获取情报。”

　　金哲宁听后微微点头吸了口烟，说道：

　　“好，我知道了，一会把我们送去医院之后你们就可以回去忙自己的事情了，我这边也需要整理休息一下，什么时候开会我会通知你们。”

　　杜威和刘皓然两人齐声答应下来，金哲宁就闭上了自己眼睛，把车窗开了一点点头，缓缓的吸着烟。

　　刘皓然似乎还想说什么，但看到金哲宁闭上了眼睛，他也没有在说什么，转回了身子，自己点上了一支烟。

　　十几分钟过后，杜威等人的车队就到了血魂帮旗下的医院，杜威已经事先给医院打过招呼了，金哲宁等人下了车子，下车之后金哲宁看到了慕容锌轩和她的小秘书宁静，简答打了个招呼之后，一行人便直奔医院的私人区。

　　这个私人区就是血魂帮自己人专属的地方，这个区域很大，里面各种各样的设备都是世界上最先进的，并且是不和医院内通用的，有自己单独的一套，其中的医生到是医院的专家，平时他们就在医院内坐诊，但有血魂帮兄弟受伤需要紧急治疗的时候，他们就会放下自己手头的事情，第一时间照顾私人区这边。

　　进入私人区之后金哲宁身上的伤是最严重的，边影其次，边影先被私人区专门的护士推进了手术室进行治疗，接下来的就是金哲宁。

　　樱井菱一直在拉着金哲宁的手，虽然这里的医生和护士都清楚金哲宁等人的身份，但在进入手术室处理伤口之前，医生还是让樱井菱等人留步，慕容锌轩见状上前扶住樱井菱的肩膀，说道：

　　“井菱，这里面不能让我们进去，这里是医院，我们就遵守医院的规定吧，你看你肯定也有些累了，衣服和脏了，我们去休息一下换个衣服，回来的时候哲宁这边也应该能处理好了，你也就能看到他了，你看这样好不好？”

　　樱井菱没有松开金哲宁的手，皱了下眉头，说道：

　　“我不累，我想在这儿等着。”

　　金哲宁躺在床上笑了笑，说道：

　　“井菱乖，跟锌轩出去洗洗澡，换身衣服休息一下吧，我在医院不会有事的，你放心吧，我保证我会在这儿等你，你看你现在的衣服都脏了，影响形象，作为我的未婚妻，形象问题可是很重要的，快去吧。”

　　樱井菱听后想了想，自己轻叹了口气，说道：

　　“那好，我很快就回来，你一定要在这等我哦！”


第八百七十二章 小憩片刻

　　金哲宁朝樱井菱笑了笑表示自己会在这里等她，樱井菱托着自己那个还没扔掉的箱子，转身准备离开。

　　慕容锌轩扶着樱井菱的肩膀，看向了金哲宁，说道：

　　“你在这儿安心休息吧，我陪着井菱回去，外面的事情有我呢。”

　　金哲宁点点头淡淡的“嗯”了一声，缓缓闭上了自己的眼睛。

　　那些推床的护士都在等金哲宁和慕容锌轩的意思，看到金哲宁闭上了眼睛，那些护士只好看向了慕容锌轩。

　　慕容锌轩朝他们点了点头，那些护士才敢推着金哲宁快步走进了手术室。

　　手术室的医生已经准备好了，万事俱备，只欠东风，而金哲宁就是这个东风。

　　金哲宁身上的外伤都需要处理，就连在城堡里面处理过的伤口，经过了火车上的一番搏斗之后，多半也已经被撕裂，医生把金哲宁的衬衫用剪刀剪开后，把之前缝过针的伤口也一同拆开，然后准备把金哲宁身上所有的伤口进行彻底的消毒。

　　医生在消毒前征求了是否要打麻醉的意见，金哲宁眼睛也没睁开，仅仅是微微的摇了摇头。

　　不得不说，用酒精给伤口消毒真的是很疼，特别是满身的伤口，一会这里，一会那里，搞的金哲宁浑身都不舒服，好像没有一块肌肉是属于自己的。

　　医生处理伤口的时间金哲宁一直都闭着眼睛，虽然有人在不停的刺激你身上的伤口使得你根本无法休息，但总要比没有的好，况且金哲宁并不怕疼，比这样更严重的疼痛金哲宁都经历很多次了。

　　一阵来来回回的脚步声在金哲宁的耳边徘徊，金哲宁闭着眼睛，还真有些累了。

　　另一个被推进手术室的边影也在进行治疗，同金哲宁一样，还没有出来，而伤势比较轻的阿血和苏瑞还有蓝心三人，仅仅是被医生带到了外科处理事简单的把伤口消了消毒，包扎一下。

　　杜威和刘皓然两人还没有离开，阿血第一个处理完伤口回来，对杜威和刘皓然说道：

　　“你们俩先回去吧，家里不能没有人坐镇，我刚刚回来也需要休整一下，明天我接班，今天还得你们俩主持大局，头儿这边有我在呢，你们不用担心，有什么事情我会即使通知你们的。”

　　杜威和刘皓然听后点了点头，杜威说道：

　　“那好，老大这边就辛苦你了，我们就先回去了。”

　　阿血点了点头，杜威和刘皓然两人吩咐把自己的手下留在这医院，两人开着车子离开了。

　　待杜威他们都走了之后，阿血看到蓝心和苏瑞两人也从处理室走了出来，阿血朝她们走了过去，说道：

　　“我们也一样，先回去整理一下自己，现在我们是在H市，这个样子成何体统，都回去休息一下，头儿一时半会肯定出不来，我估计医生肯定让他住院休息几天，所以我们也就别打扰他了，找个时间统一在来看他。”

　　苏瑞听后点点头和阿血打了招呼，便先行离开了，而蓝心仍然没有动，反倒是默默的走到了一遍，坐在了的椅子上，阿血回头看着蓝心笑了一下，走过去，淡淡的说道：

　　“我刚刚说的话你也听到了，你是头儿的贴身保镖，所以也就比较随意了，我就是个建议，怎么做你自己决定吧。”

　　说罢阿血转身朝电梯口走了过去。

　　在电梯门前阿血给一旁的血魂帮兄弟交代了一些事情之后，便上了电梯，离开了。

　　蓝心在手术室门口又坐了好一会，才犹犹豫豫的离开了。

　　金哲宁在手术室内等医生完全处理好了伤口之后，自己头脑中已经有些晕晕乎乎的了，医生知道金哲宁并没有完全睡着，在把金哲宁推出手术室和进入病房的时候，护士都在金哲宁的耳边小声说过了，金哲宁听到后也点头表示知道了。

　　在给金哲宁输液的时候，医生特地告诉金哲宁说为了有助于他的伤口恢复，金哲宁需要好好的睡上一会休息一下，所以在点滴中加了一点点有助于金哲宁睡眠的药剂，金哲宁也没有反对，好好的睡上一觉真的是金哲宁需要的。

　　不知过去了多久，金哲宁一直面朝上的躺着，时间长了决定有些不舒服，正当金哲宁准备换个姿势继续睡觉的时候，身上的伤口立刻朝金哲宁提出了抗议，金哲宁瞬间从睡梦中醒了过来。

　　恢复了平躺的姿势，金哲宁才感觉伤口不那么疼了。

　　这个时候房间的门被推开了，一个医生跟着一个护士走了进来，医生帮金哲宁检查了伤口，表示金哲宁已经没事了之后，才轻声的离开了病房。

　　医生前脚走出了病房，紧跟着就有一个人拎着几袋东西走了进来，金哲宁微微抬头看了一下，是樱井菱。

　　樱井菱走过来把东西放到了一旁的桌子上，把头凑到金哲宁眼前，瞪着大眼睛问道：

　　“好点了吗？怎么样？”

　　金哲宁看到樱井菱后微微笑了笑，说道：

　　“没事，已经好多了，我之前不就说过，这点伤不算什么，你这么快就回来了啊，没多休息会？”

　　樱井菱“切”了一声坐下来，说道：

　　“哪是这么快啊？你都睡了好几个小时了，我就是回家洗了个澡，换换衣服，早就回来了，只是医生说你在休息，不让我进来，我一直在外面等着，刚刚出去给你买了水果，想吃什么？”

　　金哲宁摇摇头表示不想吃，樱井菱站起身来整理了一下自己的衣服，问道：

　　“怎么样？现在是不是好多了，形象没问题了吧，你还满意吗？”

　　金哲宁听后哈哈一笑，摆手让樱井菱坐下来，说道：

　　“我那时候就是那么一说，想让你回去休息一下，你怎么还当真了。”


第八百七十三章 谁家的姑娘，这么漂亮

　　樱井菱听了金哲宁的话后淡淡的“哼”了一声，坐下来，说道：

　　“你就是那么一说，但我可没那么一听，我以为你怕我形象有问题给你丢面子，身为你的未婚妻，我怎么能让你丢面子呢？所以我必须要回去整理一下，要不然我才不会走呢，我一点也不累。”

　　金哲宁无奈的笑着摇摇头，说道：

　　“怎么会？我什么时候说过你给我丢脸了，你好着呢？”

　　樱井菱看着金哲宁眼睛转了转，说道：

　　“那你赶快夸我几句，说来听听。”

　　金哲宁点点头想了一下，伸手示意樱井菱把脸凑过来，金哲宁轻轻摸着樱井菱的脸，笑着说道：

　　“这是谁家的姑娘啊！长的这么漂亮！”

　　樱井菱听后也笑了出来，说道：

　　“你家的！这辈子都是你的！”

　　说着樱井菱上前亲吻了金哲宁，金哲宁“哦”了疑问了一声，说道：

　　“就只亲一下？”

　　樱井菱有些没明白的皱了下眉头，说道：

　　“那你还想怎么样？你想要什么我都可以给你啊！”

　　樱井菱眼神紧盯着金哲宁，金哲宁有些尴尬的笑了笑，说道：

　　“没事，开个玩笑而已！”

　　说话间房间的门被敲响了，紧跟着房间门被推开，慕容锌轩把头缓缓探了出来，问道：

　　“不好意思，我是不是打扰你们了。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“没事，进来吧。”

　　慕容锌轩推开门走了进来，把手上拎着的果篮和鲜花放到了一边，说道：

　　“医生跟我说，你最好今天在医院修养一天，明天在出院，鲜花，水果，会让你有一个好心情的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“谢谢喽，有什么事要跟我说吗？我不在的这几天家里怎么样？”

　　慕容锌轩耸耸肩，说道：

　　“没什么变化，还是老样子，我刚刚送井菱回来之后去医院那边交代了一下，顺便让宁静去私人会馆了，你和边影都需要住院，我顺便过来看看你们，对了，这个是娱乐街那边需要的开支明细，你看一下。”

　　说话间慕容锌轩递过来了一个文件夹，金哲宁打开看了看，上面都是各项开支的明细，但这些都是预案，还没有执行，金哲宁看过后和尚文件夹，说道：

　　“我听杜威说了，娱乐界那边已经开始施工了，但是我们和老人帮的问题还没有彻底解决，你这边这么早就让工人开始施工，是不是有些暴露我们的目的了？”

　　慕容锌轩听后“哦”了一声，说道：

　　“没有没有，工人我已经找好了，但并没有开始施工，我跟杜威他们简单说过，但没有细说，他们可能是不太了解，这样的事情一般我都会让你先看一下我提前准备的预算材料，经过你同意之后我才可以开始下一步的计划，这不，你如果感觉没什么问题，那就给我签个字吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“预算我都同意，签字就免了，没必要弄那些多余的事情，但这个计划得托一托，暂时还不能实行，我现在必须把老人帮那边的事情都处理好之后才能对娱乐街进行下一步的计划，要不然容易引起误会，虽然现在老人帮和我们都得把重点放在找那些偷袭的人，但关于娱乐街的这个事情还是没说清楚，我这次去A市了解到了很多事情，等我出院后需要开会跟大家说明白。”

　　慕容锌轩点点头“嗯”了一声，说道：

　　“好，那这个预算我就先放起来，等你们那边处理好了之后我在跟你说，我没什么事了，你好好休息，医院这边我都处理好了，阿血他们都回去休息了，你就放心吧，另外雅梦知道你回来了，晚上下班之后可能会来看你，我就不打扰你们俩甜蜜了，再见了！”

　　慕容锌轩跟金哲宁和樱井菱打过招呼后便离开了，金哲宁这时拉过樱井菱的手，说道：

　　“你也不用一直在这儿陪着我，我没事了，等我休息够了，就出院，你可以回家好好睡一觉休息休息。”

　　樱井菱“切”了一声摇摇头，说道：

　　“我怎么听着你好像想让我走啊？我才不走呢，我们家一个人都没有，我爸妈都有事回不来，我给他们打过电话了，我回H市就是为了你，我还是在医院陪着你，反正你也自己，多无聊啊，这一路上可以说是上天下地的，能跟你安静的呆一会多好。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“我也不想你走啊，让你回去就是想让你好好休息，怕你太累了，既然你家里也没有人，那就在留在这儿吧。”

　　樱井菱笑着点点头，说道：

　　“不过我回H市还没见过你爸妈呢，我也好久没见过叔叔阿姨了，一会可能会出去看看他们。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“你还要去看他们？你都不一定能在找到他们在哪，我们的父母都是一路人，你就不用特地去看他们了，他们不会怪你的，等我明天出院了，我们在一起回家，连着雅梦，我爸妈好久之前就说要跟你吃顿饭，好好聚一聚。”

　　樱井菱淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“好吧，那就听你的，我一直陪着你，也可以静下来好好聊一聊。”

　　说话间房间门又被敲响了，金哲宁还疑问是谁又来了的时候门被推开，一个低沉的声音说道：

　　“大侄儿，你叔叔我来看你了，没打扰你们吧！”

　　金哲宁和樱井菱都顺着声音看了过去，看到后金哲宁笑了笑，说道：

　　“恶狼叔叔，你怎么知道我回来了？别站着，快进来坐吧！”

　　恶狼提着一个果篮走了进来，说道：

　　“你问我怎么知道你回来了，就好像我在问你，你的情报都是从哪来的？你认为我会告诉你吗？”


第八百七十四章 恶狼的建议

　　金哲宁听后恶狼的反问后有些无奈的笑了笑，说道：

　　“恶狼叔叔就是厉害，和我父亲一样，什么事情你们第一时间都会知道，就好像这个世界上没有什么是你们不知道的。”

　　恶狼把果篮放在了一边，自己靠在了窗子边上，默默的说道：

　　“我们只收集对于我们有利的情报，其他的也不会什么事情都去了解，毕竟人的精力是有限的，刚刚就是跟你开了个玩笑，别在意，我也是无意间看到你们的直升机起飞了，顺便就去你们那里问了问，才知道你受伤，在医院的，你父亲可能也不知道呢，我还没回公司，你父亲这个时间应该在开会。”

　　金哲宁“嗯”说道：

　　“我也是刚刚醒过来，还没来得及通知我父母，不过他们就算知道了，也不会担心的，我受伤已经是常事了，没什么可大惊小怪的。”

　　恶狼微微点了点头，问道：

　　“你需要在医院恢复治疗很多天吗？”

　　金哲宁听后摇摇头，说道：

　　“应该不用，我感觉没什么事了就会出院，医生建议明天就可以了。”

　　恶狼淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“既然不能出去，那就在医院好好休息吧，以后那你能休息的时间可就不多了。”

　　金哲宁一听恶狼这话是话里有话的，眼睛一转想了想，说道：

　　“叔叔，你这话是什么意思？跟我就不用绕圈子了，有什么话直说吧。”

　　恶狼微微一笑摇摇头，说道：

　　“没什么意思，我随口这么一说而已，我就是顺便过来看看你，你没事就好了，公司那边还有事要我尽快回去，不打扰你休息，我先走了。”

　　说罢站直身体就准备离开，刚刚走了两步，恶狼又停下来，好像突然想起了什么似得，说道：

　　“对了，有件事情我还需要提醒你一下，是关于你父亲让你接管公司的事情，没事的时候你多想一想，虽然我也不建议让你这么早的接管公司，但你父亲这做也是有道理的，对于接管你父亲公司的这件事情你不用给自己太大的压力，其实没你想象的那么难，你身上有你父亲所有的有点，他能胜任的事情，你同样也可以，更何况你父亲为你铺了那么多的路子，我们这些叔叔也会继续留在你身边辅佐你走上正轨。”

　　金哲宁听了恶狼的话后长长的叹了口气，歪头看着窗外的景色，问道：

　　“叔叔，你不会是我父亲拉来的说客吧？距离上一次他跟我说这件事情也有一段时间了，我估摸着这几天他也要继续找我了，怎么这次换人了吗？”

　　恶狼一听金哲宁这话就笑了出来，说道：

　　“大侄儿，我先表明我自己的观点，我是不建议你父亲这么早就让你接手公司的，所以我肯定不会来劝你，但这并不代表我不同意你接管你公司，只是时间早了点，你父亲也是考虑了众多因素才决定的，这件事情有利也有弊，我就是想让你多替你父亲想一想，他能下这样的决定也是很不容易的。”

　　说完恶狼头也不回的就离开了，恶狼走后，房间内似乎还回荡着他关门的声音。

　　一时间病房内静了下来，金哲宁没有说话，仅仅是眼睛望着窗外，樱井菱见金哲宁表情不对，她很平静的看着金哲宁似乎想说什么，但又不知道该怎么说。

　　许久金哲宁长出了口气，转过头拍了拍樱井菱的手，说道：

　　“宝贝儿，我有点渴了，给我拿点喝的。”

　　樱井菱回过神“哦”了一声，问道：

　　“你想喝什么？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“随便什么都行。”

　　樱井菱起身给金哲宁拿了一瓶矿泉水过来，金哲宁让樱井菱扶自己坐起来，自己拿着矿泉水，大喝了几口。

　　一旁的樱井菱接过金哲宁的矿泉水放到一边，轻声问道：

　　“为什么你父亲还有你这些叔叔都希望你尽早接手公司呢？”

　　金哲宁握着樱井菱的手，无奈的说道：

　　“如果我能明白我父亲是怎么想的，那事情就不会像现在这个样子了，你认为我愿意让他们时不时的就来提醒我一回吗？虽然恶狼叔叔可能不是我父亲派来的说客，但我父亲也绝地希望他来提醒我一下，因为我父亲知道，我的这些叔叔从小就出现在我的视野里，在我成长的道路上一直都是他们的影子相伴，他们在我心里的地位也同样是非常高的，他们说的话我肯定会认真考虑。”

　　樱井菱听着金哲宁说的话微微点头，拿起金哲宁的手放在自己的脸上，继续问道：

　　“那你又为什么迟迟没有答应他们呢？你明知道他们希望你接手公司，如果你照做了，很多问题不就不会出现了，况且以你的才华，你的能力，我认胜任叔叔原本的位置应该不是问题。”

　　金哲宁再次长叹了口气，说道：

　　“你不懂，事情根本不会像表面那样这么简单，这其中还有很多事情需要我去想明白，我不能为了一时的决定冒这个风险。”

　　樱井菱淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“可是在我看来，这个时候的你看起来很累啊，这和平常的你完全不同。”

　　金哲宁转过头重新看向了窗外，眯着眼睛很无奈的说道：

　　“我现在的这个身份，这个地位，这样的角色，有些事情是我想去做的，应该做的，有些事情是我根本不想去做的，但我又必须去做的，我走上这条路有很多的原因，家族的因素，我个人的因素，还有外界因素，没有人生来就喜欢打打杀杀，但却有人享受这种出生入死的感觉，不过很明显，我并不是其中的一个，有人走上黑道是为了谋生，有人进入黑社会是看中了它的金钱与利益，但我仍然不属于它们二者中的任何一个。”


第八百七十五章 蓝心的那个小心思

　　金哲宁说完这一番话后深深吸了口气，又长长的叹了出去，不知为什么，在人的一生中，有些时候，有些事情总是那样无奈的，没有结果的，但这些事情又是你必须要做的事情，为什么就不能把那些可有可无的事情，换做是这种无奈的结果呢？这样就不用在担心这些事情应该怎么解决，如何解决，这个问题的确值得我们思考。

　　看到金哲宁说道这些话题的时候心里也有些不愉快，一旁的樱井菱拉着金哲宁的手，长出了口气，说道：

　　“好了，亲爱的，别想那么多了，车到山前必有路，船到桥头自然直，你现在住院治疗需要有一个好的心情，事情终究是要解决的，你现在就算在发愁也无济于事，做好眼前的事情吧。”

　　金哲宁转过头看着樱井菱，淡淡的说道：

　　“有些时候车到山前可能出车祸，船到桥头自然沉，悲剧总是有的。”

　　樱井菱听后哈哈的笑了出来，说道：

　　“你哪来这么些歪理，你的运气怎么会那么差？”

　　金哲宁淡淡的笑了一下，说道：

　　“是啊，我的运气应该是很好的，好不然我怎么会活到现在呢？”

　　一旁的樱井菱探身在金哲宁的脸上亲了一下，说道：

　　“好了，别郁闷了，高兴一点，我给你看一样东西。”

　　说着樱井菱转身从自己刚刚拿进来的一堆袋子中找到了一个方盒子拿过来，递给了金哲宁。

　　金哲宁一看这个盒子就明白了，这就是金哲宁在A市费了九牛二虎之力给樱井菱买的礼物，作为没能去接樱井菱回家的礼物，但之后又发生了很多事情，这个东西几经周折金哲宁都已经忘记了。

　　为了行动方便，金哲宁等人随身携带的东西很少，基本上都是之有几样随身必备的东西，类似于包这样能装东西的容器根本都没有，虽然在银行那边时，蓝心特地帮金哲宁拿了回来，但金哲宁等人之后在火车上又经历了那么多的波折，所以这个小东西早就不见了。

　　不知为什么这个小盒子又出现在金哲宁的视野中，金哲宁心里有些疑问，但也有欣喜，毕竟这个东西金哲宁很喜欢，而且金哲宁为之费也了一番心思。

　　金哲宁把这个盒子把玩在手里面，看着樱井菱，问道：

　　“这个东西你在哪找到的？应该早就丢掉了？”

　　樱井菱一脸茫然的摇摇头，说道：

　　“东西是在我的箱子里面找的，我回家之后蓝心也去了，她说只要我把这个东西拿过给你，你就会解释给我听。”

　　金哲宁听后笑了笑，突然之间好像明白了很多事情。

　　一旁的樱井菱正非常期待的看着金哲宁，等金哲宁的解释，金哲宁把东西放到了樱井菱的手里面，说道：

　　“你还记得之前你让我去T市接你，如果我没去的话，就给你在A市买一个小礼物作为补偿，这个东西就是我给你买的礼物，后来又经历了这么多的事情，我以为早就丢掉了，没想到竟然在你的箱子里面，肯定是小蓝放进去的，怪不得她一直都不让你把箱子丢弃，原来是有这个东西在呢。”

　　樱井菱听后“哦”了一声，笑着说道：

　　“你还真给我买礼物了啊，我当时也就是那么随口一说，虽然我很希望你能来接我，但就算你没来，也没给我买东西，我也不会生气的，我没那么小气。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“正好我有时间，就去给你买了，打开看看吧，在这种情况下把礼物给你，可要比它原本的使命好的多。”

　　樱井菱像个小孩子拿到新玩具一样把盒子拆开，拿出了里面那个非常特别的相册树。

　　金哲宁打开了树的灯光，上面那些金哲宁和樱井菱的照片立刻显示出来。

　　樱井菱看到后很惊奇的“哇”了一声，然后转着相册树，翻看上面的照片。

　　看了一圈之后，樱井菱笑着说道：

　　“原来你找我要照片是为了这个啊！真漂亮，很有心意，我喜欢。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你喜欢就好，收好，拿回家去吧。”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不行，先摆在这吧，等你出院了我在拿走，带回学校去。”

　　此时金哲宁醒过来也有一段时间了，医生这个时候敲门进来给金哲宁换点滴，并告诉金哲宁点滴中仍然含有助于睡眠的药物，建议金哲宁在多睡一会。

　　换过点滴后金哲宁又和樱井菱简单聊了一会，便有些困意了，金哲宁准备在多睡一会，而樱井菱并没有打算离开，就坐在金哲宁身边，金哲宁自己睡觉了问她要做什么，樱井菱仅仅是摇摇头说自己就陪在金哲宁的身边，并没有说其他的。

　　金哲宁也没有多问，困意袭来金哲宁很想瞬间就睡着了，喝了点水之后，金哲宁便闭上眼睛睡着了。

　　这一觉金哲宁都不知道睡了多久，但好像很长很长的时间，睡梦中的所有梦境都是和樱井菱有关系的，有高兴的事情，也有悲伤的事情，就好像之前和樱井菱的所有经历都重新温习了一遍一样，据说人死之前的有一小会的时间会把一生经历的所有事情都快速的在眼前播放一遍，梦中的金哲宁还在疑问是不是自己也要死了。

　　但梦境毕竟是梦境，它无法战胜一个人的理智，就在理智和梦中有些混乱的时刻，忽然外界有了一点声响，金哲宁忽然之间就醒了过来，睁开眼睛长长的出了口气，金哲宁看到此时窗外已经漆黑，似乎到了晚上。

　　这时候房间门的位置突然传过来一个女性的声音：

　　“哥，不好意思，是不是吵醒你了？”


第八百七十六章 睡觉

　　金哲宁闻声转头看了过去，原来是金雅梦来了，金哲宁长出了口气，说道：

　　“哦，没事，现在几点了，井菱呢？”

　　金雅梦走到床边坐下来，说道：

　　“现在已经凌晨两点钟了，嫂子去洗手间了，应该马上就能回来。”

　　金哲宁“哦”了一声，把床位升高一些，自己用双手支撑着坐了起来，问道：

　　“都已经是凌晨了，你怎么这个时间来医院了，没回家吗？”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“没呢，我和锌轩姐晚上加班，有几份文件需要连夜赶出来，但没想到会这么晚，小蓝接去酒吧找我了，她陪我来的，要不然这么晚了我哪敢出来，直接就在酒吧休息了，我来这儿之后看到只有嫂子在，就拉着她出去吃了点宵夜，刚刚回来。”

　　金哲宁听后想了想，问道：

　　“井菱她一直都在这儿坐着吗？”

　　金雅梦皱了下眉头，说道：

　　“这个我就不清楚了，之前我哪知道，但我来时看到她就坐在这儿。”

　　金雅梦话音未落，房间门就被推开，樱井菱缓缓走了进来。

　　看到金哲宁醒了过来，樱井菱一边走过来，一边问道：

　　“亲爱的你醒了？感觉好点了吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好多了，你不累吗？回去睡一觉吧。”

　　樱井菱坐下来微微摇头，说道：

　　“我不累，我走了就没人陪着你了，你自己在这儿怎么能行。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我自己怎么就不行了，这里是医院，我还能出什么事啊，你在这儿熬夜对身体很不好的，还是回去休息一吧，正好雅梦也来了，让小蓝陪你们一起回去，好好休息一下，我喝点水一会也继续睡觉，你想来陪着我就明天一早在来吧。”

　　一旁的金雅梦这时也拉着樱井菱的胳膊，劝道：

　　“是啊，嫂子，跟我一起回家吧，熬夜对身体不好，特别是女孩子，会有黑眼圈的，我们家没有人，爸妈晚上的时候又出差了，可能明天回来，我自己在家又害怕，有你陪着正好。”

　　樱井菱看了看金雅梦，又看了看金哲宁，然后才勉强点点头，说道：

　　“那好吧，亲爱的你在这儿好好休息，我跟雅梦回家，明天一早在来看你。”

　　金哲宁微微一笑，拍了拍樱井菱的手，说道：

　　“好，去吧，让小蓝陪你们回家，有她在就没事了。”

　　樱井菱和金雅梦两人小坐了一会就离开了，临走的时候金哲宁特地把蓝心叫了过来，简单嘱咐了一下，才让她们离开。

　　樱井菱她们几人走了之后，医生又来了一次，由于金哲宁一觉直接睡过了晚上吃饭的时间，为了维持金哲宁的体力，医生只好给金哲宁掉上了葡萄糖和一些消炎药，金哲宁感觉自己貌似从进医院就一直在打点滴，换好了点滴医生给金哲宁检查了身上的伤口，换了药和纱布，并嘱咐金哲宁多休息。

　　医生走后金哲宁也没精神多一会就继续睡觉了，不知道是医生为了让金哲宁多休息在金哲宁的点滴中每次都加有助于睡眠的药物，还是金哲宁的身体真的需要休息，没多一会，金哲宁就睡着了。

　　这次睡着后金哲宁并没有睡很长时间，可能是这一天金哲宁一直都在睡觉，即使身体再累，在需要休息，一直连着睡觉也不可能每次都睡那么长时间。

　　这一次金哲宁醒来发现窗外已经亮起来，应该是清晨，阳光刚刚照在窗子上，有些刺眼，但看起来很温暖。

　　金哲宁印象中自己第一次醒来的时候外面是亮着的，第二次醒来就黑了，第三次醒来又亮了。

　　这么长时间的睡眠金哲宁仿佛把之前缺少的睡眠都不补了回来，还翻了一倍，深吸了几口气金哲宁简单活动了一下身体，身上已经不那么疼了，没有剧烈的运动就不会有问题了。

　　双手支撑着坐了起来，金哲宁拿过一旁的桌子上的一杯水，一饮而尽。

　　喝过水后金哲宁试探着下床去了下洗手间，等金哲宁回来的时候，医生已经在房间内等着了。

　　重新躺在床上被医生检查了身体，伤口恢复的很好，医生也那么厚重的纱布都换掉，并建议金哲宁早餐吃些流食，让胃适应一下之后，在吃正餐。

　　金哲宁看到此时已经是早晨的八点钟了，外面的天气非常好，好的天气也会影响一个人的心情，特别是刚刚起床的时候，金哲宁就非常喜欢阳光明媚的晴天，最好不要太热，气温适宜就好。

　　也不知道早晨有没有人来过，金哲宁在医生临走的时候问了问，医生也是看向了一旁的护士，护士说她是昨天我晚上接的班，至从凌晨的时候有人走了之后，就没人来过了。

　　金哲宁知道凌晨的时候是樱井菱和金雅梦她们离开了，看来樱井菱早晨还没来呢。

　　或许是樱井菱还没睡醒，樱井菱说她不累，也不困，但在金哲宁看来樱井菱不能说是百分之百的需要休息，但她绝对想好好的睡上一觉。

　　这时候房间的门被敲响了，紧跟着阿血探身朝里面看了看，金哲宁伸手招呼他进来。

　　阿血走到金哲宁的床边坐了下来，问道：

　　“头儿，好点了吗？我刚刚去医生那问过了，他们建议你在多修养一天，但今天也是可以出院的，只要多注意点就好了。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“那好，就今天出院吧，外面还有很多事情等着我去处理呢，家里那边怎么样？还好吧。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“挺好的，回去之后简答休息了一下就去和杜威交接了，组织整体运转正常，没什么问题，只是老人帮今天昨天晚上和今天早晨都派人来找过你，宋一鸣似乎有事要和你说，但我问他们的人又不告诉我，就是让我转达，等你有时间了，尽快过去一下。”


第八百七十七章 出院了

　　金哲宁听到老人帮又来找自己，他深深的吸了口气，说道：

　　“宋一鸣肯定是查到什么线索了，他老人帮在H市盘踞这么多年，发生这么大个事情连线索都查不到的话那可就太丢人了，或许这个线索跟我们有关系，要不然他为什么这么着急的想要见我呢，而且他也知道你在组织的身份，他不跟你说，是想要当面跟我对峙。”

　　阿血皱着眉头想了想，说道：

　　“那我们要不要先召集所有的骨干先开个会，把这个事情商量一下，统一口径，万一老人帮托人侧面了解，谁说漏嘴，可就不好办了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“开会是一定的，我们也得把所有的事情都和大家商量一下，老人帮这边还好应付，毕竟不是敌人，但红叶组这边就需要我们拟定一套非常完美的计划，虽然我们在A市的事情是因为林嵩这边引起的，但归根结底，我们和红叶组之间的还是个人恩怨，这个事情迟早要解决，况且我们两方现在的关系经过A市的事情之后就会便的极其不稳定，是开战还是搁置，只是我们一个决定的事情，虽然我的最终目标是重新统一H市，但我认为还是把红叶组放在最后面来解决比较安全，不过照目前的情况来说，红叶组似乎并不会等到那个时候。”

　　阿血听后深叹了口气，说道：

　　“头儿，不管怎么样我都支持你，背后的事情就交给我，我会一直为你保驾护航的。”

　　这时候房间的门突然被推开了，金哲宁听到有樱井菱说话的声音，阿血也同样听到了他站了起来，笑了笑，说道：

　　“头儿，那我就不打扰你了，有事给随时通知我，我先回去了。”

　　金哲宁点点头，阿血转身离开了。

　　在门口的时候阿血碰到了樱井菱，阿血打了招呼后，也没多说什么就走了。

　　樱井菱推开门走了进来，后面还跟着金雅梦和蓝心，看到金哲宁正在喝水，樱井菱把手里面提着的东西都放在了一边，说道：

　　“你什么时候醒的，我本来打算早点来的，但睡过头了，雅梦也没叫我，所以才这么晚来的。”

　　一旁的金雅梦哈哈一笑，说道：

　　“嫂子，我是为了你好，看你睡的那么香，我起床喝水的时候就把脑中关掉了。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“我也刚刚醒来不一会，阿血找我说了点事情，你们吃早饭了吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“吃了，雅梦叫的KFC，等我醒来的时候都已经送来了，我们都吃完了，你肯定还没吃吧，想吃什么？”

　　金哲宁喝了口水，说道：

　　“随便什么都行，一会跟医生那边说一声，然后我就出院，再去吃东西。”

　　樱井菱听后叹了口气，说道：

　　“我就知道你要出院，幸好我在你房间里面给你找了衣服，要不然看你怎么出去。”

　　一旁的金雅梦这时候看着时间，说道：

　　“哥，嫂子，我就不陪你们了，时间差不多了，我和锌轩姐约好了，她在酒吧等我，有事要出去。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，快去吧，注意安全。”

　　金雅梦走后，樱井菱把金哲宁的衣服拿出来放到一边，说道：

　　“雅梦现在变好多啊，工作这么认真，和以前的那个小公主可不一样了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“她在家里的地位可没变，只是她到了她该努力的时候，我们大家都知道，她自己也明白。”

　　金哲宁和樱井菱聊了一小会之后，金哲宁就去浴间洗了澡，整理自己，准备出院，樱井菱也没拦着金哲宁，只是让金哲宁小心点身上的伤口。

　　伤口还没有完全愈合，但已经好多了，金哲宁直接洗了澡，伤口粘水的时候还是有那么一丝丝的疼痛。

　　整理好自己之后出了浴室，医生又来给金哲宁做了简单的包扎，穿好上了干净的衣服。

　　金哲宁跟私人去主管的医生打过招呼后就可以出院了，但边影还在医院治疗，樱井菱说她昨天去看过一次边影，但边影在睡觉，也就没进去打扰她不知道现在怎么样了。

　　两人找到护士问了边影在是不是还在那个病房，护士说已经换了，便给金哲宁和樱井菱两人带路。

　　边影的病房要比金哲宁的远一些，在最后面，敲敲门走了进去，边影没有睡觉，正在看电视。

　　看到金哲宁和樱井菱走了进来，边影很惊喜的说道：

　　“头儿，嫂子，你们来了，头儿你要出院了吗？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“嗯，我没事了，组织里面还是有事等着我去做，你身体好点了吗？”

　　边影“嗯”了一声，说道：

　　“我好多了，但医生还不让我出院，等我感觉好一点了再出去。”

　　金哲宁找了把椅子坐下来，说道：

　　“你不用着急，什么时候好了再出院就行，在家的这段时间我会陪着井菱，不会有事的，你就安心养病吧，等你出院了之后可以回血煞组看看，或者做点什么自己想做的事情，算是给你的带薪休假了，不用着急给自己找事做，好好放松一下。”

　　樱井菱又和边影聊了一会，金哲宁是真心有些饿了，嘱咐了医生好好照顾边影，金哲宁和樱井菱才离开医院。

　　出了医院金哲宁深深的吸了口气，外面的空气就是新鲜，在医院里面的空气，仿佛都是被消过毒一样，待时间长了，会让人感觉自己好像整天都泡在福尔马林里面一样。

　　离开医院之后金哲宁和樱井菱两人就近找了一家餐厅，金哲宁吃了一些早点，樱井菱只要了一杯牛奶。


第八百七十八章 准夫妻，心有灵犀

　　金哲宁刚刚吃到一半的时候，蓝心缓缓的走进了这家餐厅，不声不响的站到了金哲宁的右后方。

　　一旁的樱井菱马上就发现了蓝心，金哲宁也一样，但要比樱井菱发现的早得多，从蓝心刚刚走进了这家餐厅的时候，金哲宁就已经发觉了。

　　金哲宁也没有回头，拿起一旁的果汁喝了一口，默默的说道：

　　“坐吧，别站着，你要不要也吃点什么？”

　　蓝心走到一边的座位上坐下来，摇了摇头，金哲宁用纸巾擦了擦嘴，问道：

　　“你怎么找到我们的？我记得你应该跟雅梦走了，我们出来的时候没发现你跟着啊？”

　　蓝心淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，我刚刚的确是送雅梦去酒吧了，但你们俩出来我也看到了，只是我把车子停到了一边，然后看到你们俩坐在哪之后，我才进来的，这家餐厅的玻璃墙视线很好。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“那你怎么没跟着雅梦啊？我听雅梦说她要和锌轩去省里面办事，最近她们经常去省里面。”

　　蓝心拿起服务员递来的水喝了一口，说道：

　　“没事，你不用担心，她们也不是第一次去了，而且去我有一次跟她们去的时候也有所了解，她们见的都是省里面的领导，讨论的都是关于成立公司的事情，和这些领导见面应该不会有什么危险，况且也有血煞组的人给她们当司机，顺便保护她们，相比于她们，你的危险程度更大，如果我不来，你带着还没好的伤，现在身边没有任何保护你的人，而且你还和女朋友在一起，你身上又没有武器，这些情况都是你敌人的有利条件，如果对方来偷袭，你空手需要保护两个人的安全，在这种情况下，很困难吧？”

　　金哲宁呵呵一笑喝着果汁，说道：

　　“小蓝，你太多疑了，这里是我的地界，还在我的权力范围之内，想要偷袭我也不是那么容易的。”

　　蓝心耸耸肩，有些无所谓的说道：

　　“但这是我需要考虑的事情啊，任何能威胁到你安全的情况我都需要认真对待，这是我的职责。”

　　金哲宁有些无奈的摇了摇头，有些时候金哲宁已懒得去和蓝心辩解了，反正蓝心也是为了自己好，自己还能说什么呢？

　　一旁的樱井菱看着金哲宁和蓝心对话，她大眼睛徘徊在金哲宁和蓝心之间，待金哲宁和蓝心都说完了之后，樱井菱碰了金哲宁一下，问道：

　　“亲爱的，你花多少钱聘请蓝心当你的贴身保镖啊？她这么尽职，你应该高兴才对啊，我怎么感觉你的意思好像是想让蓝心不用那么紧张，没关系的，这和你雇用她的职责相矛盾啊？”

　　金哲宁放下杯子，淡淡的回应道：

　　“我什么时候告诉过你我花钱聘请她了？我上哪找这么漂亮，身手又这么好的美女当保镖啊！”

　　樱井菱听后“咦”了一声，问道：

　　“那是怎么回事啊？你没有聘请蓝心当你的保镖，她是怎么来的？”

　　一旁的蓝心也仅仅是笑了笑，喝着水无意的掩饰着。

　　樱井菱摇晃着金哲宁的胳膊，追问着，而金哲宁也只是笑而不语，没有说什么。

　　吃好了东西金哲宁简单盘算了一下自己的计划，然后便带着樱井菱，离开了餐厅。

　　出了餐厅金哲宁等人直接回到了蓝心开来的车里面，车子应该是金雅梦的，金哲宁记得自己家里只有金雅梦才喜欢这种宝马迷你，虽然金哲宁也同样很喜欢车子，但金哲宁还是偏爱SUV类型的车子，比如路虎就是金哲宁主要座驾之一。

　　上了这样的小车，金哲宁准备是一会要召集组织所有的骨干开个会，商讨一下组织眼下继续解决的事情，但当金哲宁刚刚拿出手机的时候，一旁的樱井菱抱着金哲宁的胳膊，有些腻歪的说道：

　　“亲爱的，你一会可不可以陪着出去一下啊，我的电脑坏掉了，我想去买一个新的，放心，我不用你给我买，我自己有钱。”

　　樱井菱这么一说，金哲宁到是想起了之前有一次樱井菱要给自己买衣服时，但发现她自己的钱只够买其中的一件，其余的钱还是金哲宁为了缓解尴尬，以借钱的名义让樱井菱给自己买的，金哲宁听后笑了出来，说道：

　　“这不是钱的问题，我可以让万事通给你送一新的过来，他的电脑保证秒杀市面上的所有电脑，电子方面的东西他最在行了，而且他的公司也出品电脑。”

　　樱井菱摇了摇头，说道：

　　“不用那么麻烦了，那么好的电脑我也用不上，我只想要一个我喜欢的，你就随便陪我去一下就行了。”

　　金哲宁表面上没说什么，心里想着相比于让万事通送来，自己陪樱井菱去才更麻烦吧，这随便陪她那么一去，蕴含的意思可是很深的，金哲宁估计买电脑只是一个引起。

　　樱井菱不傻，金哲宁出院了，早餐也吃了，接下来肯定是要去忙自己的事情了，樱井菱为了能让金哲宁多陪自己一会，撒娇一下是最好的手段。

　　不过樱井菱难的回来一次，多陪陪她有什么不对的吗？樱井菱没有直说其实应该是金哲宁自觉的，看着樱井菱很期待的面容，金哲宁叹了口气，很爽快的说道：

　　“好啊，那就陪你买吧，但你也知道，我不能全天都陪着你，在不耽误正事的前提下，我尽量多陪你。”

　　樱井菱听后亲了金哲宁一下，说道：

　　“明白，我知道了，保证不耽误你的正事，我就知道你会明白我的心思，我们俩已经是准夫妻了，肯定会心有灵犀的。”

　　金哲宁无奈的笑着摸了摸樱井菱的脸蛋儿，招呼前面开车的蓝心出发。


第八百七十九章 商场内

　　蓝心发动车子离开，樱井菱把自己要去的地方告诉了蓝心，蓝心微微点头表示明白。

　　车子上路之后金哲宁拿着手机翻看着通话记录直接就看到了慕容锌轩的名字，也没多想，金哲宁直接就拨了过去。

　　对面的慕容锌轩并没有马上接通，金哲宁还想着慕容锌轩为什么没接的时候，对面就传来了声音：

　　“哲宁，是我，怎么了？”

　　金哲宁听到是慕容锌轩的声音后，轻声回应道：

　　“召集组织的各位骨干开会，我有事要说。”

　　慕容锌轩迟疑了一下，说道：

　　“那好吧，中午十一点，在私人会馆，你看行吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“行，就这样吧。”

　　挂断了慕容锌轩的电话，金哲宁也没多想，收好了手机，看着一旁的樱井菱微微一笑。

　　樱井菱让蓝心去的地方是H市最大的一家商场，金哲宁看到后也明白樱井菱的心思，待蓝心停好了车子之后，金哲宁和樱井菱就先下车进入了商场。

　　蓝心尾随其后，和金哲宁保持了一段距离，暗中保护金哲宁。

　　樱井菱拉着金哲宁上楼，金哲宁也没问去哪，任凭樱井菱开心。

　　不过樱井菱的确是直接去了卖电子产品的区域，金哲宁也不过就是一个陪衬，樱井菱看中哪个就会问问金哲宁，和普通的女孩子一样，买东西总要看一圈之后才决定要卖哪个，就好像如果她们不把所有的都看了，就会损失什么一样，任何东西如果比起来，总会有更好的。

　　付钱的时候金哲宁就好像习惯了一样，拿出自己的银行卡直接刷卡，但樱井菱却拦下了金哲宁，把金哲宁的银行卡塞了回去，拿出自己的银行卡递过去，说道：

　　“不用你的，我有钱，我家里给我的钱都用不了。”

　　金哲宁也没强求收好了自己的银行卡，淡淡的说道：

　　“的确，虽然你父母不告诉你他们在做什么，但她们也绝对不会缺钱，你父亲的身份要比我父亲还神秘。”

　　付过了钱，樱井菱收好自己的东西，问道：

　　“为什么这么说？你知道我父母是干什么的？”

　　金哲宁摇摇头，拉着樱井菱，说道：

　　“你忘记我们订婚典礼上，你父亲跟我父亲他们坐在一起了，他们那一桌都是我父亲的兄弟，我的那些叔叔都是有故事的人，你父亲也在他们其中，而且他们相互都认识，都是老兄弟了，你父亲那个人看起来就很不简单，所以他的故事一句话两句话肯定也是说不完的。”

　　金哲宁帮樱井菱把包好的电脑提在手里面，两人一边走，樱井菱继续疑问的说道：

　　“可是我爸妈从来都没跟我提到过他们的工作，我之前也问过，但他们绝对不告诉我，而且还很严厉的让我不要再问了，你难道就一点了解都没有？”

　　金哲宁听后摇摇头，说道：

　　“没有，也不能有，你父母那么做肯定是有他们的道理，你是女孩子，跟我不一样，所以他们不告诉你也是为了你好，我们现在都是一家人我们父母又是多年的老朋友，我怎么可能去调查他们，这样的事情不能做，但早晚有一天我们会知道的。”

　　樱井菱听后也没有在说什么，两人说着说着就走到了商场里面的饮料吧，金哲宁用眼神示意了一下樱井菱笑着点点头，说道：

　　“走吧，亲爱的，我请你喝果汁。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，如果外人听到，就好像是金哲宁想去，樱井菱同意了一样。

　　两人在饮料吧里面坐了下来，金哲宁简单摆弄了一下樱井菱新买的笔记本电脑，配置一般，但外观很好看，非常适合樱井菱使用，喝着东西又聊了一会，两人才收拾东西离开。

　　出了饮料吧两人本可以直接坐电梯离开商场，但金哲宁也明白樱井菱的小心思，为了给樱井菱一个台阶下，金哲宁只好出面问道：

　　“这商场里面也挺好的，我们来都来了，你要不要去楼下逛一逛买点什么？”

　　樱井菱听后仰着头笑了笑，说道：

　　“如果你非要让我去的话，那我就勉强下去走一走吧。”

　　金哲宁听后也笑了，伸手搂过樱井菱，说道：

　　“真拿你没办法，非要让我请你是吗？”

　　樱井菱淡淡的“哼”了一声，说道：

　　“当然了，我难得回来一次，去哪，干什么，这些事情不都得是你想的嘛，我只管跟着你，如果是我说的，你肯定都答应，那多没意思啊。”

　　而两人下楼逛街的时候，樱井菱也很少买东西，虽然金哲宁看着樱井菱穿哪件都挺好看的，樱井菱身材好，人长的也漂亮，只要尺码合身，穿起来都很漂亮，看樱井菱就有点像看服装秀一样，有点赏心悦目的感觉。

　　不过樱井菱并不这么觉得，她只要看到特别喜欢的衣服才会买，走了好大一圈，樱井菱也不过只卖了一件小西服而已，这件衣服到是樱井菱自愿买的，她说自己之前那件坏掉了。

　　出了商场，金哲宁感觉腿都酸了，这逛街可要比其他的事情累的多，金哲宁认为逛街和打斗所消耗的能量根本就是不成比例的。

　　但樱井菱的精神很好，神采奕奕的，金哲宁看着时间也差不多了，慕容锌轩说是中午十一点，但组织的各位骨干都知道金哲宁习惯守时，所以不管金哲宁什么时间去，他们都会提前很多就到了，基本上每次都是金哲宁去了，各位骨干早就已经坐好了。

　　樱井菱从来都不会耽误金哲宁的正事，两人刚刚回到了车上，蓝心随后也到了，发动车子，几人直奔私人会馆。


第八百八十章 我能不回来吗？

　　十几分钟过后，蓝心便把车子停在了私人会馆的门口，车上的金哲宁这时看向了樱井菱，问道：

　　“我一会去开会，你呢？你想干点什么？是在会馆里面随便看一看，等我开完会，还是怎么样？”

　　樱井菱听后想了想，说道：

　　“我就不进去了，你忙你的，我回家就好了，顺便收拾收拾东西，我们家里估计也是好久都没有人回去了，我也得整理理一下，要不然晚上我可怎么睡觉啊？”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，那我让小蓝跟你回去，省的你自己没意思，也好有个人陪陪你。”

　　樱井菱微微点头，金哲宁透过后视镜给蓝心使了个眼色，说道：

　　“小蓝，井菱就交给你了，辛苦你照顾她了。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，你放心吧。”

　　金哲宁说罢便推开了车门，亲吻了樱井菱的额头后，起身下车。

　　下车之后金哲宁整理了一下自己的衣服，一边的蓝心随后便开车出发了。

　　金哲宁缓缓走进了私人会馆的大院，迎面就有一个人朝自己走了过来，金哲宁仔细一看，正是宁静。

　　这个宁静肯定是慕容锌轩安排的，每次金哲宁召集各位骨干开会的时候，如果不是慕容锌轩亲自接应金哲宁，她也会安排其他人来接应。

　　慕容锌轩想的很周到，有些时候她要比金哲宁想的事情还多，组织里面的各位骨干每人都有自己的分工，慕容锌轩就把她的这一块管理的非常好，至少金哲宁没接到过慕容锌轩出问题的消息。

　　宁静快步走到了金哲宁的身边，笑着说道：

　　“老板，是慕容经理让我在这儿等您的，其他人都在会议室，您是现在就上去吗？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“嗯，现在就去，我记得每次开会你都在这儿接应我，是锌轩安排的吗？”

　　宁静笑着点头，说道：

　　“是的，老板，由于每次开会的地点不同，慕容经理特地安排的，她说她怕您找不到开会的地方，所以让我在这儿带您上去。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，既然他们都到了，那就快走吧。”

　　话音未落，一阵引擎的轰鸣声冲进了私人会馆的大院，金哲宁看到一辆黑色的宝马车急刹车稳稳的停在了院内，随后车子便熄掉了引擎。

　　宝马车内随后便下来了两个人，两人都是一身职业装，金哲宁一看竟然是慕容锌轩和金雅梦。

　　慕容锌轩和金雅梦很明显也看到了金哲宁，她们朝金哲宁走了去，靠近后，金哲宁问道：

　　“你们俩不是去省里面了吗？这么快就回来了。”

　　慕容锌轩轻叹了口气，说道：

　　“你给我打电话说让我召集所有的人骨干开会，我能不回来吗？”

　　金哲宁听后恍然大悟，拍了拍自己的额头，说道：

　　“我并没有想要让你必须回来，我拿出手机直接就看到了你的号码，我也没多想就让你去安排了，如果我想起你去省里办事了，我就不给你打电话了。”

　　慕容锌轩微微摇头，说道：

　　“没事，我没有跟你抱怨的意思，如果我真走不开，我当时就跟你说了，这次去省里面办事遇到了点困难，所以没办成，我看时间刚刚好，就让司机把车子开快了点，这不，正好赶上了。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“省里怎么了？有什么人为难你了吗？”

　　慕容锌轩仍然是叹气，说道：

　　“先去开会吧，有空再说。”

　　说罢慕容锌轩把自己手里面拿着的一个文件包递给了一旁的金雅梦，并嘱咐道：

　　“雅梦，你跟宁静去我办公室把我在车上跟你交代的事情都整理一下，我去开会，你们整理好了之后就等我一下。”

　　金雅梦和宁静听到后便点头表示明白，金雅梦和金哲宁打了招呼后，便带着宁静离开了。

　　慕容锌轩这时候深吸了口气，说道：

　　“哲宁，跟我走吧，我带你去会议室。”

　　金哲宁每次召集所有的骨干开会，基本上都是有很重要的事情要说，由于血魂帮这个组织还没有一个正规一点的总部，最初的可迪酒吧算是目前的总部，但那个地方太小了，没有能开会的地方，所以每次金哲宁着急所有骨干开会，慕容锌轩都会安排在私人会馆，为了保证会议内容的安全，每次开会的会议室都会有所不同，地点不一。

　　跟着慕容锌轩上楼来到了这次开会的地方，推开门走了进去，金哲宁看到组织的各位骨干已经到期了，金哲宁走进来，各位骨干立马站了起来，向金哲宁施礼问好。

　　走到座位上坐下来，摆手示意他们可以坐下来。

　　拿起面前的茶杯喝了口水，金哲宁无意中看到寒冰竟然也来了。

　　放下茶杯，金哲宁看向寒冰，问道：

　　“冰姐你不是受伤了吗？怎么没在医院修养啊？”

　　寒冰没想道金哲宁会第一个问她，她“哦”了一声，说道：

　　“我的伤已经没什么事了，已经可以正常活动了，只要多注意点就好。”

　　金哲宁微微点了点头，清了清嗓子，说道：

　　“今天把大家召集来开会主要是想跟大家说一下我们最新得到的一些消息和我们应该注意的事情，前几天我和阿血还有苏瑞去了A市调查一些事情，事情的发展有些出乎我们的意料，期间遇到了很多波折，害的我们都受伤了，事情主要是关于老人帮和红叶组的，娱乐街交易的时间大家都知道，这几件事情都是有关联的，下面就让阿血给大家介绍一下事情的经过，大家有什么想法可以提出来，我们共同商讨一下对策。”


第八百八十一章 对应的安排

　　金哲宁让阿血把在A市的所有事情都说了一遍，包括林嵩儿子说的话，和发觉千叶井郎郡的秘密，一路上的波折倒是被阿血几句话一带而过，并没有过多的描述，但相对于眼下的形式，阿血率先叙述了自己的想法。

　　阿血说完后便坐了下来，在座的各位骨干也多没有马上说话，金哲宁拿着茶杯缓缓的喝着水，心里想着自己的计划。

　　大概过了一会，金哲宁放下已经喝光了的茶杯，深吸了口气，说道：

　　“来吧，各位，都说说自己的看法吧。”

　　杜威最先站了出来，说道：

　　“老大，这红叶组的野心真是不小，千叶井郎郡和伊藤川也很敢干，他们在算计老人帮，打算从基层一点一点的使老人帮瓦解，虽然我们知道了这个秘密，老人帮或许还不知道，但如果把目光放的长远一点，红叶组把老人帮拖垮了，就算没有拖垮，有损失对于我们来说也是有好处的，我们可以借用这个缝隙，一举两得啊。”

　　这时候坐在杜威对面的苏瑞跟着说道：

　　“你这个想法到是对的，我们可以一举两得，但我们苏家的事件之后，我个人认为红叶组在算计老人帮或许不一定是想要拖垮老人帮占为己有，他们需要的是钱，他们需要钱去维系他们整个红叶组的正常运转，如果我们放任不管，红叶组渐渐的把老人帮榨干了，他们甩甩手走了，红叶组得到了恢复，老人帮那帮老狐狸一旦想清楚了整件事情的经过，愤怒的他们可就太危险了，到时候我们可就同时出现了两个强大的敌人，如果同时应付他们两方，我们的处境是不是太危险了。”

　　金哲宁听了杜威和苏瑞两人的话后，淡淡的说道：

　　“你们俩说的都有道理，现在的形势看来，的确是我们当观众的好时机，让红叶组和老人帮斗去吧，斗个你死我活我们才高兴，如果换做其他任何一个组织，我都会这么决定，但其中有一方是红叶组啊，红叶组的路子我们都非常清楚，他们总能让我们出乎意料，做那些让人吃惊，摸不着头脑的事情是他们的专长，眼下看来他们的确是想要通过老人帮榨取一下钱财，维系他们公司的正常运转，但我也说了，这仅仅是眼下，他们过一段时间会怎么做我们还不清楚，他们想要拖垮老人帮这件事情我们是知道的，但我不知道这个秘密还能瞒多久，一旦老人帮知道了，宋一鸣肯定不会放过我们，即使我们不怕他，可以跟他斗，不过这并不是我们的初衷，我们不想卷入这场混战，让红叶组看到了这一幕，他们肯定会趁机而入，我们三方混战在一起，H市必将再次混乱起来，这样的动静儿太大了，政府那边最近可能还要整治H市，一旦政府施压，我们的处境就更难堪了，我是这样想的，眼下我们还不能有所行动，这个秘密我们先留着，看看老人帮和红叶组这两边会怎么做，红叶组还不知道苏家的事情使我们干预的，这颗地雷随时都有可能爆炸，所以我们要做好各方面的安全问题，千万不能被红叶组趁虚而入。”

　　刘皓然这时喝了口茶，说道：

　　“老大，安全问题我们每天做的都很好，红叶组整体现在都很虚弱，我们不妨红叶组出手试试看，如果能一举干掉红叶组，那不是更好吗？即使有点损失，能除掉一个头号敌人，也是皆大欢喜的事情。”

　　刘皓然说完，阿血接着说道：

　　“这个问题我想过，我们现在对红叶组动手的确有可能除掉他们，但红叶组的根基很远，日本的红叶组总部和北辰一刀流前夜家族都是盟友，为了能在H市扎根，他们分别派来了伊藤川和千叶井郎郡，耗费了这么多的精力，他们会看着自己在H市的一个分支就这么被折掉了吗？如果情况非常紧急，我认为伊藤川和千叶井郎郡都会向自己的总部申请支援，日本方面肯定不会放任不管的，一旦他们的支援到了，我们岂不是又陷入了持久战。”

　　刘皓然听了阿血的分析之后也叹了口气，说道：

　　“那这个事情还真不好办呢？我们的处境挺尴尬的。”

　　金哲宁深吸了口气笑了笑，说道：

　　“好了，接下来我说说我的安排，关于老人帮和红叶组的问题，现在局势还不太稳定，毕竟老人帮还不知道内幕，我们暂时可以等等看，一旦局势爆发了，我们可没时间准备，我们现在需要时刻预备着迎战的准备，把我们所有的力量分为两半，一方面负责安全问题，另一方面把我们的眼线散发到老人帮和红叶组，重点是红叶组，我们需要在这件事情上面的第一手情报，一边做出后面的应付办法。”

　　金哲宁说完便看向了阿血，说道：

　　“阿血，你让血煞组轮班替换，二十四小时监视红叶组的动向，无论什么事情我们都需要知道。”

　　阿血点点头表示明白，金哲宁紧跟着又看向了慕容锌轩，说道：

　　“锌轩，财政那边你可以拨出一笔资金分发给各位骨干，这笔钱就作为这段时间的应急资金，钱播下去之后各位骨干自行分配，组织这段时间不会给与你们经济上的支持，红叶组可能算计老人帮，你就更有可能算计我们，所以锌轩你需要把留出一部分资金保持组织的正常运转，其他现有的资金马上封存，暂时不再动用，等我们过了这一段时间在解封，你还需要谨慎每一笔财政的支出，如果发现有什么异常的情况立刻向我汇报，安全问题上我们不能让红叶组有机可趁，经济上就更不能有让他们抱有希望。”


第八百八十二章 又是现金

　　慕容锌轩听了金哲宁的安排后，认真的点了点头，说道：

　　“好的，我明白了，你交代的事情我会马上去做，另外我也会严查下面各个部门的资金情况，确保我们这边不存在被红叶组入侵的情况。”

　　金哲宁这时点上了一支烟，继续说道：

　　“以上我说的事情算是我们现在的机密，大家不准跟任何人提起这件事情，如果外界有人过问，那各位就要小心了，我们要统一口径，千万不要说漏了，这件事情我会尽快处理清楚，老人帮现在算是我们的盟友，如果老人帮的人侧面向你们打听这件事情，你们只要装作不知道，把他们推给我就行了，另外大家也要注意自己下面兄弟的动向，红叶组在这个时期非常缺少资金，所以他们非常害怕外界的人知道，他们需要一定的情报来了解自己敌人是否在策划谋害自己，红叶组可能会策反每一个人，我们必须要小心。”

　　众人听了金哲宁的话后都点头表示明白，金哲宁想了想暂时也没有什么事情要说了，把烟暗灭在烟灰盒里面，金哲宁说道：

　　“我想说的事情就这么多了，如果大家没有什么问题，那我们就散会，抓紧时间回去部署自己的事情。”

　　很快，各位骨干便依次离开了会议室，最后只剩下了阿血和慕容锌轩，还有万事通，万事通一直在摆弄着自己的电脑，金哲宁见他还没走，便开口问道：

　　“你怎么了？有事要说吗？”

　　万事通点点拿着自己的电脑走到了金哲宁的跟前，说道：

　　“老大，你记得前一段时间，我们破解从红叶组那里抢来的那个航空元件时候，你说我公司里面有红叶组的人，杜威帮我做了好多的调查工作仔细的侦查，最后确定了一个人，但这个人今天早晨逃走了。”

　　一旁的阿血疑问了一声，说道：

　　“这事你不是跟我说了吗？我让你在等一等，看看他还有没有其他的目的，现在怎么逃走了呢？”

　　万事通叹了口气，说道：

　　“我的确在观察，但今天早晨我安排在他家周围的人发现，他袭击了其中的几个人，开车逃走了，在一个小巷里面，我发现了那辆车子，人已经不见了。”

　　说着万事通把自己的电脑递给了金哲宁，金哲宁看到电脑中正播放着一段监控录像，摄像头正对着的是一层楼的楼梯口，这时候其中一间有人走了出来，手上拎着一个箱子，拎箱子的那只受伤，纹着一个小小的骷髅，笑着的骷髅。

　　紧跟着画面切换到了外面，那人徒手放到了三四个守在楼下的血魂帮兄弟，之后便开着车离开了。

　　视频播放到这里就结束了，万事通把拿了回去，金哲宁又点了一支烟，说道：

　　“是千叶井郎郡的那个敢死队，手上的那个骷髅纹身很明显，他又带走你公司的什么机密吗？”

　　万事通摇摇头想了一下，说道：

　　“机密到是没有，他在公司的职位还不是很高，所以几乎接触不到什么机密，至于他是怎么知道我们在破解那个航空元件的事情，我还没想清楚，这个人逃走了之后对于我们公司的商业机密来说并没有太大的损失，但他拿走了一个客户应该付给我们的一笔钱，就是他拿着的那个箱子，里面应该就是那笔钱，是一个国外的客户，大概几千万美金。”

　　金哲宁听后深吸了口烟，说道：

　　“原来是因为这个，几千万美金，不是一笔小数目啊！”

　　万事通揉着自己的额头，说道：

　　“是啊，这几个月我都在忙这件事情，这个国外的客户是个大财主，我们公司专门为他订制了一款安全系统，如果这笔生意合作的很好，以后还有可能继续合作，但这笔生意的收益情况直接影响我们公司这个季度的销售额，这下算是完了，白忙活了几个月。”

　　一旁的阿血也点上了一支烟，说道：

　　“这红叶组是真缺钱啊，都已经不惜舍弃自己的一颗棋子来换取这几千万的美金？他们在公司经营一个这样的角色需要花费多长时间，就为了这几千万暴露了。”

　　金哲宁吸着烟，眯了眯眼睛，说道：

　　“千叶井郎郡这玩的是套路呢？他肯定会知道，如果我们发现了这件事情肯定会注意到这个人，这个会笑骷髅的标志在我们眼中出现也不是一次两次了，之前一直都没有，但从第第一次看到之后，就频频暴露了，这有些违背他这个组织的使命啊？这个骷髅组织应该是为千叶井郎郡做一些非常秘密的黑活，知道的人应该很少，但现在他却拿这些人换现金，即使他们贫困到了一定的程度，那用这些人来换现金也太可惜了。”

　　阿血深深的吐出了嘴里面的烟气，说道：

　　“但如果在非常的情况之下，他也不得不这么做，几千万的美金换成人民币，再加上之前抢走我们交易的六千万，总的算起来也有一个多亿呢，足够他们公司维持一小段时间了。”

　　金哲宁想着想着便笑了出来，说道：

　　“看来日本方面是不肯帮千叶井郎郡和伊藤川啊，我到是想看看这两位大家族的领导会怎么解决下面的事情。”

　　万事通看着金哲宁，自己很郁闷的深叹了口气，问道：

　　“老大，那我要怎么做呢？那几千万现金也不少呢？我们是不是继续找一找，不能就这么便宜红叶组了吧！”

　　金哲宁吸了口烟摇摇头，说道：

　　“你回去之后照常做你的事情，钱的事情就别想了，如果其他人，或许还能有的一找，但如果是那个骷髅组织的人，他敢明目张胆的放到我们的人逃走，那他就一定能保证我们找不到他，千叶井郎郡的这个组织不简单，你就别郁闷这笔钱了。”


第八百八十三章 整治H市

　　万事通听了金哲宁的话后也没再说什么，把自己的东西收拾了一下，便很郁闷的离开了。

　　对于损失的这么一大笔钱的万事通来说，心里的确不太痛快，特别是你还知道是谁拿了你的钱，但你就是不能去揭发他，几个月的劳动成果一瞬间就没了，换做谁也不能轻易就接受。

　　当然，金哲宁也不是害怕红叶组，不敢去追查这笔钱，而是金哲宁还不想把自己知道那个骷髅组织的事情暴露的太早，越早的暴露这件事情，红叶组就越早的能发现苏家的事情是金哲宁做的，现在的局面让金哲宁的处境有些尴尬，这个时候还是避免动用武力的好。

　　等万事通走了之后，阿血深深的吸了口烟，说道：

　　“头儿，现在是红叶组就薄弱的时候，一个组织在经济上出了这么大的问题，要比其他任何事情出了问题都难应付，这样的情况很适合去除掉红叶组啊！机不可失失不再来哦！”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“是啊，没错，我也很有带着下面兄弟在直接杀到红叶组地界上的冲动，但我们现在并不能这么做，我们的确有实力和红叶组一决高下，而且红叶组现在是这样的状态，我们的胜算很高啊，不过我在担心的是红叶组的后台，红叶组现在经济危机，依据我们现在知道的情报分析，伊藤川和千叶井郎郡的两大后台都没有给予他们支援，这经济上没有给与他们支援，是因为日本总部方面知道，即使他们什么都不做，红叶组在H市也死不了，伊藤川和千叶井郎郡总会想办法弄到钱的，但如果我们突袭了红叶组，想要除掉红叶组，把红叶组在H市的笔记上除名，那日本的总部就不见得还能坐得住了，他们必定会支援给伊藤川和千叶井郎郡，我认为日本总部还不想失去红叶组在H市的地位，如果日本总部参战了，那我们和红叶组毕竟陷入很难分开的持久战中，我们的实力现在还不适合持久战，红叶组打输了可以回日本，但我们如果打输了，那就真的输了，我们什么都剩不下。”

　　阿血听了金哲宁的分析后也不知不觉的笑了出来，扔掉了烟蒂，阿血说道：

　　“看样子上帝还不想让红叶组现在消失啊！我们想要除掉红叶组的时候没有机会下手，当我们可以下手的时候，却又有不能下手的理由，只要跟红叶组有关联了，就很难一次性解决。”

　　金哲宁缓缓摇了摇头，让慕容锌轩给自己倒杯水，说道：

　　“你也快回去吧，家里面不能没有你坐镇，我刚刚开会部署的事情，你回去也尽快落实下去。”

　　阿血点点头表示明白，深吸了口气，站起身来，说道：

　　“我知道了，头儿，我这就回去，别忘了有时间去一趟老人帮，宋一鸣很着急找你的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，阿血便离开了。

　　慕容锌轩随后也把茶杯递到了金哲宁的面前，金哲宁拿起茶杯喝了口茶，问道：

　　“现在会也开完了，你今天去省里面碰到什么不愉快的事情了吗？要我出面帮你解决吗？”

　　慕容锌轩摇摇头，说道：

　　“这事也不是你出面就能解决的，你去了也一样，这样的事情必须顺着那些领导的意思解决，但就在这关键时刻，他们却暂时不批准任何文件了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“不批准文件了是什么意思？你去办事的政府部门还有暂停营业的时候吗？”

　　慕容锌轩叹了口气，说道：

　　“这个规定只是针对H市的，前一段时间我不是跟你说过，上面要派人来重新整理H市，政府部门都会换新人，新的市长，新的警察局长，任何一把手都会换新的，中央特派一批人来H市，上面都知道H市的情况，所以会特别重视，就是因为这个原因，他们暂停批准H市的文件，任何文件都不行，需要等到H市的信任领导班子上任之后，在重新受理业务，所以我们的那些申请文件都被退了回来，我这次去不但把新的文件原封不动的带了回来，就连之前拿去的旧文件也一并带了回来，忙了好一段时间的文件，现在又回到了起点，而且还不知道什么时候出发呢！”

　　金哲宁听后眯着眼睛思考了一下，说道：

　　“你也别太沮丧，没什么事情是我们办不成的，我们要钱有钱，要人有人，要势力有势力，别担心，都会好的。”

　　慕容锌轩微微点头，说道：

　　“我明白，没关系的，和万事通一样，我也需要一点时间适应一下。”

　　金哲宁手里面摇着茶杯，问道：

　　“关于H市新的领导班子，你知道些什么？”

　　慕容锌轩听后想了想，喝了口水，说道：

　　“不是很多，只知道H市所有的一把手都会换，而且很快就会上任了，我估计上任之前政府肯定会派人来把H市政治一番，之后再让这些领导高调上任，这些人的底细还不是很清楚，消息被上面封的很紧，但都是中央派下来的，肯定都不简单，H市这里的情况中央谁都明白，所以敢来这里并且能统治这里的人肯定不正常。”

　　金哲宁微微点着头，说道：

　　“这新一批的领导对于我们很重要啊，关于他们的消息我们要第一时间知道，你要留意一些，另外你回去之后也让旗下各个生意都低调一些，我们可别被这第一颗子弹打到。”

　　慕容锌轩“嗯”一声，说道：

　　“这个我知道，我们旗下的生意一直都很低调，我会控制好的，另外关于这些领导的消息我也很关注，这些人不简单啊。”


第八百八十四章 那个美女调酒师

　　金哲宁拿着这茶杯喝了口水，说道：

　　“如果有什么需要我出面的地方，别客气，随时跟我说，我会替你去摆平，成立公司让我们这个组织走向正规化是我们所有骨干的事情，别总自己扛着，有些事情让大家帮你解决会更容易的。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“我明白，只要是我能做的事情我都想自己做好，这不单单是我说不说的问题，主要是我想证明自己能行，只要是我自己努力能搞定的事情，我都不会去麻烦你，你是我们这个组织的领头，你要考虑的事情和所下的决定都是最重要的，所以你不用担心我这边，当然了，如果我真需要你出面的时候，我一定会说的。”

　　金哲宁听后笑了笑，放下了茶杯，说道：

　　“那就这样吧，你忙你的，我就先走了。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“那我让宁静送送你。”

　　金哲宁起身摆了摆手，说道：

　　“不用了，我自己能找到出去的路。”

　　说罢金哲宁便离开了会议室，慕容锌轩笑着摇了摇头，回身拿好了自己的东西，招呼宁静，也离开了。

　　金哲宁自己转了一会也走出了大楼，来到了私人会馆的大院内，看了看时间也到了中午，自己肚子也有些饿了，不知道樱井菱在干什么，她回家了这么长时间应该能收拾好了。

　　想了想还是给樱井菱大个电话，去找她一起吃个午饭吧。

　　拿出手机找到了樱井菱的号码，点上了一支烟，拨了过去。

　　一边吸着烟，一边缓缓的走出了私人会馆，对面的樱井菱过了好一会才接通电话。

　　“喂！亲爱的，是你啊？怎么了？”

　　首先进入金哲宁耳朵的是一阵非常大的吵杂声，杂音中伴随着重金属的音乐，金哲宁皱了下眉头，问道：

　　“你在哪呢？怎么这么吵？”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“你等一下啊，我找个安静的地方。”

　　金哲宁深吸了口烟，长长才吐了出去。

　　过了一会对面传来的吵杂声渐渐的小了很多，咣当一声关门声过后，樱井菱说道：

　　“亲爱的，你开完会了啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“刚刚开完，你不是回家了吗？怎么去酒吧了？”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“我是回家了，跟蓝心一起回去的，她帮我把屋子收拾了一下，之后我也没事做，就想起酒吧的那个美女调酒师姐姐了，我也好久都没有见到她了，打她之前的号码也打不通了，我一想那是你的酒吧，不知道她还在不在，所以我就让蓝心带我去看看！”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“那你是继续跟朋友叙旧呢？还是我去找你，我们一起吃个午饭呢？”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“当然是你来接我，我们一起去吃饭了，我正好也饿了呢！蓝心带我来酒吧也有一会了，我和那个美女姐姐聊的也差不多了，就等你给我打电话呢！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“那好吧，你在酒吧等着我，我马上就到。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁收好了手机，看了看自己已经走出会馆很远了，也懒的回去着车子，直接到了街边，金哲宁打了辆车子，直奔可迪酒吧。

　　有些时候金哲宁感觉打车还是挺方便的，省去了自己开车，停车，虽然出租车坐起来并没有自己的车舒服。

　　付了车钱之后，金哲宁下了车子，酒吧门旁的血魂帮兄弟帮金哲宁打开了门，并护送金哲宁从正门进去酒吧。

　　金哲宁摆手示意他们不用跟着自己了，那两个血魂帮的兄弟点点头后，便回到了自己的岗位上。

　　仰头扫视酒吧内，金哲宁找了好一会，才从人群中找到了樱井菱的影子，主要还是金哲宁看到了蓝心，蓝心那一头天蓝色的长发无论什么时候什么场合，都是那么的显眼。

　　樱井菱正和那个美女调酒师聊的开心，金哲宁走过去之后，坐到了樱井菱的旁边。

　　金哲宁没想到那个调酒师还在可迪酒吧上班，都这么长时间了，金哲宁记得在自己接手可迪酒吧的时候，这个美女调酒师就在了，现在怎么说了也有很长一段时间了，这个人竟然还在。

　　美女调酒师跟金哲宁打了招呼，并问金哲宁想要喝点什么，金哲宁看着樱井菱手里面拿着一杯花花绿绿的酒，便伸手指了指，说道：

　　“我看着这杯酒就挺好看的，我给一杯一样的吧！”

　　樱井菱摇了摇自己的杯子，对金哲宁说道：

　　“我这个可不是酒！你知道我一喝酒就醉的。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“我以为是呢！看起来很像一种鸡尾酒啊！”

　　一旁的那个美女调酒师这时把一杯和樱井菱那个一模一样的酒放到了金哲宁的面前，说道：

　　“这的确是鸡尾酒的一种，但里面我只加了两滴伏特加！”

　　金哲宁听后笑了笑，拿起杯子喝了一口，品尝了一下，说道：

　　“不错挺好喝的，好多种果汁的味道。”

　　美女调酒师笑着点点头，说道：

　　“是啊，专门为井菱创作的。”

　　金哲宁放下了杯子，问道：

　　“你在这里工作很长时间了吧！这里的经营都是锌轩管的，但你应该在我接手这家酒吧的时候就在了吧！”

　　美女调酒师听了金哲宁话后点了点头，停下正在擦酒杯的手，说道：

　　“是啊，好长时间了！我自己都记不清楚了，在这种地方工作的人都是每隔一段时间就会换走一批，最开始的那批应该就剩下我自己了。”

　　金哲宁微微点头喝了口酒，问道：

　　“那你为什么没走呢？总在一个地方不会烦吗？不想换一换工作环境？”


第八百八十五章 自己动手，丰衣足食

　　美女调酒师听了金哲宁的问话后歪头笑了笑，说道：

　　“我为什么要换工作呢？我感觉这里挺好的，无论是待遇，还是环境，都挺适合我的，最重要的是我不喜欢找工作。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“认识你这么长时间，还不知道你名字呢？”

　　美女调酒师呵呵一笑，把擦好的杯子放到一边，说道：

　　“作为这家酒吧的老板，你连员工的名字都不知道，那你这个老板可不太尽职哦！”

　　金哲宁放下手里的杯子，有些无奈的说道：

　　“你在这家酒吧里面多长时间才能看到我一次？我这些生意都是交给锌轩去管理的，你应该知道的。”

　　美女调酒师轻叹了口气，说道：

　　“难道有钱人都是这样？钱对于他们来说仅仅是一堆数不清的数字而已。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“因人而宜吧！至少我不是你说的那种有钱人，别转移话题，你还没告诉我你的名字呢。”

　　美女调酒师笑着摇摇头，有些玩笑的说道：

　　“你是我的老板，你应该知道我的名字，为什么要让我告诉你呢？如果你想知道，你就一定会知道。”

　　说话间已经有很多客人要酒，需要调酒师去调酒，跟金哲宁和樱井菱打了招呼后，美女调酒师便连忙去工作了。

　　金哲宁喝光了杯子里面的混合果汁，转头向一旁的樱井菱问道：

　　“我们什么时候走啊？我现在很饿，你想吃点什么？”

　　樱井菱喝着果汁，怪声怪气的说道：

　　“你还知道有我的存在啊？你刚刚不是聊的挺专注的！”

　　金哲宁一听樱井菱的话音儿不对，金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“怎么？就因为我和那个调酒师多说了几句话，吃醋了？生气了？”

　　樱井菱“哼”了一声，歪头不看金哲宁，说道：

　　“才没有！我有什么可生气的，我是你的未婚妻，关系不一样的！”

　　金哲宁伸手揽过樱井菱，问道：

　　“既然没生气，那就赶快想想我们中午要吃点什么吧？我的未婚妻！”

　　樱井菱忍不住笑了出来，说道：

　　“我们先出去吧！”

　　金哲宁点了点头，站起身来，拉着樱井菱朝酒吧出口走了过去。

　　路过一旁的蓝心时，金哲宁稍稍减缓了脚步，说道：

　　“我们去吃饭，给你放假了，放心我在这儿里不会出事的，去做点你想做的事情吧！”

　　拉着樱井菱离开了酒吧，站在酒吧的门前，樱井菱问道：

　　“亲爱的，你刚刚在酒吧里面为什么对那个美女姐姐的事情这么感兴趣啊？你问的那些事情你真的不知道吗？”

　　金哲宁听后淡淡的笑了一下，说道：

　　“如果我知道，我还会去问吗？我并不是对她感兴趣，我是在保护你，我看你们的关系很好，关于她你知道些什么吗？”

　　樱井菱眨着眼睛想了想，说道：

　　“还真不知道，她也没告诉我她的名字，我也问过，但她没说，所以我一直就叫她美女姐姐，她要比我们大两岁，其他我也不知道，她不告诉我，但我把我们之间的很多事情都跟她说过，她不是在你的酒吧工作很长时间了吗？她有什么问题吗？”

　　金哲宁微微皱了下眉头，但很快便恢复正常，说道：

　　“没有，我就是随便问问，中午想吃点什么，快想想吧。”

　　樱井菱这时嘿嘿一笑，抱着金哲宁的胳膊，笑眯眯的说道：

　　“亲爱的，我们今天中午就别出去吃饭了，我们回家吃吧！”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“回家？我爸妈都不在家啊，家里没人，我们俩回去喝凉水啊！”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不是，回我家，我们可以去超市买食材，回家自己做啊！别说没用的，我知道你会做饭！”

　　金哲宁听后到是愣了一下，做饭？金哲宁的确会做一些简单的食物，在国外受训的时候，野外生存的第一条规则就是，生存，活下去，这其中当然少不了解决吃饭的问题，但在那个时候的“做饭”也仅限于是为了自己能活下去，和人们传统意义上的做饭可不一样。

　　但金哲宁也不是说什么都不会做，一些速食的东西还是能做的出来，但要是想让金哲宁弄一桌可以让人接受的饭菜，恐怕还真是有些为难金哲宁了。

　　看着樱井菱非常期待的样子，金哲宁也无法拒接，低头亲吻了樱井菱，说道：

　　“好吧，都听你的，你开心就好。”

　　樱井菱听后很兴奋的拉着金哲宁到路边打车，两人直奔就近的超市。

　　在超市里面樱井菱和金哲宁两人一阵扫荡买了几袋子的东西，期间金哲宁得知原来樱井菱会做饭，但并不是特别好，金哲宁一听着就好办了，至少不会两人忙活了几个小时，端上桌子的东西一样都不能吃。

　　拎着几袋子东西离开了超市，金哲宁和樱井菱两人仍然是打车，回到了樱井菱的家里。

　　樱井菱的家里已经打扫的很干净了，樱井菱是个极其爱干净的女孩，金哲宁记得她每次回家都会把家里面整理一番。

　　放下了刚刚买来的东西，金哲宁和樱井菱两人简单休息了一下，就开始动身开始准备两人午餐。

　　人们常说自己动手，丰衣足食，有些话可能不是那么具有深刻的含义，但其中的道理确实我们真真实实需要的。

　　做饭的任务主要还是交给樱井菱，金哲宁只不过是帮忙洗洗菜，切切菜，递个东西什么的。

　　樱井菱虽然会做菜，但用刀非常的生疏，金哲宁非常担心樱井菱会切到自己的手指，所以金哲宁只能活动了一下自己的手腕，在樱井菱面前大展刀法。


第八百八十六章 墨镜男

　　金哲宁熟练的刀法让樱井菱大吃一惊，瞪大了眼睛非常佩服金哲宁，并缠着金哲宁想让金哲宁教她，樱井菱说她可以拜金哲宁为师。

　　当初金哲宁学习用刀的时候，可不是为了切菜的，所以金哲宁当然不会去教樱井菱，只是一笑而过，让樱井菱快去做菜。

　　大概一个小时过后，几道像样的菜被摆在了桌子上，金哲宁和樱井菱两人洗过了手，便准备开饭。

　　樱井菱的手艺还是很不错的，金哲宁吃起来感觉挺好吃的，虽然跟饭店的大厨不能比，但金哲宁还是比较喜欢这种普通的菜肴，就像自己母亲沈晴新做的一样，吃起来有一种家的味道。

　　在中国人眼里，每当遇到这样的好气氛当然是少不了有酒的助兴，刚刚在超市的时候金哲宁也买了一打啤酒，樱井菱的酒量不行，但啤酒少喝一点还是没事的。

　　两人很高兴的拿着啤酒，还像模像样的干杯，气氛相当的好。

　　吃过了午饭，两人把碗筷都扔到了一边，直接坐在沙发上看着电视，聊天休息。

　　两人聊着聊着便很自然的打闹起来，情侣之间的这种打闹是一件很温馨的事情，时间就这样一点一点的过去了，当然，金哲宁并没有忘记自己还是事情要做。

　　大概下午三点钟的时候，金哲宁和樱井菱两人早就已经闹累了，喝着果汁在沙发上休息，金哲宁看着时间也差不多了，便拉过樱井菱，说道：

　　“我一要出去谈点事情，你要不要跟我一起去？”

　　樱井菱依偎在金哲宁的怀里，眨着大眼睛，说道：

　　“如果你能带我去的话，我随便了，不耽误你的正事。”

　　金哲宁笑着亲吻了樱井菱的额头，说道：

　　“走吧，就当是逛街了。”

　　樱井菱点点头起身去换衣服，金哲宁也站起身来，气洗手间洗了洗脸，让自己精神一些。

　　很快樱井菱便换上了上午买来的那件小西装，走过来拉着金哲宁走到了镜子边，问道：

　　“亲爱的，我这身衣服是不是和你很搭配！”

　　金哲宁穿的是一身西装，金哲宁笑着点点头，整理了一下自己的衣服，说道：

　　“是啊，很好看！”

　　樱井菱哈哈一笑，拿好了东西，两人便离开了樱井菱家。

　　走着楼梯下楼，刚刚打开楼下门，金哲宁就看到蓝心挡在门前，还有一个带着墨镜大概三十多岁的男人站在蓝心的对面，两人间隔大概两三米的距离。

　　金哲宁拉着樱井菱走了出来，蓝心回头看着金哲宁，金哲宁问道：

　　“小蓝，你怎么在这儿啊？”

　　蓝心甜甜的一笑，说道：

　　“宁，别误会，我没有跟踪你们，我是跟着他来的。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，转头看向了对面的那个墨镜男，问道：

　　“你是什么人？为什么要跟踪我？”

　　墨镜男呵呵一笑，说道：

　　“宁老大你先别着急，我可不想让你误会，我并没有跟踪你，我是代表宋一鸣宋帮主来请您的，宋帮主想跟你谈谈，但去找您多次，您都不在，所以只好派我来亲自请您，只是这位小姐不让我进去，还想要跟我比试比试，搞的我像是刺客一样。”

　　金哲宁听后微微点了点头，说道：

　　“好吧，我知道了，你可以回去了，我正准备去见宋帮主，一会就到。”

　　墨镜男笑着摇摇头，说道：

　　“宁老大，我外面就有车子，如果您没去的话，我怎么跟宋帮主交差呢？不如我们一路吧！”

　　金哲宁冷“哼”了一声，说道：

　　“我说我会去就一定会去，你话太多了，马上从我眼前消失，要不然我就亲自让你消失。”

　　墨镜男轻叹了口气，说道：

　　“好吧，既然宁老大都这么说了，我就回去让宋帮主等着了，希望宁老大说话算话吧！”

　　说完墨镜男转身头也不回的就离开了。

　　墨镜男走后，金哲宁转身看向了蓝心，问道：

　　“这人是什么情况？你搞不定吗？”

　　蓝心点点头，说道：

　　“你们离开酒吧后我也走了，在你们等车的时候，我发现有人跟踪你们，在酒吧里面我就见过这个人，所以就悄悄的跟了上去，这人一直跟着你们去了超市，一直到你们上楼，这人便走了，我跟着他一路回了老人帮的公司，这人进去之后很快又离开了，之后我们就在这里遇到了，这人的刀法很厉害，绝对不亚于我，要不然我也就在这里跟他对峙了。”

　　金哲宁听后淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“这样吧，我去老人帮那边看看，你跟着井菱，她想去哪就带着她去好了。”

　　蓝心点了点头，金哲宁拍了拍一旁樱井菱的肩膀，说道：

　　“抱歉，不能带你一起去了，那边可能不是很安全，你跟小蓝出去走走吧，想做点什么就做点什么，等我谈完了在联系你。”

　　樱井菱很懂事的“嗯”了一声，说道：

　　“好的，我知道了，快去吧，注意安全。”

　　蓝心把车钥匙扔给了金哲宁，金哲宁直接开车蓝心开来的一辆血煞组的宝马车，快速离开了樱井菱家的小区。

　　金哲宁离开后樱井菱有些失望的叹了口气，自言自语的说道：

　　“又走了！你可真忙！”

　　一旁的蓝心什么都没说，樱井菱在原地站了一会，转身对蓝心说道：

　　“陪我去书店吧，我想买几本书！”

　　蓝心听后点点头，微微一笑，说道：

　　“可以啊！你想去哪我都可以陪你去！”

　　金哲宁开着车子直奔老人帮的公司，看样子宋一鸣真是找到了什么重要的线索，要不然也不会派人来面对面的请自己去，金哲宁这么不给宋一鸣面子，如果这次自己还不去，恐怕下次就是宋一鸣愤怒的亲自来找自己谈了。


第八百八十七章 我有确着证据

　　金哲宁开车直接去了老人帮的公司，把车子停在了老人帮公司的对面，金哲宁下车整理了一下衣服，缓缓朝大楼走了过去。

　　刚刚一进老人帮的公司，前台的一个接待小姐马上朝金哲宁走了过来，她朝金哲宁笑了笑，问道：

　　“是金先生吗？”

　　金哲宁点了点头，她微微一笑，小声说道：

　　“宋帮主安排我在这里等你，他现在应该在楼上，我带你去见他。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，麻烦你了。”

　　这个接待的小姐带着金哲宁去坐电梯，然后按下了宋一鸣办公室的楼层。

　　金哲宁看着身边的这个姑娘应该不是这家公司的正式员工，一来她的眼神中并没有那么普通，二来是她称呼宋一鸣为宋帮主，这么说来她肯定是老人帮的人，并且应该是宋一鸣的亲信。

　　就在金哲宁心里分析着这个姑娘的时候，她却突然开口说话了：

　　“或许我不应该叫你金先生，宁老大是不是更贴切一些呢？你不用打量我了，我是宋帮主的手下，刚刚我在前台接待的时候，就是为了等你，宋帮主很着急想要见你，所以让我看到你后马上带你来见他。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“好直爽的一个姑娘，既然你知道我是谁，那你这么跟我说话好像不太礼貌，难道你不怕我会生气吗？”

　　那个姑娘回头看了一看金哲宁，笑着说道：

　　“我相信宁老大不是那样爱计较小事的人，所以我知道你肯定不会在意。”

　　金哲宁被说一个准，心里面还真是这样，无奈的笑了笑，说道：

　　“宋帮主手下还真是有贤助啊！心理分析能力好厉害！”

　　这时候电梯已经到了，电梯门自动打开，姑娘向金哲宁做了个请的手势，说道：

　　“宁老大，我是专业的，请吧！”

　　金哲宁先走出了电梯，那个姑娘马上跟了过来。

　　走到了宋一鸣的办公室门口，门并没有关，姑娘敲了敲门，里面便传来了宋一鸣的说话声：

　　“进来吧！”

　　金哲宁跟着那个姑娘走了进去，宋一鸣正在看着一些文件，他抬起头看了看金哲宁和那个姑娘，然后马上说道：

　　“好，把门关上，你可以回去了，我谈些重要的事情。”

　　姑娘点点头便转身离开了，走的时候并把门锁好。

　　金哲宁自己坐到了宋一鸣的对面，这时候金哲宁才看到一旁的沙发上正坐着一个人，就是那个来找金哲宁的墨镜男，现在坐在屋子里面他还戴着个墨镜，黑社会的人都喜欢带着个墨镜，但这个人浑身上下透漏出来的气质都不像是一个粗人。

　　宋一鸣递给了金哲宁一直很精致的香烟，然后自己也点上了一只，问道：

　　“宁老大，我们之间现在还算是联盟吗？对于袭击我们交易的事情，我们还是站在统一的战线上吗？”

　　金哲宁吸了口烟，微微点头，说道：

　　“应该还算是吧！宋帮主这么着急见我有什么重要的事吗？”

　　宋一鸣重重的吐出了嘴里面的烟气，说道：

　　“我怎么感觉宁老大现在的态度好像不太积极呢？怎么说还是呢？而且我亲自去找了你那么多次，你都不在，如果我这次不派人去请你，我还是见不到你。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“这短时间比较忙，前几天去外地了，而且我未婚妻学校放假回H市休息，我需要腾出很多时间陪她。”

　　宋一鸣微微点了点头，说道：

　　“我知道你订婚了的事情，当时我有事，就让我的一个手下带我去参加的，年轻人的事情总是比较多的，更何况是宁老大这样的人。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“宋帮主就别卖关子了，有什么急事就快说吧。”

　　宋一鸣也笑了笑，说道：

　　“也不算是特别急，但事情比较奇怪，林嵩去世了，而且是在医院被谋杀的，医院当时还发生了枪战，据我派去保护林嵩的手下说，他们被人突然打晕了，那时候还没有发生枪战，很安静，具体是谁把他们打晕了，他们的记忆很模糊，但据他们回忆说，袭击他们的人，很像是宁老大你和你身边经常跟着的那个姑娘，一头蓝色的长发让他们的记忆很深刻，宁老大你说这个事情怎么解释呢？”

　　金哲宁听后淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“我之间的确去医院看望过林长老，但我并没有碰你的人，我去的时候门口没人，林长老不能说话，我待了一会就走了，枪战的经过我都在场，我还以为是我的仇家来偷袭我的，林长老的死跟我绝对没有关系，我也是受害者，那些人很明显不是冲着我来的，当时在场的人应该都死了，你的手下怎么还能活着呢？”

　　金哲宁说话间还挽起自己的袖子让宋一鸣看了看自己手臂上的伤口，虽然那并不是在医院弄的。

　　宋一鸣深深的吸着烟，说道：

　　“当时的确死了很多人，我的人受伤了，但很幸运，那些偷袭的人可能是没发现我昏迷的两个手下，所以他们活下来的，宁老大的故事编的很好，你去医院看望林嵩是真的，你确实去了，但我手下的话也不会有假，这两个说法相互矛盾啊！宁老大的话中不都是真的，你为什么要骗我呢？”

　　金哲宁“哼”了一声，问道：

　　“宋帮主为什么这么说呢？难道你有什么证据能证明你的手下是我敲晕的？林长老是我弄死的？”

　　宋一鸣扔掉烟蒂，长长的吐出了嘴里面的香烟，说道：

　　“林嵩的死因还没确定，一方面他的呼吸管被切断了，另一方面他身上也被子弹打中了很多下，所以我还不确定他是因为什么而死，但我手下说的话，我可是确着证据的！”


第八百八十八章 摊牌！

　　说话间宋一鸣把自己的笔记本电脑翻开，摆弄了几下之后，把笔记本推到了金哲宁的面前。

　　电脑中播放了的是一段视频，准确的说应该是医院监控录像的中的截取，而这一小段的截取正是金哲宁和阿血还有蓝心敲晕看守林嵩的人。

　　视频的画面并不是特别的清晰，但金哲宁和阿血等人的面孔却非常清楚，毋庸置疑，金哲宁没有任何狡辩的借口。

　　金哲宁看过了视频之后无奈的笑了笑，说道：

　　“我还真没想到有这么一手，我记得当时医院应该没有监控录像啊！宋帮主是怎么找到的？”

　　宋一鸣冷“哼”了一声，说道：

　　“林嵩是我的老兄弟，也是我们公司的重要人物，他受伤了在医院，我会指派几个普通的兄弟去照顾他吗？摄像头是我自己安排的，画面虽然不是很清楚，但我让人经过技术处理，还是能认出长相的，宁老大现在还有什么可说的吗？”

　　金哲宁摇了摇头，缓缓的吸着烟，说道：

　　“我还能说什么呢？宋帮主您这都是有图有真相了！我实在没有什么能说的。”

　　宋一鸣“嘭”的一声合上了自己的电脑，说道：

　　“宁老大，你也别当我是好糊弄的，在这条道上我走的时间要比你长的多，想要跟我耍心计不是那么容易的，鉴于我们之间的关系都不错，而且我们有过口头的协议，对于偷袭我们交易的这件事情，我们是统一口径站在同一条战线上的，你偷袭我手下的事情我可以不计较，毕竟林嵩的死和你有没有关系我还清楚，但前提条件是，你必须要把事情的经过完完整整的告诉我。”

　　宋一鸣说话的时候态度很严肃，心里应该是在压着火气想要把自己的话说完，其实他大可以直接和金哲宁撕破脸皮，况且金哲宁还在他的地盘上，金哲宁一个人从老人帮公司逃出去的可能性应该不大。

　　但金哲宁做任何事情的时候都会深思熟虑，和一个同自己实力相差不多的人合作，金哲宁需要把这个人分析的相当透彻，甚至金哲宁可以达到和对方看事情的角度相同。

　　宋一鸣为什么要跟金哲宁这么说呢？按常理来讲，金哲宁在和老人帮联盟的时候偷袭了老人帮的人，这事金哲宁违背原则为先，是金哲宁的不对，但宋一鸣不但没有想要跟金哲宁决裂，反而自己主动提出不计较金哲宁的行为，只要金哲宁能说出事情的经过，他为什么要这么做呢？这是金哲宁在察觉到宋一鸣态度不对之后第一个想要弄清楚的问题。

　　在送一明提出要让金哲宁把事情完整的经过说出来之后，金哲宁分析清楚，原来是这样，宋一鸣是有目的，他就是想要知道事情的经过，想要知道其中有用的情报，而这些情报是他无论花费多少人力和物力都无法去查到的，其实原因很简单，因为情报来源是关于林嵩的，而林嵩已经死了。

　　死无对证，这是不争的事实，现在林嵩死了，宋一鸣想要得知关于林嵩的情报，他只能想办法撬开金哲宁的嘴，金哲宁是他唯一能得到情报的来源。

　　而相比于跟金哲宁玩硬的，宋一鸣还是很明智的选择跟金哲宁心平气和的去说，虽然他不愿意这样，而且他很愤怒。

　　金哲宁只要知道优势还在自己这边就好办了，主动权在自己这儿，事情接下来的发展就可以由自己来鞭策了。

　　深吸了口烟扔掉了烟蒂，金哲宁长长的把烟吐出来，不紧不慢的说道：

　　“宋帮主想要知道关于林长老的情报，可是你为什么不自己去调查呢？而且你为什么就认定我知道呢？”

　　宋一鸣再次把香烟递给了金哲宁，说道：

　　“宁老大就别跟我装糊涂了，这两个问题的答案我们都心知肚明，林嵩走了我们办法去对证，而他走之前唯一见到的人就是你，我相信宁老大不会去了医院却什么都没得到。”

　　金哲宁吸着烟呵呵一笑，说道：

　　“不瞒你说，宋帮主，我去找林长老的确了解到了一些情报，但我来之不易啊，费了很大的周折，这些情报对于我来说很重要，所以我就实话实说了，宋帮主，很抱歉，我不想跟你分享我的情报，娱乐街也不会出售给你，而且也不会再跟你合作了，今后你走你的，我走我的，我们两人之间没有任何合作，至于你说的那个联盟嘛，我貌似从来都没答应过你，而且也仅仅是口头的协议罢了，没有任何意义。”

　　此话一出，金哲宁是一点面子都没给送一名留，话说的不但直接，而且很霸道，根本就没把宋一鸣放在眼里，金哲宁刚刚说完的时候，一旁的坐在沙发上的按个墨镜男就站了起来，并且一只手背在自己的身后。

　　金哲宁对此当然有所察觉，但墨镜男貌似在看宋一鸣的眼色，宋一鸣听了金哲宁的话后小愣了一下，然后默默的说道：

　　“宁老大你这是想要过河拆桥啊！你在玩我是吧？从交易开始到现在，我的损失最大，无论是金钱，还是人力，都是我在损失，而你呢？你是受益者吧！或者说，这个套就是你下给我的。”

　　金哲宁“哼”了一声，极其淡定的说道：

　　“还是先让你人坐下，有没有点礼貌？怎么还想要威胁我啊？我知道这个带墨镜的人不是善类，但他可不一定是我的对手，我先干掉他在利用你离开这栋大楼是很简单的一件事情。”

　　宋一鸣听了金哲宁的话后紧皱着眉头，朝那个墨镜男微微点头，墨镜男便坐了下来，靠在沙发上，由于他带着大墨镜，金哲宁也不清楚他在看什么。


第八百八十九章 翻脸

　　墨镜男坐下后宋一鸣拿着水杯喝了口水，说道：

　　“宁老大，现在眼下的情况就是这样，你想怎么解决呢？或者说你还想不想解决了。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不想，这件事情没法解决，跟你们合作开始我出了损失几个兄弟之外，并没有其他的，所以，我认了，这趟浑水我不想在走下去了，你自己的事情就自己解决吧！”

　　宋一鸣听后皱着眉头，低声说道：

　　“宁老大做事有些太绝了吧，这不符合道上的规矩，我们两帮之间没有过太大的矛盾，总的来说，关系还算可以，所以你现在把事情做的这么绝，今后我们还怎么在H市相处，现在你的确没有能有求于我的地方，但以后呢，说不定你也会有要求我办事的时候，如果你现在这么做了，以后我还会帮你吗？我在这条路上走的时间不比你父亲短，所以我的话你别不听，新人要多学习。”

　　金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“还轮不到你教育我吧！你是前辈没错，但跟你同一时期的人应该都已经死光了吧，你应该也算是古董了，虽然你在尽力想要跟上这个社会的脚步，但不知不觉中，你已经被这个社会抛在了脑后，一把年纪了，还跟我们这些新人争什么啊？早点把自己现在手上还有的东西换成金钱，回家养老算了。”

　　宋一鸣一听金哲宁这话就忍不住了，“嘭”的一声用手拍着桌子，然后站了起来，冲着金哲宁喊道：

　　“金哲宁，你别太过分了，从跟你合作到现在，我损失了六千万的现金，一个老兄弟，还有那么多的手下，这些事情虽然不是你干的，但事实跟你一定脱不了干系，你就这么甩手不干了，你也别把人逼急了，反正早晚我们都是敌人，别怪我现在就翻脸。”

　　金哲宁也不甘示弱，猛然之间站了起来，与宋一鸣争锋相对，说道：

　　“老不死的你别跟我玩这套，你别TM忘了，交易当初娱乐街是我打下来的，跟你一毛钱关系都没有，是你先派人绑了我的手下，占了我的地界，是你先对我的人下手的，整件事情的起因是因为你，你现在堕落的下场是你自作自受，怪不得别人，赔了夫人又折兵，想要从我这儿得到便宜，你这步棋下错了。”

　　说罢金哲宁转身就准备离开，但那个墨镜男突然间冲到了金哲宁的面前，挡住了金哲宁的去路，金哲宁低着头，冷冷的说道：

　　“闪开，别逼我动手。”

　　墨镜男没有动，反而伸手抓向了金哲宁的肩头，金哲宁瞬间爆发，以超人的速度死死的握住了墨镜男伸出的右胳膊，另一只手蓄满力量，利用自己的肘部，狠狠的砸向了墨镜男的胳膊。

　　金哲宁出手的力量和速度都很惊人，墨镜男显然有些吃惊，但金哲宁的肘部已经砸下来的，墨镜男也是行家，他顺着金哲宁肘部的方向是自己的胳膊软了下去，金哲宁的胳膊仅仅是把墨镜男的胳膊推了下去而已。

　　但墨镜男并没有想道金哲宁的手还抓着他的胳膊，就在金哲宁肘部砸中墨镜男手臂的同时，金哲宁腿下已经弓了起来，利用自己的膝盖和肘部，把墨镜男的胳膊狠狠的夹在了中间。

　　只听“咔嚓”一声，墨镜男紧紧的要找牙关，额头上已经渗出了冷汗，胳膊的骨折显然极其疼痛，但他没有忍着自己的疼痛，另一只手握成拳头，准备打向金哲宁的软肋出。

　　但就在这时，一旁的宋一鸣大声喊道：

　　“够了！黑眼睛，让他走，你也给我出去！”

　　墨镜男听了宋一鸣的话后放下了自己的拳头，金哲宁也松开了墨镜男，然后走出了宋一鸣的办公室。

　　临出门的时候金哲宁看到墨镜男向宋一鸣走了过去，金哲宁稍微放慢了脚步，淡淡的说道：

　　“也别说我金哲宁没有人性，林嵩有孩子你应该知道吧，你不如去找他谈谈看！”

　　金哲宁说完便离开了，出了宋一鸣办公室的门，金哲宁整理了一下自己的衣服，刚刚突然间爆发，使得身上的伤口有些痒痒的。

　　不远处刚刚送金哲宁进来的那个姑娘朝金哲宁走了过来，说道：

　　“我送你出去吧，宁老大！”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“多谢。”

　　那个姑娘带着金哲宁走进了电梯，刚刚她一定听到了办公室内的打斗声，但他却是这么的淡定，金哲宁深吸了口气，说道：

　　“我很欣赏你，像你这么有头脑的人不应该留在这里，你很聪明，我什么意思你一定听得懂！”

　　那个姑娘淡淡的一笑，说道：

　　“宁老大你有些太淡定了吧，刚刚跟我们宋帮主发生冲突，现在就敢在电梯里面挖墙脚，刚刚的事对于你来说就这么没有存在的意义吗？”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“你有你自己的想法，我怎么想是我自己的想法，我说的答案并不一定是你想要得到的，还是刚刚那个问题，我希望你能考虑一下，怎么联系我就不用我说了吧，记住，我很欣赏你。”

　　这时候电梯门“噔”的一声打开了，那个姑娘带着金哲宁走出了电梯，走到门口的时候，她停住了脚步，说道：

　　“你的提议我看还是算了，但我不得不说你这个人还是很有魅力的，是我喜欢的类型，如果你约我出去，我一定不会迟到。”

　　说完，那个姑娘就朝大楼内走开了，金哲宁很随意的笑了笑之后，也离开了。

　　出了老人帮的公司金哲宁回到了车上，回想着刚刚那个姑娘的话，金哲宁越想越觉得这话中并不仅仅是表面那个意思，这个姑娘不简单，她的头脑和心理分析能力都极其的惊人。


第八百九十章 那个姑娘

　　虽然这个姑娘是个女流之辈，而且年级不大，但她绝地是个极其稀少的人才，如果能为吾所用，金哲宁相信她一定是一个得力助手。

　　在金哲宁的组织里面寒冰的心理战算是厉害的了，但她和这个姑娘不同，这个姑娘有的是头脑，有的是心机，如果她能加入金哲宁不仅仅是给金哲宁增加了一员大将，她或许能改变血魂帮这个组织的未来，金哲宁想要的是让她成为自己的军师，成为血魂帮这个组织的一个智囊。

　　不过眼下需要金哲宁考虑问题并不是这个，这个姑娘的心思金哲宁还没看透，无论金哲宁怎么样去策划，前提条件是这个姑娘她能答应来帮自己，这个问题是比较烦心的，金哲宁可不认为她会很爽快的就答应自己。

　　点上了一支烟金哲宁深深的吸了一口，又长长的吐了出去。

　　今后的时间还长，这个姑娘金哲宁很欣赏，如果有可能金哲宁会不惜一切代价把她争取过来，不排除和老人帮打上一场，但这个姑娘看起来应该是宋一鸣的亲信，是那种不常露面，平时生活在暗中，关键时刻听令宋一鸣，和那个墨镜男是一个级别的。

　　那个墨镜男金哲宁以前也没见过，和这个姑娘一样，金哲宁以前从没听说过老人帮有这么两号人，老人帮的高层都是那些老一辈的人，他们手下的“红人”虽然是一批年轻人，但水平都不怎么样，仅仅是个跑腿的，还得听令于他们上级的老人，这个姑娘和墨镜男肯定是在关进时刻宋一鸣才会动用，而现在就是关键时刻，宋一鸣或许也会感觉到有些不对，当了那么多年的老大，自己手下有点猫腻儿他怎么会一点感觉都没有。

　　路还长这呢，和这个姑娘接触的机会也很多，墨镜男金哲宁并不看好，但这个姑娘不一样，如果加以特别的培养，金哲宁相信她一定能胜过自己的脑袋，成为血魂帮的一位军事。

　　组织越来越壮大，需要的人才就越来越多，金哲宁也是在为了以后考虑，接手金齐峰的公司已经是板上钉钉的事情了，只是时间还没有定下来，但也逐渐向金哲宁逼近，如果接手了金齐峰的公司自己需要管理的事情就更多了，自己一个人肯定顾不过来两个这么大的组织，所以如果能有一位头脑机灵的军事来替自己分担一些压力，那绝对是一件很完美的事情。

　　洗完了一支烟，金哲宁刚刚想启动车子，但自己口袋里面的手机却响了起来，拿出手机看了看，竟然是自己家郊区别墅的来电。

　　接通电话，对面说道：

　　“儿子，我是妈妈，你在忙吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“没有，妈，怎么了？有什么事找我吗？”

　　沈晴新微微一笑，说道：

　　“我也没有什么事，今天和你爸回来的时候去他公司，听你恶狼叔叔说他去医院看你了，而且看到井菱也在，当时有事我也没听细问，井菱真的回来了吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是回来了，她门学校放了一个小假期，大概几天，当时我在外地，她直接去找我了，我们一起回来的。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“既然井菱不着急回学校，那晚上你们有安排吗？要不回家来吃饭吧，我和你爸也刚刚回到H市，晚上你爸应该也能回家吃饭，我们一家人也好久没在一起吃饭了，我们都挺想井菱的，我都好长时间没见到我这个准儿媳了。”

　　金哲宁看了下时间，无奈的说道：

　　“好吧，我在去问问井菱，等我们商量好了给你打电话。”

　　挂断了沈晴新的电话，金哲宁感觉沈晴新听到樱井菱回来似乎特别高兴，自己的父母和妹妹这一家人都很喜欢樱井菱，也不知道是什么原因，特别是沈晴新对待樱井菱就好像是自己亲女儿一样，可以和金雅梦平起平坐了，这种关系在现实中似乎并不多见，樱井菱身上可的确有一种特殊的气质，不仅仅是单纯善良，有点吸引人的感觉。

　　金哲宁深深的吸了口气，发动车子，直奔可迪酒吧。

　　十几分钟过后，金哲宁把车子停在了酒吧的后面，从酒吧的后门直接进入了后台办公室。

　　敲敲门走了进去，金哲宁看到办公室内并没有人，自己走进去坐在了沙发上，随后办公室的门便再次被推开了。

　　慕容锌轩拎着自己的包走了进来，看到金哲宁坐在沙发上，她笑着说道：

　　“哲宁，你来了啊，我刚刚开车是跟着你过来的，我去银行把这周的入账都存了进去，银行那边似乎很紧张，这次办事特别麻烦，各种手续必须都办理齐全了之后才可以。”

　　慕容锌轩说着便把自己的包放了下来，然后倒了两杯咖啡，递给金哲宁一杯，问道：

　　“你来是找我的吗？有什么事吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“有个事情我要跟你说一下，刚刚我去老人帮找宋一鸣了，我把事情跟他摊牌了，今后我们两帮之间没有任何交集和合作，所以不用担心娱乐街那边会暴露我们的目的，你可以让你安排的人重装娱乐街了，尽快搞定我们就可以尽快营业。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好的，我知道了，我一会就去安排，明天一早就能开始施工了。”

　　金哲宁喝了口咖啡，这时候办公室内被推开了，阿血缓缓走了进来看到金哲宁也在，他跟金哲宁打了招呼，坐下来，向慕容锌轩问道：

　　“怎么样？刚刚银行那边没为难你吧？平时不是好好的，今天怎么就出了这么多事呢？”


第八百九十一章 新政府前兆

　　慕容锌轩听了阿血的后深叹了口气，说道：

　　“还不都是因为省里面要恢复H市的政府机构，现在H市只有跟政府有点关联的事情，全部都要案正规的来办，差一点都不行，银行那些手续都需要填好了之后才能给我们办理业务，好麻烦的，以前从来都没这样过。”

　　阿血点了点头，自己点了一支烟，说道：

　　“原来是这样，我还以为银行那边的人为难你呢？那些人每年可都是收了我们钱的，收了我们的钱如果不给我们办事，那这些人可就活不长了，这个政府方面究竟是什么意思？这么弄下去可是个问题。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“这可绝对是个大问题，很多事情都很麻烦，现在不管是卫生部门还是工商部门，那些剩下的政府机构全部都在为难我们，重点是这次我们没法用钱去搞定，上面一个命令下达之后，那些人全都变黑脸了，我之前给那些人送过去的好处全部都退了回来，而且之后我再联系他们，他们都不接电话，看样子上面的力度很大，这些人也都在自保。”

　　金哲宁喝了口咖啡，问道：

　　“那关于这次新任政府的人员，我们都知道些什么呢？有没有什么新进展？”

　　慕容锌轩摇摇头，说道：

　　“没什么新消息，上面保密的力度很大，他们也知道H市是什么情况，如果提前暴露了那些领导的身份，H市的这些组织肯定是会去捣乱的，为了避免这些麻烦，他们干脆就秘密研讨，一点风都不给我们漏出去。”

　　金哲宁放下了咖啡杯，淡淡的说道：

　　“好吧，我知道了，我也去找军区的朋友问问，有什么消息我会即使通知你们，既然他上面查的这么严，那我们就尽可能的去配合，如果有些地方实在难做，我们就暂时停业整顿，等过了这个风头，我们在开启。”

　　慕容锌轩微微点头，说道：

　　“我明白，你放心吧，我会处理好的。”

　　金哲宁这时点起了一支烟，向阿血问道：

　　“我今天去和宋一鸣见面了，事情我都跟他摊牌了，我们之间的合作都取消，今后各走各的，临走的时候我提醒他可以去找林嵩的儿子谈谈，也算是给他们一点补偿，但宋一鸣身边多了一个带着黑墨镜的男人，而且宋一鸣让一个姑娘在楼下接我，这个姑娘不一般，很厉害，绝对是个当军师的材料，应该是宋一鸣的亲信，但我想把她拉过来，关于这两个人你知道些什么吗？”

　　阿血听了金哲宁的话后皱着眉头想了想，说道：

　　“头儿，你说的有些太笼统了，而且我也没跟你一起去，不知道当时什么情况，你说的这两个人我没什么印象，不好确定，但如果你想多了解一些的话，我可以派一个血煞组成员去侦查一下，应该会有点收获。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，让血煞组成员小心点，千万不要被宋一鸣发现，他身边的那个墨镜男不是一般人，如果被发现了会很麻烦的。”

　　阿血点点头，说道：

　　“这个我知道，头儿你就放心吧。”

　　金哲宁深吸了口烟，问道：

　　“红叶组那边怎么样了？有什么新消息吗？”

　　阿血微微摇头，说道：

　　“没什么有用的消息，但千叶井郎郡回来了，我亲眼看到的，他和伊藤川进了红叶组的大楼之后就没出来，现在血煞组的成员还在那里侦查，半个小时前他们向我汇报说，这俩人还是没出来，不知道在里面干什么。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“好的，我知道了，红叶组那边一定要密切侦查，有什么消息第一时间通知我，你们忙吧，我先走了。”

　　说罢金哲宁站起身来，缓缓的离开了办公室，而剩下的阿血和慕容锌轩两人金哲宁听到他们好像说要去吃饭，金哲宁没有多想，从后门走出了酒吧。

　　回到车上金哲宁拿出了手机想了想糖果的号码，拨了过去。

　　但电话并没有打通，想了N声之后，通话断线了。

　　金哲宁拿开手机摇摇头，紧跟着一个陌生的号码便打了过来，金哲宁接通电话，对面传来了糖果的声音：

　　“怎么了？你找我有什么事吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“的确有事，想问你一些事情。”

　　糖果淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“说吧，什么事？”

　　金哲宁深吸了口气，问道：

　　“你知道关于H市要恢复政府机构的事情吗？”

　　糖果听了金哲宁的话后“哦”了一声，顿了顿，说道：

　　“这个我听说了，但细节我也不清楚，大家都知道H市这个地方乱，政府部门做事很难，所以上面干脆直接封锁了消息，什么都不透露，最后只对外公布一个结果，现在这个结果还没出来呢，但应该很快了，我也就知道这么多。”

　　金哲宁微微摇了摇头，说道：

　　“那我就只要等着了，红叶组那边你们有什么新的进展吗？”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“有一点，但不多，最有大量的运钞车进出红叶组的公司，车子都是普通的车子，什么型号都有，上面应该都是现金，总额加起来也不少，而且他们这几天和日本方面联系的很密切，每次通话和视频的时间长短不一，长则几小时，短则几十秒，有时候就好像是在开会一样，应该是在商量着什么事情，难道日本方面要有什么动作？你呢？有没有我想知道的消息？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我也不清楚你想知道些什么，但我可以确定日本方面不会支援伊藤川和千叶井郎郡，他们俩人现在很缺钱，最近在H市大量搜刮现金，想尽一切办法在获取金钱。”


第八百九十二章 小气鬼？

　　糖果听了金哲宁的话后疑问了一声，说道：

　　“那你知道红叶组这些现金都是从什么地方弄来的吗？他们有什么特定的渠道吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“坑蒙拐骗偷样样俱全，只要是能得道歉的路子他们都会用，比如他们在我组织旗下的一个电子公司那里，舍弃了一颗棋子，就是为了几千万的美金，我和老人帮做交易的时候，他们派人偷袭我们的交易现场，把现在的现金抢走了，他们只要现金，很直接。”

　　糖果轻叹了口气，说道：

　　“这个伊藤川和千叶井郎郡想的都是什么计划啊？我真是弄不懂他们，除了这个你还知道些什么呢？我看你说话的语气貌似这段时间得到了不少关于红叶组的情报啊？”

　　金哲宁淡淡的笑了笑，说道：

　　“也别说我跟你们合作不积极，没有跟你们情报共享，这段时间我跟红叶组的关系有些紧张，所以对于红叶组特别关注，至从我们把千叶井郎郡准备瓦解苏家的计划阻止了之后，他们就再次陷入了经济危机，那些小打小闹的钱根本就供不上红叶组这么大个组织正常运营，所以他们只能再次把手伸向了其他组织。”

　　糖果“哦”了一声，说道：

　　“这个情报好，你仔细说一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“H是有一个很老的组织叫做老人帮你应该知道，这次红叶组把手伸向了老人帮，他们威胁老人帮的一个高层人物为他们做事，透漏一些情报之类的，因为他们偷袭交易现场的时候，是我和老人帮的交易，所以这个事情我可以调查了一下，没想到收获很大。”

　　金哲宁说到这里就停下来了，对面的糖果顿了顿，说道：

　　“之后呢？后面的事情怎么了样了？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“我的确答应过你们情报共享，但跟你们分享什么情报可是我自己把握的，事情你们知道就行了，这样足够了。”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“金哲宁你怎么这么抠门啊？小气鬼你还行不行了？以前没发现你这么小气，这种事你说一半还不如不说呢！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“那你就当我没说过吧，如果没什么事我们就再联络了。”

　　糖果重重的“哼”了一声，说道：

　　“小气鬼！不见！”

　　糖果说完便挂断了电话，金哲宁无奈的笑着收好了手机，发动车子离开了可迪酒吧。

　　路上的时候金哲宁拿出手机给樱井菱打去了电话，电波声刚刚响起，樱井菱便接通了电话。

　　“喂！亲爱的！你的事情办好了啊？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“办好了，你在哪呢？我刚刚开车出来，我去找你。”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“好，你来吧，我在家呢，刚刚我让蓝心陪我去书店买了几本书，之后就回家学习了，你这一出去时间和真长，刚刚跟你吃完午饭，等在见到你的时候就要吃晚饭了，晚饭我们出去吃吧，我想吃点别的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“真不好意思把你扔下了，事情比较急，我也没办法，带你又太危险了，晚饭我们不能出去吃了，我爸妈回来了，刚刚妈妈说让我们回家吃饭，他们也好久都没见到你了，挺想你的。”

　　樱井菱听后有些惊讶的“哦”了一声，说道：

　　“叔叔阿姨回来了啊？那好啊，能一起吃饭更好了，我们不出去吃了，你快来接我吧，我现在就去换衣服！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好的，我知道了。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁收好了手机，开车直奔樱井菱家。

　　金哲宁开的比较快，十多分钟后金哲宁便来到了樱井菱家楼下，停好了车子，金哲宁下车上楼。

　　敲敲门并没有人应答，过了一小会，蓝心帮金哲宁开了门。

　　进了屋子金哲宁并没有看到樱井菱，金哲宁看向了一旁的蓝心，问道：

　　“井菱人呢？”

　　蓝心指了指樱井菱的房间，说道：

　　“换衣服啊！她打电话不是跟你说了。”

　　金哲宁耸耸肩坐了下来，一旁樱井菱的房间门这时打开了一条缝，樱井菱只穿着内衣探出半个身子，笑呵呵的说道：

　　“亲爱的你等一下哦！我刚刚洗了个澡，马上就换衣服。”

　　金哲宁笑着点点头，樱井菱便缩回身子，关好了门。

　　拿出手机给沈晴新打去了电话，告诉沈晴新自己和樱井菱一会就回家。

　　沈晴新听到后很高兴，说自己父亲金齐峰已经回家了，正和他在一起准备晚饭。

　　挂断了沈晴新的电话，金哲宁看了看时间还不晚，金齐峰一般这个时间都没下班的，应该是知道自己要和樱井菱回家吃饭的缘故，如果金齐峰回家的时候沈晴新在做饭，金齐峰每次都会帮沈晴新打打下手，帮帮忙，和金哲宁一样，金齐峰很享受这种和家人在一起的时光，像金齐峰这样在外面非常风光，不但是一家上市公司的老板，还是一个黑势力组织的首脑，他们跟家人在一起的时间都很少，所以他们很向往这种平淡的家庭生活，金齐峰就喜欢和家人在一起，享受着这种特殊的时光，金哲宁也是一样，和亲人在一起的时候感觉是不一样的。

　　见樱井菱还没换好衣服，这种家庭的聚会肯定是不能少了金家的小公主金雅梦，而金雅梦正在和慕容锌轩在工作，金哲宁给金雅梦打去了电话，但打了好几次，都没人接听，不知道是金雅梦在忙，还在手机忘在什么地方没有带在身上。


第八百九十三章 被画上的骷髅

　　金雅梦的电话没打通，金哲宁还真就有那么一点点的小担心，不过金雅梦应该不会出什么大问题，应该她在外面百分之八十的时间都是跟在慕容锌轩的身边，而慕容锌轩如果不是有事需要离开H市，那么她的活动范围也仅限于血魂帮的地界上，当下H市这种局势，在自己的地界上应该不会出什么问题吧。

　　虽然樱井菱说自己已经洗完澡马上就换衣服，但是这一句简单的换衣服也是需要很长时间的，一旁的蓝心喝完了自己杯子里面的咖啡，起身对金哲宁说道：

　　“宁，你们一会是要回家聚会吧，我就不打扰你们了，一会你们回家的时候小心点，我出去随便走走，不用管我了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“行，我知道了，你一会走的时候去酒吧那边看看，我刚刚给雅梦打电话，没人接，我有些担心她，你去找到她之后如果什么事就送她回家好了，之后你在去做自己的事。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，我去找雅梦，你放心吧。”

　　蓝心说完便转身离开了。

　　金哲宁自己坐在沙发上很无聊的摆弄着手机，无意中看到茶几上面放着樱井菱新买的电脑，拿过来打开看了看，竟然没有电了。

　　把电脑放了回去，这时候樱井菱房间的方向传来了声音，仅着你给抬头看了过去，樱井菱穿着一身很漂亮的休闲装走了出来，长长的头发还是那样迷人，金哲宁起身走了过去，笑着称赞道：

　　“不错，很漂亮，我喜欢！”

　　樱井菱听到金哲宁的夸赞嘿嘿一笑，说道：

　　“我就是随便打扮了一下，你喜欢就好。”

　　金哲宁和樱井菱两人随后便离开了樱井菱家，下楼来到了车里面。

　　发动车子，金哲宁开车走出了樱井菱家的小区，直奔郊区别墅。

　　这个时间天色已经黑了，金哲宁和樱井菱两人听着轻音乐，很快便到了郊区别墅。

　　把车子停在了院内，金哲宁拉着樱井菱下车，走进了别墅。

　　客厅内并没有人，金哲宁和樱井菱去了厨房看到沈晴新正和金齐峰忙碌着晚餐，跟他们打了招呼后，沈晴新让金哲宁和樱井菱去客厅休息，晚饭马上就好了。

　　金哲宁让樱井菱先回客厅，自己临走的时候向沈晴新和金齐峰问道：

　　“爸妈，你们知道雅梦去哪了吗？”

　　靠近金哲宁的金齐峰把手中的东西递给沈晴新，说道：

　　“雅梦马上就回来了啊！你妈刚刚给她打完电话。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，淡淡的“哦”了一声后，便离开了。

　　回到客厅内金哲宁给樱井菱倒了杯水，坐到了她的身边，点上了一支烟。

　　樱井菱和了口水，问道：

　　“亲爱的，雅梦在哪呢？怎么没看到她，今天她不回来吃饭吗”

　　金哲宁刚想开口解释，但自己的手机却响了起来，金哲宁示意樱井菱自己要接电话，拿出手机看了一下，竟然是蓝心打开的。

　　接通电话，对面的蓝心说道：

　　“宁，是我，雅梦我接到了，正在送她回家的路上，但有点问题需要你看一下，我认为还是别让叔叔阿姨知道的好。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“行，我知道了，你们一会到家的时候先别下车，在车里面等我一下，我出去找你们。”

　　挂断了蓝心的电话，金哲宁微微一笑对一旁的樱井菱说道：

　　“小蓝去接雅梦了，她们正在回来的路上，一会就到了。”

　　大概吸完了一支烟的功夫，金哲宁的手机便收到了一条短消息，是蓝心发来的，短信内容说她和金雅梦已经在别墅外面了。

　　金哲宁跟樱井菱说自己要出去一下马上会来，见金齐峰和沈晴新两人还在厨房没有出来，金哲宁快步走出了别墅。

　　来到外面，金哲宁看到别墅的大院外面一辆车子正开了一下双闪，快步走了过去，车子后排的车门打开了。

　　车内金雅梦就坐在自己的身边，前面开车的是蓝心，金雅梦看着很好，只是很平静，金哲宁长出了口气，问道：

　　“小蓝，怎么了？叫我出来有什么事？”

　　蓝心回过身子，说道：

　　“让雅梦跟你说吧！”

　　蓝心把车内的照明灯打开了，金哲宁转头看向了一旁的金雅梦，金雅梦说道：

　　“你给我打电话之前，我去酒吧附近的咖啡厅买点心，出来的时候被几个人蒙住了眼睛之后就把我抱走了，那些人绑住了我的手脚，把我抬起来，不知道去什么地方，但也就是几分钟的时间，我被放了下来，身上的绳子也被松开了，我用手把蒙在我头上的纱布拿掉后，发现我在那家咖啡厅的厕所里面，厕所里面没有任何人，我也没有受伤，只是我在洗手的时候发现了这个。”

　　说着金雅梦把自己的左手抬起来，让金哲宁看着她左手的虎口。

　　金哲宁看到后眉头紧紧的皱了起来，金雅梦的虎口上有一个笑着的骷髅，就是和千叶井郎郡那个敢死队组织一模一样的，拿过金雅梦的手仔细看了看，那并不是纹身纹上去的，只是用一种签字笔画上的，用湿纸巾就可以擦掉。

　　前面的蓝心这时递过来的湿巾，金哲宁帮金雅梦把那个骷髅擦了下去，问道：

　　“你确定那些人没有伤害你？仅仅是给你手上画了一个这个东西？”

　　金雅梦点点头，说道：

　　“是啊，他们是从我背后蒙住我的，我也不知大有几个人，但我真的什么事都没有，身上的东西也没丢，只是从咖啡厅的门口被转移到了厕所内，就这么简单，你可能就是那个时候给我打电话了的，小蓝姐去接我的时候，我刚刚走到酒吧门口。”


第八百九十四章 仅仅是个介质

　　听金雅梦说着过程，金哲宁越来越感觉有些不对劲儿，这些人没有伤害金雅梦仅仅是把她的手上画了一个会笑的骷髅，今天如果不是让蓝心去接金雅梦，金雅梦很可能就洗掉了，金哲宁也就看不到了。

　　金雅梦看起来并没有受到惊吓，也不害怕，她看到金哲宁没有说话，金雅梦眨了眨大眼睛，问道：

　　“哥，你怎么了？说话啊？这个图案有什么特别的地方吗？跟你有关系吗？”

　　金雅梦一连串的问题让金哲宁缓过神来，金哲宁微微一笑，说道：

　　“既然你没有受伤，也没什么问题，那这个事情就不要告诉别人了，特别是老爸，他如果知道了肯定会很生气的，这件事情跟我有些关系，我会去调查，那些人根本就没想要伤害你，只是想通过你给我传达一个消息罢了，等我调查清楚，会告诉你的。”

　　金雅梦点点头，说道：

　　“行，我无所谓，只是心里有一点点害怕，但实际又什么事都没有，感觉有些怪怪的。”

　　金哲宁摸着金雅梦的脑袋笑了笑，说道：

　　“没事的，不用害怕，这几天你可以在家休息一下，要不然就让蓝心一直陪着你。”

　　金雅梦“哦”了一声，说道：

　　“我不用休息，没那么严重，还是让小蓝姐陪着我吧。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，你先下车等我一下，我跟小蓝说几句话。”

　　金雅梦下车之后金哲宁变皱起了眉头，说道：

　　“这件事情肯定是千叶井郎郡让那个秘密敢死队干的，雅梦仅仅是个介质罢了，他其实是想让我知道，可是他为什么要画这个骷髅呢？难道他们已经查到苏家的事情是我们干的了？还是另有其他的目的呢？”

　　前面的蓝心深吸了口气，说道：

　　“宁，我认为在没弄清楚之前还是先不要多疑了，你快回去吧，剩下的事情交给我，我去查查看，那个咖啡厅距离酒吧那么近，应该会有些线索的。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“好吧，就交给你了，有什么问题随时联系我。”

　　推开车门下车，金哲宁招呼另一边的金雅梦回家。

　　蓝心随后便开车离开了，金哲宁和金雅梦两人走到了别墅门前，金哲宁停下来，小声说道：

　　“雅梦，刚刚的事情就忘记吧，千万不要不要让老爸发现了，唯品会调查清楚的，高兴一点。”

　　金雅梦微微一笑，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁拉开门两人走了进去，樱井菱不在客厅，反而是从厨房的方向走了过来，说道：

　　“亲爱的，你去哪了？晚饭已经准备好了，快来吃饭吧！”

　　金哲宁笑着迎合一边的樱井菱，金雅梦跟樱井菱打了招呼后，就先去楼上换衣服了。

　　走进餐厅，金哲宁看到沈晴新和金齐峰已经做好了，沈晴新今天做的都是自己拿手的好菜，也是金哲宁最喜欢的，金齐峰和往常一样，每当一家人能凑齐吃晚饭的时候，他都拿出自己珍藏了很久的红酒，这次也不例外，金哲宁大致看了一下，是一瓶白葡萄酒，但酒的标签已经没有了，金哲宁还怀疑是不是三无产品啊？

　　但喝了一口之后，金哲宁觉得这酒真是妙极了，金哲宁以前从没喝过这种酒，在国外受训的时候金哲宁有过品酒的这一门课程，但这种酒金哲宁还从没喝过。

　　金雅梦很快也下楼来吃饭，一家人聚齐了便开始吃饭。

　　有亲情在的地方总是很温馨的，特别是像金哲宁这样的一个家庭，一家人聚在一起的时刻是很珍贵的。

　　菜很美味，酒很好喝，一家人吃过了晚饭之后便回到客厅内休息聊天，只是金雅梦说自己有些累了，先回房间休息了。

　　金齐峰他们都没有在意，毕竟这一段时间金雅梦的确很努力，各方面都很有进步。

　　一家人在一起聊了很多，时间也不早了，金齐峰和沈晴新准备去休息了，他们也没管金哲宁和樱井菱，金哲宁看了看时间还不算太晚，十点多，自己不是很困，一旁的樱井菱貌似也不想休息，两人相视一笑干脆穿好了衣服，去外面透透风。

　　郊区的晚上还是有些冷的，金哲宁和樱井菱两人走了一会，樱井菱还不困，而且突然想去看电影，金哲宁也没意见，两人一时兴起便打车回到了市内，来到了那家最大的电影院，两人买了零食，选了电影，开始了年轻人的夜生活。

　　这个时间看电影的人格外的多，金哲宁和樱井菱两人只买到了后排的座位，但看起来还行，能看得清楚。

　　等金哲宁和樱井菱看完电影离开电影院的时候已经是凌晨了，两人刚刚走进电影院的时候街道上还格外的热闹，人来人往，但等电影结束出来的时候，街道上的人全都不见了，只剩下零零散散的几个人，而刚刚看完电影出来的人们也一转眼之间消失在了宽阔的大街上。

　　金哲宁和樱井菱两人在街边等了好久的车也没看到有出租车，早知道这个时间打不到车子，金哲宁就开车出来了，但转一想，自己出来的时候是准备和樱井菱随便走走的，哪知道后来又决定去看电影了呢？

　　无奈之下金哲宁也懒得去打车了，好在电影院距离樱井菱家的小区不是很远，徒步大概半个小时就能到，索性两人就不回郊区别墅，直接去樱井菱家休息了。

　　到了樱井菱家两人直接倒在了床上，走了这么远的路还真有些累了，樱井菱说要去洗澡然后就睡觉，金哲宁点点头后就走到了客厅，坐在沙发上，想要吸支烟。


第八百九十五章 蓝心的分析

　　金哲宁刚刚坐下点上一支烟，就听到有人敲门，金哲宁起身走了过去，从猫眼中看到外面竟然是蓝心。

　　打开门让蓝心进来，蓝心手里面拿着一台笔记本电脑，她给金哲宁使了个眼色，说道：

　　“查到了一点线索，你是现在看一下，还是等明天一早我再来？”

　　金哲宁回头看了一眼樱井菱卧室的方向，金哲宁招呼蓝心进客厅，说道：

　　“我现在看一下吧。”

　　两人走到沙发前做了下来，金哲宁深吸了口烟把烟扔掉，一旁的蓝心打开了电脑，说道：

　　“宁，我刚刚去雅梦被偷袭的地方看了一下，那里没有摄像头，由于是组织旗下的餐厅，所以也门口也就没有我们的人，我去找过餐厅内我们的人问了问，他们都不知道有这件事情发生，而餐厅内的摄像头也没有拍到雅梦的影子，肯定是被人动过手脚了，我特地看过，进入咖啡厅厕所的每一条出路途中都有摄像头，想要完全避开根本不可能，但监控录像中雅梦被偷袭的时间并没有人经过，也就是说没人去厕所，这点是比较可疑的，但我并没有想明白他们是怎么做到的。”

　　蓝心话说到这里，樱井菱房间的方向传来了声音，金哲宁转头看了过去，樱井菱穿着一身浴衣，楞了一下说道：

　　“亲爱的，我洗完澡了，你……”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我这儿有点急事，必须处理一下，你如果困了就先去睡觉吧。”

　　樱井菱微微点头，什么也没说转身就回了房间，还把门关上了。

　　金哲宁转回头，对蓝心说道：

　　“你继续说。”

　　蓝心摆弄了电脑调出了一段视频，说道：

　　“但是我在咖啡厅外面检查的时候，发现咖啡厅对面有一个银行的24小时自动提款机，自动提款机内部有摄像头，我去找万事通帮忙，万事通帮我黑到了这段视频，虽然万事通把这段视频经过了技术处理，但还是看不清人脸，只有模糊的影子。”

　　说话间视频已经开始播放了，画面上能看得出来金雅梦的向咖啡厅走去，刚刚走到咖啡厅门口的时候，旁边有两个人撞了金雅梦一下，那人好像掉了什么东西，金雅梦帮忙去捡，但这时候金雅梦和那两个人已经脱离画面了，原本就不是很清楚，而且是有视频的一角无意间拍到了这么一点，什么信息都得不到，连最基本的几个人都不清楚，因为很多事情都是幕后做的，虽然只有那么一会，但如果是专业人士，也是可以做很多事情的。

　　金哲宁皱着眉头在深思，一旁的蓝心合上了电脑，问道：

　　“宁，这件事情你想怎么做呢？要不要我去跟阿血他们说一下，大家一起想想办法？”

　　金哲宁听后摇摇头，拿出香烟又点上一支，重重的吸了一口，说道：

　　“先不要告诉别人，让我在想一想，千叶井郎郡这是在向我传达一个信息，我要想清楚他是怎么想的。”

　　蓝心眼睛一转，深吸了口气，说道：

　　“宁，我认为你不应该总向你自己上身上想。”

　　金哲宁吸着烟疑问的看着蓝心，说道：

　　“哦？你这话是什么意思？”

　　蓝心转过头与金哲宁对视，说道：

　　“宁，知道千叶井郎郡这个敢死队组织的人并不多，在H市应该很少很少，基本上没有，不过雅梦在你们家里面的地位在H市应该每个人都知道，千叶井郎郡派人来把这个骷髅画在她的手上，未必仅仅是想向你传达什么信息？或许还有别人呢？”

　　金哲宁听后紧皱的眉头松了一下，但很快又皱起来，有些小惊讶的说道：

　　“你的意思是千叶井郎郡想让我父亲知道？”

　　蓝心点点头，说道：

　　“是啊，你们家里面又不是只有你知道这个骷髅组织的存在，你父亲一定也知道，所以你有些太着急了，而且我们最近和红叶组的关系比较紧张，所以你总会把这件事情联想到你自己的身上，而不想让你父亲知道，或许你父亲还知道一些你不知道的事情，我建议你去和你父亲谈一谈，虽然你们家的小公主遇到了这样的事情你父亲会很愤怒，但他是一个很沉稳的大将，雅梦也没有受伤，所以他会很淡定的跟你讨论这件事情。”

　　金哲宁听后逐渐松开了眉头，深吸了口烟，说道：

　　“你说的没错，分析的很到位，的确是个好建议。”

　　听到金哲宁的夸奖，蓝心甜甜的一笑，说道：

　　“其实你可以比我更早更好的分析这件事情，你虽然感觉自己没有冲动，但其实你心里还是有些波动，毕竟雅梦在你们家做小公主也不是一天两天了，而且你还需要陪你的女朋友，很多种因素让你平稳不下来。”

　　金哲宁很无奈的笑了笑，不得不承认，蓝心这次分析的很透彻。

　　扔掉了香烟，金哲宁笑着说道：

　　“你能想到的还挺多的，这么了解我？”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“这是我的直觉，也是我的使命，如果我不把你了解的很透彻，我怎么能不让你受伤保护你呢？”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“好，我会去找我父亲谈的，抱歉占用你的私人时间了，本来是想让你放假去休息一会的。”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没关系，这是我应该做的，你女朋友还在里面等你呢，快去陪她吧，我就先走了，有什么事随时给我打电话，随时都可以。”

　　金哲宁点了点头，起身送走了蓝心，关好门，金哲宁去厨房冰箱里面准备找点喝的，但打开之后才发现，冰箱里面什么都没有，连电都没接，不过一旁的桌子上还放着几罐金哲宁和樱井菱中午吃饭时买的啤酒，金哲宁随手拿了一罐，转身就离开了。


第八百九十六章 未眠

　　金哲宁拿着啤酒打开，边喝边走向樱井菱的房间，轻轻打开樱井菱房间的门，金哲宁看到樱井菱正趴在床上，床上还放着电脑，电脑正停留在一个音乐的网页，之前樱井菱应该是在听音乐，但此时她已经睡着了，双手枕在头下，还保持着看电脑的姿势。

　　把啤酒放到了一边，金哲宁悄悄的把电脑关掉放在了桌子上，然后轻轻抱起樱井菱把她放到一边，然后盖上被子。

　　樱井菱被金哲宁一抱起也醒了过来，迷迷糊糊的抱着金哲宁脖子，说道：

　　“亲爱的，你怎么才进来啊？这么长时间，我都困的不行了。”

　　金哲宁微微一笑亲吻了樱井菱的额头，说道：

　　“好了，对不起，是我不好，困了就快睡吧。”

　　樱井菱闭着眼睛“嗯”了一声，说道：

　　“你也睡吧，就在我旁边，你抱着我，我们一起睡。”

　　金哲宁迎合着樱井菱躺在了樱井菱的旁边，抱着双手抱着樱井菱把樱井菱搂在怀里。

　　樱井菱很满意，用力的挤在金哲宁的怀里面，可能也是太累了，很快就睡着了。

　　但躺在樱井菱旁边的金哲宁还迟迟不能入睡，或者说金哲宁还不想睡，刚刚金雅梦的事情给金哲宁的感觉非常不好，金哲宁有好多地方都没有想明白，而且蓝心建议自己去和金齐峰谈一谈，金齐峰知道后又会是什么反映呢？

　　事情是千叶井郎郡做的应该没错，可千叶井郎郡为什么要这么做呢？仅仅是想向自己在、示威？挑衅？还是在警告自己要小心一些，这其中的解释实在是太多了，千叶井郎郡不可能是一时冲动才这么做的，这一定是他精心策划的阴谋，他的目的究竟是什么呢？

　　不过眼下看来千叶井郎郡并没有想要伤害金雅梦的意思，这可能仅仅是个开始，望他也不敢伤害金雅梦，惹毛了金齐峰可不是好玩的，没人想让这个H市的神话在重演一遍。

　　看着樱井菱已经睡熟了，金哲宁轻轻抽了抽自己的胳膊，樱井菱并没有醒过来，反而是转了个方向，放开了金哲宁。

　　金哲宁小心翼翼的抽出了自己的胳膊，轻轻的起身下床，帮樱井菱盖好了被子，亲吻了樱井菱的额头，金哲宁便拿着樱井菱的笔记本电脑，离开了房间。

　　回到客厅里面，金哲宁也没有开灯，仅仅是打开了笔记本电脑，点上了一支烟，深深的吸了一口。

　　这件事情肯定不能就这么完了，虽说千叶井郎郡并没有把金雅梦在怎么样，但这口气金哲宁咽不下去，也不能就这么忍着不明不白，如果这次金哲宁不支声就这么算了，千叶井郎郡肯定会得寸进尺，挑衅一次没事，下一次呢？下一次会是谁呢？千叶井郎郡又会使什么手段了。

　　如果千叶井郎郡仅仅找像金雅梦这样身份的人还算好的，毕竟千叶井郎郡不敢伤害她们，他们身边的人背景都太深了，但如果千叶井郎郡选择了其他人呢？不是自己的亲人呢？自己不可能去保护所有人，如果这些不相干的人因为自己受到伤害，自己的良心会受到谴责的。

　　所以中和了很多种原因，金哲宁决定要报复红叶组，不单单是千叶井郎郡，而报复的手段并不是去找千叶井郎郡火拼，而是以牙还牙，用千叶井郎郡对自己使的手段来还给他，让他也尝尝这种滋味。

　　对于伊藤川和千叶井郎郡的了解金哲宁并没有太过于仔细的去看他们的资料，之前阿血可能去彻底的调查过，但金哲宁并没有多看，大多数的了解都是从这么长时间的来往中发觉的，这次如果想要以牙还牙，那金哲宁就必须把伊藤川和千叶井郎郡的资料弄清楚了。

　　金哲宁先是用樱井菱的笔记本上网搜索了伊藤川和千叶井郎郡的名字，除了同名的，关于伊藤川的资料基本上是没有，可能是因为伊藤川不是公众人物，而且红叶组的领导人肯定都已经消除了自己的资料。

　　而千叶井郎郡的资料到是不少，千叶井郎郡时北辰一刀流的现任流主，各种官方的介绍连绵不绝，但其中大多数都是有关于北辰一刀流和千叶井郎郡之间的事情，其他的基本上没有，而这个其他的就是金哲宁想要看到的。

　　金哲宁关掉了网页，深吸了口烟，眯着眼睛缓缓的吐出烟气。

　　吸完了一支烟后金哲宁本想要睡一会，但闭上眼睛却怎么也睡不着，心里有事，当然睡不着。

　　索性金哲宁拿起手机给蓝心打去了电话，这个事情蓝心应该是回去睡觉了，本来不想在麻烦她的，但金哲宁虽然细心，但也是急性子，想要现在做的事情就必须去做。

　　对面的蓝心过了一会才接通电话，金哲宁说道：

　　“小蓝是我，抱歉打扰你睡觉了，我有点事情要你去做。”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“宁，你怎么还没睡觉啊，什么事啊？我现在就去。”

　　金哲宁吸光了最后一口烟，扔掉了烟蒂，说道：

　　“你先去阿血那里帮我把伊藤川和千叶井郎郡的详细资料送过来，所有的都要，越详细越来，如果阿血那里没有，你再去万事通那里问问，或者你让阿血帮你找到，总之，尽快给我送过来就好了。”

　　蓝心点点头“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我马上就去，你还是先睡一会吧，别把身体熬坏了。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“快去办吧，我有分寸。”

　　挂断了蓝心的电话，金哲宁刚想再点起一支烟，但烟盒里面已经没有烟了，转念想去喝点水，但樱井菱家里面没有能喝的睡，那几罐啤酒金哲宁实在不想喝了。

　　没办法，金哲宁穿好了外套拿上手机和钥匙，轻手轻脚的下楼，离开了樱井菱家。


第八百九十七章 擦肩而过的危险

　　金哲宁离开樱井菱家后直接下了楼，这个时间恐怕很少有小超市还在营业了，在樱井菱家小区里面逛了一圈，金哲宁根本就没看到任何私人的小店铺，可能是由于高档小区的规定，金哲宁没办法只能走出了小区，到外面找找那些二十四小时营业的便利店。

　　好在樱井菱家小区外面不远的地方就有一家二十四小时营业的超市，超市店面不大，店内只有一个十八九岁的男孩在玩着电脑，金哲宁推开门走了进去，那个男孩看到后仅仅是看了金哲宁一眼之后，眼神就重新转移到了电脑屏幕上。

　　金哲宁也没有在意，自己走进去挑了几瓶饮料和款泉水，还有咖啡，店铺内的东西并不是很多，金哲宁也没有过多的逗留，拿着饮料去找那个小男孩结账。

　　小男孩很不耐烦的站起身来给金哲宁结账，金哲宁又让他拿了一盒香烟，付了钱后金哲宁就离开了。

　　金哲宁实在是有些口渴，出了超市门金哲宁就拿出一瓶矿泉水，一口气喝光了。

　　这个时间大街上一个人都没有，樱井菱家小区这边也比较安静，连大街上都很少有车辆经过。

　　走在微黄的路灯下面，金哲宁心里面仍想着怎么对付千叶井郎郡的事情。

　　心里有些烦，金哲宁习惯性的拿出香烟点了一支，这时候金哲宁抬起头才发现自己对面不远的地方有一个人向自己走过来，这个人穿着一身黑色的休闲装，上身是一件卫衣，带着大大的帽子，而且低着头，金哲宁也看不清这个人是男是女。

　　可能是路过的人吧，金哲宁也没有在意，一边吸着烟，继续走。

　　很快金哲宁便和对面的那个人檫肩而过，这可宽广的马路，其实那个人大可不必离金哲宁这么近的，而且还是深夜，谁都不想给自己找麻烦，不过这个人并没有改变自己的路径，就是那么直直的朝前走，和金哲宁擦肩而过。

　　金哲宁也没有多想，这么晚还在大街上慢慢悠悠走路的人，肯定也不那么正常，当然金哲宁承认自己有些时候的确不太正常，要不然他怎么会做出正常人做不出来的事情呢？

　　就在金哲宁和那个陌生人擦肩而过的那一刻，金哲宁手中拎着的购物袋突然掉在了地上，金哲宁心里一震，低头一看，自己手中仅仅剩下了两根塑料绳，断口是被齐刷刷割断了。

　　金哲宁见状马上变意识到肯定是和自己擦肩而过那个人搞的鬼，赶忙回头看了过去，金哲宁发现那个人的手刚刚插回口袋里面去。

　　扔掉那两根绳子金哲宁转身便追了过去，但那个人相当敏感，金哲宁刚刚跑过去的时候，那个人也开始跑，金哲宁和他距离也就是一两米的样子。

　　两人大概跑了十几米，那个人突然转过了身子，倒着跑的速度也是飞快，他举起自己的左手摆在胸前，手掌朝内，把自己的手背露给了金哲宁看。

　　虽然大街上的路灯并不是很亮，但还是足矣能让金哲宁看清楚那个人的手，那人左手的虎口处，有一个会笑的骷髅，就是千叶井郎郡那个敢死队的标志，也是今天晚上画在金雅梦手上的那个。

　　金哲宁看到后额头的青筋暴起，身体猛然之间爆发，瞬间朝那个人冲了过去，那人见状不慌不忙的把自己的左手插回了口袋里面，然后同时把双手都拿了出来，但他的双手中却多了两个黑色圆球状的东西。

　　两个黑色的物体弹开了两个铁片之后，那人便缓缓的松开自己的手，两个黑色的圆球便脱手朝掉在了地上，一弹一弹的朝金哲宁跳了过来。

　　金哲宁怎么可能不认识那两个黑色的圆球，这就是手榴弹，可是这一系列的动作仅仅是发生在一瞬间，金哲宁根本就没时间准备，看到后便直接朝一旁的路边滚了过去。

　　不幸的是这条马路边上的绿化树木都很细，根本就不能让金哲宁作为掩体来保护自己，手榴弹爆炸的时间只有几秒钟，金哲宁也没时间想那么多了。

　　情急之下金哲宁顺势滚到了一根路灯的柱子后面，然后紧紧缩成一团，护住自己的头部。

　　随后两颗手榴弹便爆炸了，而且爆炸的威力十分的大，根本就不是普通的手榴弹，有可能是黑市上被某些武器商贩改装的，要不然就是特质的。

　　那么小体积的手榴弹却有这么大的杀伤范围，金哲宁还是第一次见到。

　　爆炸仅仅在几秒钟之内结束，金哲宁一被一阵夹杂着石块的冲击波打的满身疼痛，自己正处于爆炸范围的中心地带，要不是有那根路灯的铁柱子做掩护，自己肯定被划的满身是伤。

　　待身边的一切都恢复了平静之后，金哲宁才站了起来，刚刚这么一下剧烈运动，金哲宁身上的伤口还有一点丝丝的疼痛，揉了揉自己的身体，金哲宁放眼望去，大街上早就已经什么都没有了，那个人已经没了踪影，只留下马路上被炸开的两个大坑。

　　好在此时夜深，大街上没有人，金哲宁也没有受伤，拍了拍自己的身上，自己身体两侧的衣服还是被划开了数十个小口。

　　刚刚买的饮料和香烟和不见了，金哲宁深叹了口气朝刚刚那个小超市走了过去，满脑子都是那个会笑的骷髅，又是这个骷髅，金哲宁已经快被这个骷髅给折磨疯了。

　　回到小超市，那个孩子正带着耳麦，聚精会神的玩着游戏，很显然他没有发觉刚刚的爆炸，但周围的居民肯定有人被吵醒了，不过出了那两个坑，他们什么都不知道。


第八百九十八章 千叶家族

　　金哲宁在那个小超市里面，重新把刚刚买的东西又买了一遍，在那个孩子差异的眼光中金哲宁交了钱，离开了超市。

　　这回金哲宁走在马路上可不会那么掉以轻心了，但只要是行家都明白，这种情况肯定不会在发生一遍，千叶井郎郡是个很聪明的人，他知道这点小袭击根本就不能给金哲宁造成什么伤害，金哲宁是死不了的，他这次偷袭金哲宁的重点是想要让金哲宁看清楚那个标志，而那两颗手雷，仅仅是作为偷袭者离开的掩护罢了。

　　走在大街上金哲宁点上了一支烟，深深的吸了一口，在这寂静的街道上，远处已经能听到有警察的警笛声了，可能是周围的居民有人发现并报警了，金哲宁为了避嫌，便快步离开了接到，走进樱井菱家的小区。

　　跟警察回去做笔录是一件很麻烦的事情，虽然他们问不出什么来，但金哲宁还是忌讳和警察接触。

　　金哲宁很快便走回到了樱井菱家的楼下，拿着要是开门，上楼。

　　回到樱井菱家里面，金哲宁怕吵醒樱井菱就没有开灯，轻轻关于好了门，金哲宁用手机照明，走到了沙发边坐了下来。

　　洗完了手中夹着的烟，金哲宁起身走到樱井菱的房间里面，看到樱井菱还在熟睡，金哲宁就安心多了。

　　重新回到客厅里面，金哲宁坐下来打开了电脑，一边喝着饮料，一边继续研究千叶井郎郡的资料。

　　网上能找到的资料并不多，金哲宁看着时间也有好一会了，蓝心应该很快就能把资料给自己送过来了。

　　果然不出金哲宁所料，大概几分钟过后，金哲宁的手机便收到了一条短消息，是蓝心发过来的，短信内容写着她就在门外，开门吧。

　　金哲宁起身走过去给蓝心开门，蓝心把手中的几个文件夹递给了金哲宁，小声说道：

　　“宁，这个是我从阿血和万事通那里面收集到的资料，都是关于千叶井郎郡的，应该很齐全了，阿血和万事通他们都睡觉了，所以耽误了点时间，还有什么其他的事情吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有了，抱歉这么晚了还吵醒你出来，快回去休息吧。”

　　蓝心淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“你也赶快睡觉吧，别熬夜了，再过一会就快亮天了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，我知道了。”

　　蓝心离开之后金哲宁关好了门，看了看手中的资料，有很多都是书面的文件，房间内没有开灯金哲宁看不到，所以金哲宁只好打开了一盏小灯。

　　据蓝心拿来的资料中显示，千叶家族是日本一个很大的家族，千叶井郎郡这个分支是宗家，而且千叶井郎郡还是北辰一刀流的流主，这个人的刀法很厉害，他们家里面的人似乎很长寿，千叶井郎郡的祖爷爷和奶奶还活着，他的爷爷奶奶和爸爸妈妈都活的好好的，但他的爷爷和祖爷爷都没有在北辰一刀流中的经历，似乎只有千叶井郎郡的爸爸和他是北辰一刀流的人，千叶井郎郡不是独生子，他还有一个妹妹和一个弟弟，哥哥之前也有一个，但记录中显示他的这个哥哥在很多年之前就死掉了，死因不详，记录中没有解释。

　　千叶井郎郡既然敢对金哲宁的妹妹下手，而且刚刚又来偷袭金哲宁，向金哲宁示威，金哲宁的想法是以牙还牙，以其人之道还治其人之身，千叶井郎郡不敢伤害金雅梦，多半是有金齐峰存在的缘故，但金哲宁不见得不敢伤害千叶井郎郡的家人，因为千叶井郎郡自己没有能力向金哲宁报仇，北辰一刀流在日本是合法的，所以他们不会明目张胆的来被千叶井郎郡带到中国来向金哲宁报仇，千叶井郎郡虽说是北辰一刀流的流主，但他手中的权利有限，他不能决定一切，而他的盟友红叶组就更不会帮助他和金哲宁拼命了，适当的支援可能会有，但绝对不是金哲宁的对手。

　　金哲宁不是那种非常阴险的小人，只会去伤害那些手无缚鸡之力的平常人，这都是被千叶井郎郡逼的，如果千叶井郎郡不这么做，金哲宁也不会闲的去研究他的家人。

　　如果想要以牙还牙，让千叶井郎郡害怕，那么对千叶井郎郡家人下手最好的选择就是他的弟弟和妹妹，因为如果这两个人死了，伤心不仅仅是千叶井郎郡，还会有他的爸爸妈妈，爷爷奶奶，他的长辈都会因为此事而伤心，这正是金哲宁想要做到的结果，这种伤心会让千叶井郎郡有所收敛的，金哲宁就是想要让他害怕，让他恐惧，虽然这个人并不好对付，但金哲宁会想出办法的。

　　但这只不过是一个初步的计划，之后的详细计划还有很多需要去调查核实，想要完成这样的一个计划并不简单，因为这不是在H市，也不是在L省，更不是在中国，这次的计划可能会发生在国外，而这个国家却是英国。

　　据资料显示，千叶井郎郡的妹妹和弟弟年龄仅仅差了一岁，所以这两个孩子从高中开始便被送到了英国的一家国际学校进行学习和生活，他的父母并没有陪在身边，仍然在日本，千叶井郎郡的弟弟和妹妹应该跟金哲宁年纪差不多，要比金哲宁大一点点，资料是一年前的，现在千叶井郎郡的弟弟妹妹应该已经大学毕业了，具体在干什么资料中并没有更新。

　　如果金哲宁想要完善自己的计划，那就必须要掌握第一手的资料，可能需要去当地具体调查，不是一天两天能搞定的，而且危险系数很高，况且自己还没有和金齐峰商量，金齐峰会同意自己的做法吗？


第八百九十九章 大计划

　　金哲宁这一夜想了很多很多，关于千叶井郎郡的这个计划太多的事情都需要去当地调查，如果想要完善这个计划需要付出很多，不知道结果值不值得金哲宁这么做。

　　眼下想要彻底铲除红叶组在H市的位置有些困难，金哲宁现在并不打算对红叶组火力全开，但这个红叶组有些不识趣，金哲宁不想针对他们，他们还舔着脸过来给你找事，像这样的情况最好的办法就是一次性的干掉他，让他再也没有找事的能力，但实施情况并不允许金哲宁这样做，所以金哲宁只能想办法让他们畏惧自己，给自己腾出一段时间把其他的事情都解决了，回过头来再除掉红叶组。

　　既然想要针对千叶井郎郡和向红叶组示威都赶到一块儿了，那金哲宁准备做把大的，在自己接下来要做的事情上，红叶组肯定是会过来参与一脚的，这肯定会给金哲宁带来麻烦，所以早晚都要做的事情，还不如趁这个机会，一起动身走做了。

　　大致的计划就是这样了，既然这个事情已经关系到整个红叶组了，那么金哲宁就必须要组织的其他骨干商量一下，征求一下他们的意见，虽然他们不一定都会参加，但也会有需要他们做的事情，并且组织的这些骨干哪个不是聪明人，他们的智慧加在一起肯定会比金哲宁大的多。

　　扔掉手中已经吸到了最后的香烟，金哲宁又点了一支，看了看烟盒，已经是最后一只了，自己晚上买的两盒香烟都被金哲宁吸光了。

　　不知不觉中天色已经亮了起来，看了看时间，已经是早晨的六点钟了，这一夜金哲宁只不过是把自己的计划想了个大概而已，想要完善他恐怕需要更多的时间，更多的人力，光凭自己真的不知道要花费多久。

　　吸光了最后一只烟后，金哲宁扔掉烟蒂长长的出了口气，拿起一旁咖啡起开一罐，一口气喝光。

　　虽然一夜没睡，金哲宁一点都没有疲惫和困倦的感觉，虽然眼睛有些涩涩的，但那只不过是金哲宁看资料用眼过度而已。

　　靠在沙发上金哲宁闭上眼睛揉了揉自己的太阳穴，一晚上自己的精神太紧张了，大脑一直都在高负荷运转工作，突然想放松下来，但大脑运转了这么长时间，已经习惯这种状态了，所以金哲宁一时间想要放松，但脑袋里面很痛，之前金哲宁就遇到过这样的情况，正常人用脑过度都会这样。

　　其实现在最好的休息方式就是脱掉衣服躺在床上大睡一觉，醒过来就什么事情都没有了，但金哲宁现在可是一点都不困，反而精神的很。

　　正当金哲宁揉着自己的额头时，樱井菱房间的方向传来了声音，先是开门的声音，之后便一阵咳嗽，樱井菱喊道：

　　“喂！金哲宁！你要干什么啊！不过了啊！你是准备自焚吗？要不要我帮你打119啊！”

　　金哲宁闻声睁开眼睛看了过去，问道：

　　“怎么了？大清早的你喊什么啊？什么不过了要自焚啊？”

　　樱井菱捂着自己的鼻子向金哲宁走了过来，看到茶几上烟灰盒里面一堆的烟蒂，问道：

　　“你吸这么多烟干什么啊？屋子里面都是烟，你不觉得呼吸困难吗？”

　　金哲宁抬头看了看自己周围，果然有些雾气蒙蒙的感觉，自己吸烟吸的太多了，这一晚上也都习惯了，就没感觉了。

　　长出了一口气，站起身来，金哲宁说道：

　　“对不起啊，我没注意到，你先回房间待会，我去开窗子，通通风就好了。”

　　樱井菱看着金哲宁这么平淡，她点了点头，说道：

　　“好吧，你去开窗子，我把这里收拾一下。”

　　两人分工明确，很快屋内里面的烟气就都被放了出去，深吸了口气新鲜的空气，金哲宁感觉的确要比之前好很多。

　　樱井菱那边也已经收拾好了，金哲宁自己坐在沙发上，樱井菱去洗漱过后走了过来，坐到金哲宁身边，问道：

　　“亲爱的，你怎么了？为什么一夜不睡啊？而且吸那么多烟，还有饮料咖啡，是有什么事吗？还是……我惹你生气了？”

　　金哲宁微微摇头摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“你怎么会惹我生气呢？我是不会生你气的，跟你没关系，是因为别的事情，很重要，所以计划了一个晚上，有些麻烦，还有很多地方需要完善。”

　　樱井菱听后“哦”了一声，把金哲宁的胳膊搭在自己的肩膀上，让金哲宁抱着自己，说道：

　　“就算你心烦，也不能利用吸烟缓解啊，我不是都跟你说过很多次了，要记得少吸烟的，以后要注意哦！这次你又要去哪啊？有危险吗？”

　　金哲宁微微一笑，淡淡的说道：

　　“你就别问那么多了，我现在只是计划，到时候会告诉你的。”

　　樱井菱点了点头，淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“那你饿不饿啊？一夜没吃东西肯定饿了吧！我们去吃早饭啊！”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“我还可以，不是很想吃东西，如果你饿了我就陪你去吃。”

　　樱井菱长“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，你等我一下，我去换衣服。”

　　金哲宁点了点头，樱井菱拿开金哲宁的胳膊，自己站起身来，回了房间。

　　又在沙发上做了一会，金哲宁也站了起来，去洗手间洗了洗脸清醒一下，金哲宁感觉好多了，头也不那么痛了，新的一天又开始了。

　　樱井菱很快便换好了衣服，金哲宁正站在阳台上看着窗外，樱井菱向金哲宁走了过来，金哲宁回头看到樱井菱穿了一身粉色的运动装，头发也扎了起来，配合樱井菱自身的气质，看着很阳光的样子。


第九百章 运动

　　金哲宁看到樱井菱这一身装扮后笑了笑，问道：

　　“怎么？不是说要去吃早饭吗？你要穿这个去吃早餐？”

　　樱井菱摇摇头，走过来拉着金哲宁，说道：

　　“什么吃早餐啊！穿运动装当然是要去运动喽！你坐在那里吸了一晚上的烟，出去活动活动，放松一下了！”

　　金哲宁呵呵一笑，揽着樱井菱的腰，说道：

　　“丫头，我挺好的，不用去运动了，再者说我也没有衣服啊，如果我们先回家换衣服，等我们在出来的时候都几点了？我今天还有事呢？”

　　樱井菱眯着眼睛笑了笑，说道：

　　“就知道你会这么说，等我一下啊！”

　　说着樱井菱放开金哲宁跑出了房间，很快樱井菱便拿着一身赞新的运动装和运动鞋走了回来，把衣服递给金哲宁，说道：

　　“这回你没有借口了吧？你认为我会想不到你没有衣服这点吗？我都已经准备好了。”

　　金哲宁拿着衣服和鞋子看了看尺码，还真就是自己穿的，拿着东西叹了口气，金哲宁，问道：

　　“你加怎么会有我穿的衣服啊？尺码还是正好的？”

　　樱井菱上前把衣服推给金哲宁，说道：

　　“哎呀！你问题怎么这么多啊！叫你穿你就穿了！放心衣服和鞋子都是新买的，就是按你的尺码买的！”

　　金哲宁就这样半推半上的换好了衣服，樱井菱一直都坐在旁边，待金哲宁穿好了之后，樱井菱站起身来帮金哲宁整理了一下，说道：

　　“还不错，你穿着很合身。”

　　金哲宁微微一笑，伸手揽着樱井菱，说道：

　　“走吧，都按你的意思办了，你想怎么运动？跑步吗？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“当然了，跑步是任何体育运动的基本，是很重要的。”

　　两人说说笑笑离开了樱井菱家，原本金哲宁以为樱井菱回去山上或者什么树林之类的地方跑跑步，呼吸一下山林之间的新鲜空气，但两种环境樱井菱家的周围都没有，所以樱井菱只你能拉着金哲宁去了小区的运动场，运动场还是很大的，朔胶跑道的，还有各种健身器材，和一些学校里面的运动场差不多，这个时间运动的人还不少，金哲宁和樱井菱两人简单运动了一下便开始跑步。

　　跑步对于金哲宁来说是一件轻松不能在轻松的事情了，在国外受训的时候，体能训练的第一项就是跑步，当然，其中不但路程很远，几公里，甚至十几公里，还会有很多花样，负重跑，越野跑，总之就是各种折磨人。

　　樱井菱虽然看起来有些偏瘦，但身体耐力还是很好的，樱井菱跟着金哲宁跑了足足有一个小时，最后樱井菱跑不动了，金哲宁还拉着她跑了一会，直到樱井菱甩开金哲宁的手，一屁股坐在了地上，喊道：

　　“喂！你怎么这么能跑啊？你还是不是人类了？”

　　金哲宁停下来仅仅是微微喘气，深吸了口气又长长的吐出来，金哲宁蹲在樱井菱的面前，说道：

　　“如果你经历过我们经历过的训练，你也会跟我一样，我怎么说是我的看法，你可以去问问边影和小爱她们，他们都是女生，而且训练不比我少，她们也可以就这样一直跑下去，你没事的时候可以让她们教教你近身搏斗什么的，关键时刻用的上。”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“我才不要没事去摧残自己的身体，边影教过我防身术，但是不多，简单我还是会的。”

　　金哲宁呵呵一笑，站起身来把樱井菱拉了起来，让樱井菱背对自己，说道：

　　“如果我现在就是那个坏人，我从后面抱住了你，你要怎么做？”

　　说着金哲宁便上前抱住了樱井菱，双手从樱井菱的侧身，夹住樱井菱的手臂，交叉在樱井菱的胸前。

　　樱井菱看到金哲宁这样做后，她想了一下，然后用力踩了金哲宁的脚一下，紧跟着就要用手臂的力量向外支开金哲宁，然后自己凭着自己娇小的身躯，从下面钻出去。

　　不过事实的情况并没有像樱井菱想象中的那个样子，樱井菱那一脚并没有踩痛金哲宁，金哲宁没有动弹，手臂的力量也很大，樱井菱根本就没办法脱身。

　　樱井菱又试着狠狠的向后踢了一下金哲宁的膝盖，但金哲宁还是没有动弹，樱井菱长出了口气，叫了一声，说道：

　　“死哲宁，我不玩了，你欺负我，边影就是这么教我的，你是故意的！”

　　金哲宁哈哈一笑放开了樱井菱，单手揽着樱井菱，说道：

　　“还是不错的，道理是这么个道理，如果换做是偷袭你的坏人，应该会有点用处，但记住，要用力，脚下的力量一定要大，如果对方没有放开你，你还可以用你的头部用力向后撞击对方的面部，人的头颅是身体上最坚硬的骨头，虽然你会有些疼，但对方肯定会比你更疼，脸上的鼻子和眼睛如果受到强烈的撞击，短时间内会产生极大的疼痛，有可能会转移对方的注意力，分散他手臂上的力量，这样你就能顺利脱身，说不定还能报复一下呢！”

　　樱井菱听后点着头“嗯”了一声，说道：

　　“还是挺有意思的，我会让边影经常陪我联系的，边影也只是在宿舍的时候教教我，在其他运动场都不会，她说会招到别人的怀疑，不能让别人看到。”

　　金哲宁笑了笑，伸手帮樱井菱擦了擦汗，说道：

　　“边影这样告诉你一定是有她的理由，你只要听她的就没错了。”

　　樱井菱笑着点点头，金哲宁心里暗想边影教你的还是一些普通招式，其实有很多种方式可以破解那样的偷袭，但大多数都是需要长时间的训练，而且会带有一定的杀伤性，这种东西要是让行家看到了，人家可不是一下就看穿你了。


第九百零一章 这就是天意吗？

　　看着樱井菱也累了，运动了差不多了，两人便准备离开运动场。

　　路上，樱井菱拉着金哲宁的手，仰着头问道：

　　“亲爱的！我真的很好奇，你小时候在国外受训的时候，都经历过什么呢？”

　　金哲宁听后微微笑了笑，抬起樱井菱的手亲了一下，说道：

　　“只要是经历过那些事情的人，无论是谁，都不想再去回忆，相信我，没有任何一个人想，就算你去边影那儿问，答案也是一样的。”

　　樱井菱听后点了点头，轻声说道：

　　“那你未来的某一天，有可能会告诉我吗？”

　　金哲宁抬起头看了看碧蓝的天空，深叹了口气说道：

　　“也许吧！”

　　两人离开运动场后便直接去附近的早餐店吃了早餐，之后两人离开早餐店回到了樱井菱家，洗过澡换好了衣服，两人坐在沙发上休息，金哲宁问道：

　　“我一会要回家找我父亲说点事，你呢？要不要跟我一起回去？”

　　樱井菱笑着喝了口水，说道：

　　“我无所谓啊！如果你有事不能陪我，那我就自己在家学习喽，我在H市的朋友也不多，自己出去也没什么事情可做。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“好吧，那你就跟我一起回家，既然放假回来休息，就别没事总学习了，小心时间久了你会学傻的！”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“你才会学傻呢？我喜欢学习，而且读大学是我的理想之一，我跟你成长的经历是不一样的，你是不会懂的。”

　　金哲宁也只是笑而不语，摆摆手让樱井菱去换衣服准备离开。

　　很快，樱井菱换好了衣服两人便拿上了必备的东西，离开了樱井菱家，下楼开上了车子，直奔金哲宁家郊区的别墅。

　　在市区的时候金哲宁特地绕路从自家常驻的那套别墅门前路过，金哲宁并没有停车，仅仅是减速慢慢的从别墅前面经过罢了。

　　金哲宁看到别墅的外貌已经修复的差不多了，内部可能还在施工，院内听着很多卡车，一些工人正在搬运着什么。

　　经过别墅后金哲宁转过后加速上路，一旁的樱井菱这时碰了碰金哲宁，问道：

　　“亲爱的，你们家的别墅是怎么了？昨天我就想问你来着，你们为什么要搬去郊区的别墅住呢？这套别墅不应该才是你们常住的家吗？”

　　金哲宁听后微微摇头，说道：

　　“这边发生了一些意外，别墅里面被毁了，所以我们就都搬到郊区的别墅暂住一段时间，等这边别墅修复完毕之后我们就会搬回来的。”

　　樱井菱淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“有是意外，我就知道你肯定不会告诉我是什么意外！”

　　金哲宁呵呵一笑，伸手摸了摸樱井菱的脸，说道：

　　“乖！有事情你还是不知道的好，我知道很多时候你都会很好奇，这种感觉人人都会有，但实际大答案并不一定是你想要知道的。”

　　樱井菱撅着小嘴“哼”了一声，问道：

　　“那雅梦知道吗？”

　　金哲宁听后回想了一下当时的情况，点点头，说道：

　　“当然，她到是不想知道，但她没办法不知道，你怎么想起问这个问题了呢？”

　　樱井菱双手环抱着身体，说道：

　　“雅梦在你那边帮忙实习，你说过以后她会自己独当一面，也就是说雅梦以后会加入你的那个组织，或许现在就算是加入了，她加入了你的组织，就一定会知道很多你不告诉我的事情，所以以后我也要加入你的组织帮你，我不想我们之间有秘密。”

　　金哲宁听了樱井菱这个哈哈一笑，说道：

　　“丫头，你是不是想多了，这些秘密和我们俩人，还有我们的感情没有关系，雅梦要加入我的这个组织也不全是她自己的意愿，这其中有很关系，不是一句话两句话能说明白的，至于你嘛！你现在还在上大学，等你大学毕业后是加入我的组织帮我，还是另选其他的道路，这就不是你和我能决定的了。”

　　樱井菱“哦”的疑问了一声看着金哲宁，说道：

　　“为什么这么说？我自己的路我要自己走，今后我要干什么是我自己决定的。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“这可就未必了，你和雅梦不一样，加入我们这个组织是一条不归路，我尊重你的选择，你怎么样决定我不管，但我们的父母就不一定了，他们一定会参与这个事情，或许我们需要按照他们计划的路线走下去，而且你也不一定要加入我的组织帮我，就像我母亲一样，她也没有加入我父亲的组织和公司，她也有她自己的事情要做。”

　　樱井菱听后嘟着嘴，长出了口气，说道：

　　“虽然你说的有道理，但是到时候我要跟我父母谈，我爸妈一直都很尊重我的选择，而且他们也没有给我安排什么路，强迫我做什么事，我相信他们会同意的。”

　　金哲宁笑了笑减速把车子停在了路边，转对樱井菱说道：

　　“按照你父母给你安排的路走下去不一定就意味着他们需要强迫你去做什么事情，他们都是非常聪明厉害的人，他们可能都不需要强迫你去做什么事情，很多习惯或者他们想让你做的事情都是在潜移默化中发生的，你根本就察觉不到，就比如说我们认识的时候，我们都去了一所学校，而且那天早晨我会遇见你，我们很自然的就谈了恋爱，而且你父母和父母还是很好的老朋友，你父亲和我父亲之间的关系是说不清楚的，很多事情的发生都必然决定我们要在一起，这会是天意吗？有这么巧的事情吗？”

　　樱井菱点点头，看着金哲宁，说道：

　　“有啊！这说明我们有缘分呗！这就是天意！”


第九百零二章 我先帮她尝尝

　　金哲宁听后笑着摇摇头，说道：

　　“别傻了丫头，这不可能缘分，虽然这个世界上奇迹很多，但能发生这种级别的概率实在太小了，而且有时候回想起很多事情，都会感觉是他们老一辈人安排的，我和你走到一起可能仅仅是他们对我们这一代人计划的一个开端，今后还会有更多我们意想不到的意外发生，到时候你可不要太惊讶哦！”

　　樱井菱“哼”了一声转过身子看着窗外，说道：

　　“你就这么不相信我们的爱情吗？这么说来，如果不是我们的父母安排，那我们就不会走到一起喽？我们的相遇都是他们安排的，那我们的感情呢？你认为也是他们安排的吗？难道你不是真心喜欢我吗？”

　　金哲宁点上了一支烟，把车窗升下来一半，深吸了口烟，说道：

　　“喜欢你当然是真心的，这毋庸置疑，感情是我们自己建立的，是我们自己发展的，跟他们无关，但让我们认识的这个机会，绝对是我们的父母安排的。”

　　樱井菱轻叹了口气，说道：

　　“可是这样很矛盾啊，我们现在是走在一起了，我们订婚了，但如果结果不是这样呢？我们对彼此没有兴趣呢？他们的计划还怎么进行了。”

　　金哲宁眯着眼睛想了想，说道：

　　“我是这么认为的，我们的父母也不是那种强词夺理不讲道理的人，所以他们只是提供给我们这个机会，至于今后怎么发展，是我们自己的事情，即使我们没有在一起，他们应该也不会勉强我们，无论结果如何，他们都会拿出相迎的一套方案来为我们铺下以后的路。”

　　樱井菱深吸了口气皱了下眉头，说道：

　　“听你这么一说弄的我好烦哦！突然觉得压力好大呀！你还好，你从小就被灌输这些事情，你非常了解你们家，但我就不一样了，我连我父母是做什么的我都不知道，他们常年在外忙什么我一点都不了解，虽然我知道他们不缺钱，我小的时候一直都以为自己生活在一个普通家庭，长大后也质疑过父母，但他们也没有直说，都是遮遮掩掩根本不告诉我，也不允许我再问了，突然让我了解这么多，感觉怪怪的！”

　　金哲宁微微一笑轻轻拍了拍樱井菱的肩膀，说道：

　　“你不用有压力，我想你父母这么做是有道理的，他们没有告诉你可能就是怕你会有这种心情，所以他们一定不希望你这样，你不用有压力，我跟你说这些只是想让你走自己的路，不要因为任何人而改变自己的未来，你想做什么就做什么吧，别一副愁眉苦脸的样子，一会到我们家被我爸妈看到了，他们还以为我欺负你了呢！”

　　樱井菱呵呵一笑，仰着头说道：

　　“那也好啊！让叔叔阿姨好好说说你！看你还敢不敢欺负我！”

　　金哲宁无奈的摇摇头，扔掉香烟，说道：

　　“不要吧！我什么时候敢欺负你了，都是你下命令我听着，明明是你欺负我的好不好。”

　　说话间金哲宁发动车子上路，一旁的樱井菱继续说道：

　　“我想要看看你究竟最怕谁呢？以后如果你想要欺负我的话，我也好知道向谁告状啊！”

　　金哲宁伸手捏了一下樱井菱的脸，说道：

　　“你这个小女人！最毒妇人心啊！”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“我就毒了！看我能不能毒死你！”

　　说着樱井菱抱着金哲宁的胳膊就咬了一口，金哲宁“啊”的大叫了一声，忍着疼让车子不至于失控，樱井菱松开金哲宁后看着金哲宁的样子一阵大笑，金哲宁甩了甩自己的胳膊，亮给樱井菱看，说道：

　　“你也真狠心，这么深一圈牙印！”

　　樱井菱有些得意的故意不看金哲宁，说道：

　　“你不是说我有毒吗？那你可仔细看好了，有没有什么发红发黑的症状的，用不用给你切个十字伤口放放血啊！”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“好吧，你赢了，我怕你还不成！”

　　樱井菱哈哈一笑，说道：

　　“这就对了嘛！要乖乖听话，我是不会亏待你的。”

　　两人开车很快便来到了金哲宁家郊区的别墅，把车子开刀院子里面停好，金哲宁和樱井菱两人下车。

　　院内还停着金齐峰每天去公司坐的那辆宝马车，这辆宝马车是仅限于金齐峰去公司用的，很多年了，金齐峰都没有改变过，既然车子在，那么金齐峰也一定在了，按照金齐峰正常上班的时间，这会他应该也快走了。

　　两人挽手走进了别墅，客厅内金齐峰和沈晴新都在，两人走过去打招呼坐了下来，金哲宁问道：

　　“老爸今天怎么还没去公司啊？”

　　金齐峰放下手中的茶杯，说道：

　　“今天刚巧公司没事，公司那边有你恶狼叔叔在呢，如果没有什么大事，我就不去了，你妈妈今天也没事，我们俩就准备在家休息一下。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“难得看到你没事不用去公司，你应该多休息休息的。”

　　金齐峰笑着点点头，说道：

　　“你以为我不想休息吗？如果你能早一点接手我的公司，我早就和你妈妈出去环游世界度假了。”

　　金哲宁无奈的摇摇头，拿起茶几上的一个苹果咬了一口然后递给樱井菱，然后淡淡的说道：

　　“老爸你能不能和谐一点，多好的气氛别扫兴好不好。”

　　一旁的沈晴新看到刚刚金哲宁把咬一口的苹果递给了樱井菱，沈晴新笑着拍了金哲宁一下，说道：

　　“儿子你怎么把咬过的苹果给井菱啊！那不是还有呢吗？”

　　樱井菱也没有在意金哲宁咬了一口，此时正把苹果凑到嘴边准备咬下去，金哲宁摆摆手，说道：

　　“妈，我们俩这是恩爱，没事的，我先帮她尝尝，不好吃就不给她了。”


第九百零三章 尖锐的问题

　　说着金哲宁歪头看向了樱井菱，问道：

　　“丫头，苹果是不是很甜啊？”

　　樱井菱呵呵一笑放下了苹果，说道：

　　“嗯，是挺甜的，你别开玩笑了，阿姨跟你说话呢。”

　　一旁的沈晴新看到后也是无奈的笑了笑，说道：

　　“既然你们这么恩爱，那什么时候给我给我带回来一个大孙子抱抱啊？”

　　金哲宁和樱井菱听了沈晴新这话之后瞬间石化愣住了，过了一小会，金哲宁才呵呵一笑抓过了樱井菱的手，向沈晴新说道：

　　“妈，你这速度是不是有点太快了，我们俩恋爱还没谈够了，而且刚刚订婚没多久，你这想法也有点太早了，你才多大年级啊？就想要抱孙子？”

　　沈晴新叹了口气，说道：

　　“我这不也是着急吗？你看那些小婴儿多可爱，你和雅梦现在都长大了，没一个还能缠着我的，我不过也就是催催你们，虽然这个领结婚证是有点困难，不过也不是没有可能，你们俩有没有计划，准备什么时候办结婚典礼啊？”

　　金哲宁听后缓缓歪头看着樱井菱，樱井菱也以同样期待的眼光看着金哲宁，金哲宁绝望的再次石化，愣住了。

　　为什么今天自己母亲沈晴新的问题都这么尖锐，刀刀见血啊，把自己这小心脏扎的都已经飙血了。

　　金哲宁没有吱声，一旁的樱井菱到是拉了拉金哲宁的手，说道：

　　“亲爱的，你说话啊，阿姨问你问题呢？你快回答呀！”

　　金哲宁有些傻呵呵的笑了笑缓解了气氛，然后起身坐到了沈晴新的身边，说道：

　　“妈，这种问题呢我们俩自己会想好的，等我们定下来之后，会告诉您老人家的，您就别为我们操心了。”

　　说罢金哲宁拿起一个苹果塞到沈晴新的嘴边，说道：

　　“来，妈，你也吃苹果。”

　　金哲宁起身重新坐回到樱井菱的身边，一旁的金齐峰这时说道：

　　“晴新，他们孩子的事情就让他们自己去决定吧，看你这些问题把俩孩子问的一愣一愣的，他们这个年纪哪有你想的那么多啊！”

　　金哲宁这时长出了口气，还在有金齐峰替自己解围，拿起茶几上的果汁喝了一口，金哲宁长长的出了口气。

　　这时候楼上突然传来了脚步声，金哲宁等人回头看了过去，原来是金雅梦。

　　金雅梦穿着一身睡衣，蓬松着头发，揉着眼睛，晃晃悠悠的走下来，看了看客厅这边，然后说道：

　　“哥，嫂子！你们回来了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“你今天不用去工作吗？我没听锌轩说要给你放假啊？”

　　金雅梦“哦”了一声，说道：

　　“我今天身体不舒服，想在家休息一天，我跟锌轩姐请过假了，她答应让我在家好好休息，明天再去上班就好。”

　　金哲宁听后转过了头，心想着金雅梦说身体不舒服肯定跟昨天晚上的事情有关。

　　一旁的沈晴新这时放下了手中的苹果，说道：

　　“宝贝儿，你的早餐在餐厅呢，应该还没凉呢，自己去吃吧。”

　　金雅梦迷迷糊糊的“嗯”了一声，转身就朝餐厅走了过去。

　　客厅这边金哲宁时间刚刚好，便准备和金齐峰单独谈一谈，但这时候沈晴新确抢先说道：

　　“井菱啊，我有点事情要跟你说，我们去外面走走吧。”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“什么事啊？阿姨，不能在这儿说吗？”

　　沈晴新笑了笑，说道：

　　“女人之间的事情，不能让他们知道。”

　　金哲宁见时机刚刚好，便马上接着说道：

　　“妈，不用你们出去了，我正好要和我爸说点事情，我们出去，你们坐吧。”

　　说着金哲宁看向了一旁的金齐峰，金齐峰“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我们去书房，有事叫我们。”

　　就这样，沈晴新和樱井菱留在了客厅，金哲宁和金齐峰去了楼上的书房。

　　书房内，金齐峰先让金哲宁去倒了热水，泡上好茶，待茶水泡好了之后，金哲宁到了两杯，金齐峰拿起一杯喝了一口，说道：

　　“找我有什么事啊？非要单独说。”

　　金哲宁简单措了一下词，想了想，说道：

　　“这个事情的经过比较复杂，简单的说是跟红叶组有密切的关系，另外就是以前我跟你提到过的那个骷髅组织。”

　　接下来金哲宁就把关于那个骷髅组织和金雅梦手上被画了那个标志的事情都说了一遍，基本上没有什么遗漏，金齐峰听后微微皱起了眉头，说道：

　　“没想到事情竟然发展到这种地步了，原来当年他们是逃去了日本，竟然被红叶组收留了，红叶组的胆子也真大，这个骷髅组织能存活下来可不是什么好事，千叶井郎郡竟然敢把他们带到中国，而且在H市好T市都露过面，他们的隐蔽工作是怎么坐到的，这件事情，我竟然一点都不知道。”

　　金哲宁听后喝了口茶，说道：

　　“老爸，现在的重点是他们已经在想我示威了，雅梦就是一个例子，如果我们这次没有所行动，他们下次不一定会做出什么事情来。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“你也不用太着急，他们不敢拿雅梦怎么样，虽然我现在不太参与道上的事情，但想要收拾那两个小鬼子还是很容易的，我更关注的是那个骷髅组织，据我了解，他们可不是那种能屈服在别人手下做事的人。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“我跟那个骷髅组织的人接触过几次，他们可是什么人都有，而且伪装的非常非常好，心理素质极佳，外人根本就看不出来他们是什么人，老人，小孩，学生，什么样的人都要，感觉就好像他们无孔不入一样。”


第九百零四章 大胆去做吧

　　金齐峰听了金哲宁的话后深深的吸了口气，拿着茶杯连着喝了几口水之后，才缓缓的开口说道：

　　“儿子，你说了这么多，我明白你的意思，那这个事情你准备怎么做呢？”

　　金哲宁晃了晃手中的茶杯，说道：

　　“我有一个计划，一个很大的计划，足以让红叶组老实很长一段时间了。”

　　金齐峰“哦”了一声点点头，说道：

　　“这么说吧，我首先要表明我的立场，你现在也长大了，你有你的一个小团队，你的事情应该你自己做主，我不参与，你想怎么做就怎么做，不管是失败还是成功我都不会去阻拦，现在的你无论是失败还是成功都是你需要的，你能明白我的意思吗？不要以为你老爸很厉害，有什么事自己拿不定主意了就可以来征求我的意见，我的想法终究是我的，也是我唯一不能留给你的，以后公司只要给你来管理的，如果你出了什么大事心里就着急了，那这个公司可就发展不了多久了，记住一句话，做什么事情之前都要把心情平静下来，只有平静了心情才能去充分的运用你的才能，慌张只能让你乱了手脚，什么都做不成，而你现在就有些慌张了，怎么？你妹妹受到威胁是你慌张的理由吗？”

　　金哲宁喝了口茶，说道：

　　“你说的这些我都懂，我并没有想要靠你去做什么，计划我会自己去实施，我只是想听听你的看法，另外问问你还知道些什么。”

　　金齐峰放下了手中的茶杯，说道：

　　“跟你有关系的事情，我知道的都已经告诉你了，那些跟你没关系的，那到现在而言，对于任何人也都没有用了，所以你也不用知道，这样吧，先说说你的计划。”

　　金哲宁把自己的计划大概给金齐峰说了一遍，金齐峰听后点起了一支烟，吸了几口之后，说道：

　　“你想在国外动手？这是不是有点放不开手脚啊，在国外毕竟不方便，做很多事情都会碰壁的，而且你这个计划也太粗略了，现在的你一点去切情报都没有，你还需要去当地调查一段时间，从这个计划的开始到结束可是需要一些时间，一个月算是短的，这些你都有考虑过吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我会把计划制定好之后在动身去国外的，只要把情报都收集好了，我认为这个计划没有问题。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，既然你认为没问题，那就大胆的去做吧。”

　　金哲宁听后迟疑了一下，拿起金齐峰的烟点了支烟，问道：

　　“老爸，我说完了，那您的意见呢？”

　　金齐峰很自然的吐出了嘴里面的烟气，说道：

　　“我没意见啊，不过你放心，这件事情毕竟关系到红叶组了，所以适当的支援我还是会帮你的，你也给我点时间让我去安排一下。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那好吧，老爸您也尽快安排，我等您的好消息。”

　　金齐峰微微点头，说道：

　　“好，我会尽快的，多好的一天休息，被你这个计划给搅黄了，我一会就去公司找恶狼商量一下，尽快给你答复。”

　　事情说完之后金哲宁又陪金齐峰在书房内聊了一会，父子俩原本就有很多共同的兴趣爱好，而且两人也好久都没有这么安静的坐下来聊聊天了，能有这么一个机会，两人聊的都非常开心。

　　大概半个小时之后，书房的门被敲响了，沈晴新和樱井菱推开门走了进来，看到金哲宁和金齐峰两人聊的很开心，沈晴新开口说道：

　　“你们父子俩聊什么呢？这么开心？”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“没什么随便聊聊，你们怎么上来了，有事吗？”

　　沈晴新和樱井菱坐了下来，沈晴新说道：

　　“也没什么大事，你还记不记得他们俩个孩子订婚的时候，他们答应老爷子有时间的话就飞去英国看看他？”

　　金齐峰听后皱着眉头想了一下，说道：

　　“好像还真有这么个事，怎么了？老爷子来消息了？”

　　沈晴新摇摇头，说道：

　　“这倒没有，不过井菱好不容易有时间回来，不如就让他们去英国看看老爷子吧，我们也是刚刚聊天提到的，老爷子的记性可是很好的，答应他老人家的事情如果不做，这老爷子又要生气的。”

　　一提到金哲宁爷爷的事情，金齐峰也是连连点头，说道：

　　“没错，这事答应老爷子也有一段时间了，估计也差不多了，你们认为呢？”

　　说着金齐峰把问题抛给了金哲宁和樱井菱，金哲宁呵呵一笑看了看身旁的樱井菱，问道：

　　“你说呢？去英国得几天的时间，你假期的时间够吗？”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“我看挺好的，不用担心我的时间，我才刚刚回家两天，假期还有半个月呢？”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“那就去吧，老爸，你说呢？”

　　金齐峰哈哈一笑，说道：

　　“好啊，放心吧，不用担心别的，我和你妈妈就不去了，时间你们自己定，等晚上我找时间联系你姑姑，让她告诉老爷子一声。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“行，你告诉爷爷吧，我这边也需要简单安排一下，明天是不行了，最早也要后天。”

　　坐在金哲宁身旁的樱井菱这时拉了拉金哲宁的胳膊，说道：

　　“这么慢啊？我还以为明天就能走呢？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“有事嘛，而且你们说的这么突然，我一点准备都没有。”

　　一旁的金齐峰这时把香烟暗灭在烟灰盒里面，说道：

　　“那就后天吧，正好，你爷爷的脾气你也知道，你们俩好好准备一下，可千万别出差错，你们如果没去，你爷爷肯定要不高兴的。”


第九百零五章 请假的金雅梦

　　金哲宁听了金齐峰的话后点点头，说道：

　　“好，我知道了，放心吧，时间不多，那我就先回去安排了。”

　　金齐峰和沈晴新都点了点头，沈晴新说道：

　　“儿子，中午我们一起出去吃个饭吧，一家人能聚在一起的时间不多，趁着这个机会多在一起聚一聚。”

　　沈晴新刚说完，还没等金哲宁说话，金齐峰就说道：

　　“中午就不必了，他们两个孩子由他们的安排，我一会也有点事情要去公司找恶狼说一下，晚上吧，晚上我们出去吃，你们都想吃点什么？”

　　金齐峰和沈晴新的眼神都看向了金哲宁和樱井菱，金哲宁笑了笑，说道：

　　“我什么都行，你们定吧。”

　　樱井菱拉着金哲宁的手，笑着说道：

　　“我和哲宁一样，什么都行。”

　　金齐峰听后无奈的喝了口茶，说道：

　　“那好吧，我就随便挑一个了，等我订好了时间给你们打电话，你们走吧。”

　　金哲宁和樱井菱两人离开了书房，关好门之后，金哲宁忽然想起了金雅梦，便拉着樱井菱向金雅梦的房间走了过去。

　　敲敲门，金哲宁叫道：

　　“雅梦，是我啊！在睡觉吗？”

　　里面的很快便传来了金雅梦的回应声：

　　“哦，哥，是你啊，进来吧，我没睡觉。”

　　轻轻推开门，金哲宁看到金雅梦靠在床上，拿着笔记本电脑，正在浏览着各种衣服的网页。

　　金雅梦看到樱井菱也来了之后，金雅梦放下了电脑，说道：

　　“嫂子也来了，你们去书房聊什么了？我吃饭完之后看到你和妈妈就都没在客厅，你们有什么事吗？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“没什么大事，我们准备去英国看看爷爷，你要去吗？”

　　金雅梦“哦”了一声，大眼睛转了转，说道：

　　“我去不了的，锌轩姐只给我放了一天假，不能耽误工作的，而且她们那边很忙，缺我一个会很麻烦的。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“好吧，那你身体怎么样了？哪里不舒服啊？”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“我也不知道，就是不想起来，没什么不舒服的，不用担心我，我没事的。”

　　金哲宁盯着金雅梦的眼睛看了一会，然后笑了笑，转头对一旁的樱井菱说道：

　　“你先出去一下，我跟雅梦说几句话。”

　　樱井菱点点头，朝金雅梦笑了笑，便转身离开了房间。

　　待房间门关好了之后，一旁的金雅梦问道：

　　“哥，你让嫂子出去干嘛啊？有什么事不能让嫂子知道的。”

　　金哲宁深吸了口气，伸手帮金雅梦整理了一下头帘，说道：

　　“雅梦，我知道你肯定是因为昨天晚上的事情心里不太舒服，不用担心，这个仇哥会帮你报的，而且计划已经有了，马上就会实施，这次去英国不单单是去看望爷爷，最主要的还是去实施我的计划，红叶组挡住我们去路的地方实在是太多了，而且他们已经开始用我身边的人来威胁我了，所以我必须给他们一个教训，让他们知道疼，也是让他们知道我不是好惹的。”

　　金雅梦听后拿起一旁的饮料喝了一口，说道：

　　“你告诉我这个干什么啊？你打着去看望爷爷的幌子去英国做自己的事情，被老爸知道了他会生气的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你认为我会犯这种低级的错误吗？老爸已经知道了，我的计划是先跟老爸说的，去英国看望爷爷是后来妈妈去才决定的。”

　　金雅梦点头“哦”了一声，说道：

　　“那你就去吧，记得小心一点，我要去工作，不能去的。”

　　金哲宁长出了口气，拍了拍金雅梦的肩膀，说道：

　　“雅梦，记得我说过的话，我不会让任何人去伤害我爱的人，如果他敢去动我爱的人，只要我还活着，我就会以同等的方式加倍还给他，千叶井郎郡敢在我妹妹手上画东西来威胁我，那他的家人还会好吗？”

　　金雅梦听后没有说话，金哲宁站了起来，摸了摸金雅梦的脑袋，转身离开了房间。

　　樱井菱就站在门外，正靠在楼梯边上摆弄着手机，看到金哲宁出来了，樱井菱便走了过来，问道：

　　“雅梦怎么了？没事吧？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事的，就是有些太累了，休息休息就好了。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“我们一会去干什么？如果你有事那你就先去忙吧，我留下陪陪雅梦。”

　　金哲宁听后想了一下，说道：

　　“好吧，那我先去忙，完事之后给你带电话，你就受累陪陪雅梦吧！”

　　樱井菱笑着点点头，说道：

　　“没事的，这是我应该做的，你去忙你的吧，不用担心我。”

　　金哲宁微微点头，樱井菱忽然拉着金哲宁的手，说道：

　　“亲爱的，我们后天去看望爷爷，你爷爷喜欢什么啊？我们第一次见面，用不用给爷爷买点礼物啊？”

　　金哲宁听后笑了笑，摸了摸樱井菱的脑袋，说道：

　　“你想的还挺多啊，不用担心这个，我爷爷为人很随和，没那么多讲究的，能见到你这个准孙媳妇他已经很高兴了，不用想那么多。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你去忙，我去陪雅梦了。”

　　金哲宁先回自己的房间换了身衣服，换了一个新的手机，给阿血打去了电话。

　　一阵电波声过后，阿血接通了电话。

　　“喂，头儿，是我。”

　　金哲宁点上了一支烟，说道：

　　“马上召集所有的组织成员，我有一个紧急的会议要开。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“好的，我明白了，一个小时之后，老地方。”


第九百零六章 随行人员

　　挂断了阿血的电话之后，金哲宁吸完了一支烟，想了想自己的计划，又找出了糖果的号码，拨了过去。

　　还是和以往一样，糖果的电话是打不通的，但金哲宁挂断电话之后，紧跟着糖果就用另一个陌生的号码打了回来。

　　“喂，是我，怎么了？你有什么好消息要告诉我吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我也不知道算不算的上是好消息，电话里面说不清楚，你有时间吗？我们见面谈。”

　　糖果听后长“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，你请我吃东西，我就去。”

　　金哲宁深吸了口气，有些无奈的说道：

　　“时间地点你定吧，记得要提前告诉我。”

　　对面的糖果答应之后，便挂断了电话，金哲宁看了一下时间，便离开了自己的房间，下楼。

　　楼下的金齐峰和沈晴新都不在了，不知道什么已经走了，路过金雅梦房间的时候，金哲宁听到房间内有金雅梦和樱井菱的笑声，看样子她们聊的挺开心的，把樱井菱留下陪金雅梦的确是个好注意。

　　离开别墅后金哲宁开着车子直奔私人会馆，每次金哲宁召集所有组织成员开会的时候，都是定在私人会馆，阿血电话中的老地方也当然就是那里。

　　金哲宁家郊区的别墅距离私人会馆还是挺远的，整个是城市的郊区两端，金哲宁开着车子跨越了整个城市，时间上耗费了快一个小时，而阿血定的时间是一个小时之后开会，金哲宁估摸着自己到达的时间应该差不多。

　　一路飚车金哲宁来到了私人会馆，把车子停好，金哲宁下车之后便看到宁静已经朝自己走过来了。

　　自己车位的旁边还停着几辆车子，金哲宁随意看了一下车牌号，都是血魂帮的，而且是骨干级别的车牌号，看样子阿血召集他们的速度都很快，都比自己要提前到了。

　　宁静带着金哲宁上楼来到了会议室，推开门走了进去，金哲宁看到会议室内所有的骨干都已经坐好了，没人说话，都在等金哲宁。

　　看到金哲宁走进来了，众人起身跟金哲宁打了招呼，金哲宁入座后先是点上了一支烟，然后深深的吸了一口，说道：

　　“这次召集大家来是有一个很重要的计划要给大家传达，我准备要报复红叶组，给他们一个教训，让他们知道我们的厉害，省的以后他们在来挡我们的路，这件事情迟早都是要解决的，趁着这个机会，我们做把大的。”

　　金哲宁刚刚好说完，一旁的阿血便问道：

　　“头儿，具体的计划制定好了吗？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“具体的计划现在还没办法制定，因为我准备从千叶井郎郡的家人下手，他的家人在英国，我们手上的情报还不够，需要到英国当地收集足够的情报之后才能置顶具体的作战计划，我现在准备把家里这边安排一下，并且把这次任务随行的人员定下来。”

　　众人听后都点了点头，金哲宁继续说道：

　　“我先说一下随行的人员，阿血和血煞组是一定要跟我去的，还有刘皓然，杜威守家，这个有问题吗？”

　　刘皓然和杜威两人相视看了看，说道：

　　“没问题，我们俩没意见。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“电脑专家方面我需要带上一人，苏瑞和万事通你们俩谁想去？事先声明，由于这次任地点实在国外，所以情况会十分危险，你们来商量一下吧。”

　　万事通和苏瑞两人相视看了看，万事通说道：

　　“老大，其实我很想去的，好久都没有实战的机会了，但我公司那边你也知道，刚刚丢了那么一大笔钱，我需要加紧工作补回来，所以老大你就带苏瑞去吧，我能做的她也能做。”

　　一旁的苏瑞听后呵呵一笑，说道：

　　“如果你这想去，那你就去吧，我帮你管理公司，算时间内我还是能帮你维持的。”

　　万事通低头想了想，犹豫了一下，说道：

　　“谢谢你的好意，不用了，我自己的疏忽还是我自己去拟补吧，公司那边的事情比较乱，你去了也没办法交接。”

　　说到这里，金哲宁扔掉了香烟，说道：

　　“那电脑方面我就带苏瑞去了，杜威守家非常重要，一定不能让红叶组看出什么破绽，你要和方兴宇配合好，我们离开的这段时间家就靠您们了。”

　　杜威点点头，说道：

　　“没问题，老大，你就放心吧，家里这边我会和方兴宇联手照顾好的，你们放心去吧。”

　　金哲宁拿起面前的咖啡喝了一口，说道：

　　“参加任务的人员一会散会了就马上回去准备，出发时间大概是后天，出了血煞组，阿血你还需要选出二十个血魂帮的精英，伸手麻利点的，剩下各位在家的骨干要相互照应，公共把家里这边维持好，等待我们胜利的消息。”

　　众人听了金哲宁的话后，纷纷点头答应，这时候坐在一边的寒冰突然说道：

　　“哲宁，大家都有事情做，我呢！我能帮你做点什么呢？”

　　金哲宁看向了寒冰，笑了笑，说道：

　　“你也有事情做啊，你的第一任务就是把无人区那边整顿好，另外我们离开的这段时间，家里这边就你们几位骨干，你们要相互照应啊，守家的任务也是很重要的。”

　　寒冰“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我就是觉得以前都是靠大家的力量帮我整顿无人区，现在无人区的争纷解决了，我也想用我自己的力量，为这个组织做出贡献。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“冰姐你这么想是对的，这个组织的任何一个人对于组织都是由不同意义的，所以你只需要尽力做就行了，这次的任务很危险，我们撤走了这么位骨干，家里这边的力量肯定会下降很多，如果被外界知道了，肯定会有人趁着空子图谋不轨，所以这就会用到你们守家骨干的时候。”


第九百零七章 有人欺负我！

　　随行的骨干定好了之后，金哲宁简单想了一下，对阿血说道：

　　“除了我们几位骨干和血煞组之外，我还需要你在帮会的成员里面选出一百个精英兄弟跟我们随行，这次的任务会很危险，所以这些人一定不能大意，你要认真挑选。”

　　阿血听后点了点头，说道：

　　“好的，头儿，我明白了，只是我担心我们几位骨干都走了，家里这边的力量会不会太薄弱了一点，我建议把血煞组留下几人来辅佐杜威他们，有几名血煞组的成员在家里这边，就应该不会出什么问题了。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“也好，这件事情你自己决定吧，血煞组留下几人就好，不能留下太多，我们在国外做事的时候血煞组是主力，大部分的任务都需要靠他们来完成。”

　　人员的事情定下来了之后，金哲宁喝光了自己的咖啡，对慕容锌轩说道：

　　“我们去国外的这段时间肯定是要花费很多钱的，所以你要保证我们的随时都能提到现金，成立公司的事情你就先放一放，正好上面也在整顿，你很多事情也都没法做，这段时间你就重点管理组织的正常运营吧。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“你放心吧，没问题，家里这边我会照顾好的，孰重孰轻我是能分清的。”

　　事情安排也的差不多了，金哲宁放下了喝光的咖啡杯，说道：

　　“我要说的事情就这么多了，没有参加任务的骨干你们要相会交流一下，把家里这边的事情都分配好，剩下跟我随行的骨干马上回去做准备，保持你的手机畅通，有什么事情我会第一时间找你们，如果大家没什么问题的话，那就散会。”

　　众人纷纷起身跟金哲宁打招呼离开了会议室，最后只剩下了慕容锌轩，金哲宁点上了一支烟深深的吸了一口，头脑中在想着接下来的计划，慕容锌轩收拾好了自己的东西后，便站起身来，说道：

　　“哲宁，如果你没什么事情的话，我也会去工作了，今天雅梦没来帮忙，所以有很多事情需要我做。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好，辛苦你了，去吧。”

　　慕容锌轩淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“我让宁静在门外等你，你有什么事可以叫她帮你去做。”

　　说完后慕容锌轩便离开了会议室，大大的会议室内只剩下了金哲宁一人在吸着烟。

　　想着自己去了英国后的计划，金哲宁表面上的来意是带着樱井菱去看望爷爷，但暗中却是去实施自己的计划，事情怎么就会赶到一块儿去了呢？这也太巧了。

　　不知道自己坐了多长时间，但金哲宁面前的烟灰盒里面已经有十来个烟蒂了，金哲宁烟盒里面的香烟已经没有了，摆弄着空烟盒，金哲宁朝外面喊道：

　　“宁静，你进来一下。”

　　站在门外的宁静闻声后推门走了进来，说道：

　　“老板，您有什么事吗？”

　　金哲宁摆了摆手中的空烟盒，说道：

　　“给那一盒烟过来，随便在倒杯咖啡。”

　　宁静听后点了点头，说道：

　　“好的，老板，您稍等。”

　　说完后宁静便转身离开了会议室。

　　金哲宁深吸了口气站起身来，走到窗边观望着外面的风景。

　　而就在金哲宁享受这种安静的思考环境时，金哲宁的手机却响了起来，金哲宁拿出手机看了一下，竟然是金雅梦打来的，接通电话，对面传来了金雅梦气呼呼的声音：

　　“哥，有人欺负我，你快来帮我！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“谁敢欺负你啊，你不是在家吗？我一会还有事呢，非要我过去吗？”

　　对面的金雅梦“哎呀”了一声，说道：

　　“你话怎么这么多啊！有人欺负你妹妹你还不快来帮我，别说了，地址我马上给你发过去，你快来就是了。”

　　话音未落，对面的金雅梦就已经把电话挂断了，金哲宁无奈的摇了摇头，随后一跳短消息就发到了金哲宁的手机上。

　　金哲宁还疑惑着金雅梦不是在家吗？还有樱井菱陪着，这会怎么就有人欺负她了呢？听声音应该是在外面，樱井菱和金雅梦出来干什么了呢？

　　有人欺负金雅梦的时候可不多，金雅梦凭借金齐峰的名声在H市可是人人皆知的小公主，一般出去逛街吃饭都是由优惠的，谁敢欺负她啊！突然听到有人欺负金雅梦，金哲宁还挺好奇这是谁干的？

　　看了看时间，金哲宁也没办法，只能去了。

　　下楼开车，金哲宁按照金雅梦发来的地址在导航仪上设定了路线，一脚油门冲出来私人会馆。

　　金哲宁走后没几分钟宁静就拿着香烟和咖啡回到了会议室，敲敲门走了进去，宁静直接笑着说道：

　　“老板，您的咖啡和香烟我已经帮你拿来了。”

　　可是宁静的话刚刚说完，她也意识到了，这会议室里面没有人，金哲宁已经走了。

　　宁静拿出口袋里面的手机给门卫打去了电话，门卫说金哲宁已经走了，看到金哲宁的车子离开了。

　　无奈的宁静摇了摇头，拿着东西离开了会议室，叹着气说道：

　　“怎么这么快就走了？东西还没拿呢？”

　　私人会馆距离金雅梦发来的位置还是挺远的，金哲宁一路飙车超速，还花了半个小时的时间才到。

　　到达目的地后金哲宁停下了车子，下车后金哲宁看到那竟然是一个游乐场。

　　这个游乐场建立在H市的郊区，很远，马上就要出H市了，应该是新建成的，金哲宁并不知道有这个游乐场的存在。

　　拿出手机给金雅梦打去了电话，接通后，金哲宁问道：

　　“我已经到了，你怎么了？在哪呢？”


第九百零八章 一张名片

　　对面的金雅梦听了金哲宁的话后顿了顿，才开口说道：

　　“哥，你进来吧，这里面有一个植物园，我和嫂子都在呢。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“雅梦，你不会耍我呢吧？”

　　金雅梦摇了摇头，说道：

　　“没有，你进来再说吧。”

　　挂断了电话，金哲宁朝游乐场的大门走了过去。

　　由于游乐场是一票制的，所以金哲宁买了票之后保安才放金哲宁进去。

　　这个游乐场很大，金哲宁看着地图走了十多分钟，才找到了那个植物园，远远的就能看到金雅梦和樱井菱两人坐在椅子上休息，金雅梦的手中还拿着一个冰淇淋。

　　快步走了过去，金哲宁站到了金雅梦的面前，问道：

　　“怎么了？小公主，谁欺负你了？人呢？”

　　金雅梦放下冰淇淋，觉着自傲最说道：

　　“你来晚了，他们都已经被赶走了。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，坐到了樱井菱的身边，问道：

　　“怎么回事啊？真有人欺负她了？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“就是跟一群小混混发生了一点矛盾，我们排队的时候，那些小混混骚扰雅梦，雅梦就跟他们吵起来了，后来雅梦给你打电话，刚刚挂断电话，就有一个跟我们差不多大的女孩过来跟那群人说了些什么，那些小混混就慌慌张张的逃走了，那个女孩说她认识你，是你的朋友。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，拿过樱井菱的水喝了一口，说道：

　　“什么样的女孩？我哪个朋友啊？是我们组织的人吗？”

　　樱井菱摇了摇头，一旁的金雅梦这时说道：

　　“我和嫂子都不认识，她说她听到我给你打电话了，所以她就留了张名片让我交给你。”

　　说着金雅梦就递过来了一张名片，金哲宁接过来看了看，说是名片也太勉强了点，只不过就是一张白色的硬纸卡片，上面写着一个手机号码，但手机号码的最后一位是一个空格，上面画了一个问号。

　　这还真有点意思，这个女孩肯定是想让自己试试看，号码的最后一位不过只能有十个数字来填补，自己最多也就是打九个电话。

　　把卡片收好了，金哲宁问道：

　　“你们不是在家吗？怎么突然跑到这里来了？”

　　金雅梦吃着冰淇淋，说道：

　　“嫂子说带我出来散散心，在家里闷着也好不了，出来走走玩一玩会好一点的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“那你们就来这里了？心情好点了吗？”

　　金雅梦点点头，说道：

　　“当然了，我早就想来了，只是一直工作没时间，如果没有刚刚的事情我会好很多的，但那些人都不值得我去生气，多想想都会侮辱我的大脑。”

　　说到这里，金哲宁的手机突然想了一下，金哲宁拿出手机看了看，是一条短消息，上面写着一个地址，还有速来几个字。

　　看了看发件人，是一推无规则的数字，肯定是糖果发来的，这姑娘总是神出鬼没的，有时候金哲宁约她出来谈事情的时候，她总是能很快就出现在H市，也不知道她是从什么地方出发的，虽然她每次都是巧合路过，但谁信的，这种话骗鬼鬼都不信。

　　金哲宁收好了手机，一旁的金亚梦也吃完了冰淇淋，金哲宁站起身来整理了一下衣服，说道：

　　“既然你们俩也没什么事，那你们就继续玩吧，对了，小蓝怎么没跟着你们啊？”

　　金雅梦“哦”了一声，说道：

　　“小蓝姐说她有事要出去，她让我们小心一点，就没跟着我们。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“好吧，我还有事，就不陪你们，你们继续happy，我走了。”

　　离开游乐场，金哲宁回到车里面，在导航仪上面输入了糖果发来的地址，搜索的结果竟然是在一家酒店，而且这家酒店是金氏企业旗下的，金哲宁之前在那帮过忙。

　　设定好了路线，金哲宁继续一路逛彪，刚刚开到郊区就又要反回市区金哲宁觉得在路上烂费的时间真是很可惜。

　　大约一个小时后金哲宁来到了这家酒店，由于这家酒店是金氏企业的，所以停车场会有两个专门为金齐峰预留的车位，金哲宁直接把车子停了进去，车子熄火后，金哲宁推开车门下车。

　　就在这时一辆黑色的宝马SUV就冲了另一个预留的停车位，而且车速很快，基本上是一个漂移漂进车位的。

　　车子不是金齐峰的，金哲宁一眼就知道，但由于车子的玻璃有不透明，金哲宁还看不到里面是谁。

　　宝马车熄火后车门被打开，恶狼缓缓走了出来，金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“恶狼叔叔，原来是你啊！我还以为是谁敢把车子停在这儿呢！”

　　恶狼也很意外的看向了金哲宁，说道：

　　“呦！大侄儿！你怎么在这儿啊？”

　　金哲宁朝恶狼走了过去，说道：

　　“我有个朋友好像在这里，我们约了见面有事情要谈，你呢？”

　　恶狼“哦”了一声，手里面拿着一个文件夹，说道：

　　“公司财务那边说酒店的账目有些不对的地方，正好我没事，就拿过来看看是怎么回事，顺便也看望一个老朋友。”

　　两人走进酒店后恶狼直接去了总经理的办公室，金哲宁在大堂内重新看了糖果发来的短消息上面只有一个地址和“速来”两个，根本就没写在酒店的哪个房间或者什么地方。

　　金哲宁想了想，收好了手机，来到前台，跟接待的服务小姐说道：

　　“我叫金哲宁，有人给我留消息吗？”

　　接待小姐听到金哲宁的名字后有些小惊讶的说道：

　　“原来是金少爷啊！不好意思，您稍等，我刚刚接班，之前有没有我也不清楚，我帮您查一下。”


第九百零九章 别人

　　接待的服务小姐在电脑上摆弄了几下后，起身笑着对金哲宁说道：

　　“金少爷，确实有一个房间给您留了言，你需要先给这个房间打个电话吗？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不用了，把房间号码告诉我就行。”

　　记下了房间的号码，金哲宁直接去坐电梯上楼。

　　来到那个房间的楼层，金哲宁找到那个房间，轻轻敲了敲门。

　　很快房间门便被打开了，开门的人不是糖果，反而是夏夕雪，夏夕雪穿着一身休闲装，她看到金哲宁后也是楞了一下，金哲宁笑了笑，说道：

　　“我是来找糖果的，她在吗？”

　　夏夕雪“哦”了一声，说道：

　　“她在呢，进来说吧。”

　　进入房间后金哲宁在客厅里面看到了正在和吃东西的糖果，糖果看到金哲宁后招呼金哲宁在沙发上坐下来，说道：

　　“你来的好慢啊，我都饿了，要不然是准备让你请我吃饭的，不过你家酒店的东西还挺好吃的，我很喜欢。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你明知道这是我家开的酒店，所以你是特地来吃霸王餐的吧！”

　　糖果听后放下手中的东西笑了笑，说道：

　　“也不算是特地来的，要不然我和小雪也是要找地方住下来的，路过这里我就来了，正好还有你这个方便条件，我说我报了你的名字，他们就找人安排我和小雪了。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，这时候口袋里面的手机又响了起来。

　　号码示意陌生的号码，金哲宁接通后，说道：

　　“我是金哲宁。”

　　对面停顿了一下，一个男人的声音传了过来，说道：

　　“金少爷，我是万豪酒店总经理，我姓徐，您好记得我吗？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“哦，原来是徐经理啊，怎么了？给我打电话有什么事吗？”

　　徐经理“嗯”了一声，说道：

　　“金少爷，是这样的，有一位叫糖果的唐小姐还有另一位小姐来酒店开了房间，她说她是你的朋友，我安排她们住下来了，但为了不出差错，我还是想跟您确认一下。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好的，我知道了，徐经理，她们是我的朋友，她们有什么需要你就按她们要求办就行了，招待好他们。”

　　徐经理点了点头，说道：

　　“我明白了，金少爷，您就放心吧。”

　　挂断了这个经理的电话，对面的糖果笑呵呵的说道：

　　“那个经理还挺尽责的嘛！这点小事也给你打电话通报一声。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，他们也不认识你，而且这我们家的酒店，在我爸公司旗下，有人提我的名字，他们当然要确认一下，我刚刚已经跟他打过招呼了，你们有什么需要尽管提就好了，全部免费。”

　　这时候夏夕雪端着一杯咖啡走了过来，放到了金哲宁的面前，坐在了糖果的身边。

　　糖果拿着茶几上的杯子喝了口水，说道：

　　“看在你的态度这么好的份上，我就暂且听听你找我有什么事吧！”

　　金哲宁拿起咖啡喝了一口，说道：

　　“我需要一些情报，希望你能帮我查一查。”

　　糖果微微点头，说道：

　　“说说是关于什么的吧，我们保密部又不是你的专属情报部门，不可能什么事情都帮你查的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你们会帮我查的，这些情报牵扯到我们的合作，是关于红叶组的，我想让你帮我查查千叶井郎郡这个人的资料，各个方面，是要是关于他，所有的资料我都要。”

　　糖果听后长“嗯”了一声，说道：

　　“这个你应该不用我帮你吧，你自己也能查到的啊！你手下那么多人才，连这点情报都查不到，你是怎么混到现在的？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“千叶井郎郡的身份特殊，我能查到的毕竟有限，但你就不一样了，我相信这点情报对于你们保密部来说还不是小菜一碟，更何况是关于红叶组的，我们有合作在先的。”

　　糖果“哼”了一声，说道：

　　“你先别给我们戴高帽子，也别总拿合作说事，我帮不帮你可是看我心情的，你必须先告诉我你为什么突然想要调查千叶井郎郡这个人。”

　　金哲宁放下了咖啡杯，摸了摸口袋发现自己的香烟已经没有了，无奈的摇了摇头，说道：

　　“我有一个计划，一个大计划，是针对红叶组的，他们挡我的路太多了，而且开始威胁到我的家人，我必须给他们一个警告，让他们在我还没决定彻底铲除他们之前，别在坏我的事。”

　　糖果听后微微皱着眉头想了想，问道：

　　“那你为什么不一鼓作气直接铲除他们呢？这样不是更好吗？”

　　金哲宁还是摇摇头，说道：

　　“你也知道H市的这个红叶组的后台是谁，在什么地方，所以以我现在的能力和情况，是做不到的，即使做到了也会让我的损失过大，这种毁灭性的计划我是不会做的，总之还有很多原因，你不知道也罢。”

　　糖果点了点头淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“你的意思我听明白了，不过这次我真的帮不了你，我们保密部南分部的情报部门重点在于国外，国外的事情了解的比较少，需要特地派人去调察，我想等我回去申请，上面在批准派人去调查的话，你肯定等不及了吧！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我知道你的话还没说完，继续说下去吧！”

　　糖果一听这话后哈哈一笑，说道：

　　“的确，我是没办法帮你了，但这并不就代表别人不能帮你啊。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，眼睛紧盯着糖果，问道：

　　“你就别跟我卖关子了，快说，这个别人是谁？”


第九百一十章 夏夕雪能帮忙

　　糖果听后很有含义的笑了笑，说道：

　　“远在天边，近在眼前，你说我们这房间里面就只有三个人，自己去找喽！”

　　金哲宁一听糖果这话便立刻明白了其中的意思，可不是嘛，这屋子里面就只有三个人，除去金哲宁和糖果，就剩下夏夕雪了，难道糖果说能帮自己查到资料的人是夏夕雪？夏夕雪不是也保密部的人吗？只不过她是保密部东分部的，而糖果是保密部南分部的，这还有区别吗？

　　深叹了口气，金哲宁笑着问道：

　　“难道是夏夕雪吗？她能做的事情，你糖果就做不了吗？”

　　糖果点点头，说道：

　　“当然了，由于日本这个国家跟我们国家之间的关系有些特殊，所以保密部的总部长很久之前商议决定，让保密部的东分部关门负责日本方面的情报和动向，只要是关于日本的事情，他们东分部熟悉的就跟自己家后院一样，你是比较幸运的，今天小雪跟我在一起，所以如果你想得到情报，能帮你的人就在这儿，你自己把握喽！”

　　一旁的夏夕雪退了糖果一下，笑着说道：

　　“果果你别闹，他说的都是正事，别开玩笑了。”

　　糖果“哼”了一声，说道：

　　“什么正事的！我说的都是实话啊，刚刚他说的你也都听到了，的确只有你能帮他啊！”

　　夏夕雪歪头看了看金哲宁，然后继续说道：

　　“但这件事情我能不能帮忙，这还不得你说了算啊，你们两人之间的协议是你们的事情，跟我可没关系，你说不能帮，我肯定不会过问的喽！”

　　糖果嘿嘿一笑，说道：

　　“可你不是喜欢他吗？我这是在给你创造条件，你这人怎么不领情还把我给卖了啊！”

　　夏夕雪伸手在糖果的脸上捏了一下，说道：

　　“你别瞎说了，这不是一码事，在乱说我可生气了。”

　　一旁的金哲宁看着糖果和夏夕雪两人开玩笑，他深深的叹了口气，知道她们两人不说了，金哲宁才低声说道：

　　“我刚刚说的事情都是认真的，希望你们俩人能帮我，而且这件事情我很着急，情报对于我来说很重要，如果你们不帮我的话，我自己去做需要的时间太长，也不方便，我没办法实施我的计划，不过我也不勉强，你们不要为难就好。”

　　糖果听了金哲宁的话后眼睛一转想了想，说道：

　　“那可不能白帮你，你得欠我们一个人情，具体说是应该欠小雪一个人情。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“当然，有什么要求你们尽量提，只要是我能做到的，我一定答应。”

　　夏夕雪笑了笑，说道：

　　“你太客气了，果果是跟你开玩笑的，其实事情没那么严重，你在说一下你想要关于谁的情报，我马上就帮你查。”

　　金哲宁微微一笑低了低头，说道：

　　“千叶家族的千叶井郎郡，应该是现在的郡主，关于他的情报我都要，任何方面任何事情，越详细越好。”

　　夏夕雪听后想了想，长“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，你想什么时候要？给我个具体时间，我也好去安排一下。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“没有具体的事情，就是越快越好。”

　　夏夕雪听后“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样的，那好吧，我现在就帮你去查，查到后我会给你打电话联系你来拿。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“麻烦你了，多谢。”

　　说着金哲宁站起身来，一旁的夏夕雪也站了起来，对身边的糖果说道：

　　“果果你不是累了吗？我现在去给他查资料，你自己休息会吧，想吃什么你自己点，不用等我了。”

　　糖果“哎”了一声，说道：

　　“小雪，你不用这么积极吧，至少先陪我吃完饭啊！”

　　夏夕雪朝着糖果摆了摆手，一边朝卧室走过去，一边回头对金哲宁说道：

　　“你肯定有车子吧！如果你没什么事的话，不介意送我一程吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然，要去哪我送你，这事应该的。”

　　夏夕雪笑了笑走进了卧室，客厅内剩下了金哲宁和糖果，糖果朝金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“金哲宁你太不讲究了，把我的小雪都抢走了，说吧，你要怎么补偿我。”

　　金哲宁耸耸肩，有些无奈的说道：

　　“随便你喽，你说怎么样，就怎么样吧。”

　　糖果呵呵一笑，说道：

　　“又是我自己自己说啊，这么算下来，你可是欠我好多了，这些你可要什么时候才能还清啊！”

　　金哲宁听后没有说话，糖果自己继续说道：

　　“这样吧，这次的人情你就答应我要对小雪好一点，无论是态度还是其他方面，别太伤她的心了，她这个人性子有些直，即使你不喜欢她，她也知道，可她还是喜欢你，感情的事情我明白，你就别太直接了，委婉点，也好给她一个适应的过程。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“好吧，我尽量。”

　　说话间夏夕雪从房间里面走了出来，招呼金哲宁，说道：

　　“快走吧，我拿好东西了。”

　　金哲宁跟糖果打了招呼后，便跟着夏夕雪离开了酒店。

　　在楼下的时候金哲宁和夏夕雪两人准备离开酒店，走到大堂的时候，后面却传来了恶狼的声音：

　　“大侄儿，这么快就走了？”

　　金哲宁回头看到了恶狼，恶狼走过来看了看夏夕雪然后对金哲宁说道：

　　“大侄儿，这位是？”

　　金哲宁刚想说话，恶狼就抢着说道：

　　“哦，不好意思，叔叔明白了，没事，我还有事先走了，你们忙你们的吧！”

　　恶狼说完便快步离开了酒店，留下一脸无奈的金哲宁，和有些尴尬的夏夕雪。


第九百一十一章 吃龙虾

　　恶狼走后夏夕雪在原地站着也没有动，金哲宁很尴尬的笑了笑，说道：

　　“不好意思，这是我一个叔叔，他可能不认识你，你别介意，我们赶时间，快走吧。”

　　夏夕雪点点头，说道：

　　“哦，好，没关系。”

　　两人出了酒店，直接去停车场找到了金哲宁的车子，两人上了车，发动车子，立刻出发。

　　离开酒店的停车场后，车上开上了正路，金哲宁这时才想起来向夏夕雪问道：

　　“你想要我送你去哪啊？要去机场吗？”

　　夏夕雪摇摇头，说道：

　　“机场？为什么要去机场啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“每次跟糖果见面后送她走的时候，她经常去机场，所以我以为你也一样呢！”

　　夏夕雪听后哈哈一笑，说道：

　　“那是果果喜欢开玩笑，去什么机场啊，你要的情报不是着急嘛，你也知道果果去机场肯定不是坐飞机，所以我也就不跟你绕圈子了，你直接送我去最近的军区吧，之后我自己安排就行了。”

　　金哲宁点点头答应了一声，继续说道：

　　“谢谢你肯帮我啊，这些情报对于我来说真的很重要。”

　　夏夕雪淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“不用跟我这么客气，我们也认识很长时间了，怎么说也算是个朋友，而且你和果果他们还有合作关系，我帮你也就是在帮果果，你和红叶组是死对头我们大家都知道，红叶组在H市的动机不正，保密部对他们是很关注的，你要对付他们，我们也会很高兴啊。”

　　金哲宁微微一笑，并没有再说什么，半个小时之后金哲宁把夏夕雪带到了H市一个后勤部队，原本金哲宁要送她去稍稍远一点的导弹部队，但夏夕雪说为了节约时间，这个后勤部队就凑合吧。

　　夏夕雪只让金哲宁把她送到了不对的门口，并没有让金哲宁进入，看着夏夕雪出示了自己的证件之后很顺利就被放行进入了军区，金哲宁调转车头，离开了部队。

　　刚刚离开进入部队的正路，金哲宁的手机便响了起来，拿出手机看了看，是樱井菱打来的。

　　接通电话，对面传来了樱井菱的声音：

　　“亲爱的，你在忙吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有，怎么了？有什么事吗？”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我和雅梦玩够了准备去吃饭，就打个电话问问你要不要一起过来吃喽！”

　　金哲宁听后看了看时间，说道：

　　“好吧，把地址发给我，我一会就到。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁马上便收到了一条短消息，上面是一个地址，金哲宁按照短消息上面的地址把导航仪设定了线路，便一路飞驰前往。

　　樱井菱发来的地址上面大致在H市的二环线附近，应该是在金齐峰的地界上，金哲宁此时的位置距离那边还不算太远，但在这个时间是车流量的高峰期，堵车堵的很严重，金哲宁想要开快都不太可能。

　　大概半个多小时之后，金哲宁才到了预定的位置，那是一家很豪华的海鲜酒店，人均消费绝对不是一般人能承受得了的。

　　把车子停好，金哲宁下车，看了看这家酒店，习惯性的想要吸支烟，但口袋里面却连烟盒都没有。

　　车上的烟也吸完了，金哲宁四处看了看，正好对面有一家小超市，金哲宁走过去买了香烟，点上一支，深深的吸了一口，这感觉真是太好的。

　　重新走回来金哲宁进入酒店，进入酒店便有迎宾的服务员接待金哲宁，并问金哲宁有没有预约。

　　金哲宁想了想提到了金雅梦的名字，那个服务员立马就明白了，随后便带金哲宁上楼。

　　服务员把金哲宁带到了一个豪华的小雅间门前，帮金哲宁开门走了进去，金哲宁便看到了金雅梦和樱井菱两人正在聊天。

　　金哲宁走过去坐了下来，一旁的金雅梦便招呼服务员说道：

　　“可以上菜了。”

　　服务员很快便把金雅梦点的菜都上来了，金哲宁一看这菜就笑了，光是龙虾就有三只，剩下的也全是好东西，待服务员都走了之后，金雅梦便笑着招呼道：

　　“哥，怎么样？你还想吃点什么？这龙虾可是国外空运过来的，我们三人一人一只，本公主今天请你们吃大餐。”

　　金哲宁笑了笑，把烟扔掉，问道：

　　“怎么？你今天受什么刺激了？你之前可是很少吃这些东西的。”

　　金雅梦拿着饮料喝了一口，说道：

　　“今天高兴呗！就是突然想吃了，偶尔吃一点这些东西还是很好吃的。”

　　金哲宁含糊的笑了笑，几人便开始吃饭。

　　这一顿饭的确很好吃，当然了，价钱也一样很好，有金哲宁在当然不会让金雅梦去埋单。

　　金雅梦看起来的确没什么事，吃饭的时候聊天金哲宁得知，樱井菱和她去了很多地方，玩的很开心，心情也很好，最后肚子饿了金雅梦也是突然奇想想要吃龙虾，就和樱井菱来着这家酒店，并把金哲宁叫了过来。

　　金哲宁和樱井菱两人吃的到是正常，但金雅梦自己就吃了两只龙虾，不得不说金雅梦想吃的时候还是很能吃的，吃过饭后几人离开了酒店，金雅梦和樱井菱是开车出来的，两人接下来还有安排，可能也就是逛街之类的，把金哲宁抛下就先走了。

　　回到了车上，金哲宁深吸了口气，看了看时间，自己来时路上花费的时间再加上吃饭的时间，也有两个多小时了，不知道夏夕雪查的怎么样了，如果夏夕雪今天能把情报给自己，那自己也能事先准备一下，不至于现在手上什么都没有，需要到英国之后详细勘察计划。


第九百一十二章 最新的情报

　　正当金哲宁深思的时候，金哲宁口袋里面的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机看了一下，是陌生号码，一连串的不规则数字，应该是夏夕雪或者糖果打来的。

　　接通电话，对面传来的是夏夕雪的声音。

　　“我是夏夕雪，你现在方便说话吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“方便，怎么了？情报你搞定了？”

　　夏夕雪摇摇头，轻叹了口气，说道：

　　“还没呢，事情要比我想想的复杂，关于这个千叶井郎郡的资料实在是太多了，我没办法全部都提出来交给你，所以你需要给我提供一个方向，这样我就能缩小情报的范围，很快就可以把资料交给你了。”

　　金哲宁听后想了想，淡淡的说道：

　　“他的家人，父母，兄弟姐妹，详细资料。”

　　夏夕雪“哦”了一声，说道：

　　“好吧，资料我很快就能打印出来，你现在来那个后勤部队接我吧，你到这儿的时候我应该就能弄完了。”

　　挂断了夏夕雪的电话，金哲宁发动车子，调头离开。

　　不得不说夏夕雪的办事效率还是很高的，这其中的原因可能有很多，但金哲宁现在并不关心，只要情报自己拿到就好了。

　　大概一个小时之后，金哲宁来到了那个后勤部队，把车子停在了路边，金哲宁静静的等待。

　　很快，金哲宁就看到了一辆军牌儿的中华轿车从部队里面开了出来，车在开到大门外便停了下来，紧跟着夏夕雪和一个身穿军装的人走了下啦，两个人寒暄了几句，夏夕雪便独自离开，朝金哲宁这边走了过来。

　　金哲宁注意到那个送夏夕雪出来的军人一定是这个部队的领导，军衔很高，具体的职位金哲宁不大清楚，但夏夕雪的身份很特殊，能送她出来的人，绝对不会太差。

　　夏夕雪很快便走到了金哲宁的车边，打开车门坐到了副驾驶，夏夕雪笑着说道：

　　“这个部队的领导还挺热情的，要不是我说你在等我，他们还非要走呢。”

　　金哲宁点上了一支烟，淡淡的说道：

　　“那是因为你的身份，这种后勤部队，如果你没有来过，他们恐怕一辈子都不知道我们这个国家和政府还有保密部这样一个部门。”

　　夏夕雪“嗯”了一声，说道：

　　“你说的没错，平时出来在外办事，遇到需要我们身份的时候，只要出示那个普通的证件就够了，只要他们知道我们是保密部的人，他们就不会拦着的。”

　　金哲宁听后“哦”的疑问了一声，说道：

　　“普通证件？你这话是什么意思？难道糖果给我的和你们不一样吗？”

　　夏夕雪一听金哲宁说这话也有些小惊讶，但很快她便笑了笑，说道：

　　“原来果果没跟你说过啊！不过也是，跟你说了也没什么用，其实事情是这样的，保密部只是我们这个机构对外界的一个番号，一个能让人不产生怀疑的称呼罢了，实际上是另有称呼的，而且关于这个证件，你拿到的那个证件也是和保密部这个称呼一样，只是一个对外界证明我们身份的东西罢了，保密部的每个人都有两份证件，一份是在外用的，一份是机构内部用的，那个普通的证件在外界就可以证明一切了，而那个内部用的证件，一般人是看不到的，这样的方式是为了让我们这个机构有绝对的保密性，如果外人想要查，他们只知道保密部和那个证件，这跟我们的机构不会有任何联系，我们这个机构永远是个秘密。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“原来是这样的，果然还是你们比较狡猾。”

　　夏夕雪轻叹了口气，说道：

　　“不用担心关于你的证件，我知道果果他们肯定只给了那个普通的证件，而那份秘密的档案和证件是留在机构内部的，你放心，这跟你的身份没有任何关系，你仍然是保密部南分部的一员，和果果一样，只是你们的职位不同罢了。”

　　金哲宁深吸了口烟，问道：

　　“可为什么不给我那些证件呢？你们给我吃了定心丸想要证件我是你们的一员，但又不让我看到你们的真实面目，这不是很矛盾吗？”

　　夏夕雪听后想了想，笑着说道：

　　“具体的事情我也不大清楚，这个是果果她们办的，她没有告诉我，不过我猜测原因应该很简单，如果是我的话，也同样不会给你，因为你用不到，给了你也不过是一堆废物罢了，你不能给任何人看，也不能告诉任何人，并且还承担着你可能会暴露的后果，所以你肯定是不回去保密部内部工作的，他们告诉你也是对的，并没有想要骗你的意思，你拿着那个普通的证件就可以在这个国家先做事情后承担责任了，这对于你来说足够了。”

　　金哲宁深吸了口气扔掉香烟，说道：

　　“你们的秘密还真多啊！是不是还有我不知道的内幕呢？”

　　夏夕雪笑了笑，说道：

　　“当然了，我们的称呼就是保密部嘛，所以秘密当然多喽，这就和你也有你的秘密一样，你当然不会全部都告诉我的对不对？”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“不说那些秘密了，赶快把正事交给我吧。”

　　夏夕雪“嗯”了一声，说道：

　　“先开车，在这里说话不方便，边走边说。”

　　金哲宁发动车子，离开了军区，走上正路之后，夏夕雪才从自己的包里面拿出了一个牛皮自的档案袋，说道：

　　“你想要的东西都在这里了，足够详细了，虽然我不知道你的计划是什么，但这些就是关于千叶井郎郡家人的信息，不是我不能帮你拿到所有的，是真的太多了，情报每周都会更新一次，这些情报的更新日期是上周的，也就是最新的了。”


第九百一十三章 只是为了聚会

　　金哲宁接过夏夕雪递来的档案袋放在了一边，说道：

　　“麻烦你了，我送你回酒店吧。”

　　夏夕雪摇了摇头，说道：

　　“不麻烦，我现在还不想回酒店，而且我饿了，刚刚果果吃东西的时候我还没吃就帮你出来办事了，所以我现在很饿，我想去吃东西，你陪我去吃点东西吧！”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“好吧，你想吃什么呢？”

　　夏夕雪仰着头想了想，说道：

　　“就吃西餐吧，我好久都没有吃牛排喝红酒了。”

　　金哲宁微微一笑，想了想最近的西餐厅，转弯朝西餐厅开了过去。

　　此时金哲宁所处的位置距离金齐峰的地界上已经很近了，开进市区后直接就上了金齐峰的地界。

　　金齐峰的地界很大，总的算上来要占H市总面积的一半之多，好在H市是一个大城市，其他那一半也可以养活很多伙黑势力，如今H市能算得上一流组织的黑势力已经不多了，金齐峰虽然很少过问道上的事情，但他也算是一个，老人帮其次，红叶组和金哲宁的血魂帮对等，仔细算下来，也只有这几个帮会是成型的了，其他的那些不是被吞并，就是被灭口，已经不复存在了。

　　总的来说H市的地下王国是被这几大黑势力统治着，但其中也有很多小帮小会生活在这些大组织的缝隙之间，这些小帮小会平时很低调，也不张扬，只有他们那一点小利润，他们不会去招惹大帮会的人，也从来不去外面闹事，只要他们不招惹大帮会，大帮会也懒得去管他们，不过如果他们一旦惹怒了大帮会的人，那他们的结果就比较悲惨了，当事者肯定是一命相抵了，而他们的小团伙也只有几条路可走，要么宣誓加入某个大帮会，靠大帮会的势力罩着自己，要么被赶出H市从此不再回来，而剩下的最后一条路就是被赶尽杀绝，一般情况下是要被灭口的。

　　话说回来，金哲宁把夏夕雪带到了金齐峰地界上的一家豪华西餐厅，这家餐厅很大，是金氏企业旗下的一家餐厅，投资很多，成立也有很多年了，应该是金氏企业旗下第一批生意了，金哲宁很久之前就来过，里面的食物很正宗，不知道现在变没变味道。

　　把车子挺好，金哲宁带着夏夕雪进入了这家餐厅。

　　餐厅内经理都已经换了，金哲宁记得以前是一个中年男子，现在却是一个中年女人，很显然这个女经理不认识金哲宁，而这家餐厅是需要预定的，金哲宁也懒得去和她表明自己的身份，花了高价买下两个座位。

　　夏夕雪点了正餐，好多样式，而金哲宁不饿，所以只要了几个自己以前吃过的特色菜。

　　最后金哲宁要了一瓶年代很好的红酒，待菜上来了之后，两人便开始吃东西。

　　期间两人聊的话题很轻松，一直都是夏夕雪再说，金哲宁应答着，有金哲宁陪夏夕雪吃饭，夏夕雪似乎很高兴，从进入餐厅就开始笑呵呵的，两人一瓶酒都没了，金哲宁到是没什么感觉，而夏夕雪的酒量也很好，仅仅是脸色微红，一点都看不出来是喝过酒的人。

　　吃过饭后两人便离开了餐厅，夏夕雪说累了，要回酒店休息，金哲宁开车把夏夕雪送到了酒店门口，并没有送她上楼，看着夏夕雪走进了酒店，金哲宁就发动车子离开了。

　　把车子开到不远处的路边停了下来，打开车子里面的照明灯，金哲宁拿出夏夕雪给自己的那个档案袋，打开看了看里面的东西。

　　档案袋里面的东西并不多，跟金哲宁想象的不同，里面只有四张A4大小的白纸和一个U盘，四张纸上面分别是千叶井郎郡父母和他弟弟妹妹的详细资料，至于那个U盘，金哲宁现在手上没有电脑，也不知道里面存的是什么东西。

　　虽然资料不多，但肯定都是非常有用的，车内的照明并不是很亮，金哲宁准备把资料收好，找机会在仔细的研究。

　　刚刚把资料放进档案袋里面，金哲宁的手机就响了起来，一边把档案袋放在副驾驶的座位上，一边拿出了手机，也没看是谁打来的直接接通了。

　　对面传来的是樱井菱的声音。

　　“喂！亲爱的，你在干嘛呢？还在忙吗？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“没有，现在没事，怎么了？”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“我和雅梦刚刚路过叔叔的公司，雅梦就带着我上去转了转，叔叔也在呢，他把晚上吃饭的地点选好了，不知道你什么时候回来，他让我打电话问问你。”

　　金哲宁长“嗯”了一声看了看时间，说道：

　　“就一会吧，正常晚饭时间，地址你发到我手机上。”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“好的，我知道了，你不用来接我了，我和雅梦一会要回家一下，应该会和阿姨一起过去，我们到时候见吧。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁随后便收到了一条短消息，上面显示地址实在市区内，但具体位置让金哲宁很陌生。

　　原本金哲宁就不是很饿，刚刚又和夏夕雪简单吃了点东西喝了一些红酒，现在去和金齐峰他们吃饭绝对只是为了一家人的聚会罢了。

　　在导航以上设定了线路，刚刚发动车子，车子便显示剩余的汽油已经不多了，金哲宁轻叹了口气，看了看自己要走的路线上还没有加油站，只要绕路找了个加油站，在去和金齐峰他们汇合了。

　　加过油后金哲宁又驱车前往那个吃饭的地点，等金哲宁到了之后，已经是两个小时之后了，关键是导航仪上面的目的地跟金哲宁要去的地方不一样，那根本就不是一家酒店，后来还是金哲宁自己在原地绕了一会才找到了樱井菱短消息上面的那家酒店。


第九百一十四章 十八岁了

　　这家酒店应该是刚刚营业的门前的花篮还没有被撤掉，酒店进出的人很多，但大多数都是西装革履，凭着酒店门前停着的那些车子金哲宁就能看得出来，这家酒店绝对是一个高消费的地方。

　　不过金哲宁很疑问金齐峰为什么要选这家酒店，这里应该还在金齐峰的地界上，难道这家酒店有什么特殊的意义吗？

　　金哲宁把车子停好后便下车直接朝酒店走了过去。

　　看着前面进去的人基本上每个人都需要出示请柬才能进入，金哲宁还想着樱井菱并没有告诉还需要请柬这件事情，但当金哲宁走过去的时候，门前的迎宾小姐直接向金哲宁问道：

　　“您好，是金先生吗？”

　　金哲宁微微点头，对方继续说道：

　　“金少爷请，董事长已经在里面等您了，请您跟我来。”

　　说罢那个迎宾小姐便带着金哲宁走进了酒店内部，但她刚刚说的话让金哲宁很疑问，她称呼自己为金少爷，而她口中的董事长应该是金齐峰，这么说来，难道这家酒店是金氏企业旗下刚刚成立的生意？

　　迎宾小姐带着金哲宁直接去了三楼，在一个雅间前面停了下来，帮金哲宁开门，金哲宁缓缓走了进去。

　　进入房间后金哲宁看到金齐峰和樱井菱她们都已经到了，就差自己了，他们都在聊天，看到金哲宁进来之后，金齐峰连忙招呼金哲宁坐下。

　　金哲宁坐到了樱井菱的旁边，拿着樱井菱的面前的饮料喝了一口，问道：

　　“爸，这里是怎么回事啊？你是这家酒店的董事长啊？”

　　金齐峰笑着点点头，说道：

　　“你可能不太关注，但不得不说，我们家的金氏企业已经成立十八周年了，如果按照法律规定，十八周岁是证明一个孩子长大的标志，这家酒店是为了庆祝金氏企业成立十八周年而成立的，公司的全体员工今天晚上都会在这里聚餐，所以今天晚上我才带你们来这里的，这十八年无论是对于我，还是对于我们全家都是有非常不同的意义。”

　　金哲宁听后深吸了口气，说道：

　　“这么快啊！都已经十八年了！”

　　金齐峰哈哈一笑，吸了口烟，说道：

　　“想到十八年前公司刚刚成立的时候，你还很小，只有几岁，雅梦是在公司成立之后几个月出生的，你们都不了解当时的情况，能走到今天真的很不容易，如今公司已经壮大到一定规模了，但我还有很多的计划没有实现，我可能已经没法亲自去实现了，我会把我能做的都做好，接下来的路子就是由你们三个年轻人来走了。”

　　说着金齐峰看了看金哲宁和樱井菱，然后有朝金雅梦笑了笑。

　　金哲宁听后微微一笑，很自然的说道：

　　“老爸你现在身体还很好，干嘛把话说的像是遗嘱一样，既然是你的计划，那我想也一定是你的愿望，你肯定非常希望自己能亲手去完成，所以你要相信你自己，H市的传奇，你肯定没问题的。”

　　金齐峰笑着摇了摇头，说道：

　　“虽然我身体还很好，没有生病，不需要去医院治疗，但我的心已经老了，精力和越来越不够用了，和十八年前相比，我已经大不如前了，如今社会越来越凶险，做任何事情都需要非常谨慎，我的时代已经过去了，现在是你们年轻人的时代了，金氏企业的未来主要就掌握在你的手里。”

　　金哲宁耸耸肩，有些无奈的说道：

　　“子继父业，我懂。”

　　一旁的金雅梦这时插话问道：

　　“爸，那我呢？我干什么啊？”

　　金齐峰笑着把烟按灭在烟灰盒里面，说道：

　　“你啊！听你哥的就行了，到时候你就明白了，你们兄妹俩都会明白的。”

　　金雅梦听后看了看金哲宁，金哲宁也没什么反应，继续问道：

　　“老爸，你还有多少秘密瞒着我啊？包括你想让我尽快接手公司的事情。”

　　金齐峰喝了口水，说道：

　　“你不知道的事情多了，我就算一直说道明天早上也说不完，但对于你有用的事情只有那么几件事情，也是你必须做的几年事情，我现在还不能告诉你，还不是时候。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“好了，别说这么沉重的话题了，今天我们一家人聚在一起，而且也是金氏企业成年的日子，我们就开始吃饭吧，说些高兴的事情好了。”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“说的对，我们开始吃饭，不说那些事情了！”

　　说罢金齐峰拿出手机打了一个电话，很快就有人敲门，服务员便开始上菜。

　　菜很多，有一半都是金哲宁没见过的，很明显是金齐峰特地安排的，但就是不知道他是从哪来找到这些菜的。

　　饭桌上金齐峰开了一瓶不知道是什么牌子的红酒，但能看得出来它已经不是经历了几十年那么简单的了，红酒瓶子上面已经布满了被腐蚀的痕迹，据金齐峰说这瓶酒是在海底挖出来的，金氏企业很久之前投资过一个海上的石油项目，是跟国外一个公司合作的，但还有因为很多原因被迫停止了，钱全肯定是一份也拿不回来了，这瓶酒是从海底被挖上来的，在一堆泥浆中被发现，一共有一箱，这也是金齐峰后来派恶狼去收拾东西的时候发现的，虽然不知道是什么牌子的红酒，但恶狼当时开了一瓶喝着味道还不错，所以就留了下来。

　　一家人在一起吃饭很开心，聊的话题也很轻松，金齐峰原本今天是要恶狼他们那些兄弟包括樱井菱父母请回来一起团聚的，但因为他们身处世界各地，一时间也赶不回来，所以便取消了这个决定，只有金家这一小家人团聚吃饭。


第九百一十五章 自己来看吧

　　菜很好吃，那瓶在海地被海水侵蚀了无数年的红酒也同样很好喝，饭桌上的气氛非常不错，金哲宁一家人吃了大概有两个多小时，多半的时间是在聊着各种事情，吃饭的时间只占了一小部分。

　　吃过饭后外面的员工聚会已经结束了，据金齐峰说，他们员工聚会很早就开始了，预定的时间是四个小时，金哲宁来的时候就已经开始两个多小时了。

　　一家人纷纷上车离开酒店，车上，樱井菱也喝了不少，脸色有些微红，金哲宁把车窗升下来一点，让樱井菱吹吹风也舒服一些。

　　开出酒店的停车上，走上了正路，金哲宁歪头问道：

　　“丫头，我们现在就回家吗？还是你想再去什么地方玩会？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“时间还早，回家干嘛啊，我们去公园走走吧。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好的，没问题。”

　　金哲宁直接开车去了市中心最大的公园，这个时间正是人们晚饭过后出来散步的时间，公园的人很多，一些活力四射的年轻在跳着街舞，引来无数人的围观，金哲宁樱井菱一边做一边聊天，感觉很轻松，心情非常好。

　　两人在公园内逛了大概一个小时才出来，回到了车上，金哲宁问道：

　　“丫头你是想让我送你回家呢？还是跟我去我们家？”

　　樱井菱听后想了想，说道：

　　“我家没人，我才不要晚上自己在家。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“如果你想回家我可以陪你啊，怎么可能让你自己在家过夜。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“那就无所谓了，去谁家都一样，能和你在一起就行了。”

　　金哲宁深吸了口气，想了想说道：

　　“我晚上回家还有些资料要看，还是去我家吧。”

　　两人开车直奔金哲宁家郊区的别墅，市区到郊区的距离还是很远的，由于樱井菱在车上，金哲宁也不敢飙车，大概一个小时之后金哲宁才到家。

　　把车停在了院内，金哲宁和樱井菱两人走进了别墅。

　　客厅内之后金雅梦一人捧着薯片在看电视，金哲宁和樱井菱两人走过去坐了下来，金哲宁问道：

　　“雅梦，爸妈呢？”

　　金雅梦一边把茶几上的零食扔给金哲宁，一边回答道：

　　“爸妈说他们累了，就先回房间休息了，我还不困，正好看到有我喜欢的节目，就看了一会，你们去哪浪漫了？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“就是去公园走了走，哪有什么浪漫啊！我们也回房间休息了，你别看太晚了，早点睡觉，你明天还要去工作呢。”

　　说话间金哲宁拉着樱井菱站了起来，金雅梦点点后突然说道：

　　“对了，嫂子你等一下，让我哥先回房间，你跟我去我房间，我们今天买的衣服还在一起呢，我们去分一下吧。”

　　樱井菱点了点头后便被金雅梦拉着先去了楼上，金哲宁自己缓缓走去了厨房，在冰箱里面找到一瓶果汁，一边喝一边向楼上走去。

　　回到自己房间金哲宁才发现，夏夕雪给自己的那份资料还在车里面，自己刚刚忘记拿了。

　　深叹了口气金哲宁放下果汁下楼出了别墅，回到车里面去拿。

　　拿好了资料金哲宁回到了自己的房间，樱井菱还没有回来，看样子她和金雅梦肯定是shopping了不少东西。

　　脱掉衣服换上了宽松一点的休闲装，金哲宁在脱衣服的时候在衣服口袋里面发现了一张卡片，是那时候金哲宁去游乐场找金雅梦她们，那个帮金雅梦她们解围的人托金哲宁交给自己。

　　拿着名片和资料坐到了桌子前，金哲宁喝了一口果汁，拿着手机拨通了那个号码。

　　卡片上的号码是一个手机号码，最后一位被打了空格，画上了一个问号，金哲宁先是从零开始，一直到九，依次拨了十个电话，这个电话没有一个是有人接的，不是正在通话中，就是电波声响个不停，就是没人接，要不然就是空号。

　　那个让金雅梦把卡片给自己的人肯定希望自己能打电话给她，所以这十通电话中肯定有一个是真的，只是对方没有接罢了。

　　果然不出金哲宁所料，放下手机不到十分种，就有一个号码打了进来，金哲宁看了看号码，就是卡片上的那个，尾号是零，也就是金哲宁刚刚第一个打的电话。

　　接通电话，对面是一个女声传了过来。

　　“喂！你还真的把十个电话都拨了一遍啊，我还以为你不会这么闲呢！”

　　金哲宁一边分析着这个声音，一边淡淡的说道：

　　“既然你让妹妹把这个卡片给我，那就说明你很想让我给你打电话，如果我不打，那不是辜负了你的一片心意。”

　　对面听后哈哈一笑，说道：

　　“你果然很有意思，我没看错人，怎么？你不谢谢我帮你妹妹解围吗？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“当然，很感谢你在游乐场帮我妹妹，只是我还不知道你是谁，没法当面谢谢你了。”

　　对方“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你这话说的可不对，不一定哦！你可以当面谢谢我的，如果你想知道我是谁，那就自己来看吧！如果你不想知道，那就算了，无所谓，你自己选择吧。”

　　金哲宁听后想了一下，说道：

　　“在哪能见到你？”

　　对方顿了顿，说道：

　　“我这个人很喜欢喝红酒吃西餐，给你个提示，你今天下午有带一个女孩去吃西餐对吧！”金哲宁眼睛一转，回想了一下，说道：

　　“好，我知道了。”

　　对面哈哈一笑，说道：

　　“我只等你一个小时，过时不候哦！”

　　挂断了电话，金哲宁深谈了口气站起身来，走到衣柜前打开柜子，拿了一身新的西装出来。


第九百一十六章 童凌

　　金哲宁刚刚把衣服拿出来，就听到有人敲门，金哲宁走过去把门打开，看到樱井菱双手提着好几袋东西，金哲宁连忙帮樱井菱把衣服接过来，说道：

　　“你和雅梦买这么多东西啊！怪不得那臭丫头总说自己的衣柜不够用呢。”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“还行吧，今天和雅梦逛街的时候看到了很多我喜欢的衣服，所以就买喽，今天是我请客，给雅梦买的比我还多呢！”

　　金哲宁把衣服放在了一边，问道：

　　“肯定花了你不少钱吧！你自己还够吗？”

　　樱井菱点点头，“哼”了一声，说道：

　　“当然够了！我爸妈给我了我一张专门买衣服用的卡让我随便刷，我也不知道里面有多少钱，但从来都没不够过！”

　　金哲宁无奈的笑了笑拿着自己的西装，准备去换衣服。

　　樱井菱看到后停下了手中的动作，问道：

　　“亲爱的，你这是刚刚把衣服换下来，还是准备换上衣服出去啊？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“有点事情要出去一下！你还记得在游乐场帮你和雅梦解围的那个人吧，我刚刚拨了卡片上的号码，她让我出去见她，这个人我肯定认识，我没听出来她是谁，所以必须要去！”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“要我陪你一起去吗？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不用了，时间也不早了，你和雅梦出去逛了一天不累啊，你就在家好好休息吧，玩玩电脑或者去楼下跟雅梦看看电视，我去去就回，不会很久的。”

　　说话间金哲宁已经换好了衣服，樱井菱起身走到金哲宁的面前，帮金哲宁整理着衣服，说道：

　　“那你要注意安全哦！我等你回来！”

　　金哲宁低头亲吻了樱井菱，说道：

　　“好的，我一定尽快回来！”

　　把手机换了一块儿新的电池，金哲宁拿上了自己必备的东西，离开了房间。

　　走到楼下的时候金雅梦还在聚精会神的看着电视节目，听到有人下来，金雅梦回头问道：

　　“哥！你这么晚了还要出去啊！”

　　金哲宁点点头，微微一笑，说道：

　　“有急事要出去一下！你记得早点睡觉啊！”

　　金雅梦“哎”了一声叫住金哲宁，说道：

　　“我不困，哥，你回来的时候能不能给我带几个冰淇淋拿回来啊！我突然很想吃冰淇淋！”

　　金哲宁听到后停住脚步，看着金雅梦期待的眼神，金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“看情况吧，如果我回来的时候还能买到的话！就一定给你带回来！”

　　走出了别墅，金哲宁也懒的去地下车库找车子，直接开上了院内那辆血煞组的专车，掉头离开了。

　　电话中那个人说今天下午自己带着一个女生去吃西餐，回想一下，今天下午自己只陪夏夕雪去吃了西餐，那个西餐厅在金齐峰的地界上。

　　在导航仪上面设定了路线，金哲宁看了一下并不是很远。

　　由于是夜晚了，路上的车子很明显少了很多，金哲宁车子开的很快，不到半个小时，金哲宁就到了那家餐厅。

　　餐厅仍然在营业，但人已经不多了，这个时间早就已经过了吃烛光晚餐的时候，餐厅内的人已经不多了，钢琴音乐还在响着，站门前金哲宁扫视了一下餐厅内的人，好像并没有自己认识的。

　　拿出手机给刚刚那个号码拨了出去，然后眼睛盯着餐厅内人看着。

　　电话接通了对面那个女声说道：

　　“你来的很快嘛，不错，我喜欢遵守时间的男人。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“快告诉我你在哪！别让我在门前站着好吧。”

　　对面呵呵一笑，说道：

　　“你向餐厅内走啊，看看谁在打电话就是谁喽！”

　　金哲宁听后便向餐厅内走进去，果然刚刚走了一会，就看到有一个穿着一身黑裙子的女人背对着自己，正拿着手机在打电话。

　　挂断电话收好了手机，金哲宁缓缓的坐到了那个女人的对面。

　　刚刚坐下金哲宁一看这个女人还有些惊讶，这不是在老人帮总不时看到的那个女人吗？金哲宁还很欣赏她，想要把她挖过来当自己的军师，怎么会这么巧？

　　看到金哲宁有些小惊讶，她笑着说道：

　　“没想到是我吧！我叫童凌，你可以叫我小童，或者小凌，哪个都可以。”

　　说着童凌向金哲宁伸出了手，金哲宁笑着伸出手迎合，说道：

　　“我叫什么你肯定已经知道了吧！很高兴认识你！”

　　童凌笑着拿过一个空杯子给金哲宁倒了一杯红酒，说道：

　　“本来就是想跟你开个玩笑的，没想到你还真打那个电话了。”

　　金哲宁拿着酒杯喝了口红酒，说道：

　　“很感谢你替我妹妹和我女朋友解围，你怎么会在游乐场遇到她们呢？”

　　童凌耸耸肩，笑着说道：

　　“就是遇到了啊！纯属偶然的！我喜欢去游乐场，还有红酒，西餐！”

　　金哲宁微微点头，继续问道：

　　“还有，你怎么知道我今天下午带人来这里吃饭了！”

　　童凌拿着酒杯摇晃着红酒，说道：

　　“你这个人的问题还不少嘛！我刚刚不是说了，我喜欢红酒还有西餐，我来西餐厅吃个饭很奇怪吗？谁知道会遇到你呢！同样，也是偶然而已。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“我现在也来了，你想让我怎么谢你！需要我帮你做什么吗？”

　　童凌摇摇头，说道：

　　“其实你也不用谢我的了，没什么可谢的，但你来都来了，这里又没有别人陪我，不如你陪我喝一杯吧。”

　　说着童凌举起了酒杯，金哲宁想了想，还是同样举杯和童凌碰了一下，两人同时把酒杯里面的红酒一饮而尽。


第九百一十七章 我今天高兴

　　两人同时放下了酒杯，童凌一边拿起酒瓶给金哲宁倒酒，一边淡淡的说道：

　　“今天下午跟你来吃饭的人不是你女朋友对吧，但她肯定喜欢你，我说得没错吧！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你怎么知道？这都被你看出来了！”

　　童凌呵呵一笑，说道：

　　“那当然喽！你都有未婚妻了，如果我没记错的话应该叫樱井菱，H市有头有脸的人都知道，你们订婚典礼我还去参加了呢！”

　　童凌给金哲宁倒了半杯酒后又给自己倒了半杯，这样一瓶红酒就没了，金哲宁看到桌子边上还摆着一个喝光了的红酒瓶，看样子这个童凌酒量还是很好的，那瓶空了的红酒肯定也是她喝的。

　　金哲宁举起酒杯和童凌碰杯，喝光，放下就被，童凌抬手把服务生叫了过来，说道：

　　“我还要一瓶，跟这个一样的。”

　　金哲宁拦住了童凌，淡淡的说道：

　　“大晚上的你一个女孩子喝这么多酒不太好吧，你已经喝了两瓶了，就算你的酒量很好，也该差不多了！”

　　童凌摇摇头，“切”了一声，说道：

　　“你懂什么啊！我今天高兴，你别拦着我，我又没要你请我喝！”

　　金哲宁轻叹了口气，抬头看着服务生，问道：

　　“你们这里最好的红酒都有什么？”

　　服务生微微一笑，说道：

　　“先生，我们店世界各地的红酒都有，82年的法国拉菲是最好的，请问你想要哪种？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“行，就要这个，顺便在我们上几个你们店的特色菜。”

　　服务生微微弯腰施礼，说道：

　　“好的，先生您稍等。”

　　待服务生走后，对面的童凌呵呵一笑，说道：

　　“喂喂！你干嘛点那么贵的酒啊！82年的拉菲呢！这里买的可是很贵的，你当我是老板啊，我可没那么多钱付账哦！”

　　金哲宁笑了笑，喝了一小口红酒，说道：

　　“没关系，我请客，你想喝就喝吧！”

　　红酒和菜很快便被端了上来，童凌并没有让服务生倒酒，而是自己拿过了红酒瓶，说道：

　　“在我们喝这瓶酒之前，有个事情需要跟你说清楚，这也是我为什么要让你来见我的原因。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，说吧！”

　　童凌笑了笑，说道：

　　“让你的人出来吧，别跟着我了，没人会想要害我的，不用给我当保镖了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“我的人？我的什么人？”

　　童凌伸手缓缓给自己到了杯酒，说道：

　　“就是你的那个保镖啊，蓝头发的小姑娘，很漂亮的那个，今天我从游乐场出来之后，她就一直都跟着我，现在应该坐在最里面的那个座位上，带着帽子，低头。”

　　金哲宁顺着童凌的眼神看了过去，果然在最里面的座位上看到了蓝心，虽然蓝心隐藏的很好，但对于非常熟悉蓝心的金哲宁来说，还是很容易看出来的，刚刚进餐厅的时候金哲宁也没注意看，而且最里面的座位比较远，金哲宁在门口的时候根本看不清楚。

　　很明显金哲宁回头看向蓝心的时候，蓝心也发现了金哲宁，金哲宁回过头，蓝心便缓缓的站了起来，朝金哲宁走了过来。

　　走到金哲宁旁边的时候，金哲宁把自己的车钥匙递给了蓝心，淡淡的说道：

　　“我的车就在外面，你去外面等我吧。”

　　蓝心接过钥匙后点点头便默默的离开了餐厅。

　　童凌这时才给金哲宁倒上了酒，说道：

　　“她肯定也是没有恶意，但我真不知道她为什么要跟着我，我们之前也没有见过面，而且我也没有做要做害你的事情。”

　　金哲宁晃了晃酒杯，说道：

　　“不好意思，给你添麻烦了。”

　　童凌笑着摇摇头，说道：

　　“没关系，你不用道歉的，我今天高兴，来，喝酒。”

　　金哲宁和童凌碰杯，喝了一口，问道：

　　“从我进来之后，你已经说了很多次你今天很高兴了，今天对于你来说有什么特殊的意义吗？”

　　童凌重重的点了点头，看着酒杯里面摇晃的红酒，说道：

　　“当然了，很重要很重要，只有今天的我才是真正的我，可以吃我喜欢吃的东西，按照我的想法去安排我的时间，总之就是很自由，就算我今天喝醉了倒在这里睡到餐厅打样，也不会有人管我。”

　　金哲宁淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“能告诉我为什么吗？让我也替你高兴高兴。”

　　童凌微微摇头，说道：

　　“不行，现在还不能告诉你，这是一个秘密。”

　　金哲宁笑了笑，深吸了口气，说道：

　　“还记得我们第一次见面我跟你说的事情吗？”

　　童凌听后看向了金哲宁，问道：

　　“什么事情？你想要挖墙脚吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，我说过我很欣赏你，也能看得出来你是一个人才，一个值得我去争取的人才，我仍然很希望你能到我这里来帮我。”

　　童凌向后靠在了椅子上，手指敲着酒杯，说道：

　　“你很欣赏我？你了解我吗？关于我你都知道些什么啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“到目前为止，我跟你只见过两次面，加在一次还不到两个小时，我只知道你叫童凌，还是你自己告诉我的，其他的，我什么都不知道。”

　　童凌喝了口酒，放下酒杯，起身凑到金哲宁面前，问道：

　　“那你为什么想要挖走我？而且还这么相信我？”

　　金哲宁放下手里面的酒杯，想了想，与童凌的眼神相对，一字一句的说道：

　　“我相信我的感觉，不是什么事情都需要有准备有计划的，有些时候做事要靠直觉，从我看到你的第一眼开始，我的直觉就告诉我，我必须要让你唯我所用。”


第九百一十八章 并不是你想象的那样

　　童凌听了金哲宁的话后眼睛转了转，问道：

　　“你这么相信你的直觉！你的直觉很准吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然，从未出错过。”

　　童凌哈哈一笑，喝了口酒，说道：

　　“那恐怕这次你要失望了，我喜欢自由，不想有人束缚我，给我制订各种各样的规矩，我刚刚脱离这种环境获得自由，我高兴还来不及呢，为什么要再次把自己关起来呢！”

　　金哲宁仔细一听童凌这话，其中的含义到是很多，她只是表达了自己的心意，并没有详细的说出细节。

　　放下酒杯金哲宁点上了一支烟，问道：

　　“你这话中的含义可不是一点点，我听的并不是很明白，你说你刚刚脱离那种被束缚的环境，难道之前有人一直在看管着你吗？”

　　金哲宁刚刚说完，童凌原本很随和的脸面一下子就冷了下来，她没有说话，仅仅是摇了摇头，把喝光的酒杯扔到了桌子上，低声说道：

　　“不喝了，我要走了，你有车子吧，送我回家好吗？”

　　金哲宁微微点头，叫了服务生结账，而童凌早就已经起身走到了门口。

　　看着童凌的样子可是一点都没醉，无论是走路的姿势还是神态，根本就不像是喝了这么多酒的女人。

　　金哲宁结过账后也离开餐厅，在餐厅前金哲宁招呼不远处坐在车里面的蓝心，蓝心看到后边发动车子开了过来，金哲宁帮童凌打开车门，童凌坐了进去。

　　关好了车门，金哲宁坐在了副驾驶的位置上，童凌说了自己要去的地方，金哲宁并没有听过那个小区的名字，但蓝心知道。

　　蓝心的车子开的并不是很快，金哲宁慢慢的吸着烟，大概第三支烟的时候，车子就停下来了，蓝心回头问童凌应该怎么走。

　　金哲宁看了一下导航仪上面的位置，这个小区的位置大概在金齐峰地界的边缘，是一个比较普通的小区，校区内没有高层建筑，都是很普通的六层住宅。

　　童凌给蓝心指了路，蓝心便缓缓开进了小区。

　　在校区内绕了几分钟后，童凌便到家了，金哲宁本想说不送她上楼的，但还没等金哲宁说出口，童凌便抢先说道：

　　“送我上楼吧，我一个女孩子，你放心我自己走吗？”

　　金哲宁没有拒绝，淡淡的笑了一下，说道：

　　“没问题，走吧。”

　　童凌自己先下了车，金哲宁让蓝心在车里面等着，自己很快就能下来。

　　陪着童凌走楼梯上楼，童凌家住在最顶层，走到楼上后看着童凌从自己的包里面拿出了钥匙开门，在金哲宁准备告辞离开的时候，童凌又抢先说道：

　　“进来坐吧，没有别的意思，就是谢谢你请我喝那么好的红酒，还有送我回家。”

　　不知道为什么，这个女人总能在抢在自己前面说话，而且她说话的话都是和自己意思相反的，就好像他是知道自己想要说什么，而故意和自己做对的。

　　这种能被人看透自己意图的感觉金哲宁不是第一次了，之前也有过，但从来都没有这么透彻过，自己在这个女孩子面前就好像根本不存在秘密一样。

　　金哲宁还是没有拒绝，笑了笑被童凌请进了屋子。

　　童凌的家并不是很大，大概有一百平米左右，如果只有童凌一个人住起来，还是略显空旷。

　　房间内的装潢一粉红色为主色调，各种家具和电器摆放的都很规矩，屋内也很干净，很像一个女孩子的家。

　　童凌请金哲宁坐在了沙发上，给金哲宁倒了杯水，说道：

　　“你自己坐一会吧，我去换身衣服。”

　　金哲宁点着头笑了笑，童凌便转身走进了自己的卧室。

　　喝了口水，金哲宁站起身来在屋内随意走动，看到有一面墙上挂着很多童凌的照片，金哲宁拿出手机，找了一张面孔最清晰的，拍了下来。

　　不要以为金哲宁是因为喜欢这个女孩才想要拍她照片的，拍下童凌的长相只是为了能更方便的调查童凌罢了，金哲宁相信如果仅仅靠一个名字去查童凌资料的话，肯定会有很多很多同名同性别的人，但如果有了照片，就会大大缩小资料的范围。

　　童凌的家通体来说还是挺简单的，符合独自一人居住的女孩子，在客厅的一个角落里面，也摆放着一个酒柜，其中都是红酒，但无论是品牌还是价格都很普通，大致在几千元人民币之内，过万的只有一瓶。

　　就在金哲宁观赏酒柜的时候，童凌穿着一身休闲装从卧室走了出来，看到金哲宁没有坐在沙发上，而是站在酒柜前，童凌笑了笑，说道：

　　“让你见笑了，我喜欢喝红酒，所以经常会收集一些我喜欢的红酒，但我的积蓄并不多，所以太贵的酒我也买不起，恐怕这里面的酒你都瞧不上眼，根本不会去喝对吧。”

　　金哲宁摇摇头，深吸了口气，说道：

　　“我并不这么认为，其实有些东西并没有贵贱之分，只是它对于不同人有不同的意义罢了。”

　　童凌长“嗯”了一声，缓缓点着头，说道：

　　“我果然没有看错你，你的确跟其他人不同，你能读懂我的意思，能和我想到一起去。”

　　金哲宁呵呵一笑，朝童凌走了过去，问道：

　　“其实我有一点很不明白，为什么你总说你没有钱，你的积蓄不多呢？你在老人帮的位置应该不低吧，对于宋一鸣来说，你肯定是一个很特别的手下，所以宋一鸣肯定不会亏待你，给你的薪水应该不会很少的，多了不敢说，但让你成为一个社会的上流人士应该不难吧！”

　　童凌轻叹了口气，转身朝厨房走去，边走还边说道：

　　“你不知道，我跟宋一鸣之间的关系并不是你想象的那样！”


第九百一十九章 只有四成

　　金哲宁自己走到沙发边坐了下来，童凌去厨房给自己倒了杯咖啡后走到了金哲宁的对面，缓缓的蹲下，盘腿坐在了地上。

　　童凌自己喝了口咖啡，看着金哲宁问道：

　　“你为什么想要让我加入你的组织呢？我身上有什么地方是你看重的呢？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“很多啊，首先可以确定的是你的头脑很聪明，但这种聪明不是那种智商高的吓人，而是一种分析能力极其的强悍，你头脑可以分析设定的事情，肯定是其他人想不到的，如果给你一个平台让你施展自己的才能，你肯定会又做作为，而我，就是能提供给你这个平台的人，我是非常有诚意让你加入我的组织的，但你现在是老人帮的人，所以我也只能算得上是去宋一鸣那里挖墙脚，这点你不用担心，如果你真的加入我了我的组织，我会去和宋一鸣说清楚的，保证宋一鸣不会来找你的麻烦。”

　　童凌听后摇摇头，说道：

　　“你说的没错，我分析事物的能力的确要比正常人强很多，但有一点你说错了，我现在可不是宋一鸣的人，不管我怎么样，他都不会来找我的麻烦。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“此话怎讲？”

　　童凌笑着喝了口咖啡，说道：

　　“我现在还不想告诉你，加入你的组织我会考虑，但我之前说了，我喜欢自由自在的，随时随地做自己想做的事情，我已经疲于去面对各种各样的规矩，甚至都不想去看到有规矩来约束我，光是这点，你的组织就不能允许吧！”

　　金哲宁长“嗯”了一声，说道：

　　“的确，我的组织是要有些规矩的，无规矩不成方圆，国有国法，家有家规，这是必须的，但我组织内成员每个人的职位是不同的，对于他们的要求也不同，如果你想在我的组织内横行霸道，那是肯定不行的，这就不光是我一个人不会放过你的问题了，你应该能明白。”

　　童凌微微点头，说道：

　　“这我明白，毕竟我也在宋一鸣那里待过很长一段时间，一些基本的道理我还是懂得，但并不是每个规矩我都能接受的，我还是想强调，我喜欢自由。”

　　金哲宁深吸了口气，缓缓的呼出来，想了一下，说道：

　　“我要先跟你声明一件事情，我组织的管理方式和宋一鸣是完全不同的，不要拿宋一鸣那里的规矩来跟我说事，我看中的是你的能力，想要让你施展的也是你的能力，你加入我的组织后就是给了你一个实施展你能力的平台，这个平台是用来让你展示能力的，而不是约束你的能力，只要你的心还是忠于组织的，那么这个平台就是让你自由发挥的，没人会去约束你，有句广告词是这么说的，你的地盘，你做主。”

　　童凌淡淡的“哦”了一声，眼神有些游离的看着自己的杯子，问道：

　　“那你想让我去你的组织里面做什么呢？充当什么样的一个角色，起到什么样的作用呢？”

　　金哲宁笑了笑，喝了口水，盯着童凌的眼睛，反问道：

　　“在我回答你这几个问题之前，我要先确定一件事情，你问我这些问题的原因，是因为你想要加入我的组织了吗？”

　　童凌听后呵呵一笑，说道：

　　“我可以考虑，不完全否定，我们只见过两次面，你这么突然的让我回答你这个问题，是不是也给我一点时间考虑呢？”

　　金哲宁缓缓的摇了摇头，说道：

　　“如果你这样说的话，我就不能告诉你了，我需要你给我一个准确的底限，我现在连你能不能真正加入我的组织都是个问题，我为什么要告诉你我的计划呢？”

　　童凌“哦”了一声，大口的喝光了杯子里面的咖啡，低头想了一会，说道：

　　“如果完全想要加入你的组织有十成的话，我现在能向你保证的只有四成，你并不了解我，所以有很多事情你是不知道的。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“好，这四成就足矣让我回答你的问题了，我想要让你来我的组织帮我出谋划策，作为我组织的军师，智囊，说明白一点你就是来给我出主意的，我会充分的让你发挥你的长处，施展你的才能。”

　　童凌把玩着手里面的杯子，过了一会，忽然抬头问道：

　　“那如果我去了，你给我的薪水多吗？”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“你问这个问题是你在瞧不起我呢？还是你太傻了！”

　　童凌瞪大了眼睛，紧盯着金哲宁，说道：

　　“我说的是真的，有多少薪水对于我来说非常重要，我还有房贷需要还呢！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“只要你加入了我的组织，忠心为我做事，钱就不是你需要考虑的问题，我组织内的每位成员除了每年有一笔巨额的薪水之外，在特定的时间，还会领到组织给各位骨干的分红，至于这个分红的多少，要看你能为组织出多少力了，付出的越多，回报的当然就越多。”

　　童凌点点头，淡淡的说道：

　　“条件听起来很好，的确很诱人。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我该说的都说了，要怎么决定就看你了，我希望尽快得到你的回答，最近我有一个计划，可能要去外地一段时间，这期间你是找不到我的。”

　　童凌咬了咬嘴唇，深吸了口气，说道：

　　“你还不了解我，所以有很多事情你都不知道，如果你知道了我的事情，你还会这样开出丰厚的条件来邀请我吗？”

　　金哲宁笑了笑，放下手中的杯子，说道：

　　“你是一个聪明人，而且非常非常的聪明，我相信我知道了你的事情后，也一样会热情的邀请你，因为你太聪明了，能读懂我的心意，也能分析出我所想的，如果你在一开始就知道如果我知道你的事情之后就不会在邀请你了，那你就不会问我这么多了。”


第九百二十章 童凌的秘密

　　童凌听了金哲宁的话后像孩子说谎被拆穿了一样呵呵一笑，说道：

　　“原来你能看出来啊！不愧是金哲宁，厉害，我在宋一鸣那边从来都没遇到过像你一样的人，我还专门研究过你，但你的资料并不多，而且有一些好像是机密，我也查不到，跟你聊天很开心，心情感觉好舒畅。”

　　金哲宁微微一笑喝了口水，说道：

　　“我之所以跟你说这么多，是因我的欣赏你，而且你的能力正是我需要的，你还是尽快考虑一下我的提议，尽快给我答复吧！我的时间不多，所以每分钟都是十分珍贵的，我不会去做无用功，我希望我今天为你花费的时间是有价值的。”

　　说着金哲宁站起身来，整理了一下衣服，说道：

　　“我该说的话都说完了，想说的话也说完了，我的任务完成了，至于怎么决定，是你的事情了，我给你时间考虑，但要尽快哦！我能给你的时间可不多了。”

　　童凌点点头，淡淡的“哦”了一声，问道：

　　“你要走了吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“难道你看不出来吗？”

　　童凌摇摇头，站起身来，放下了手中的杯子，说道：

　　“你可不可以在陪我一会啊？家里就只有我一个人，很独孤的，难道你不想知道我的故事吗？”

　　金哲宁听后看了看时间，深叹了口气，说道：

　　“好吧，对于你的经历我也很好奇，我希望我和我未来的军师之间不存在秘密。”

　　童凌笑着点点头，金哲宁继续说道：

　　“你稍等一下吧，我需要去打个电话，我女朋友还在家里等着我呢，如果回去太晚，她会担心的。”

　　童凌“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，你对你女朋友真好，她嫁给你一定很幸福的。”

　　金哲宁笑了笑便走到一边拿出手机找到了蓝心的号码，拨了过去。

　　对面很快便接通，金哲宁说道：

　　“我这边有点事情，可能要晚一点回去，你不用等我了，现在就回去吧，顺便告诉井菱，让她不要担心，早点休息。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，要我把车子给你留下吗？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“不用了，你开走吧，等我这边事情谈完后，我自己想办法回去。”

　　挂断了蓝心的电话，金哲宁收好手机，回头看到童凌正在穿鞋子，金哲宁走了过去，问道：

　　“你这是要出去吗？”

　　童凌“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，我带你去个地方，现在就去，走吧。”

　　还未等金哲宁细问，童凌已经拉着金哲宁朝门口走去了。

　　出了童凌的家，童凌自己锁好门，转身便招呼金哲宁下楼。

　　金哲宁也不知道童凌要带自己去哪，只是跟在童凌的身后，童凌的样子看起来有些小兴奋，不知道这是为什么。

　　下楼来到了外面，童凌带着金哲宁走去了隔壁的单元，拿出另一把钥匙打开了门，童凌拉着金哲宁走了进去。

　　两人走到了顶楼，顺着通往楼顶的攀登梯，童凌把金哲宁带到了楼顶的天台。

　　天台上面很干净，有些微风，天空很晴朗，能看到星星，看样子明天一定是个晴天。

　　童凌让金哲宁在一个通风口上面坐了下来，她自己坐到了金哲宁的对面，说道：

　　“这里还不错吧！有凉风可以吹，还有星星可以看，我每次心情不好或者自己在家孤单的时候就会来这里吹风看星星，有时候一直在这里坐到天亮呢！”

　　金哲宁拿出香烟点了一支，深吸了一口，说道：

　　“你的生活和在老人帮的职位好像不太符合啊！我怎么感觉你生活的好辛苦，很累很累！”

　　童凌点点，笑了笑，说道：

　　“的确很幸苦，一切都要自己来做，任何事情都需要自己来。”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“我以前也一个人生活过，但并没有像你这样辛苦，以你的才能应该可以生活很好的。”

　　童凌轻叹了口气，说道：

　　“我长这么大从来都没有跟别人提起过我的事情，我没有朋友，所以你是第一个能从我嘴里听到我身世的人，突然要对一个人说起这些秘密，我甚至都不知道该从哪里说起。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“不用着急，慢慢来，我既然答应会陪你，那就一定会听你说完的。”

　　童凌点点头，说道：

　　“我知道你很讲义气，那我慢慢说，这些秘密在我心里面隐藏很久了，我就先说说我是怎么和宋一鸣认识的吧！”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，童凌仰头看着天空，缓缓开口说道：

　　“我第一次和宋一鸣见面是八九岁的时候，我家里很穷，父亲被迫经常做一些很危险的事情，有一次别人出高价雇佣他去暗杀宋一鸣，这是一个有去无回的生意，但对方出的那笔钱足够我和母亲过上很好的生活了，我父亲决定答应对方的条件，但事情进展的并不顺利，我父亲没有伤到宋一鸣，他自己却受了重伤逃回了家，宋一鸣很快就查到了我们家的位置，当时宋一鸣是准备把我们都杀掉的，但在他的手下第一个向我开枪时，我父亲为我挡了下来，子弹仅仅是打在了我的胸口，没有大碍，我母亲随后也被宋一鸣杀掉了，最后宋一鸣并没有杀我，而是让我活了下来，刚开始时候他把我关在一个不知道是什么地方的黑屋子里面，每天只有一个馒头和一瓶水，后来等我长大了一点，他开始找人辅导我学习各种语言和知识，在我十五岁那年，他渐渐发现了我的才能，并想要利用我，我当时非常恨他，说死也不答应，几经周折，他答应我在我二十五岁的时候会还给我自由，要我为他卖命十年，而今天就是我二十五岁的生日。”


第九百二十一章 艰辛的生活

　　童凌说完话顿了顿，缓缓拉开的自己的衣服，露出了里面的内衣，她伸手指了指自己左边咪咪的上面，说道：

　　“就是这个伤口，子弹穿过我父亲的身体，打在我的胸前，夹在了骨头上，每次换衣服看到这个伤口，我都会失落好一会。”

　　金哲宁看到那是个原状的伤口并不是手上子弹照成的，肯定是步枪，而且开枪的距离很近，要不然弹头也不会穿过了一个成男人的身体又夹在童凌的身上。

　　深吸了口烟，说道：

　　“现在医疗技术很发达的，你随时都可以去医院做手术去掉这个疤痕，听你说了这么一番话，我才明白，你为什么总说今天很高兴，原来是因为这十年你终于熬到了最后，你解脱了，这个世界上最痛苦的事情无非就是每天都要被逼着和自己最恨的人笑脸相迎。”

　　童凌摇头了拉上了自己的衣服，轻叹了口气，说道：

　　“伤疤我还是留着吧，反正也不碍事，我曾经也想过要把这个伤疤手术抹掉，但我没有钱的，这十年来我自己生活的很辛苦，宋一鸣给我的薪水很少，刚刚够我自己的生活费，这套房子是这十年辛辛苦苦节衣缩食攒下的，H市的房价很贵，所以我攒的钱也仅仅够这套房子的首付，我是贷款买的，每个月都要换房贷，刚刚去西餐厅吃的那顿饭，如果不是你付的钱，恐怕就是我这十年来自己生活最奢侈的一回了，我说过我喜欢去游乐场，还有吃西餐，喝红酒，但这十年我一共也没去过几次，对于那种奢华的生活我是不敢想的，这些年经过我手的钱有很多，但没有一分钱是我的，我这些年为宋一鸣做了很多事，出了很多点子，也谈成了很多笔生意，不过他给我的回报只有一个月那么几千元的薪水，在这个高消费的城市，这点钱显的真是太渺小了，我不敢穿名牌，吃的东西也很普通，这十年我被各种规矩束缚着，辛苦的生活着，我真的是够了，真是一分一秒都不想在做下去，我想过要逃跑，但每次都被那个带着黑墨镜的人抓了回来，而且回来之后宋一鸣还会减少我的薪水，他已经不需要在身体上惩罚我了，我独自一个人生活，只要没有了收入，就是对我最好的惩罚了。”

　　金哲宁眯着看着天空，听到童凌说话顿了顿，金哲宁问道：

　　“你就没想要做点别的吗？找一些兼职工作，也是可以缓解独自生活压力的。”

　　童凌笑着摇摇头，说道：

　　“你认为宋一鸣会允许我做吗？他就是要在我的生活上压住我，无论我出去做什么，他都会想办法让我失败，而且我在这个世界上是没有任何档案的人，我没有身份，恐怕想要离开H市都很难，宋一鸣抹掉了我的所有身份，就好像世界上没有我这个人一样，我已经厌倦了被控制的生活，过了今天我就自由了，但我还是很迷茫的，对于自由的生活已经憧憬很久了，但一时间让我自由了，我还真有些不知道要做什么，我喜欢的事情一天就可以做完，而第二天呢？第三天呢？过了这个月，如果我不出去找工作，我恐怕就会被饿死，而我又会什么呢？一些大型的企业都需要个人简历，我连身份都没有，怎么去应聘，我只能去打零工，但一个月两千元左右的薪水，怎么够我还房贷和生活，有时候我也在想，换个角度，我是不是也应该感谢宋一鸣，如果没有他，我连自己生活的都无法进行下去，我需要一份工作，但在这个城市里面，又有什么样的地方会收留我呢？”

　　金哲宁扔掉了吸光的香烟又点了一支，说道：

　　“就算我们今天没有见面，我相信，你以后可能也会去找我的！”

　　童凌点了点头，长出了口气，说道：

　　“是啊，没错，当我和你第一次见面的时候，我只是觉得你这个人很有魅力，你身上好像有一种能吸引我的力量，你在电梯里面和我说你想要把我走，我当时还没想那么多，而且如果被宋一鸣知道了，他肯定不会放过我的，所以我也没有多想，但距离我自由的日子越来越近了，我也在为以后的生活做打算，但想来想去，都是一团糟，根本就没有什么思路，有一次我忽然想起了你的话，我也在想，或许我最后走投无路，可以去你那里，至少你会收留我，在游乐场遇到你妹妹只是一个意外，如果我们今天没有见面，那么多一段时间我也会去找你，恳求你收留我。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“放心吧，只要你加入了我的组织，你所想的这些就都不是问题，你的房贷，或许你可以直接拥有一栋别墅，车子，只要你喜欢，你就可以去卖，你喜欢红酒，西餐，你可以天天吃，至于游乐场嘛，休息的时间，你可以自己安排啊！”

　　童凌听后哈哈一笑，说道：

　　“是啊，在这个城市里面，我是生活不下去的，最后的结果只有一个，那就是走投无路，我的才能在这个社会中根本就没有人会认可，我需要你提供给我的环境，我也只能在这种环境中生存，但我需要时间来让我接受这些，刚刚脱离宋一鸣的控制，我真的想要休息一下，每天只做我喜欢做的事情，这也是我为什么没有现在就答应你的原因，我需要一个过程让我来适应这些，我是一个做事认真的人，一旦我想要重新开始我的生活，我就会全身心的投入，努力做到最好，那种做事磕磕绊绊的情况，不是我的风格。”


第九百二十二章 交换礼物

　　金哲宁听后深吸了口烟想了想，问道：

　　“那你需要多久的时间来调整呢？我之前也说过，我能给你的时间可不多了！”

　　童凌摇摇头，说道：

　　“这个没办法，我也不知道，可能一个月，两个月，或者是一年，我今天才刚刚脱离宋一鸣的控制，我不可能这么快去想什么时候我要开始工作，我手上现在还有一点积蓄，足够我用一段时间了，所以这个问题我真的没办法回答你。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“好，我给你一点时间，但不能太多，你的加入需要我重新制定我的计划，接下来的事情现在还很难说呢！”

　　童凌仰头看着星星，理了理自己的头发，说道：

　　“看样子我的加入对于你来说很重要啊？”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“当然，我现在就需要你这样的人才，特别是在这个关键的时刻，有什多事情你是不知道的，所以你可以不着急，但我很着急。”

　　童凌没有说话，仅仅是笑着仰头看星星。

　　两人一时间沉默了，金哲宁缓缓的吸着烟，童凌也就是那样仰头看着星星，不吱声，也没有动作。

　　待金哲宁洗完了一支烟，扔掉烟蒂，金哲宁缓缓的开口，说道：

　　“你知道吗？自古以来两方合作人都会相互交换礼物以表示自己的诚意，有些时候这种礼物可能是物质上的东西，有些时候也可能是一些建议或者情报。”

　　金哲宁说完，对面的童凌笑了笑，说道：

　　“我没有钱，你知道的，而且你有女朋友，又那么的漂亮，你肯定不会是想要我的那个，所以我没有什么东西能给你。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你想多了，我所说的并不是你想的那些事情，你刚刚从老人帮出来，而且你说过你为宋一鸣做了很多秘密的事情，所以，我不在继续说下去了，你应该能明白的。”

　　童凌眼睛一转，直起身子看着金哲宁，问道：

　　“你想知道些什么呢？”

　　金哲宁耸耸肩，笑着说道：

　　“这要看你想说什么了？”

　　童凌想了想，过了好一会，才开口说道：

　　“我在帮宋一鸣做的事情也不算是非常的机密，他不会把所有秘密的事情都告诉我的，有些时候如果他有一个计划，这个计划可能是我制定的，但在接下来实际分配工作的时候，我需要做的可能仅仅是把那些人做完的任务整合起来，在交给宋一鸣，那些实际去做的任务，我根本就不了解，我不知道期间都发生了什么，这种情况还是知道比较多的，大部分的任务，都是我只制定计划，剩下的事情就什么都不知道了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我只是一个提议，说不说随便你吧！没关系的。”

　　童凌呵呵一笑，说道：

　　“如果你这么说，那我还是告诉你点什么吧！其实我很在意你会告诉我些什么？”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，童凌长“嗯”了一声，说道：

　　“之前的陈年旧货你肯定不想知道了，最近的一些情报……关于红叶组的你肯定很感兴趣，我无意中听说，宋一鸣已经知道林嵩的死跟红叶组的千叶井郎郡有关系了，是那个黑眼睛带回来的消息。”

　　金哲宁微微点头，问道：

　　“那宋一鸣就没有什么动作吗？他不会坐等吃亏的，并且那个黑眼睛是什么来头？”

　　童凌重重的摇了摇头，淡淡的说道：

　　“我也不知道，不清楚，这些都是我偶然偷听到的，至于那个黑眼睛嘛！是宋一鸣最贴身的亲信之一，目前我只看到过这一个亲信，其他的都非常隐蔽，很少露面，这个黑眼睛很厉害的，无论是身手，还是头脑，都有过人之处，那天你把他伤了，只是碰巧他前几天受伤还没好，根本就没办法跟你平等交手，我以前想要逃跑的时候，每次宋一鸣都会排他来把我抓回去，他平时也不怎么说话，我都怀疑是不是他说话有问题，他的对谁都不会手下留情，每次找到我后，都会把我电晕，很疼的。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“你这些情报等于白说啊！对于我来说没有任何价值，我已经能猜到宋一鸣会知道是红叶组做的，因为我已经提醒他不妨去找林嵩的家人聊聊，只要宋一鸣派人去找了林嵩的家人，那想要查到红叶组就应该不难了。”

　　童凌“哦”了一声，接着问道：

　　“我的说完了，那你呢？你能告诉我点什么啊？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你说的这些对于我来说都是没有用处的，到头来你还想要跟我讨价还价让我告诉你点什么？你是真把我当那么好说话的人了是吧？”

　　童凌歪头笑了笑，说道：

　　“不管你是不是好说话，但我知道你说的话一定算数，绝对不会反悔！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“好吧，我这几天就要动身去英国，之前在你家我也提到过，有一个计划，是针对红叶组的，你现在肯定是不想参加的，我也不能让你参加，但如果你有兴趣，我可以带你去英国散散心，你说过你没有身份，所以证件的事情我帮你搞定。”

　　童凌深吸了口气，眼睛转了转，说道：

　　“好啊，长这么大我还没出过H市呢！英国也不错，反正我也没去过，但除了证件，你要承担我的费用哦！我可没那么多钱去英国消费，我手里这点钱换成英镑还不够机票钱呢！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“你这个女孩子要求还挺多的，竟然想要我承担你的费用？好吧，既然我答应你了，那就这么决定了，只要你想去，所有的事情我来安排，只要是钱能解决的问题，那就不是问题。”


第九百二十三章 最后一个请求

　　童凌听了金哲宁的话后笑着点了点头，说道：

　　“那我就先谢谢你喽！谢谢你这么照顾我！”

　　金哲宁看了看时间已经是凌晨一点多了，深吸了口气，金哲宁站起身来，说道：

　　“不用这么客气，只要你尽快调整好心情就行了，只要你加入了我的组织，那我们就是一家人，不必这么客气的，今天时间也不早了，我想你要说的话也说完了，我送你回家吧，如果我们去了英国可能会在那边逗留几天，所以你回去也收拾收拾东西，带几件衣服什么的，证件办好了之后我会叫人给你送过来或者你去我哪儿取，总之你就等我消息好了。”

　　童凌“哦”了一声，说道：

　　“可是我还有一件事情想说，但其实不说也没什么，我就是不知道你会不会答应。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“长话短说吧，还有什么事？”

　　童凌呵呵一笑，说道：

　　“我在老人帮公司的职位是一个销售员，我的销售主管李月阳也是宋一鸣的手下，之前我被关在黑屋子里面的时候，他就总虐待我，后来我出来帮宋一鸣，被分到他的手下，他也总找我麻烦，最恶心的是他想要占我的便宜，几乎每天都骚扰我，但我又不能拿他怎么样，只好尽量躲着他，他这个人很贪财，宋一鸣公司有一个厂子是做代工生意的，他经常自己私下接一些黑活去工厂做，我在刚刚被关紧黑屋子的时候，我妈妈临死之前留给了我一个玉坠，据我妈妈生前跟我说，这个玉坠是我们家祖传的，已经有好多年了，我一直把它带在身上，但后来被这个李月阳给发现了，我那时也小，他就让人给我打了麻醉剂，把那个玉坠抢走了，那是我父母唯一留给我的东西，我一直都记着这份仇，只是我没有报复的机会和能力罢了。”

　　金哲宁听后微微点头，然后看着童凌，说道：

　　“所以……你的意思是……”

　　童凌也抬头看着金哲宁，眼神坚定的回应道：

　　“我要让他为此付出代价，也让他尝尝被人折磨的感觉是什么样的！我要加倍还回来！我想让你帮我抓住他，把他折磨个半死，最后杀了他，杀了他全家。”

　　金哲宁深吸了口气缓缓走到童凌的身边，轻轻拍了一下童凌的肩膀，说道：

　　“姑娘，你的这种心态我能理解，毕竟父母对于你来说很重要，那个主管这样的做法间接侮辱了你的父母，我奉劝你一句，心里不要存在太多的仇恨，一切都会好的，你求我办的事情我记下了，找时间我会帮你办的，好了，今天就说这么多吧，要我送你回家吗？如果不用的话，那我就先走了。”

　　童凌站起身来，走到金哲宁的身旁，笑着说道：

　　“用，虽然没多远，但你还是送我回去吧，外面这么黑，挺吓人的。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，来开天台把童凌送回了家，自己又下楼，回到车里面，先是点上了一支烟，然后深深的吸了一口，接下来发动车子，离开。

　　出了童凌家的小区，这个时间已经很晚了，大街上的车子也很少，几乎没有人走动，在金哲宁开车走进市区的时候，路过一家二十四小时营业的KFC，金哲宁忽然响起金雅梦说她想吃冰淇淋，让金哲宁回去的时候给她带回去几个，但金哲宁估摸着如果自己在KFC买了冰淇淋，等自己开车到家的时候，恐怕都已经化得的不成样子了，而且这个时间金雅梦应该已经睡觉了，肯定不会还在看电视了。

　　金哲宁没有停车，也没有减缓车速，直接一路狂奔，回到了郊区的别墅。

　　把车子停在了院内，金哲宁看到别墅内的灯都已经熄灭了，没有一个房间还亮着灯看样子自己的家人肯定都已经睡着了。

　　就在金哲宁刚想下车的时候，副驾驶的门突然被打开了，金哲宁下意识的回头看去，并且右胳膊的肘部已经砸了过去。

　　但金哲宁的右胳膊被一双手挡了下来，这时候金哲宁才看清楚，原来这个上车人是蓝心。

　　蓝心松开了金哲宁的胳膊，说道：

　　“宁，我跟你解释一下刚刚的事情。”

　　金哲宁“哦”了一声，关好车门，点上了一支烟，说道：

　　“好啊，你说吧，究竟是怎么回事？”

　　蓝心摇下了车窗，说道：

　　“我今天早晨想要去红叶组那边收集一些情报，我们这几天要去英国找千叶井郎郡的家人，我想尽可能的去调查一下，但到头来也没什么结果，我回家的时候发现雅梦和井菱都走到了，问过你母亲，阿姨说她们出去了，好像是去了那个游乐场，我就开车的去了想要暗中保护她们，我去的时候正巧看到那个童凌给雅梦卡片，之后她就走了，我怕这个女人有什么计划想要害雅梦，所以就一路跟着她，不过她什么都没做，在游乐场里面玩了一圈之后，就去逛商场，然后晚上去了那家餐厅吃东西，之后就遇到你了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“没事就好，这个童凌是个人才，我想要拉她加入我们的组织，充当组织的一个军师，为组织的将来出谋划策，只不过她需要一个过程适应，可能要多一段时间我才能把她介绍给大家。”

　　蓝心听后点了点头，说道：

　　“那这个童凌是什么底细查过了吗？有什么了解？”

　　金哲宁微微摇头，吸了口烟，说道：

　　“还不知道，我今天也全都是听她说的，还不确定，正好你说到这个了，明天你就去帮我查一下吧。”

　　说着金哲宁拿出手机找到了里面童凌的照片，递给了蓝心。


第九百二十四章 档案袋中的情报

　　蓝心接过金哲宁的手机看了看，然后拿出自己的手机那照片传了过去，又把手机还给了金哲宁。

　　金哲宁拿着手机放回到口袋里面，说道：

　　“童凌跟我说宋一鸣把她所有的身份和资料都抹掉了，所以你要仔细的去查一查，另外老人帮有一个销售主管叫李月阳，这个人你也一并查清楚，要具体资料，查到后尽快把资料交给我。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，我知道了，放心吧，我会尽快的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“走吧，时间不早了，回房间休息吧。”

　　金哲宁和蓝心两人下车，走进别墅，蓝心直接回房间休息了，金哲宁看到客厅的电视已经关了，但金雅梦却睡在了沙发上，只不过她身上盖着被子，头下也枕着枕头，不知道是谁下楼给她弄的。

　　金雅梦已经熟睡了，金哲宁也不想去吵醒她，好在金雅梦身材比较瘦小，沙发的宽度足够她睡觉了。

　　转身金哲宁悄悄走进了餐厅，热咖啡已经没有了，金哲宁只要在冰箱里面，找了一罐咖啡饮料，打开，边喝边上楼了。

　　回到自己的房间，金哲宁发现樱井菱已经在自己的床上睡着了，而且睡的很想，金哲宁走过去在樱井菱的脸上轻轻亲吻了一下，把咖啡放到了桌子上，发现桌子上放着一张便条。

　　拿起便条，金哲宁看到上面是樱井菱的留言：

　　“亲爱的，我实在是太困了，你也不知道什么时候才能回来，我就不等你了，先睡了，你回来之后也要早点睡觉哦！”

　　金哲宁看到后笑了笑，把便条放在了一便，轻手轻脚的去换了衣服。

　　换好衣服之后金哲宁拿上了自己的咖啡，还有电脑，外加那份自己还没有看过的资料，小心翼翼的把房间内的灯都关掉，然后离开的房间。

　　金哲宁轻轻关上了房间门，自己拿着东西直接去了书房。

　　金齐峰早就已经去休息了，所以金哲宁在书房内不会吵到别人睡觉，自己也能静下心来研究资料。

　　夏夕雪给自己的档案袋里面之后有几张纸，上面分别是千叶井郎郡父母和弟弟妹妹的资料，资料的内容不是特别多，但足够金哲宁做个预先计划了。

　　资料上面显示，千叶井郎郡的父母都生活在日本的首都东京，名下有两套房产，而令金哲宁意外的是，千叶井郎郡的母亲竟然是英国人，可是金哲宁和千叶井郎郡接触了这么长时间，还真就没发现千叶井郎郡是个混血儿，只知道伊藤川是混血儿，事实上千叶井郎郡真的一点都不像是有欧洲血统的人。

　　千叶井郎郡的父亲是北辰一刀流的人，出任过北辰一刀流的流主，但时间不长，按照这种家族环境来说，千叶井郎郡的父亲怎么会娶一个英国的女人做妻子呢？千叶家族应该不会允许的，这可能也是就解释了，为什么千叶井郎郡的妹妹和弟弟都生活在英国。

　　资料中并没有写出千叶井郎郡弟弟的真实名字，只知道千叶井郎郡的弟弟叫做男爵，应该是一个外号，而千叶井郎郡的妹妹应该是真名字，叫做千叶惠美。

　　千叶井郎郡的这两个兄妹长期居住在英国的首都的伦敦，但在他弟弟男爵的名下，有好多套房产，其中伦敦一套，安尔兰那边有五套，但他妹妹千叶惠美到是只有一套住房，靠近市区。

　　所有住房资料上面都标注了详细的地址，而且还有最近几个月，他们兄妹两人都去过哪套住房，在什么地方停留过多长时间。

　　金哲宁统计了一下资料上面的信息，想要找到这个男爵和千叶惠美并不难，因为统计的结果显示，这个千叶惠美基本上每个月只有几天不回自己在伦敦的家，而那几天还是去了他二哥男爵在爱尔兰的家。

　　不过这个男爵的行踪就有些诡异了，虽然他同样每个月都只有几天不回伦敦的家，但每次回去也仅仅是逗留几个小时而已，就是凌晨的那几个小时，每天都如此，至少资料上面显示的这几个月都是这样的。

　　至于千叶井郎郡的两个兄妹的职业，千叶惠美的工作是经营了一家流行服装店，品牌是日本的，他这家服装店是这个品牌在伦敦的唯一代理商。

　　而那个男爵，资料上面工作那一栏写的是“unemployed”中文的解释也就是无业，或者待业，这个男爵名下有那么多套房产，其中没有对外租用，他哪来的这么多钱买房子，而且他每天的花销是从何而来的呢？

　　不排除千叶井郎郡可以养活这个弟弟，而且千叶惠美也很有钱，能拿下那个品牌在伦敦的而已代理商，在日本肯定也是提了不少次千叶井郎郡的名字。

　　占时书面上的资料就只有这么多了，照片他们两人一人一张，都是穿着英国大学的校服，应该是这个男爵和千叶惠美在英国读大学时照的，现在肯定已经变化很多了，但至少算的上是一个参考，必须目标的大致模样都分不清楚。

　　现在金哲宁的手上有了一些两个目标在英国的即时情报，这样的话，金哲宁就可以先把人派过去收集更多的情报，等自己去了之后，再把所有的情报都整合一些，制定出一个完美的计划，这样就能报复千叶井郎郡了。

　　金哲宁跟金齐峰约定的时间还有两天，准确的说就是今天和明天，而明天就要出发了，这么算下来，金哲宁只有今天把人员都分配好，让他们马上出发，先去英国安顿下来，摸清男爵和千叶惠美的情况，然后自己明天去了英国，先要去和爷爷见面，之后自己便可以去和阿血他们汇合，来实施自己的计划了。


第九百二十五章 千万别忘了

　　照目前的情报来说，想要控制住这个男爵和千叶惠美肯定是要去伦敦的，因为他们去伦敦的频率是最高的，抓住他们的最好地点就是伦敦。

　　而自己表面上去英国的目的是去看望金家的老爷子，所以到英国的直接目的地肯定是要去老爷子的住处。

　　金家的老爷子直从退休开始就去了英国定居，已经有好多年了，金哲宁的姑姑也是那个时候陪老爷子去的，金哲宁在去国外受训的时候曾经路过英国，就顺便去看望了老爷子，但这一转眼也有好多年了，期间据金哲宁了解到的是，老爷子搬过一回家，至于老爷子现在住在什么地方，有没有换住所，金哲宁也不知道了。

　　金齐峰给英国那边的老爷子发去消息后一定会问清楚具体的地址，而自己这次去英国，金齐峰肯定会安排让金哲宁和樱井菱坐自己的专机去，由于金齐峰经常在国内外出入，每次的航程都是有计划有时间规定的，所以金齐峰坐自己的转机会比较方便。

　　而金哲宁就不一样了，不是金哲宁买不起小型的客机，小型客机在机场的起降时间都是要和机场提前预订的，人家机场可不会让你随便找个跑道就起飞。

　　金哲宁的计划都比较即时，可能一小时前金哲宁还在H市吃饭，而一小时后金哲宁已经坐上去国外的飞机了，有去机场沟通的时间，金哲宁都已经到达目的地了。

　　看了看时间距离太阳升起来已经很接近了，金哲宁并没有太多的困意，与其站起身来回房间休息，好不如就在椅子上小憩一会，估计金哲宁出去一折腾，本来就没有多少的困意就烟消云散了。

　　好在书房的椅子很舒服，金哲宁感觉挺好的，把资料扔在了桌子上，金哲宁闭上眼睛就休息了。

　　外面的天色已经开始蒙蒙亮了，金哲宁知道距离早晨的时间不多了，在椅子上休息并不是想要睡觉，金哲宁只是想放松一下自己的脑神经，昨天金哲宁就没有睡觉，想了一晚上的时间，如果今天再不让自己的脑袋休息一会，神经太过于疲劳，白天开会的时候会影响自己的思路。

　　也不知道自己小睡了多长时间，金哲宁感觉时间不是很长，隐约听到书房的门被打开了，金哲宁竖起耳朵听了听脚步声，凭借自己的感觉，金哲宁知道这个人应该是樱井菱。

　　微微把右眼张开了一条小缝隙，金哲宁看到这个人果然是樱井菱，而这时外面的天色已经完全亮了，今天是个晴天，阳光已经照到窗台上了。

　　樱井菱到书房里面之后轻轻的走到了金哲宁的面前，伸手在金哲宁的眼前晃了晃，然后又弯腰被自己的脸贴近金哲宁仔细看了看，金哲宁把这一切都看的清楚，只是故意想要和樱井菱开个玩笑而已。

　　樱井菱看着金哲宁先是皱了下眉头，然后不出声的笑了笑。

　　金哲宁这时突然伸手揽住了樱井菱的脖子，轻轻的在樱井菱脸上亲了一下。

　　樱井菱先是“啊”的大叫了一声，然后伸手打了金哲宁一下，笑着说道：

　　“你是故意的吧！讨厌！原来你没睡觉啊！我进来你干嘛不吱声啊！吓死我了！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我想看看你进来干嘛啊！轻手轻脚的，万一你要做什么坏事怎么办？”

　　樱井菱“哼”了一声，说道：

　　“我还能干嘛啊！总不会谋害亲夫吧！我就是进来看看你干嘛呢，我在别墅里面转一圈了，哪也没看到你，原来你在这儿睡觉啊！”

　　金哲宁深吸了口气，站起身来活动了一下身体，说道：

　　“我就是闭目养神简单休息一下，晚上的回来已经是凌晨了，又看了点资料，这一转眼时间过的很快，我就没回房间休息，今天还有事呢！”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“你这兄妹俩也真有意思，一个在书房的椅子上睡着了，另一个在客厅的沙发上睡着了，你们俩不会是事先商量好的吧！”

　　金哲宁走到床边看了看外面，问道：

　　“你今天有什么安排吗？”

　　樱井菱摇摇头走到金哲宁的身边，说道：

　　“没有啊！我能有什么安排，不过我要回家收拾一下行李，去英国要几天呢，我总得带点衣服啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，但别拿太多了，路上麻烦，英国那边什么都有，用什么我们到那边再买。”

　　樱井菱微微一笑，说道：

　　“好，我知道了，不会拿太多了，我也不喜欢带行李。”

　　金哲宁伸手揽过樱井菱，说道：

　　“那我们先去吃早餐，吃完早餐我送你回去。”

　　金哲宁和樱井菱两人俩开书房，金哲宁先回房间洗澡，并换了一身新衣服，樱井菱也是一样，待两人整理好了之后，来到楼下，就看到金雅梦穿着一身职业装，匆匆忙忙的朝门口走去，边走还边喊道：

　　“爸妈！我赶时间，不吃早饭了。”

　　说完，金雅梦就已经开门走出了别墅。

　　沈晴新这时从餐厅走了出来，看到金雅梦已经没影儿了，但另一边金哲宁和樱井菱正走下来，沈晴新连忙招呼两人，说道：

　　“雅梦不吃就算了，你们俩应该不赶时间吧！快来吃早餐吧！”

　　餐厅内只有金齐峰在看报纸，金哲宁和樱井菱入座后，金齐峰说道：

　　“你爷爷那边我已经打过电话了，也跟你姑姑沟通好了，飞机是明天下午的，坐我的专机去吧，我已经让恶狼安排了，你们也准备一下，不要迟到了。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，我知道了，不会知道的。”

　　金齐峰喝了口牛奶，继续说道：

　　“对了，飞机是明天下午三点左右起飞，你中午十二点去一下我公司，有点事情要和你说，千万别忘了，很重要的。”


第九百二十六章 我能处理好

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“好，我知道了，会按时去的。”

　　几人吃过饭后金齐峰最先走了，沈晴新跟着金齐峰一起走的，两人说有时要办。

　　家里只剩下了金哲宁和樱井菱两人，简单休息了一下，金哲宁发现蓝心不在家，樱井菱说她起床之后就没看到蓝心，大概是很早走了。

　　樱井菱一会准备回家，金哲宁说过要送她的。

　　回书房拿上了那个档案袋，金哲宁和樱井菱两人整理了一下便离开了。

　　开着车子直奔樱井菱家，在车上，金哲宁给阿血打去了电话。

　　对面很快便接通，金哲宁说道：

　　“召集这次任务随行的人员，一会开会，我有事情要说。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“好的，我明白了，我手头还有点事情要和杜威交接一下，两个小时之后吧，还是老地方。”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁吧手机放回到口袋里面，这时一旁的樱井菱开口问道：

　　“亲爱的，我们明天就要去英国了，为什么这几天你会这么忙啊？我都已经听到过很多次你打电话说要开什么会了，之前没有啊！”

　　金哲宁听后笑了笑，摸了摸樱井菱的脸蛋儿，说道：

　　“我一直都这样忙啊！和我们去英国没关系，只是你不经常这样很多天都跟在我身边，所以你感觉不到罢了。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“真好奇你们每次开会都说什么？你们怎么会有那么多事说呢？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“这个没商量，肯定不会带你去的，我是有原则的，有些事情不行就是不行。”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“真小气，我又没说我要去！你那么严肃干嘛，我知道不该问的不问。”

　　两人驱车很快便来到了樱井菱家，金哲宁把樱井菱送上了楼，坐在樱井菱家的沙发上点了支烟。

　　刚刚吸了第一口，金哲宁的手机就响了起来，拿出手机看了看，竟然是蓝心打来的。

　　接通电话，金哲宁说道：

　　“我是金哲宁。”

　　蓝心顿了顿，说道：

　　“宁，你在哪呢？”

　　金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“我在井菱家，刚刚送她回来，怎么了？”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，你在那儿等我一会吧，我现在离井菱家不远，很快就到了。”

　　挂断了蓝心的电话，金哲宁收好手机，缓缓的吸着烟。

　　樱井菱已经在房间内开始收拾自己的东西了，金哲宁吸完了一支烟，还没等点上第二支的时候，房间门就被敲响了。

　　金哲宁起身把门打开，让蓝心进来。

　　两人坐在了沙发上，蓝心给自己倒了杯水喝了一口，说道：

　　“你让我调查的两个人我今早出去查过了，童凌这个人同名的到是很多，但没有一个是符合那张照片的，无论是官方还是黑市，我都查过了，根本就没有这个人，而那个李月阳官方的身份是老人帮公司的销售主管，档案清白，只是在二十岁那年醉酒打伤了一个人，蹲了几年的监狱，出狱之后没多久就被聘请到老人帮公司做销售主管了，一直做了这么多年，而李月阳在道上老人帮中的职位就是宋一鸣很普通的一个手下，但据道上的消息称，李月阳背地中为宋一鸣消灭了很多个生意上的竞争对手，基本上都是惨死，手段非常残忍，李月阳离过一次婚，有一个儿子，但老婆改嫁到了外省，孩子也被带走了，很奇怪的是，他名下并没有任何私人的房产，仅仅是在老人帮地界边缘的一个公寓租有一间房，我打听过他的同事，平时他都挺正常的，每天按时上班，工作很认真，对他手下的员工也很严厉，他经常拦一些道上的私活去老人帮旗下的一个小厂子里面做，他自己净赚，所有的花销都是算在那个工厂上的，他只要贿赂了那个工厂的厂长就可以了，不知道这事宋一鸣是真的不知道，还是睁一只眼闭一只眼不想去说罢了。”

　　金哲宁听后“哦”了一声点点头，蓝心继续问道：

　　“宁，你想要调查这个童凌有道理，毕竟想要用她需要调查清楚她的底细，但这个李月阳是怎么回事啊？跟我们有什么关系吗？”

　　金哲宁喝了口水，说道：

　　“算是一个叫唤的条件吧，我看中的是童凌的头脑，所以你认为我邀请她加入我们的这个过程会很容易吗？”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“原来这个李月阳跟童凌有关系啊！你想要我什么时候动手？怎么做？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这可说来话长了，先不用着急，童凌那边就不用在查了，你一会去把侦查一下这个李月阳，找出最适合动手的时间，然后马上通知我，我们明天就要出发了，所以今天必须把这个李月阳办了。”

　　蓝心“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好，我明白了，一会我就去，你等我消息吧。”

　　这时候樱井菱从房间内走了过来，说道：

　　“小蓝你一会有事吗？你要去哪啊？”

　　蓝心没有说话，樱井菱坐到了金哲宁的旁边，金哲宁解释道：

　　“我安排小蓝有点事，你就别多问了。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“我还想让小蓝在家陪我一会呢，你走了之后我自己在家多无聊啊，有小蓝陪我，我们还能聊聊天，出去走走什么的。”

　　金哲宁听后刚想要拒绝说自己安排蓝心的事情着急，但一旁的蓝心看了金哲宁一眼，然后笑着对樱井菱说道：

　　“没关系的，我可以留下陪你。”

　　说罢蓝心紧跟着又看向了金哲宁，说道：

　　“宁，你放心吧，交给我，我能处理好。”


第九百二十七章 传达任务

　　金哲宁听了蓝心的话后淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你们随意，我就先去开会了，有什么事电话联系。”

　　离开了樱井菱家，金哲宁下楼开车，直奔郊区的私人娱乐会馆。

　　从樱井菱家开车到私人会馆大概需要花费进一个小时的时间，如果错过车辆的高峰期，还能好一点，但这个时间刚好是高峰期，金哲宁很讨厌堵车，所以只好绕了一圈又一圈的路，才到了私人会馆。

　　把车子停在了私人会馆的停车场，宁静照常在私人会馆的大门旁等待，看到金哲宁来之后宁静便笑着朝金哲宁走了过来，并跟金哲宁问好。

　　金哲宁拿上了档案袋，宁静把金哲宁带到了一间会议室，会议室内只有苏瑞和刘皓然，阿血还没有来。

　　入座后金哲宁先是喝了口自己面前的水，问道：

　　“阿血呢？他来了吗？”

　　刘皓然“哦”了一声，说道：

　　“老大，阿血说有点事要和杜威交接一下，可能还没说完，所以要晚一会到，刚刚他打过电话，应该快到了。”

　　金哲宁微微点头，放下手里的水杯，把宁静叫了进来。

　　让宁静把会议室内的投影机打开并调试好，然后待宁静出去之后，金哲宁拿出了自己的资料，放在了投影机下。

　　刘皓然和苏瑞都歪头看了过去，金哲宁点上了一支烟，说道：

　　“你们俩先看一下，我们等等阿血。”

　　资料不多，在投影下显示的非常清楚，大概过了十几分钟，苏瑞和刘皓然可能也看完了，阿血这时也匆匆忙忙的推开会议室的门，走了进来。

　　跟着阿血来的还有血煞组的成员，一共十八人，阿血进来之后就要跟金哲宁解释，金哲宁摆摆手让阿血和血煞组的成员入座，说道：

　　“老刘跟我说过了，快坐吧，资料打在投影上了，你们看一看。”

　　十八名血煞组成员进入了这个会议室之后，很明显就有些拥挤了，可能慕容锌轩不在，安排宁静来找会议室，但每次金哲宁召集开会的时候人数都不是很多，这次宁静应该是没预料到。

　　会议室内很安静，血煞组的成员都很安静的在看资料，阿血边喝水边看着资料，过了一会，阿血小声跟金哲宁说道：

　　“头儿，这次任务的概况我已经跟血煞组都说过了，你一会接着讲就可以了，他都了解了。”

　　金哲宁估摸着带盖过了一支烟的功夫过后，清了清嗓子，说道：

　　“这次任务的目的大家都知道了，现在空缺的是计划的具体细节，你们看到的这些资料是我目前能弄到所有的情报了，这就是我们现在有的，虽然不是很多，但前期的侦查利用这些已经足够了，利用资料上的情报，我们的前期侦察就可以进行了，我上次开会的时候说过，预计的出发时间是明天，那时候我们手里面什么都没有，去了英国等于没带眼睛，而这份资料我也是刚刚得到，所以你们出发的时间要改了，今天晚上之前你们必须出发，利用我们现有的资料在明天下午三点之前做好前期的侦查工作，在座的各位和剩下的一百名兄弟会在今天出发，前往英国，我是明天下午三点钟的飞机，你们在天黑前应该可以到达英国，我能给你们的时间只有这一晚上和明天的一个白天，在这些时间里面，你们要尽可能的摸清这个男爵和千叶惠美的情报，前期的小分队是由阿血带队，所有人都要听阿血的，这个规矩大家应该都明白的。”

　　众人听后纷纷点头表示明白，阿血说道：

　　“侦查的任务就交给我吧，你放心，我会做好的，只是我想知道，你为什么要跟我们分开呢？我们一起走不是更好吗？”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“说来话长，我就长话短说了，原本这次计划是要去英国的，但我并没有想要现在就去，碰巧井菱大学休假回来，我需要带井菱去英国看望我爷爷，这事我父亲知道，所以我能托的最后时间就是明天出发了，我们准备的可能有些匆忙，但凭借我们的经验，我想应该不会有大问题的。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“头儿，这个男爵和千叶惠美是千叶井郎郡的亲兄妹，他怎么可能不派人保护他们呢？我们不排除会有危险，所以武器配备方面怎么办？”

　　金哲宁喝了口水，说道：

　　“所有人这次都是轻装上阵，一切违禁的物品全部留在家里，你们这二十一人和一百名兄弟肯定是要坐飞机过去，我会让锌轩给你们安插在某个旅游团中，你们的对外身份就是游客，等到了英国，你们在分别离开，找个安置点集合，稳定下来，至于武器方面嘛，等我到了在想办法，大概需要到黑市去购买，你们可以顺便把黑市的地点摸一下，但不要忘记你们的任务，你们是前期侦查，千万千万不能暴漏目标。”

　　阿血听后点了点头，说道：

　　“好的，头儿你放心吧，侦查的任务我们都做过很多次了，不会出差错的，只是我想跟你确认一下，我们侦查这额男爵和千叶惠美的目的是什么？我的意思是，我们是要杀掉他们？还是抓住他们？或者说是警告他们一下。”

　　金哲宁想了想，深吸了口气，说道：

　　“这个我还没想好，只要把他们控制在我们的手上，怎么处理他们还不是我们说了算，所以暂时还是先要抓住他们，但到了英国的情况可能会有变化，不排除这个男爵和千叶惠美有反抗的能力，如果我们抓不住他们，那也不能让我们的猎物跑了，关键时刻可以杀掉他们。”


第九百二十八章 童凌的证件

　　阿血听了金哲宁的话后点点头，说道：

　　“好的，计划都明白了，到了伦敦后我们会先找落脚点，然后就安排血煞组和下面的兄弟进行侦查。”

　　一旁的刘皓然这时插话道：

　　“老大，那我们什么时候出发啊？我们这些人还好说，但下面那一百号兄弟得给他们一点时间准备啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“具体时间要看锌轩跟机场那边怎么沟通了，但不会耽误太长时间，我们的时间不多，所以需要我给锌轩打电话的时候会让她尽快安排的。”

　　说吧金哲宁喝了口水，众人也都没有什么疑问了，金哲宁继续说道：

　　“如果大家没有什么问题了，那就散会，大家赶快回去准备，阿血和刘皓然你们尽快去通知那一百号兄弟，等锌轩那边安排好之后，我会让她联系你们。”

　　众人纷纷起身跟金哲宁打招呼陆续离开，阿血和刘皓然是最先走的，血煞组从来都是静悄悄的来，静悄悄的走，他们已经习惯了快速的行动，转眼之间，屋内已经一个人都没有了。

　　金哲宁喝光了自己杯子里面的水，点上了一支烟，拿出手机，给慕容锌轩打去了电话。

　　一阵电波声过后，慕容锌轩接通了电话。

　　“喂！哲宁！是我，怎么了？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“阿血和刘皓然，还有血煞组，加上开会说的那一百号兄弟，他们要提前去英国伦敦，你马上给机场方面打招呼，跟他们订出这一百多个位置，最好是包机，要最快的，越早越好。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“好，你们这么着急，那我现在马上就去机场给你们的定飞机，凭我们在机场的身份，应该可以包机，至于时间嘛，我会让机场方面给我们腾出最早的，你也跟他们一起走吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不，我自己有单独的安排，你只要照顾他们就好了，等你跟机场方面协商好了之后，你就马上联系阿血，他们会尽快赶去机场，你要负责他们安全的送上飞机。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，你放心吧，我会把他们安全送上飞机的。”

　　挂断了慕容锌轩的电话，金哲宁收好手机，深深的吸了口烟，又长长的吐了出去。

　　这时房间门被轻轻的敲响了，宁静推开门走了进来，笑着问道：

　　“老板！你们开完会了吗？您还有什么需要吗？”

　　金哲宁看着宁静笑了笑，说道：

　　“没什么需要的，你就给我倒杯水吧！”

　　宁静“哦”了一声，走过来拿起金哲宁的杯子，去一旁给金哲宁倒了杯水。

　　金哲宁喝了一大口的水，然后站起身来，笑了笑，说道：

　　“麻烦你了，我还有事，先走了。”

　　坐电梯下楼，金哲宁来到外面，上了车子，扔掉吸了一半的香烟，金哲宁忽然想起了蓝心跟自己说的关于那个李月阳的事情，处理李月阳算是答应童凌的一个请求，这事跟金哲宁没多大关系，所以做事的时候必须要带上童凌。

　　金哲宁还答应要给同另一套可以出国的证件，这事比较着急，毕竟明天就要走了，童凌要跟着自己一起走，所以这套证件要尽快帮童凌做出来。

　　能办假证的这件事要交给万事通了，这事他精通，所以金哲宁要去找万事通。

　　开车子直奔万事通的公司，路上，金哲宁给万事通打去了电话，万事通说他就在办公室等待金哲宁。

　　私人会馆距离万事通的公司倒不是很远，大概半个小时的功夫，金哲宁就已经来到万事通公司了。

　　把车子停好，金哲宁上楼，直接去了万事通的办公室。

　　在万事通的办公室门前，金哲宁还与他的那个美女亲戚擦肩而过，他的那个秘书还是那么的漂亮，金哲宁对这个人的感觉总有些怪怪的，好像今后会在哪里遇到一样。

　　进了万事通的办公室，万事通起身跟金哲宁招呼金哲宁，金哲宁坐在了万事通的对面，说道：

　　“我需要你给你做一套证件，护照身份证都要。”

　　万事通“哦”了一声，想了想，说道：

　　“老大你是准备干什么？出国？还是有什么其他的用途，需要用多久？”

　　金哲宁拿出手机找到了童凌的照片递给万事通，说道：

　　“我明天要去英国，这个人叫童凌，会跟我随行，她在官方没有任何身份，所以这一系列证件都需要，至于多久吗，我们去英国可能会逗留一段时间，但不会太久，一个月足够了。”

　　万事通接过金哲宁的手机看了看，说道：

　　“老大，你这张照片不行的，证件是需要一寸免冠照片的，你这个太模糊，而且有表情，还有这个姑娘的年龄？家庭情况？如果要出国，背景资料当然是越详细越好了。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我只知道年龄是二十五岁，至于其他的你自己随便填吧，证件我现在就要拿到，你先按派人去做，照片我打电话给你要。”

　　万事通点点头，说道：

　　“好的，没问题，大概半个小时就能做好，老大您稍等，我出去安排一下，一会回来取照片。”

　　说罢万事通拿着出手机，一边打电话，一边急匆匆的走出了办公室。

　　金哲宁也拿出手机，找到童凌的号码，拨了过去。

　　过了好一会，金哲宁等的都不耐烦了，就在金哲宁想要挂断电话的时候，童凌接通了。

　　“喂！你是谁啊？有什么事？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“是我，金哲宁。”

　　对面听后顿了顿，安静了一下，说道：

　　“原来是你啊！不好意思，我这个号码除了在宋一鸣公司的时候工作上用，我也没有朋友亲戚，所以平时不会有人给我打电话的，你有什么事吗？”


第九百二十九章 威慑力可大了！

　　金哲宁无奈的摇摇头“嗯”了一声，说道：

　　“找你当然有事，我正在给你办出国用的证件，需要免冠照片，你手头有吗？马上发到我手机上。”

　　童凌听后想了想，说道：

　　“这个照片我到是有，但都在宋一鸣公司呢！我讨厌宋一鸣的公司，所以我的家里面没有任何工作用的东西，要不然我现在就去照，然后给你送过去。”

　　金哲宁听了童凌这个理由后差点晕死，这个童凌果然是个奇葩，人没有十全十美的，童凌儿时受到的心灵创伤，就是她的缺点。

　　深吸了口气缓解一下心情，金哲宁说道：

　　“算了，等你照完照片给我送过来都什么时候了，我现在很着急就要用，既然你没照片，那你就亲自过来一趟吧。”

　　童凌“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你在什么地方？我现在就过去找你。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我组织旗下有一个电脑公司你应该知道吧！我就在那儿呢，你马上打车过来，我会派人去公司楼下等你。”

　　挂断了童凌的电话，金哲宁收好了手机，拿起万事通桌上的电话呼叫了秘书，很快万事通的那个美女秘书就走了进来。

　　看到办公室内之后金哲宁自己，秘书笑着走了过来，微微弯腰施礼，问道：

　　“老板？有什么可以帮您的吗？”

　　金哲宁拿着手机找到出童凌的照片递给秘书，说道：

　　“这个人叫童凌，你现在去公司楼下等她，接到她之后马上把她带到这里来。”

　　秘书点点头，说道：

　　“好的，老板，我这就去办。”

　　秘书走了之后，金哲宁点上了一支烟，缓缓的吸着。

　　大概二十分钟过后，办公室的门先是被敲响，然后秘书和童凌缓缓的走了进来。

　　金哲宁先是让童凌坐了下来，秘书给童凌倒了茶后，便离开了。

　　童凌喝了口茶，看了看周围，说道：

　　“这家公司好不错嘛！好多人啊，你手上有这么大的公司，你还找我来干什么啊！”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“等你加入我的组织你就明白了，你可真是被宋一鸣给捆住了，如果这里很大的话，那金氏企业呢？”

　　童凌听后很惊讶的“啊”了一声，说道：

　　“金氏企业？那不是金齐峰的公司吗？跟你有什么关系？那可是H市最大的公司，你们都姓金，难不成你们是亲人？”

　　金哲宁无奈的摇头叹了口气，说道：

　　“金齐峰是我父亲，你难道连这个都不知道？”

　　童凌点点头喝了口茶，说道：

　　“我又没研究过你的家人，我怎么知道？原来你们是父子啊，你父亲那么有钱，又有势力，你干脆当个富二代好了！”

　　金哲宁深吸了口气差点被童凌的话气晕过去，喝了自己的茶，金哲宁说道：

　　“好吧，不知者不罪，我原谅你了，等你加入我的组织后我会找时间跟你说这些，或者找人给你补习功课。”

　　这时候办公室的门被推开了，万事通匆匆走了进来，说道：

　　“老大，照片你拿到了吗？”

　　看到办公室内多了个人，万事通先是楞了一下，金哲宁解释道：

　　“虽然照片我没拿到，但是我把真人给你叫过来了。”

　　万事通听后呵呵一笑，说道：

　　“真人也行，没关系，这都不是事儿。”

　　万事通坐下来在电脑前摆弄了一番，然后问了童凌一些问题，大概十多分钟后，万事通把童凌带走去照免冠照片。

　　金哲宁自己在办公司内待了一会，万事通和童凌很快就回来了，两人坐下来之后，万事通说道：

　　“老大，证件已经在印刷了，你们再等一会，证件做好了之后会有人给你们送过来的，官方那边的信息我已经伪装好了，半年肯定是不成问题，时间久了我可保证不了，短时间内我只能做到这些了。”

　　金哲宁微微点头，也没有说话，一口接一口的喝着茶水。

　　对面的万事通摆弄着电脑，忽然把电脑屏幕转向金哲宁，说道：

　　“老大，你看看这个。”

　　金哲宁翻阅着电脑上的东西，那是一些军用潜艇的图片，上面未表国籍，但看体格应该很大，金哲宁之前没有见过这种型号的潜艇，应该是新研发的，而且八成是核潜艇。

　　看过之后金哲宁把电脑推给万事通，问道：

　　“你给我看这个干嘛？不过就是一艘新研发的核潜艇，怎么了？”

　　万事通眼睛一亮，笑着反问道：

　　“老大，你喜欢吗？”

　　金哲宁被问的莫名其妙，伸手拿起桌上的一个小模型朝万事通扔过去，说道：

　　“少跟我绕圈子，有话快说！”

　　万事通伸手接住那个模型放到一边，说道：

　　“老大，这个核潜艇是国产的新型号，各方面的实验都已经合格了，马上就开始量产了，所以这艘实验的潜艇肯定是要销毁的，但质量其实非常好，只要在修复一下，能达到九层新，和量产的一点都不差，这是我军方一个铁哥们给我发过来的，他的意思是，如果有人感兴趣，可以出钱把这个东西给买过来，当然，这一切都是私下进行的，不会有任何人知道，至于价钱嘛，数目可能有些惊人。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“我就算再有钱，也不会买个真潜艇来当模型看吧！我买回来有什么用啊！扔海里等着它生锈腐烂掉吗？”

　　万事通摇摇头，说道：

　　“老大，这个你放心，关于潜艇上的技术员他们可以提供马上退伍的潜艇军官来维护潜艇，但薪水是一定要付的，我们完全可以把它作为我们的武器，就像那几架直升机一样，这东西的威慑力可大了！”


第九百三十章 先留着吧

　　金哲宁听后深叹了口气，说道：

　　“那几架直升机是怎么得来的你也知道，我可没有花钱去买，可你这个核潜艇就不一样了，怎么说也得几十个亿，你要知道，我们是混社会，不是要叛国，黑社会有点枪支弹药都很正常，但是如果你有了重型军事武器，那你很有可能就会被政府秒杀的，政府可不会让国民拥有能威胁到他们的武器，特别是在中国这样的国家。”

　　万事通摇摇头，说道：

　　“老大，没你想的那么复杂，这个东西对外公开是要销毁的，但你想，政府花了那么多钱去建造这个东西，销毁了顶多被回炉融化做成餐具，所以其实政府不想销毁的，但对外又不能这么公布，所以他们的意愿是准备把这个核潜艇卖给那些还未掌握核潜艇制造技术的小国家，这样一来那些小国家很乐意接受，开出的价钱也高，政府这边也得到了补偿，双赢，大家都高兴，当然，这一切都是秘密进行，而且非常的机密，不会被任何人知道，如果老大你想买下来，我还可以跟那边的朋友商量一下，价钱方面可以降低一些。”

　　金哲宁听后没有说什么，点上了一支烟，吸了几口之后才开口说道：

　　“你也知道，我们最近有一个计划，所以这段时间我都会很忙，暂时我们还没有这个意愿，不过等计划成功实施后就不一定了，这样吧，你先给我留着，以后再说。”

　　万事通“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我在跟军方那边的了解了解，暂时还不会有人买，因为我这个是内部消息，等他们找到合适的卖家还早呢！”

　　说话间办公室的门被敲响了，万事通的那个秘书推开门走了进来，把一个档案袋递给了万事通，说道：

　　“董事长，这个是设计部经理让我给您的。”

　　万事通点点头，说道：

　　“好，我知道了，你出去吧。”

　　待秘书走了之后，万事通把档案袋里面的东西倒了出来，对金哲宁说道：

　　“搞定了，老大，身份证，户口本，护照，我暂时能做好的只有这些，应该足够你们用了。”

　　金哲宁接过那些证件看了看，然后转交给童凌，童凌看到后笑了笑，说道：

　　“我现在也是有身份的人了，感觉还不错。”

　　一旁的万事通喝了口水，说道：

　　“这只是临时的身份而已，在国家机关还没有查出来之前是有效的，但至于能坚持多久，由于你们要的急，我也不能保证。”

　　这时金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机，是樱井菱打来的。

　　接通电话，金哲宁说道：

　　“是我，怎么了？”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“亲爱的，你在干什么啊？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你就别管我干什么了，你有什么事吧！”

　　樱井菱长“嗯”了一声，说道：

　　“我没事，就是问问你饿不饿，我跟小蓝在外面呢，日本料理，新开业的，你要不要来一起吃呢！”

　　金哲宁听后看了看时间，深吸了口气，说道：

　　“好啊，地址发到我手机上吧，你们等我一会。”

　　挂断了电话，对面的万事通笑着问道：

　　“老大，是嫂子吧。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我要陪她吃饭，正好现在也是吃饭的时间，你们要不要一起？”

　　万事通笑着摇头，说道：

　　“不了，虽然我很想去，但我这儿还有事呢！走不开。”

　　一旁的童凌也摇头，说道：

　　“我才不要去当电灯泡，我自己回家就好。”

　　金哲宁听后耸耸肩，说道：

　　“那好吧，万事通你安排车送童凌回家，我就先走了。”

　　离开了万事通的公司，金哲宁回到车上，樱井菱的短信已经发来了，按照上面的地址，金哲宁驱车前往。

　　短信上的地址距离万事通的公司很近，金哲宁开车大概十多分钟就到了。

　　把车子停好，金哲宁走进了那么日本料理店。

　　金哲宁一直对于日本人都没有什么好感，所以关于日本的东西也不是那么感冒。

　　料理店内的装潢很好，很正中，虽然面积不是很大，但看起来很有味道。

　　刚刚走进去金哲宁就看到樱井菱和蓝心，樱井菱正在看菜单，金哲宁走过去坐了下来，樱井菱把菜单放到金哲宁的面前，问道：

　　“亲爱的，你想吃点什么？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我什么都行，你喜欢就好。”

　　樱井菱看着菜单，自言自语道：

　　“这些东西我也没吃过啊，烧白子，咸味蝗虫，咸味海参，纳豆，菜名也太奇怪了，就这个烧白子还好听一些！再加一个这个吧！”

　　听到这里金哲宁忍不住笑了出来，对面的樱井菱抬头看了金哲宁一眼，问道：

　　“你笑什么？有什么可笑的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事没事，就要她说的那个，还有咸味海参。”

　　服务生走了之后，金哲宁点了一支烟，慢慢的吸着。

　　过了一小会樱井菱点的菜就都上齐了，金哲宁看了一下，除了那个烧白子，其他的都很正常。

　　吃饭期间金哲宁也一直都没有说什么，樱井菱还很奇怪那个烧白子是什么东西，上菜的时候服务员听到樱井菱不明白，还想给她介绍，但金哲宁拦住服务员没有让她说，如果樱井菱知道了，恐怕这顿饭就吃不消听了，还是高高兴兴的吃饭比较好。

　　其实烧白子还是挺好吃的，营养丰富，味道鲜美，只是材料有些奇怪罢了。

　　或许某一天樱井菱会知道这个白子是什么东西，但那时候已经不重要了。

　　金哲宁吃的比较快，对面的樱井菱和蓝心还在一点一点吃，这时候金哲宁的手机响了，手机就放在桌子上，金哲宁歪头看了一下，是慕容锌轩打来的。


第九百三十一章 急匆匆的万事通

　　金哲宁拿起电话接通，对面的慕容锌轩说道：

　　“哲宁，是我，机场这边我已经协调好了，飞机正在准备，阿血他们也在来机场的路上了，估计等他们到了，飞机差不多能准备好了，你在干吗呢？要不要来送送他们？”

　　看了看时间，想了一下自己所处的位置，说道：

　　“好吧，你们等我一下，我马上就到。”

　　挂断慕容锌轩的电话，金哲宁说道：

　　“你们慢慢吃吧，我这边有点急事要过去一下，吃完之后你们自己结帐吧，我就先走了。”

　　对面的樱井菱点点头喝了口饮料，说道：

　　“知道了，你快去吧，路上注意安全。”

　　金哲宁起身在樱井菱的脸上亲了一下，然后整理了一下自己的衣服，准备离开。

　　刚刚转过身，金哲宁忽然想起了什么，又马上转回来，说道：

　　“小蓝，别忘了我交代你的事情，尽快去做。”

　　蓝心放下筷子点点头，说道：

　　“我记着呢，你放心吧，等我电话。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，转身快步离开了。

　　来到外面，金哲宁回到车上，发动车子，在导航仪上面设定了最短的路程，金哲宁一脚油门车子瞬间冲了出去。

　　这家日本料理距离机场并不是很远，大概半个小时的路程，金哲宁在导航仪上面设定最短的路程，走了很多秘密的小路，而且金哲宁的车速很快，还没到半个小时金哲宁就到机场了。

　　在机场的大门口金哲宁看到了慕容锌轩正站在自己的车旁边，金哲宁缓缓的把车子开了过去，慕容锌轩看到后走了过来，说道：

　　“你来的还挺快的，没在忙事情吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“碰巧我在和井菱吃饭，她还没吃完，我接到你电话就先出来了而已。”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“阿血他们也快到了，没想到你竟然比他们来的还快，我们刚刚通过电话，再过几分钟他们也应该到了。”

　　这时候慕容锌轩的手机突然响了起来，慕容锌轩看了一眼，对金哲宁说道：

　　“万事通，我之前不是已经告诉他我把阿血他们送上飞机之后就马上去他那里吗？”

　　金哲宁点了一支烟，淡淡的说道：

　　“快接吧，没准有什么急事呢！”

　　慕容锌轩点点头，接通，说道：

　　“是我，万事通，怎么了？”

　　对面的万事通似乎说了些什么，然后慕容锌轩答应了一声，并说让万事通快一点，之后便挂断了电话。

　　慕容锌轩把手机放回到口袋里面，对金哲宁说道：

　　“哲宁，万事通说他也要来，好像要给阿血他们送什么东西，他挺着急的，让我们务必等他一会，他马上就过来。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“他没说要送什么吗？”

　　慕容锌轩摇头，说道：

　　“没有，他说话的时候都很着急，急匆匆的就挂了。”

　　金哲宁听后吸了口烟，没有在说什么。

　　这时候一辆非常大的豪华大巴车朝这边开了过来，并且鸣笛示意金哲宁和慕容锌轩。

　　慕容锌轩看到后朝那边摆了摆手，对金哲宁说道：

　　“哲宁，你们都跟在我车后面，我们直接进去。”

　　金哲宁微微点头，然后朝后面大巴的方向，打了几个相迎的手势。

　　大巴那边看到金哲宁的手势继续鸣笛做了回应，与此同时，慕容锌轩的车子也发动了，金哲宁生气了车窗，紧跟其后。

　　很快金哲宁等人便进入了机场内部，通过特殊的通道来到了飞机起飞的跑道上，远远的金哲宁就看到跑道上正停着一架中型客机，机场的经理正在下面等待，慕容锌轩把车子停好之后现实过去交涉了几句，便回头招呼金哲宁和阿血那边下车。

　　阿血和苏瑞先是从大巴上走了下来，看到金哲宁后阿血连忙跑了过来，说道：

　　“头儿，锌轩给我打电话的时候，我跟他提过你说准备一游客的身份去英国，但新轩说今天机场都没有去英国的游客航班，所以只能取消这个身份，不过锌轩了解到今天机场会安排人员到英国的首都机场参观学习，所以我们是跟着机场方面的人去的，飞机上会有一些机场的真实管理层人员，我们的身份也是机场的员工，等到了英国，我们就会分散开的。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“这样也好，只要能掩饰你们的身份就行，你先让血煞组和下面的兄弟登机吧，万事通说有重要的东西要送过来，我们在等等他。”

　　阿血“嗯”了一声，便招呼血煞组和血魂帮的兄弟上飞机，机场的经理和助手也都上飞机，下面只剩下了金哲宁，阿血和苏瑞，还有慕容锌轩。

　　大概多了一分钟的时候，只听见远处一阵引擎爆表的声音飞驰而来，只见一辆黑色的玛莎拉蒂闪电一般的朝金哲宁等人这边冲了过来，然后一个急转弯漂移，稳稳的停在了金哲宁等人的面前。

　　这辆玛莎拉蒂金哲宁认识，沈晴新也有一辆，是几年前的一个限量版，全世界只有几辆而已。

　　车子停稳后万事通急冲冲的推开车门走了下来，手里面还提着一个箱子。

　　万事通走到金哲宁等人的面前，先是大口的吸了几口气缓解了一下，说道：

　　“还好你们都没走呢，赶上了，这个你们一定要带着。”

　　说着万事通打开了自己的箱子，里面有几部手机，看似很普通的手机，和以前万事通提供给组织骨干专用的手机差不多，但这部要更时尚，更美观一些，万事通把手机分给了金哲宁等人，并回收了金哲宁等人原来的手机，然后合上箱子，说道：

　　“我要给你们送的东西就是这个，我给它命名为‘通信二号’！”


第九百三十二章 通讯二号

　　金哲宁把玩着万事通所说的“通讯二号”，问道：

　　“你匆匆忙忙的飚车过来，就是为了给我们送一个手机？”

　　万事通摇摇头，很得意的笑着说道：

　　“这可不仅仅是一个手机那么简单，具体的说应该是卫星手机，讯通二号是我在通讯一号上面改良的升级版，通讯一号只能依靠国内的运营商来实现通话，而通讯二号就不用了，通讯二号是依靠我们专门的卫星来实现通话的，也就是说，只要你们在这个地球任何卫星能探测到的地方，你们都可以利用这部手机通话，一般情况下卫星探测地下的深度是有限的，而我的改良把这个缺点优化了，虽然不能保证你在世界上任何的地方都能收到信号，但在地下一百米之内，我还是可以保证的，至于怎么用嘛，你们只需要把手机开机，然后输入你们的名字，在进行视网膜扫描就行了，手机的前置摄像头是具有扫描功能的，你们在手机上注册了你们的身份后，手机会把你们所有存在我服务器上的资料都导入到手机里面来，这样一来你们就不用担心会丢失资料的问题了，我听无意间挺锌轩打电话说你们要分开去英国了，我想这个电话可以派上很大的用场，至少你们之间不存在联络不上的问题了。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“不错，不错，确实很方便，你可以利用这些技术赚很多钱的。”

　　万事通摇摇头，说道：

　　“这些技术可不能外泄，仅限于我们组织骨干成员使用，你们是第一个拿到这部手机的人，接下来我就要去找其他的骨干收回通讯一号，更换通讯二号，抱歉耽误你们时间了，你们赶快走吧。”

　　阿血和苏瑞两人跟金哲宁打了招呼后，便拿着去登机，很快飞机便发动了引擎，缓缓的在跑道上滑行，最后飞上了天空。

　　金哲宁等人也离开了机场，慕容锌轩说要和万事通有些账目上的问题要详细核对一下，他们两人便一路去了万事通的公司，金哲宁回到自己的车上来到机场外面，把车子停在了路边，摆弄着刚刚拿到的手机，按照万事通说的使用方法输入了自己的名字，然后进行视网膜扫描，手机便出现了正常的使用界面。

　　果然如万事通说的那样，手机的通讯录里面和原来一样，剩下的资料也都没有任何的缺失，看来万事通真的是在这方面下了很大的功夫，手机越来越完美了。

　　金哲宁正想着要通知蓝心现在就去处理那个李月阳的时候，手机突然收到了一条短消息，金哲宁看了一下，是蓝心发来的，短信内容是她给金哲宁打电话没有接通，让金哲宁看到短消息后给她回电话。

　　金哲宁直接拨通了蓝心的号码，对面说道：

　　“宁，你在干嘛呢？我已经把井菱送回家了，我们现在就可以去处理那个李月阳了，时间刚刚好，地址我随后发给你。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，但在这之前，你要帮我去接一个人，童凌家你应该还记得在哪吧，你现在就去接她，我会让在去楼下等你的。”

　　蓝心答应之后便挂断了电话，紧跟着金哲宁又拨通了童凌的电话，对面先是一阵电波声，好在这次童凌没有让金哲宁等太久，很快就接通了电话。

　　“喂，你是金哲宁吧，我就知道是你，你又找我有什么事啊？”

　　金哲宁无奈的谈了口气，说道：

　　“你现在马上穿好衣服下楼，我已经派人去你家接你们。”

　　童凌“啊”了一声，说道：

　　“又要我干嘛啊！我刚刚买了吃的回家，很饿的，我还没吃饭呢！”

　　金哲宁点了支烟，说道：

　　“别那么多废话了，等我们见面再说，我保证到时候你肯定不饿了。”

　　童凌有些不高兴的“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我现在就下楼，一会见吧。”

　　挂断童凌的电话，金哲宁收好了手机，看了一下蓝心发来的地址，然后在导航以上面设定了路程，自己驱车前往。

　　蓝心发来的地址应该是那个李月阳的家，那个租来的公寓，这个地方还是很偏远的，金哲宁大概半个多小时才开到。

　　地址的位置是公寓对面的一个超市门前，金哲宁已经能看到这所公寓了，公寓的面积很大，里面应该住了很多人。

　　蓝心由于还去接童凌还没到，金哲宁点了一支烟，一边吸烟一边等待。

　　金哲宁一支烟的功夫蓝心的车子也到了，蓝心把车子停在了金哲宁的后面，然后和童凌两人下车又上了金哲宁的车子。

　　童凌刚刚一上车，就说道：

　　“这里不是李月阳的家吗？我们来这里干嘛？”

　　金哲宁转头看向了童凌，问道：

　　“我们来这里干嘛！不还得你说了算，你忘记我答你的那个最后一个请求了吗？”

　　童凌眼睛一转，说道：

　　“哦，原来你是这个意思啊！不过就只有我们三个人吗？我可是什么都不会的。”

　　金哲宁缓缓的吐出嘴里面的烟气，缓缓的说道：

　　“三个人我都嫌多了，只是我懒得自己动手罢了。”

　　扔掉了香烟，金哲宁向蓝心问道：

　　“小蓝，李月阳这边什么情况，我们一会就能动手吗？”

　　蓝心“嗯”了一声点点头，说道：

　　“可以，李月阳，每天这个时间都会回家，很准时的，现在看来应该快了，只要他回到了自己的房间，我们进入在制服他就很容易了。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“你自己行吗？”

　　蓝心听后很随意的点点头，说道：

　　“当然可以，没问题。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那好吧，一会动作麻利点，别弄出太大的声响，搞定之后给我打电话。”


第九百三十三章 李月阳出现

　　蓝心听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，再等等吧，李月阳应该快回来了。”

　　一时间车内都没有人说话，金哲宁等人都静静的看着车窗外，等待着李月阳的归来，而李月阳现在肯定不知道，他今天回的不仅仅是家，更是一个大麻烦。

　　蓝心和金哲宁做这种事都已经是习以为常了，在普通不过的一个谋杀任务，而一旁坐在后排座位上的童凌就显的有些紧张了。

　　刚刚几人都在说话，童凌似乎还没表现出什么，但现在车内没人说话了，童凌的身体紧紧的靠在座位上，好像想要把自己掩藏起来一样，这是紧张的一种表现形式，现在的童凌和第一次跟金哲宁在老人帮公司见面的童凌完全是两个状态，那时候的童凌很冷静，沉着，让人一看就是很有城府的人，可是不知道为什么童凌现在会这样，难道是因为李月阳的关系？可听她述说关于李月阳的故事时，李月阳虽然经常骚扰她，但似乎并没有做什么过分的事情，难道这其中还有一些事情童凌没有跟金哲宁说的吗？

　　看到童凌这样紧张，金哲宁想要让她缓解一下，看到车子正停在一家超市的门口，金哲宁想了想，回身说道：

　　“你去对面的超市给我买两瓶咖啡，还有薄荷糖，你身上带钱了吧！”

　　童凌“哦”了一声，缓缓点了点头，然后推开车门，下车朝超市走了过去。

　　蓝心也跟金哲宁一样看着童凌走进超市，金哲宁无奈的叹了口气，一旁的蓝心默默的说道：

　　“宁，这个人真的值得让你付出这么多来收拢她吗？她有什么特别的地方让你这么欣赏啊！”

　　金哲宁笑了笑，点上了一支烟，反问道：

　　“我这么做当然是有我的理由，你感觉呢？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“很普通的一个姑娘，好像没见过什么世面，有些宅女的味道，给我的感觉来说，她不应该走这条路的，至于她的能力嘛，我还没接触过，但看她的眼神非常的深，让人有种看不到底的感觉，就像你一样。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，问道：

　　“我有吗？没你说的那么严重吧。”

　　蓝心仍然摇头，说道：

　　“这就是我第一眼看到你的感觉，在童凌眼中看到的东西，我在你眼中也看到过，你眼神中包含的意义要比童凌多的多，有很多都是你自己感受不到的，这也是我为什么会甘心用生命去守护你，当然了，使命是一方面。”

　　金哲宁仅仅吸了口烟，淡淡的笑着。

　　忽然间蓝心望着窗外的眼睛突然亮了起来，然后脑袋向前探了探，伸手一指，说道：

　　“宁，就是他，李月阳回来了。”

　　金哲宁随着蓝心的手指的方向看了过，此人身穿灰色西装，白衬衫，领带，黑色皮鞋，手里面还拎着一个皮包，很标准的男士职业装，看着李月阳的面相，金哲宁也觉的这个人不一般，身上的杀气虽然被他以白领的身份隐藏的很好，但还是逃不过金哲宁的眼睛，从他健壮的身材上就能看的出来，他一定每天都在坚持锻炼身体，只是金哲宁没有和他交过手，不知道身手怎么样。

　　看着李月阳下了出租车到走进那家公寓，金哲宁车子的暗格里面拿了一把手枪，上膛递给蓝心，说道：

　　“去吧，自己小心点。”

　　蓝心笑了笑，说道：

　　“不用的，宁，别担心，没那么严重。”

　　金哲宁还是把枪塞给了蓝心，说道：

　　“带着吧，以防万一。”

　　蓝心微微点头，也没有拒绝，把枪藏好，推开车门，下车。

　　下车后的蓝心整理了一下自己的衣服，然后便朝公寓走了过去。

　　看着蓝心走进了公寓，而另一边超市内的童凌还在排队结账，超市内的人似乎有点多，童凌前面还有几个人。

　　其实金哲宁一直都很怀疑为什么这个李月阳会住在这种公寓里面，而且还没有车子，按常理说，就算李月阳没有给宋一鸣做暗事，他自己的在老人帮的薪水加上他自己瞒着宋一鸣接的私活也足够他成为社会的上流人士了，他手中多了不敢说，几百万还是应该能有的吧。

　　这些疑问的答案童凌没有说，而蓝心也仅仅是简单调查了一下，并没有太深入，所以暂时金哲宁的这些疑问还得不到解答。

　　另一边的童凌这时已经从超市走了出来，朝金哲宁这边走了过来，看到副驾驶上没有人了，童凌坐到了前面，关好车门，问道：

　　“坐在这儿的女孩呢？李月阳回来了吗？”

　　说话间童凌把咖啡分给金哲宁，金哲宁接了过来，打开反而递给蓝心，说道：

　　“不用管她，你现在一口气喝光，然后在吃两颗薄荷糖。”

　　童凌莫名其妙的看着金哲宁，但也没有多问，照着金哲宁说的做完，金哲宁说道：

　　“别那么紧张，没什么的，我又没让你去对付李月阳，所以你紧张也没有用，只能是在骗自己罢了，你那么聪明，我让你喝咖啡吃薄荷糖，你应该明白是什么意思的。”

　　童凌有些不好意思的笑了笑，说道：

　　“谢谢你，我的确有些紧张，不过现在好多了，我之前也没做过这样的事情，而且李月阳在我小的时候经常虐待我，一想到他心里就会自然的引起恐慌。”

　　金哲宁呵呵一笑，伸手拍了拍童凌的肩膀，说道：

　　“不用担心，如果没有十足的把握，我是不会带你来冒这个险的，当然了，你肯定能想到，关于这个李月阳，肯定会有很多的疑问，不过你放心，如果你不想说的话，我是不会问的，就仅仅作为是我忙你个忙而已。”


第九百三十四章 彪悍的李月阳

　　童凌听后淡淡的“哦”了一声，也没有在说什么。

　　金哲宁自己拿过另一瓶咖啡起开，然后慢慢的喝着。

　　蓝心进入公寓后大约过了二十多分钟后，金哲宁的手机才响了起来。

　　打开手机看了看，果然是蓝心打来的。

　　接通电话，对面的蓝心默默的说道：

　　“宁，搞定了，你们进来吧，四楼，第二间。”

　　金哲宁“嗯”了一声挂断电话，然后把手机收好，招呼一旁的童凌下车。

　　走过了马路金哲宁和童凌两人进入了公寓，乘电梯来到了四楼，这家公寓每层楼有很多家住户，就好像是酒店一样，不过出了电梯后对应的正好就是第一家，金哲宁和童凌走到第四家门口，金哲宁轻轻敲了敲门。

　　房间门随后就被打开了一个缝隙，蓝心探出头看到了金哲宁后，才打开门让金哲宁进来。

　　童凌紧跟在金哲宁的身后，蓝心把门关好了之后，也跟在了后面。

　　李月阳的房间内装潢的挺豪华的，各种上层的家电房间内样样俱全，看起来非常的有档次。

　　但客厅内的情况就显的有些凌乱了，首先映入金哲宁眼帘的是满地的哑铃片和杠铃片，加起来有十几个，很明显就是随便扔的，周围有很多东西都被哑铃片给砸坏了。

　　其次就是房间的主人，金哲宁等人的目标李月阳，李岳阳坐在沙发上，有些不同的就是，李月阳的一只手被一把黑色的匕首直直的钉在了木制的茶几上，整把匕首全部末入了木材中，并且匕首的旁边还有一个带着血迹的哑铃片。

　　李月阳的手还在流血，但并不是特别的严重，此时的他正弯着腰尽量不让自己的胳膊牵动手掌，而他的眼睛正恶狠狠的盯着金哲宁这边。

　　可见蓝心肯定适合李月阳开展了一番激战，据金哲宁进入房间后的分析，这些哑铃片应该是被扔出去的，而且目标是蓝心，之后他们肯定有过交手，蓝心拿出了匕首防身，没有使用手枪，最后李岳阳被蓝心制服，制服的关键可能是蓝心把他的手钉在了木制的茶几上，但匕首也有一掌多长，所以光凭蓝心的手劲儿肯定是不能把匕首全部钉进了去的，所以李月阳手掌旁边那个带着血迹的哑铃就得以解释了。

　　蓝心制服李岳阳后李月阳肯定是要反击的，光凭用匕首浅浅的钉住了他的手掌，这肯定是不能让他放弃的，而金哲宁想让蓝心做到的效果是能让李月阳没有反击的能力了，所以蓝心肯定是随手拾起了一个哑铃片，把匕首全部顶入了木材中。

　　另外李月阳的脸上也有血迹和打击的痕迹，估计蓝心钉完之后肯定是随手又用哑铃片砸了李岳阳一下，让他老实点。

　　刚刚金哲宁也没有注意到蓝心，这会蓝心走到了金哲宁的前面，金哲宁歪头看了蓝心一眼，蓝心右手臂的衣服被挽了起来，而且整条手臂上面全是血迹，现在已经干了，伤口在手臂的上面，金哲宁皱着眉头看了一下，伤口应该是被重击硬生生的挤裂的，估计蓝心是做了简单的处理，才止住了血。

　　看到金哲宁正在盯着她的手臂看，蓝心轻轻动了一下，说道：

　　“我没事，已经止住血了。”

　　金哲宁点了点头，看了看一旁的李月阳，问道：

　　“这里什么情况？我不是让你小心点，怎么还受伤了。”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没事，刚刚进来的时候他反抗的很厉害，而且他力气很大，拿了那么多哑铃片朝我扔过来，我一没注意，靠墙的时候被哑铃片砸中了手臂，后来就这样了，你应该能看明白的。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“先去医院处理一下你的伤口吧，看起来挺严重的，这里我来就行了。”

　　蓝心仍然摇头，说道：

　　“不用，我没事，等搞定了之后跟你一起走就行。”

　　金哲宁了解蓝心的性格，所以也没有在去过问，带着童凌走了过去，坐在了李月阳对面的沙发上，点了一支烟，还未等金哲宁说话，对面的李月阳便笑着说道：

　　“原来是你啊，童凌，你个小贱人竟然找人来对付我，你是不想活了是吗？别以为宋帮主放你走了我就管不了你了，只要你还在H市，我随时都可以玩死你。”

　　凭着李月阳这一番话看来，李岳阳肯定是不认识金哲宁了，要不然他惊讶的肯定不是童凌敢叫人来对付他，而是金哲宁为什么会帮童凌。

　　童凌被李月阳这一句话吓的向后退了一步，从她的表情上就看的出来，童凌又害怕了，真不知道这个李月阳之前的对童凌都做了些什么。

　　金哲宁深吸了口烟，说道：

　　“小凌，不要动，你现在还有什么可怕他的，他连动都动不了，你想怎么处置他都随你便了。”

　　童凌听后没有动，对面的李月阳继续说道：

　　“这位兄弟，我不管你是混哪的，我是老人帮的人，宋帮主的手下，你敢对我下手，难道你是想和老人帮做对吗？虽然这事可能是我和这个小贱人的私人恩怨，但老人帮这面子你必须要给，所以我也不为难你，你把我放开，钱方面的事情，我们好商量，一定会让你满意的。”

　　金哲宁哈哈一笑，吐出了最里面的烟气，说道：

　　“你能给我多少钱呢？我对你那点钱不感兴趣。”

　　李月阳“哦”的疑问了一下，说道：

　　“我能给你的钱不够？难道这个小贱人能给你很多吗？她有多少钱我还不知道吗？难道她给的不是钱，而是她自己？”

　　李月阳说完的一瞬间，金哲宁拾起了脚边的一个哑铃片，狠狠的砸在了钉住李月阳手掌的匕首上。


第九百三十五章 金碧辉煌

　　金哲宁砸下去的同时，李月阳“啊”的大叫了一声，冷汗直流，抬起头恶狠狠的看着金哲宁，问道：

　　“哥们，你究竟是谁啊？难道我说的不对吗？你图这个小贱人什么？我真不知道宋帮主是怎么想的，为什么要把他仇人的孩子养大，这不是养虎为患吗？”

　　金哲宁吸了口烟，笑着说道：

　　“我是谁你不用知道，我也不会让你知道，我帮小凌自然是我有的理由，但绝对不是你想象的那样，关于你我有一个问题很好奇，为什么你会住在这里？你手头上的存款，足够你在市区买一套豪华的房子了吧？”

　　李月阳哈哈一笑，直了直身子，说道：

　　“这样吧，你放开我，问题我会回答你，而且我会把我所有金钱的一般分给你，这绝对是一笔大数目，你看到后一定会很高兴的。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“好啊，成交，你先说，然后我就放开你。”

　　李月阳阴险的笑了笑，看了一眼一旁的童凌，说道：

　　“老人帮的组织体系是偏老龄化的，帮会的高层人员都是一些已经到了该推销年龄的老人，这样的格局早晚都会改变的，所以我这么做是按照我自己的计划，我想要的是更多，但组织内竞争的很厉害，大家都是知道这个道理，而我就是想要去高层的一员，我平时都很低调，但并不代表我没有野心，我只是在储蓄我的资本，等我的底子足够厚了，我就可以收买更多的同伙，这样我进入组织高层就是必然的事情了。”

　　金哲宁笑着拍了拍手，说道：

　　“不错，很有胆量，你的这种思想很适合作为一个黑势力的领导者，继续吧，说说你给我的好处。”

　　李月阳摇摇头，说道：

　　“你想空手套白狼？我说完了，你放不放开我不就没有意义了，小子，别当我是新来的，那些小把戏就别跟我玩了。”

　　金哲宁哈哈一笑，吸了口烟，说道：

　　“好吧，聪明，小蓝，放开他吧！”

　　一旁的蓝心点了点头，缓缓的走到了李月阳的身边，单手拿起旁边的那个哑铃片，直接从侧面砸向了匕首的把手部位，也就是还露在外面的那一部分。

　　哑铃片很重，蓝心的力量也很大，匕首虽然用上好的钢材制成，但还是承受不住这种力量。

　　“咔”的一阵清脆响声，匕首被哑铃片给砸断了，李月阳被疼得又大叫起来，蓝心二话不说直接一哑铃片甩向了李月阳，李月阳被砸的猛的向后靠了过去，然后用另一只手捂住了自己的嘴。

　　接下来蓝心扔掉了哑铃片，然后单手握住李月阳的手臂，直接把李月阳的手掌从匕首的尾部拔了出来。

　　李月阳这次没有叫，而是捂着嘴，顿了顿，然后松开，向一旁吐了一大口鲜血，其中还有数颗牙齿，李月阳的张口能看到的门牙，基本上都被蓝心这一下给打光了。

　　放开的李月阳活动了一下自己的手，然后马上拿起了一旁的一个垫子，把自己被刺穿的手掌包了起来。

　　李月阳随后看着金哲宁，金哲宁笑了笑，瞬间从一旁蓝心的后腰上抽出了一把手枪，直接对准李月阳的膝盖，一枪打了过去。

　　“嘭”的一声李月阳继续大叫着，刚刚腾出的手，又去捂住了自己被打中的膝盖。

　　金哲宁把手枪放在自己面前的茶几上，说道：

　　“千万不要跟我讲条件，也别想着在我面前耍花招，我答应放开你的手，但没说还留着你的腿，放心吧，我的手法很准，你的那条腿就算接收了世界上最好的治疗，也肯定不能活蹦乱跳得了，在我还没有别的念头之前，快把你剩下的那个问题告诉我。”

　　李月阳冷着脸，身上的冷汗就好像刚刚洗过澡一样，过了一会，金哲宁见李月阳没有动静，伸手又要去拿蓝心的枪，李月阳一见金哲宁这样，他立马瞪大了眼睛，说道：

　　“别，我说，我说，就在我的卧室里面，我的钱都在那里。”

　　金哲宁起身给蓝心使了个眼色，说道：

　　“扶他起来，让他带路。”

　　蓝心走过去把李月阳拽了起来，李月阳在前面走着，推开了卧室的门，走进去金哲宁看到卧室很小，但里面还有一扇门。

　　这扇门并没有过多的掩饰，能看到的出来，这间卧室被一道墙一分为二，是李月阳特意这么做的。

　　蓝心把李月阳推到门前面李月阳打开了门，然后又打开了旁边的一盏灯。

　　这间小屋子一下子亮了起来，金哲宁走了过去，蓝心把李月阳拽了回来给金哲宁让路，金哲宁缓缓走了进去。

　　看到屋内的情况后金哲宁可以用一个词语来形容，就是金碧辉煌，这的确是金碧辉煌，一点都不夸张，连进入的金哲宁都感觉自己被读了一层金色。

　　不要说金哲宁没见过世面，而是金哲宁没想到李月阳会这么做，小房间内有一大张桌子，上面摆着满满的全是金条，金哲宁大约看了一下，估计有上万块，总价值不可估计。

　　蓝心和童凌相继和进入了小房间，一旁的李月阳朝摆放黄金的桌子蹭了过去，拿起一块儿掂了掂，说道：

　　“从我计划开始，我把我这么多年的前全部换成了黄金，银行里面的数字太大会招到别人怀疑的，所以我选择了黄金，等我需要用钱的时候，黄金随时都可以换成钱，而且只能升值，不会贬值，只要你能放过我，这里的黄金你可以拿走三分之一，换成现金可是一笔大数目了，另外还有另一笔钱你可以拿，如果你把这个小贱人绑起来交给我，你可以拿走的数目就又增加了，这里所有黄金的一半，你都可以拿走。”


第九百三十六章 超出预料的麻烦

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“你还不明白吗？从一开始我就没准备背叛小凌，我可没说我要被你收买哦！”

　　李月阳笑着摇摇头，说道：

　　“钱在这个世界上不可能是万能的，但绝大多数都是万能的，有钱能使鬼推磨，在道上混的，这话百试百灵。”

　　金哲宁这时拿出香烟点了一支，说道：

　　“先不说你能不能收买我，你把我带到了你这么秘密的房间里面，而且有这么多黄金，眼下的事态好像是我处于优势，你处于劣势，你就不怕我反客为主把你弄死，然后拿走这里所有的黄金？”

　　李月阳仍然是摇头，说道：

　　“这么浅显的道理你认为我会不懂吗？刚开始那个蓝头发的姑娘偷袭我的时候，我还真怕你把我怎么样，但现在就不一样了，虽然你把我腿打断了，但我的目的达到了，这就足够了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“为什么这么说？你的目的是什么呢？”

　　李月阳哈哈一笑，说道：

　　“告诉你也没关系，你不妨去客厅的沙发上找一找，就是我刚刚坐过的地方。”

　　金哲宁听后皱了一下眉头，然后给一旁的蓝心使了个眼色，蓝心点点头后马上离开了房间回到卧室。

　　很快蓝心便快步走了回来，手里面还拿了一个手机，递给金哲宁，说道：

　　“手机是在沙发逢里面找到的，通话记录显示有一个刚刚拨出去的电话，是打给一个座机的，对面接通了，但只持续了几秒钟。”

　　金哲宁看了看手机，然后把手机扔掉，说道：

　　“原来你让我放开你是为了给别人通风报信啊，不过就算你叫人来了，这又能怎么样呢？”

　　说话间金哲宁离开这个小房间，走到了卧室的窗子边，果然看到楼下有很多辆车子横停在路中央，把这段路给堵住了，但仅仅是有很多辆车子，并没有人出来。

　　金哲宁看完之后转会身子看着李月阳，李月阳摆出一副随意的样子，说道：

　　“你自己都看到了，肯定也能明白，老人帮的人已经到楼下了，宋帮主知道这事也就是时间的问题，他肯定会派人来救我的，你们只有两个人，剩下那个小贱人一会可能就吓哭了，所以你们肯定是跑不了的，至少我不会有事，还能很好的活下去，不过你们可就未必了，被老人帮抓住了，你们的美好生活可就开始喽。”

　　金哲宁听后没有马上说话，而是吸着烟想了一会，然后扔掉烟蒂，说道：

　　“我看未必，你的死是必然的了，这点你可以放一百个心，因为我答应过小凌要弄死你，看到你真的不认识我吗？你就那么确信宋一鸣能派人把你救出去？”

　　李月阳一听金哲宁这话也有些犹豫了，他皱了皱眉头，说道：

　　“我管你是谁？在H市有几个人敢跟老人帮对峙？能数过来吧！不过我是真的没见过你，也没听说过，我就不信你是那几个中的一个，你没有那么幸运的。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“真的很抱歉，我一直都很幸运，而且我就是那几个中的一个。”

　　李月阳突然一愣，一边的金哲宁这时拿出手机，找到杜威的号码，拨了过去。

　　对面的杜威很快便接通了，说道：

　　“喂！老大，是我，有什么事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你现在马上召集一些兄弟过来找我，带上家伙，地址我一会发给你。”

　　杜威“哦”了一声，说道：

　　“好，没问题，但老大你想我带上多少兄弟呢？”

　　金哲宁转头看了看楼下，说道：

　　“我这儿有二十多台车子需要砸，你认为需要多少人呢？我这么说你能明白吧？”

　　杜威重重“嗯”了一声，说道：

　　“明白，很清楚，老大你稍等，我马上就到。”

　　金哲宁微微一笑，忽然想起了一件事情，连忙继续说道：

　　“对了，在让万事通去把直升机派过来一架，我们有很重的东西需要运回去。”

　　挂断了杜威的电话，站在金哲宁不远处的李月阳脸都绿了，他被吓的冷汗直流，装做镇定，有些颤抖的问道：

　　“你究竟是谁？你刚刚是给谁打的电话？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“过一会你会知道我是谁的，不过我可以告诉你给刚刚在跟谁讲电话，他姓杜，叫杜威，道上好像都叫他威老大。”

　　李月阳听后长出了一口气，说道：

　　“原来是杜威啊，血魂帮组织的骨干之一，他又不是血魂帮的老大，只是金哲宁的一个手下而已，他不敢跟老人帮对峙的，你最好小心一点，别把自己搭进去，还连累了朋友。”

　　金哲宁微微一笑，眼睛看了一下手机，那条给杜威的短消息已经发送成功了。

　　估计杜威应该很快就能来了，这里距离血魂帮的地界虽然有一段距离，但以刚刚金哲宁说话的语气和态度，跟了金哲宁这么多年的杜威肯定能听明白金哲宁的意思，杜威召集人马后，不出二十分钟，就一定能到了。

　　等杜威到了之后，一会肯定又有一场好戏要看了，金哲宁心中的小计划已经开始实施了，不知道这次宋一鸣会怎样应对呢？

　　其实金哲宁这个小计划也是临时想起来的，要不是李月阳向老人帮通风报信了，金哲宁肯定不会让杜威带人过来，本来就是帮童凌的一个忙，抓住李月阳之后怎么处理他只要听童凌的就好，最后在叫杜威派人来收场就可以了，原本是很简单的一个事情，没想到会弄的这么复杂。

　　虽然情况有些超出金哲宁的预料，事情开始变的麻烦了，但一个麻烦的开始，也就意味着一个好处跟着来了。


第九百三十七章 给我砸！

　　看着对面的李月阳思想有些犹豫了，金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“既然你这么相信宋一鸣，那你不妨等一会，看看这次宋一鸣是选择拼命来救你，还是选择跟我妥协。”

　　李月阳“哼”了一声，说道：

　　“不会的，宋帮主一定会来救我的，一定会来的。”

　　金哲宁笑而不语，招呼一旁的蓝心和童凌，回到了客厅里面。

　　点上了一支烟，金哲宁缓缓的吸了一口，蓝心默默的站在金哲宁的旁边，满是血迹的手臂上已经凝固止血了，吐出了嘴里面的烟气，说道：

　　“小蓝，我有些口渴了，去给我找点喝的，顺便把你的手臂处理一下，我们一会半会可能还走不了，你得过一会才能去医院了。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了。”

　　蓝心走后童凌缓缓走了过来，底下身子，问道：

　　“你到底行不行啊？楼下那么多老人帮的人，我见过那些人的车子，是老人帮的应急人员，平时有什么急事都是他们出马的，那些人都很厉害。”

　　金哲宁笑着摇头，说道：

　　“你放心吧，我跟你保证过的事情就一定会办成，你认为那些人很厉害，那是因为你没看到过更厉害的，再过一会你就不会这么觉得了。”

　　很快蓝心就拿着两瓶矿泉水和一个药箱走了回来，把矿泉水递给了金哲宁，自己拿着药箱走到一旁的沙发前坐了下来，打开药箱拿出酒精准备给自己的伤口消毒。

　　但蓝心受伤的手根本就排不上用场，所以只用一只手弄起来非常的麻烦，而且伤口挺大的，用酒精消毒是非常非常疼的。

　　童凌看着蓝心的样子都有些胆怯了，但蓝心一栏镇定，连眼睛都不眨一下。

　　金哲宁喝了口水，碰了碰一旁的童凌，说道：

　　“快去帮帮她啊，你就看不出来她自己弄起来很费劲儿吗？”

　　童凌听后淡淡的“哦”了一声，缓缓走过去坐下来，帮蓝心处理伤口。

　　大概十多分钟后，蓝心的伤口已经消毒并涂上了一些止疼药，一旁的童凌也帮蓝心用纱布包扎好，但这也仅仅是个简单的应急处理，并不是长久之计，那么长的撕裂性伤口，缝针都是很困难的。

　　对面的李月阳这时看起来有些虚弱了，可能是因为流血过多和过于疼痛的原因吧，再过一会他很有可能神志不清，或者昏迷了。

　　看着李月阳这么受罪其实有些太不人道了，但如果李月阳还有用的话，金哲宁肯定会给他简单处理一下的，只不过金哲宁从进这个屋子开始，就没准备让李月阳活下去，所以他现在怎么都无所谓，反正早死晚死都得死，如果他自然死了，还给金哲宁剩下了一颗子弹呢，要知道，现在这种物价堪比火箭的社会，钱是很重要的，一不小心就花光了。

　　这时候金哲宁突然听到楼下的外面有很吵杂的声音，而且伴随着的是一阵阵的急刹车声，这样的刹车声断断续续的持续了几分钟之后才停下来，金哲宁估摸着这应该是杜威带着血魂帮的人来了。

　　正如金哲宁所料，紧跟着外面安静了，金哲宁的手机就响了起来。

　　电话是杜威打来的，金哲宁接通，对面的杜威说道：

　　“老大，是我的，你在哪呢？我怎么没看到你啊，那些黑色的车子里面，都是什么人啊？我们应该怎么做。”

　　金哲宁起身走到窗子边，看到下面有好几辆大巴车把老人帮那些车子团团围住，大巴车的窗子都拉着窗帘，里面有多少金哲宁也看不到，不过按照杜威的性格，人数肯定是按照车子的座位来安排的。

　　这么算下来，那几辆大巴里面的人总共加起来能有二百多号人，而老人帮的车子里面，最多加起来也就一百人，所以金哲宁大可不必担心杜威他们会吃亏。

　　金哲宁想了想，深叹了口气，说道：

　　“半分钟之后，给我砸！但要注意，车子里面是老人帮的人，让兄弟们下手轻点，车子可以随便砸，但人要给我留下活口。”

　　杜威听后“嗯”了一声，说道：

　　“好的，老大，我看到你了，你就等着看好戏吧。”

　　挂断电话，金哲宁走回去拿起另一瓶矿泉水直接泼到了李月阳的脸上，然后招呼一旁的蓝心和童凌，说道：

　　“来吧，过来看看，好戏马上开始了。”

　　待蓝心把李月阳拎过来之后，外面的杜威已经开始行动了。

　　金哲宁扭过李月阳的脑袋，低声说道：

　　“你给我看好了，这就是你通风报信的下场，他们是无辜的，如果那些人有个什么三长两短，就都是你的错。”

　　只见外面的几辆大巴车上面分别下来了一个身穿作战服，头上带着防毒面罩，手里面还端着一把榴弹发射器。

　　几人朝着那些老人帮的车子走了过去，然后站在一个地方停下来，朝着车子里面就开始发车榴弹。

　　当然那些仅仅烟雾弹而已，并非爆破弹，所以并不会产生爆炸的效果。

　　一阵喷射之后，几人的流弹发射器都大空了，这时候他们也全部端着枪，跑回到了大巴里面。

　　榴弹发射器中的烟雾弹大概十秒钟就能全部扩散开，那些老人帮的车子里面已经开始骚动起来，紧跟着就有人打开车子抛下来呼吸新鲜空气并且大声的咳嗽，没过多一会基本上那些人就都下来的。

　　那些人也在警惕着大巴内的情况，他们不知道里面的是什么人，也很好奇，其中还有人在打电话。

　　就在这时，几辆大巴同时打开了车门，血魂帮的兄弟举着铁棍蜂拥一般的冲了下来，朝着老人帮的人就打了过去。


第九百三十八章 密电杨队长

　　战斗开始后，血魂帮和老人帮基本上是以三比一的局势开展的，老人帮的根本就没有还手的余地，而且血魂帮的兄弟架势甚猛，那些老人帮的人看到有人冲过来之后，手无寸铁的他们略显慌忙的去车子的后备箱中翻找武器，他们的武器很简单，就是一些质量非常好的砍刀，这场人类最原始的冷兵器战争就这样展开了。

　　金哲宁在楼上把这一切都看在了眼里，血魂帮的兄弟和老人帮的人在烟雾战斗打了大概二十多分钟，这时烟雾基本上也散尽了，地上躺着的全是老人帮的人，杜威正在组织血魂帮的兄弟他们聚集到一起。

　　而那二十多辆车子，早就已经成了废铁一堆，金哲宁这是才发现，原来杜威专门安排了一些血魂帮的兄弟拿着大锤去砸车子，这样就能两方面都不耽误了。

　　这家公寓的周围还是有很多居民的，虽然H市的居民对于这种火拼的场面已经见的多了，但这么明目张胆的群殴，可不是那么好玩的，总会有那么一小部分人多嘴去给警察通风报信。

　　当然了，现在H市是无政府组织，警察局也在很久之前被金哲宁带人给抄了，之后H市便没有了政府和警察这两个组织，但中央为了不让H市彻彻底底的变成黑社会的世界，他们便下派了一个大型的特警分队，也就是杨队长，来维护H市的表面治安，让黑社会的斗争不至于干扰到群众的正常生活。

　　杨队长虽然不是警察，但如果有群众发现了黑市里组织的大型活动，可能会影响到群众的安全，他们也可以打电话通报，杨队长会亲自带人去现场维护治安，清除黑帮人员。

　　就是这样，金哲宁窗边就发现公寓对面就有一个人探出头看到外面有人火拼中之后，他就马上拿出了手机，拨打电话。

　　当然了，他有可能是打给被人，在大街上还有很多像他这样的情况的人，很难说他们其中会有人给特警队通报。

　　一旦特警出动了，那金哲宁肯定是要让自己的人离开的，这个时候金哲宁可不能让自己的人跟特警发生冲突，但如果能让特警不出动，那就是另一码事了。

　　自己这个突然萌发的计划是不能别打乱了，而如果特警来了，那这个计划就必须全部取消，弄不好还会被老人帮反打一棒，这样的情况可不是金哲宁想要的。

　　看到楼下杜威已经把老人帮的都聚集好了，金哲宁拿出手机，给杜威打去了电话。

　　电波声刚刚想起来，楼下的杜威就接通了电话。

　　“喂！老大，我这边快搞定了，接下来怎么做？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“把老人帮的人处理好，留人看守，剩下的人都回到车子里面去，然后等我通知。”

　　杜威答应后便挂断了电话，金哲宁紧跟着又找出了万事通的号码，打了过去。

　　万事通到是多了好一会才接通，说道：

　　“喂！老大，是我，怎么了？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“有个事情要麻烦你一下，我现在想要跟特警队的那个杨队长通电话，私人通话，你马上想办法给我接过去，要快，我很着急的。”

　　万事通听后点点头想了想，说道：

　　“好的，我明白了，老大你稍等一下，给我三十秒。”

　　金哲宁小等了一下，对面的万事通说道：

　　“老大，搞定了，五秒钟后童话开始，我先离线了，拜！”

　　说着万事通的声音就消失了，取而代之的是一阵阵电波的声音。

　　过了几秒钟的，果然对面有人接通了电话。

　　但接通后对面没有说话，金哲宁想了一下，笑着说道：

　　“杨队长，我知道你在对面听着呢，别不说话啊，我是金哲宁，你应该能听出来的。”

　　杨队长顿了顿，说道：

　　“金哲宁？你怎么会有我这个号码？你想干什么？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“我想知道就一定会知道，而且你这个电话又不是什么加密的号码，别忘了，我有一个电脑公司呢？那里面可都是计算机天才，想要知道个号码，应该不难吧，我找你也不想干嘛，就是想问问你，刚刚是不是有接到群众报警说有黑帮人员在大街上火拼啊？”

　　杨队长“哦”了一声，问道：

　　“你什么意思？这跟你有什么关系吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然有关系了，关系大着呢，因为那些黑帮人员就是我的人，这件事情对我来说非常的重要，一步走错了可能会损伤我很大的利益，但如果步步为营走对了，那我同样会有很大的利益，所以我希望你不要过来打扰我，不然我肯定不会放过你的，我知道后台很硬，不会在乎我的威胁，但你也知道我的在H市的势力，你最近肯定听到过上面有人说H市要恢复政府组织的消息，政府组织一恢复了，你肯定就要撤离H市的，所以在你就要离开这个地方之前，你不希望在惹上大麻烦吧！况且我又不会伤害那些群众，你最好就不要管了，如果你敢来搅了我的局，我肯定让你走不出H市，跟你们特警火拼有一定的难度，但想要把你一个人留下，我还是能做的到的，给你半分钟时间考虑，怎么选择你自己决定吧。”

　　金哲宁说完便不再吱声了，抬起手腕看着手表，倒数着半分钟的时间。

　　好在杨队长并没有让金哲宁等太长的时间，大概十多秒钟的功夫，杨队长先是叹了口气，说道：

　　“我不知道你是从哪里得来消息说H市要恢复政府组织的，但不得不承认，这是个事实，而且距离那个日子已经很接近了，你刚刚的话我的确想过，所这次我会睁一只眼闭一只眼，但你最好给我收敛一点，在这种敏感的时期，弄大了这事我也包不住。”


第九百三十九章 毛遂自荐

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“好的，感谢杨队长的照顾，我自己有分寸，会注意的，惹祸上身的事情我可不会去做。”

　　对面的杨队长叹了口气，说道：

　　“希望事实就是你说的那样，如果你没有其他的事情了，那以后就不要在打我这个电话了。”

　　挂断了的杨队长的电话，金哲宁微微笑着收好了手机，转身看到一旁的李月阳眼神直直的在看着自己，最厉害颤抖着说道：

　　“你……你……你就是金哲宁？不会……吧！”

　　金哲宁哼笑了一声，说道：

　　“不小心被你听到了，不过也没关系，到你该知道的时候了。”

　　说着金哲宁给一旁的蓝心使了个眼色，说道：

　　“去给把他家的座机拿过来，我要打个电话。”

　　蓝心点点头走到一旁的茶几上找了找，然后拿着一个分机走了过来。

　　金哲宁想了想拿出自己的手机找到了之前宋一鸣留给自己的手机号码，然后用李月阳家的座机拨上号码，亮给李月阳看了看，问道：

　　“这个号码是宋一鸣的号码没错吧！”

　　李月阳看到后点点头，说道：

　　“一会我会拨通这个号码，你就说我在你家里，要谋杀你，你希望他马上带人过来救你。”

　　李月阳颤颤巍巍的点头，说道：

　　“你为什么要让我这么说，你不是来帮那个姓童的报仇吗？她的仇人是我，你让我给宋帮主打这个电话是什么意思？你对我来就好了，我李月阳虽然不是什么正大光明的人，但我自己的私人恩怨，我绝对不会连累整个帮会的。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“你现在也知道我是谁了，我以前的事迹你应该知道过一些，我的意思跟你讲的很清楚，电话你是必须要打的，至于你的问题嘛，冲着你你想因为自己事情连累整个帮会的骨气，我可以回答你，原本我来的目的确非常单纯，就是想帮童凌抓住你，然后怎么处置你就听童凌的了，不过后来情况有些变化，你通风报信的行为让这件简单的事情便的复杂起来了，我在其中发现了利益，原本是主角的你，现在也不过是一颗棋子罢了，对于我来说的用处已经不多了，所以我还是奉劝你老实一点，按我说去做就好了。”

　　李月阳恶狠狠的盯着金哲宁，咬着牙说道：

　　“金哲宁，你这个小人，真卑鄙！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“随便你怎么说吧！反正又不是第一次有人这么称赞我，我已经习惯了，无所谓的。”

　　看到李月阳根本就没有要接自己手中电话的意思，金哲宁把电话递向了一旁的蓝心，说道：

　　“想办法让他开口打电话，就按我刚刚的意思说，我去里面的房间打个电话，你尽快做。”

　　蓝心接过电话点点头，金哲宁转身准备去里面的房间，看到童凌还傻乎乎的站在那儿，金哲宁叫了她一声，说道：

　　“还愣着干嘛啊！没听到我刚刚说的话吗？这里一会会很血腥，如果受不了就跟我到隔壁去。”

　　童凌含糊的“哦”了一声，说道：

　　“那我去一下卫生间，我没事的。”

　　金哲宁一定童凌这话也没说什么，给蓝心使了个眼色后，自己就走向了那个装金条的屋子。

　　进了屋子，金哲宁看着满桌子的黄金，心里有些高兴，没想到这个意外收获还不小，只是这么多的黄金重量是很大的，要怎么才能运走了，虽说让杜威叫了直升机过来，但这些黄金也不是装箱的，仅仅是明面的摆在桌子上，即使直升机过来了，那也不容易把黄金运到直升机上面去啊？

　　运输这些黄金还真是问题，而且自己一会还要和宋一鸣周旋一下，肯定没有那么多精力去想的，所以必须要其他的人来专做这件事情。

　　就在金哲宁思考着应该给谁打电话来做这件事情的时候，房间门被打开了，童凌缓缓走了进来，金哲宁问道：

　　“怎么？你去完了卫生间，小蓝还没动手吗？”

　　童凌摇摇头，说道：

　　“我不知道，没看到，我刚刚出了卫生间，那个蓝头发的姑娘就把李月阳拖进去了，还把门锁上了，我也不知道她要干什么。”

　　金哲宁听后没有在说什么，童凌这么一进来，金哲宁刚刚的思路都断了。

　　童凌悄悄的走到了金哲宁的身边，看着那满桌子的黄金，问道：

　　“你是在想应该怎么把这些黄金运走对吗？”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，点点头。

　　童凌走过去看了看四面的墙壁，然后拿起一块黄金用手掂了掂，放回去，又围着那个大桌子转了一圈，说道：

　　“我到是有个想法，但不知道能不能实行啊！”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你很聪明，想出的办法应该很巧妙。”

　　童凌笑了笑，说道：

　　“你刚刚打电话说，好像有叫什么直升机过来是吧？能告诉我是什么直升机吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是一款俄罗斯的军用运输直升机，米-26，我只叫过来一架，还有三架。”

　　童凌“哦”了一声，说道：

　　“米-26，很好，我知道了，这样吧，如果你相信我，那就让我出去，把一架直升机交给我分配，我保证这些黄金一块儿都不会少的给你运走。”

　　金哲宁想了想，仔细盯着童凌的眼睛看了看，说道：

　　“好吧，你一会下楼，我会安排下面的人接应你去我的私人机场，会有一家直升机供你分配的。”

　　童凌“嗯”了一声，说道：

　　“好，谢谢你的信任。”

　　金哲宁仅仅是笑了笑，便招呼童凌离开了这间小屋子。


第九百四十章 声明

　　出了那个小卧室，金哲宁看到客厅内还没有人，蓝心和李月阳应该还在卫生间里面，走到窗边拿出了手机，直接给杜威打去了电话。

　　杜威很快便，接通，说道：

　　“喂！老大，什么安排？”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“一会这里会出去一个叫童凌的姑娘，你马上把她送去我们的私人机场，并且暂时授权给她，允许她支配一架直升机，另外她还有什么要求，尽量安排机场方面的人满足她，我的这些意思你能听明白吗？”

　　杜威“嗯”了一声，说道：

　　“我听明白了，只是这个童凌是什么啊？我怎么没听说过，您为什么要给她这么大的权利啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“一时也说不清楚，我就先不跟你解释了，你照我说的话做就好了，另外也带着下面的兄弟撤退吧。”

　　杜威听后“啊”的疑问了一声，说道：

　　“老大，我们走了谁保护你的安全啊？刚刚我们动了老人帮的人，他们的支援肯定马上就到了，你自己在上面可怎么办啊？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“不用担心我，不是已经有一家直升机赶过来了吗？我会注意安全的，你就马上按照我的要求去做就好了。”

　　挂断了杜威的电话，金哲宁回头看了看童凌，说道：

　　“去吧，我已经安排好了，下楼就会有人接应你的，千万别让我失望哦！”

　　童凌重重的点点头，说道：

　　“好，我知道了，你放心吧！”

　　童凌前脚走出了公寓，另一边蓝心酒吧李月阳从卫生间里面拖了出来。

　　走到了金哲宁的旁边，蓝心默默的说道：

　　“宁，按照你的要求，他都说完了，但对面的并没有挂断话，要你接听。”

　　金哲宁点点头接过了蓝心手中的电话，说道：

　　“我是金哲宁，找我有什么事啊？”

　　对面顿了顿，传来了宋一鸣的声音：

　　“金哲宁！你什么意思啊？为什么要无缘无故的伤害我的人？你发神经吗？我哪里得罪你了？我们之间好像还算和平吧，为什么突然之间对我这么敌视？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“没什么意思啊？你认为我是什么意思，那就是什么意思好喽！”

　　宋一鸣突然笑了笑，说道：

　　“金哲宁，你是准备向我宣战了吗？今天这个事情就是一个引子喽！”

　　金哲宁摇摇头点上了一支烟，说道：

　　“宣战这词有些太言重了吧？我只不过是想要跟你声明一件事情，谈不上宣战。”

　　宋一鸣“哦”了一声，说道：

　　“那你是想要跟我声明什么呢？至于把我一个手下打得半死，还绑了我那么多兄弟吗？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“我们组织最近准备吸纳一位人才为组织添加一份新的血液，这个人叫童凌，好像跟你有那么一点关系吧！我想说的是，既然童凌是我血魂帮的人了，那么其他人如果敢动童凌的话，那就相当于在动我们血魂帮，在向我们血魂帮挑衅，这其中的利害关系你应该明白的，所以你要格外的注意哦！至于为什么选择这个李月阳下手嘛！主要是童凌的意思，她跟这个李月阳仇恨貌似蛮大的。”

　　宋一鸣听后没有马上说话，金哲宁听到对面有打火机的声音，过了一小会，宋一鸣才开口说道：

　　“你是怎么找到她的？为什么要拉她去加入血魂帮？你知道我们之间的事情吗？”

　　金哲宁叹了口气说道：

　　“关于你们的事情，童凌都跟我说过了，虽然是我主动去找她的，但有意图要加入我的组织，可不是我一个人就能说的算的，也有她的意愿，你们以前发生过一些很没有人性的事情，我之所以跟你声明这些，就是为了今后童凌加入我的组织之后，这样的事情不再发生，如果你不听我的忠告，敢让之前的事情在发生的话，别怪我不客气，我可以很明确的告诉你，我不怕你，我们血魂帮的所有兄弟也同样不怕你。”

　　宋一鸣听后哈哈一笑，说道：

　　“金哲宁，你说的话我都记在心里了，你很有勇气敢于挑战我，不知道我是应该高兴呢，还是悲伤呢！童凌的事情我先不跟你谈论，眼下我的手下李月阳在你那儿，应该都已经半死了，估计过不了多长时间就挂了吧，我是个讲义气的人，我跟李月阳保证过会保护他的，所以他这个人我必须要接到，你不能继续伤害他了。”

　　金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“口气还蛮大的！你威胁我啊！李月阳死不死要看童凌怎么决定了，现在还不能杀掉他，我可能会把他带走，你威胁我一点用都没有。”

　　宋一鸣重重的拍了一下桌子，说道：

　　“金哲宁，你敢！李月阳的公寓是我的地界上，你拿的是他的住宅电话，所以你肯定也在他家，你身处我的地界上，还敢这么大肆宣言，难道你就不怕你走不掉吗？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“原来我还在你的地界上啊，不过我倒是不担心走不掉的问题，你还记得之前有一次，我也被你困在了你的地界上，后来我不是也一样逃掉了，而且你没有伤到我一根汗毛，损失的仍然是你，这次我也不相信我就走不掉哦！”

　　宋一鸣重重的“哼”了一声，说道：

　　“那次放走你是我不想跟你玩真的，如果我决意要抓住你，在我的地界上，你认为你有胜算吗？我的人总会比你的人先到吧！”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“口说无凭，你不放来试试看，反正我今天也没什么事情，时间很充裕的！”


第九百四十一章 零可能性

　　对面的宋一鸣听了金哲宁的话后想了一会，然后长出了口气，说道：

　　“金哲宁，你给我听好了，今天是你先向我挑衅的，这个头儿是你先挑起来的，不要怪我一会下手太狠，这一切都是你的责任。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，这一切都是我的责任，我没有否认，不过你为什么要把你自己撇的那么干净呢？难道你有什么忌讳吗？”

　　宋一鸣“哼”了一声，说道：

　　“别说那些没用的，如果刚刚你把我的人放了，我就不再追究你了，但现在你想后悔都完了，我必须要抓住你，你难得在我地界上出现，况且你还向我挑衅，这么好的机会，我为什么要错过呢？你是个男人今天就别走，等我们见面在谈。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“没问题，我等着你，不见不散。”

　　挂断了宋一鸣的电话，金哲宁收好了手机，长长的出了口气。

　　一旁的李月阳已经处于昏迷状态了，但一时半会还死不了，蓝心把李月阳拖到落地窗的边上靠住，然后走到金哲宁的旁边，问道：

　　“宁，今天为什么要这么嚣张的跟老人帮挑衅呢？我们今天来的目的不就是帮那个童凌报复李月阳而已吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“你没听到我刚刚说的话吗？事情变化的有些复杂，我必须要改变计划，要不然我们这次来的意义就不大了，如果事态能按照我想象中的发展，那么我们很有可能一举两得的。”

　　蓝心眨了眨眼睛，继续问道：

　　“你说的是哪两得呢？我怎么感觉你刚刚的举动有些草率了，如果真的和老人帮拼起来，阿血他们都不在，你能有把握吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我会傻到自己和你在这儿等着宋一鸣带着千军万马来消灭我们吗？这种事情我能做得出来吗？放心吧，我自己有分寸，而且就算我这个暂时的计划出了些差错，那在叫杜威带人来也不晚，虽然阿血和老刘他们去了英国，但那仅仅是一小部分人而已，要知道，我们组织的大部分人马还在H市，让他们倾巢而出，和宋一鸣还是有得一拼的。”

　　蓝心听后叹了口气，撇撇嘴，说道：

　　“不管你是怎么想的，我只想提醒你要注意安全，虽然我会保护你，但你还是要以安全为重。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我知道了，在这种时候我怎么会做很危险的事情呢？这次计划我就没准备会让任何人受伤，你的手臂是个意外。”

　　蓝心摇摇头，笑了笑，说道：

　　“我没事的，这点伤不算什么，你不用这么在意我的伤。”

　　这时候金哲宁的手机铃声打算了两人的对话，金哲宁拿出手机，号码的备注竟然是“直升机一号”。

　　接通电话，对面传来了一个男性的声音：

　　“老板，这里是直升机一号，我们预计十分钟内到达您的所在地，请问你有什么指示？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你们先不要靠的太近，升到高空待命，随时等我消息。”

　　直升机一号答应了一声，说道：

　　“好的，直升机一号明白，我们会在您所在地的高空待命，您的位置和画面我们通过电脑看的非常清楚，我们会随时关注您的动向，等您的命令。”

　　挂断了直升机一号的电话，金哲宁笑了笑，对蓝心说道：

　　“我们的支援来了，你一会也看我眼色行事，千万别轻举妄动，我感觉这次宋一鸣会带很多人来的，弄不好会受伤的。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“我明白，我会保护你的安全。”

　　金哲宁转身看向了楼下，杜威已经带着血魂帮的兄弟全部撤退了，楼下只剩下了老人帮的那些人，但都已经被血魂帮的兄弟绑了起来，堆在道路的中央。

　　就在这时，马路的两端突然冲出了好多辆微型的面包车，连续不断的车子朝金哲宁这边汇集过来，车队的尾巴金哲宁还没有看到，数量非常的多。

　　其中有一辆车子是黑色的奔驰，看起来和其他的车子区别非常的大，车子贴了厚厚的黑色太阳膜，金哲宁看不到里面坐的是什么人，但估计里面的人应该就是宋一鸣，宋一鸣说过他会来的，而且看这次老人帮出兵的架势，宋一鸣是下决心想要抓住金哲宁了。

　　不过这次金哲宁评估能陪宋一鸣抓住的可能性为零，之前和宋一鸣交锋金哲宁都不能百分之百的确定自己能全身而退，但就是宋一鸣越想要抓住金哲宁，那金哲宁就一定不能让他抓住，结果和预期相比往往是相违背的。

　　相信宋一鸣很开会上楼来了，他一定知道金哲宁的位置。

　　金哲宁自己走到沙发上坐了下来，点上了一支烟，让蓝心把李月阳拖到了茶几的边上靠着，自己站在了金哲宁的身边。

　　深深的吸了一口烟，听着楼下一阵阵急刹车的声音，相信宋一鸣这次带过来的人马，应该不下五百人，而且不排除会有一部分人携带火器的可能性。

　　等待楼下的停车声消失了以后，金哲宁就准备宋一鸣带着人破门而入了。

　　大概十几秒钟的功夫，金哲宁就听到们有吵杂的脚步声，但脚步声都停在了门旁，并没有进来。

　　脚步声过后又稍稍的安静了一下，然后房间门猛的被撞开，只见一个强壮的大汉站在门口，手臂摆着冲击的姿势，看到金哲宁坐在沙发上后，那个大汉让开了门位，宋一鸣缓缓走到了门前，身后还跟着那个黑眼睛。

　　宋一鸣先是扫视了一下房间内，然后冷着脸，走了进来。


第九百四十二章 直升机二号

　　宋一鸣走进客厅，靠近沙发，坐到了金哲宁的对面。

　　金哲宁笑了笑拿出香烟扔给宋一鸣一支，宋一鸣伸手缓缓的接住，然后叼在嘴里面，一旁的黑眼睛马上拿出了打火机，给宋一鸣点上。

　　宋一鸣深深的吸了口烟看着金哲宁，金哲宁也吸了口烟看着宋一鸣，两人就这样相互盯着对方，直到吸光了一支烟。

　　金哲宁扔掉了烟蒂，宋一鸣紧跟其后，说道：

　　“你还挺镇定的，我知道你肯定不会坐等这让我来抓你的，你有什么计划？这次你要怎么从我手里面逃出去？”

　　金哲宁听后哈哈哈一笑，说道：

　　“宋帮主真的很厉害，我是怎么想的你都知道，现在的我算是你的囊中之物了，但你能猜得出来，我这次要怎么从你的手中逃出去吗？”

　　宋一鸣很干脆的摇摇头，说道：

　　“这我还真猜不到，你的鬼点子那么多，什么样的计划你都能想得出来，而且你和一般人不一样，你的想法肯定都很出奇。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“既然宋帮主对于我的套路有些了解，那你能确定，你这次能抓得住我吗？”

　　宋一鸣淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“我今天带来的人不少，冷兵器，火器，我都有准备，无论哪样，我都能跟你拼一拼。”

　　说话间金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机看了看，是童凌打过来的，接通电话，对面传来了童凌的声音：

　　“我已经坐直升机在你们的上空了，需要用到的东西我都已经准备好了，随时都可以飞下去开始，我知道你在跟宋一鸣对面谈话，你看什么时候比较合适，我等你消息。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“现在就行，开始吧。”

　　挂断了电话，金哲宁朝对面的宋一鸣笑了笑，说道：

　　“不好意思，接了个电话，听你刚刚的意思是说，你跟我的战斗都是准备发生在陆地上喽？”

　　宋一鸣听后皱了下眉头，问道：

　　“你这话是什么意思？陆地上是指？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“宋帮主不要着急，你一会就知道了。”

　　大家读到这里先把脑海的中的画面暂停，我们把时间倒退一点，说说童凌离开之后发生的事情。

　　童凌下楼后直接就被杜威接应上车，直接送去了金哲宁的私人机场。

　　杜威安排了机场的人授权给童凌，允许她使用一架直升机，并协助童凌完成她的小计划。

　　直升机一号已经被杜威出发的时候叫了过去保护金哲宁，所以童凌使用的是直升机二号。

　　童凌想着自己的计划，招呼机场的人开始准备需要的东西，并把自己的计划告诉了他们，简单讲了一下需要注意的细节。

　　由于金哲宁这边能托的时间不多，所以童凌准备的也比较匆忙，到了机场后，大概半个小时就乘直升机出发了。

　　童凌信心满满，对自己的第一次的计划还是很有信心的，虽然机场的飞行员和血魂帮的兄弟不认识童凌，但由于杜威授权给童凌了，他们也不敢说什么，只能服从童凌的命令。

　　飞机很快便飞到金哲宁所在地的附近，但刚刚一靠近，直升机二号就接到了直升机一号的联络，并要求他们不要靠近，解释了金哲宁的吩咐。

　　之后直升机二号便飞向了高空，与直升机一号并起，童凌通过电脑看了一下金哲宁的情况，然后给金哲宁打去了电话。

　　经过金哲宁的同意，童凌收好了自己的手机，马上让直升机二号下降开始执行任务并要求直升机一号一会接到消息后，马上下去营救金哲宁等人。

　　直升机下降的非常快，接近楼顶的时候就能看到地面上有非常多的老人帮帮众，但这并不影响童凌的计划，因为童凌坐在直升机上，米-26还是很强大的。

　　经过童凌的计算，直升机直接把尾部对准了装有黄金的屋子，然后放下了舱门，血魂帮的兄弟立马上前用一种火药的发射器，对准计算过的位置，打了过去。

　　发射其中的弹药是就快高效的盯向爆破炸药，爆炸效果非常的强大。

　　童凌一共发射了四颗，位置经过计算的，如果不出差错，爆炸之后整面墙应该就会倒下来。

　　十秒钟过后，炸药爆炸了，整面墙就像童凌预期的那样，整面墙按照爆破点的位置倒了下去，直接砸到了下面的地面上。

　　那个装有黄金的屋子完完全全的呈现在了童凌的眼前，一桌子的黄金在外面看来都是那么的耀眼。

　　事不宜迟，童凌不敢拖延，马上安排另几名血魂帮的兄弟，上前执行第二阶段。

　　这个第二阶段童凌是准备把黄金包住，然后直接用直升机拖走，至于用什么包住黄金，这点童凌稍稍动了一点脑筋儿。

　　这个阶段的主要工具是利用一种叫网枪的东西，但里面发射的并不是网，而是一种高纤维的袋子，利用火药提供动力，袋子的底部发射出去之后会罩住黄金，把整个桌子都罩住，之后袋子的底部会立刻收紧，死死的把黄金收在袋子里面。

　　虽然黄金很重，但童凌已经把这个可能性考虑进去了，所以袋子的结实程度足够了。

　　这些东西半个小时之内当然不能准备好，童凌是临时改装的，袋子的材料是用很多层降落伞做成的，任性非常好。

　　第二阶段的血魂帮兄弟发生了布袋之后，袋子整个把桌子和黄金都套了进去，并且缩紧了袋口，待这边的血魂帮兄弟把绳子固定在直升机上后，童凌便招呼飞行员，直升机二号立刻起飞。


第九百四十三章 救援

　　直升机起飞后，牵连着黄金的袋子也跟着动了，那些黄金被直升机硬生生的从屋子里面拖了出去。

　　黄金虽然很重，但对于米-26这种重型运输直升机来说，还是不成问题的。

　　一阵撕心裂肺的摩擦声过后，直升机终于飞上了天空，当然了，那个装有黄金的袋子，也被吊着一起消失在了天空中。

　　让我们把画面重新转回到屋内的金哲宁这边。

　　金哲宁下了命令之后，童凌那边便开始自己的小计划，当计划实施的时候，屋内的声音是非常大的，宋一鸣立刻警觉起来，喊道：

　　“什么声音？外面是怎么回事？我听着好像是直升机的声音。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“宋帮主不用担心，这跟我们之间的事情没关系，他们不会打扰到我们的。”

　　宋一鸣“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那是你的人？”

　　金哲宁点了点头，这时候童凌那边的炸药已经安放好了，“砰”的一声炸药爆炸，把屋内的宋一鸣等人呀吓了一跳，金哲宁也没有心里准备，而且金哲宁等人距离那个小屋子并不远，定向爆破的声音是非常大的。

　　宋一鸣并不知道那个小屋子里面发生了什么，有金哲宁坐在对面，他没有动，也没有让自己的人去看看是怎么回事。

　　不过屋内最着急的人就是靠在茶几边上的李月阳了，他这个时候已经醒过来了，随身体还很虚弱，但他的精神还是很好的，那个小屋子里面传来的爆炸声让李月阳似乎猜到了什么，但他又不能过去，而且还不能让宋一鸣知道，一旦宋一鸣知道了这些，肯定会追究李月阳的责任，李月阳自己也没办法解释。

　　童凌那边实施计划大概也就是几十秒的时间，直升机二号很快便飞上天离开了，屋内也安静下来了。

　　这个时候金哲宁也不知道该说些什么来拖住宋一鸣，好在直升机一号很快就给金哲宁发来了消息。

　　那是一条短消息，金哲宁看了一下，上面的意思大概就是十秒钟后让金哲宁等人卧倒，紧贴地面，直升机会在外面用机枪扫射，掩护金哲宁等人撤退。

　　金哲宁微微一笑，抬头给一旁的蓝心使了个眼色，然后故意晃了晃自己的手机。

　　蓝心当然能明白金哲宁的意思，看到手机上的短信内容后，蓝心也点了点头。

　　金哲宁收好了手机，看着对面的宋一鸣，在宋一鸣还没有完全发觉之前，金哲宁问道：

　　“宋帮主不是不明白我刚刚说的话吗？那现在你就可能亲眼见证一下了。”

　　宋一鸣听后皱起了眉头，而外面瞬间响起了非常的直升机引擎声音，看着直升机的机头部位已经对准了屋内，金哲宁立马和一旁的蓝心扑倒在地上，让自己的身体紧紧的贴着地面。

　　也就是在金哲宁刚刚卧倒的同时，外面的直升机开枪了，两架口径30mm的单管2A42机关炮同时向屋里射击，子弹穿过楼体射近屋内，把整个屋子打的七零八落，金哲宁和蓝心卧倒在地上，根本就不敢抬头，子弹可是不长眼睛的，被30mm口径的机关炮打中一发，人身上的任何一块骨头都有可能瞬间粉碎，那可不是闹着玩的。

　　当然原本这个米-26仅仅是重型运输直升机，并没有火力配备，但在金哲宁接触到这个直升机的时候，这些火力武器就已经被安置上去了，不过很明显是后期改装的，回国后万事通组织重新粉刷了直升机，又把这个直升机的火力配置重新矫正了一下，这才使得米-26这样的重型直升机也具有了攻击性能。

　　宋一鸣那边的情况金哲宁根本就看不到，但就在金哲宁扑倒的那一瞬间，宋一鸣身边的黑眼睛也发现了直升机的存在，并且反映非常迅速的把宋一鸣扑到，自己趴在宋一鸣的身上，死死的护住了宋一鸣。

　　看来这个黑眼睛果然不是一般人，各方面的能力都非常的强。

　　宋一鸣虽然得救了，应该不会有太大的危险，然宋一鸣带进来的那些兄弟就有血惨了，能反应过来并且知道应该怎么躲避子弹的人并不多，其余的都被机关炮给打的粉碎，甚至有可能被拦腰截断。

　　2A42机关炮的标准配备是500发弹药，大概也就是两三分钟的时间就全部打光了。

　　听到枪声停了下来，金哲宁微微抬起头甩了甩自己头发上的灰尘，看了看周围，直升机面对着的那道墙已经千疮百孔，窗子的周围完全被打空了，金哲宁能看到外面的直升机驾驶舱，而自己的周围也是一片狼藉，老人帮的人死的死，倒的倒，活着的还没反映过来，一旁的蓝心这时候也抬起了头，微微站了起来，向金哲宁问道：

　　“怎么样？宁，你没事吧！”

　　金哲宁摇摇头被蓝心拉了起来，一边的李月阳这小子明还真是大，窝在茶几边上既然一点事都没有，子弹都没打到他，但他全身都是灰尘，灰白灰白的，看起来像是被粉刷了一样。

　　外面的直升机机头稍稍调转，使得直升机的侧门对准了房间窗子的缺口，然后里面的血魂帮兄弟用发射器射过来了三团黑色的东西，还连着绳子，金哲宁走过去看了看，原来是救命用的绳子，绳子的一段是安全带，绑在腰上和大腿上的。

　　金哲宁立马招呼一旁的蓝心系好安全带，看着血魂帮的兄弟一共发过来了三套装备，金哲宁想了想一旁的李月阳，然后给蓝心使了个眼色，说道：

　　“快去，把李月阳拖过来，我们得把他带走。”

　　蓝心点点头，立马转身朝李月阳跑了过去。


第九百四十四章 有份礼物要送给你

　　蓝心跑到李月阳的身边后，金哲宁把这边的安全带也扔了过去，蓝心专注着给李月阳穿安全带，并没有注意到一旁的情况，而且周围不时有灰尘和石块掉下来，情况比较恶劣。

　　这期间有那么十几秒钟的时间是没有机枪掩护的，金哲宁等待着蓝心给李月阳穿好安全带，然后就让直升机起飞撤退了，但就在这时，在沙发后面突然窜出了一个人影，直直的就朝蓝心扑了过去，而且速度极快，爆发力极其的强悍。

　　由于直升机在外面，所以屋内不仅风流量很大，声音也非常的吵，米-26是重型运输直升机，既然是专门运输东西用的，那引擎的马力当然会很强大，声音虽然经过了静音处理，但由于引擎时间的老化和种种外界原因，所以屋内的声音正常情况下说话还行，但只要稍稍远了一点，那就完全听不到了。

　　看着那个影子已经朝蓝心扑过去了，金哲宁想要喊蓝心也听不到，情急之下金哲宁只能伸手拉了一下自己的安全绳，直接朝蓝心那边冲了过去。

　　影子的伸手很好，蓝心如果反应不过来很有可能被影子直接秒杀，跑过去之后金哲宁才看得清楚，影子的手里面拿着一把小刀，是黑色的，刀身通体都是黑色，拿在影子的手里面，显的有些略微小巧。

　　金哲宁的手中并灭有能用的武器，奋力冲过去之后，金哲宁才刚刚好赶上那个影子也冲到了蓝心的身后。

　　黑影似乎没有注意到金哲宁，或者是根本没时间躲开了，金哲宁并不想跟这个影子练上一番，只要能阻止他，同时蓝心也能把李月阳的安全带穿好了，那么金哲宁直接就可以让直升机那边起飞，直升机牵动绳子，金哲宁等人就可以快速的滑出楼内。

　　金哲宁抱住了自己的胳膊，用自己的肩膀，直接撞向拉那个影子，但金哲宁和影子的中间还夹着半蹲的蓝心，如果金哲宁直接冲过去，很有可能把蓝心扳倒，这样没有救下蓝心，反而会伤了蓝心。

　　好在蓝心机灵，反映的速度够快，看到金哲宁冲过来后，她也没管金哲宁冲过来干嘛，猛的向后退把位置让了出来，金哲宁看到后最后一次加力，重重的撞在了那个影子的面门上。

　　影子被金哲宁撞出去了好远，落地之后金哲宁才看清楚，原来这人就是宋一鸣的那个贴身保镖，那个黑眼睛。

　　黑眼睛显然被金哲宁撞的有些七荤八素，躺在地上捂着自己的连翻滚，金哲宁仔细看了一下，原来金哲宁这么一撞，把黑眼睛的墨镜给撞碎了，镜片破掉之后肯定是伤了他的脸面，但至于有没有伤到他的眼睛，金哲宁就不知道了，也不关心了。

　　把黑眼睛撞出去之后金哲宁也没有稳定的站住，蓝心躲开了后面还有那个李月阳，李月阳这下可惨了，被金哲宁的膝盖装了个正着，不过他这时候已经又进入了昏迷状态，大概也不知道疼了。

　　金哲宁被一旁的蓝心扶起来之后，一边给直升机那边发信号，一边和蓝心拖着李月阳，两人快速的朝外面冲了过去。

　　直升机那边牵动安全绳，使得金哲宁这边搭了一下顺风车，直接被绳子吊起来飞了出去。

　　出了楼内之后金哲宁才看到楼下的景象，虽然直升机在升高，但下面那些老人帮的兄弟显然是知道了上面的遭遇，已经有人开始用枪朝直升机射击了，金哲宁被掉在直升机下面，都能听到有子弹从给自己的身边飞过。

　　但那些从下面飞上来的弹头显然被直升机螺旋桨吹的满天飞，但即使是这样，情况也非常危险，说不定哪颗子弹打中螺旋桨的根部，影响了螺旋桨的正常运转那可就麻烦了。

　　为了保证金哲宁等人的安全，直升机下面的血魂帮兄弟也已经再次给直升机的2A42机关炮重新填装的弹药，驾驶员那边马上就开枪掩护撤退。

　　这些事情的发生大概也就是在不到一分钟的时间，金哲宁和蓝心还有那个李月阳被吊着飞上了一千米以上的高空，地下的情况金哲宁已经看不清楚了，被这么吊着也不是好事，胳膊和腿由于供血不足会发麻的。

　　直升机升上了一段之后便停了下来，然后上面的人放下了钢制的软梯，金哲宁和蓝心这才爬了上来。

　　上下的李月阳被直升机上面血魂帮的兄弟合力拽了上来，放到了一边，这时候金哲宁和蓝心已经脱掉了安全带，金哲宁走过去试了试李月阳的脉搏，脉搏有些微弱但还活着。

　　这会直升机一旁突然出现了另一架直升机，金哲宁眯眼看了一下，是童凌乘坐的直升机二号，那个包裹着黄金的大袋子还吊在直升机的下面，童凌这时走到了直升机的侧门口位置，朝金哲宁招了招手，指了指自己的耳朵。

　　金哲宁还没明白童凌是什么意思，一旁的血魂帮兄弟就递给了金哲宁一个直升机专用的耳麦，喊道：

　　“老大，直升机二号那边要跟你通话。”

　　金哲宁点点头接过耳麦戴在耳朵上，对面传来了童凌的声音：

　　“你们还好吗？没有受伤吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我们没事，很好。”

　　童凌笑了笑，说道：

　　“我这个计划您还满意吗？符合你的性格吗？”

　　金哲宁也笑了笑，说道：

　　“我很满意，不错，行动干净利落，很完美。”

　　对面的童凌“嗯”了一声，说道：

　　“既然没事那我们就赶快回去吧，落地再说。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“先等一下，我有份礼物要送给你。”


第九百四十五章 意外中毒

　　金哲宁说着便回身把李月阳拖了过来，把他的上半身探出机舱外，对着耳麦说道：

　　“这个就是我要给你的礼物，也是我们这次出来的目的，现在选择权在你手里面，只要你一个命令，我就松手放他下去，现在直升机应该是位于两千米左右的高空，把他从这里扔下去估计摔在地上连骨头都没有了，这样的下场绝对很惨，也达到了你报仇的目的。”

　　对面的童凌显然楞了一下，然后摇了摇头，说道：

　　“不要把他扔下去，我知道你是在帮我，但我想亲自了结他，我们先回去，让我自己来吧。”

　　金哲宁听后淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“好的，我尊重你的选择，通知飞行员返航吧！”

　　说罢金哲宁把李月阳拉了回来，然后自己摘掉耳麦，另一边的血魂帮兄弟关好了舱门，直升机内这才算是安静下来。

　　走到一边坐下来，血魂帮的兄弟给金哲宁递来了矿泉水，金哲宁接过喝了一口，蓝心这时也走了过来，坐下。

　　蓝心自己托着受伤的手臂，金哲宁歪头看了看，蓝心手臂上的纱布已经被鲜血浸透了，大概经过刚刚的大动作，原本就没有完全愈合的伤口被再次撕裂，如果不马上接受治疗的话，蓝心很有可能失血过多昏迷的。

　　金哲宁刚想让血魂帮的兄弟把药箱拿过来，蓝心直接指了指金哲宁的手臂，说道：

　　“宁，你的手臂也受伤了，怎么弄的？”

　　金哲宁疑问的看了看自己的右臂，是肩膀下面有一道不深不浅的伤口，金哲宁回想了一下，应该是撞击黑眼睛的时候不小心被他的小黑刀划伤的，伤口有一掌长大小，并不深，问题应该不大。

　　蓝心让金哲宁脱掉外套，撕开伤口部位的衣服，自己贴近看了看，然后皱着眉头，说道：

　　“宁，这不是一般的伤口，应该是中毒了，你得赶快去医院。”

　　金哲宁听后也低头看了看，果然伤口周围已经呈现出深绿色，看起来挺吓人的，金哲宁咬着牙用力挤了挤伤口，伤口根本就不出血，反而显得干巴巴的，好像烧焦的木炭一样。

　　皱着眉头深叹了口气，金哲宁连忙招呼一样的血魂帮兄弟，说道：

　　“让直升机二号先回机场，我们直接降落在医院，通知医院为我们准备医生，我和蓝心的伤口需要治疗。”

　　血魂帮的兄弟答应后便马上安排，金哲宁这边拿出了手机，不过手机的屏幕已经花了一半，好在能看清文字，金哲宁马上给慕容锌轩了电话。

　　慕容锌轩过了一会才接通，说道：

　　“哲宁，是我，怎么了？”

　　金哲宁感觉这时自己的头脑有些发晕，用力甩了甩头，把矿泉水倒在自己的头上，说道：

　　“我和蓝心受伤了，我们在直升机上，一会就到，你现在马上去医院给我们安排最好的医生，我中毒了，蓝心的伤也很严重，马上。”

　　慕容锌轩听后镇定的“嗯”了一声，说道：

　　“好的，我知道了，我马上就去，你放心吧，我会去接你的。”

　　金哲宁也没有在说什么，挂断了电话，让血魂帮的兄弟给自己拿了瓶水，然后继续倒在头上，最后一口气点上了两支烟，深深的洗了一下，长长的吐出来。

　　如果是普通的伤口中毒，是应该马上勒住胳膊，减缓血液的流速，阻止毒素的扩散，但照现在伤口的状态来看，估计不是一般的毒液，现在去勒住胳膊已经无济于事，来不及了。

　　金哲宁一直也中过毒，而且是很多次，有几次也险些需要断手断脚，但还好得到了即使的医治，没有大问题，中毒的感觉金哲宁还记忆犹新，这次中毒的感觉不是很强烈，还能感觉到手臂的存在，没有麻木，也没有被火烧的疼痛，也不知道这个黑眼睛的匕首上粘的是什么毒，能使伤口这样溃烂的毒液，金哲宁还是第一次见到。

　　吸光了两支烟后金哲宁继续点了两支，利用香烟的浓度还麻痹自己，让自己的头脑清醒，不至于发昏晕过去。

　　一旁的蓝心不顾自己的伤口在一直很担心的看着金哲宁，金哲宁朝她笑了笑，蓝心还是那个样子，默默的盯着金哲宁。

　　直升机全速飞向了医院，很快，直升机降落在了医院的小机场上面，飞行员关闭了引擎，血魂帮的兄弟打开了舱门，慕容锌轩带着医生和护士就冲了上来。

　　金哲宁这时候虽然还清醒，但身体根本就没力气动弹了，蓝心并没有大碍，金哲宁只能任凭医生和护士的摆弄，被抬上了担架。

　　重击黑眼睛的时候金哲宁能预料到自己可能受伤，但绝对没有想到黑眼睛的黑刀上面竟然有毒，而且毒性极大，每个黑势力的老大身边都有几个神秘人，这个黑眼睛绝对不一般，经过这次中毒，金哲宁对黑眼睛又有了一个新的认识，今后和他交手的时候金哲宁会倍加小心。

　　金哲宁被抬上担架之后医生直接就给金哲宁打了一针，随后金哲宁就昏迷了，也不知道医生扎的是什么针。

　　虽然金哲宁昏迷了，但还是有一点意识的，直到被送进手术室之前，金哲宁还能感觉到，但之后就有些模糊了，头脑中就开始出现了空白。

　　也不知道过了多久，金哲宁被人轻轻推醒了，金哲宁发现自己还在手术室里面，半躺在手术台上，周围有几个医生，还有慕容锌轩。

　　医生用小手电照了照金哲宁的眼睛，然后对一旁的慕容锌轩点了点头，又看了看点滴，对金哲宁说道：

　　“醒醒，先不要睡了，起来活动一下。”


第九百四十六章 一种毒蛙

　　金哲宁听后轻轻点了点头，活动了一下自己的手腕，然后就被一旁的医生和护士扶了起来。

　　在地上走了几步，按照医生的吩咐活动了手臂和大腿，之后医生问道：

　　“您现在感觉有什么不舒服的地方吗？”

　　金哲宁摇摇头，深吸了口气，说道：

　　“没有，就是感觉身体有些发麻，好像被打了不足量的麻醉剂一样。”

　　医生听后“哦”了一声，说道：

　　“这个是正常的感觉，您不用担心，再过一会就没事了。”

　　金哲宁看了看自己中毒的手臂，手臂的伤口还没有被包扎上，但伤口已经缝过针，那些中毒发绿的碳化腐肉已经不见，很显然是被切下去了，金哲宁感觉伤口还是有点疼，无奈的摇了摇头，问道：

　　“医生，我中的是什么毒啊？”

　　医生笑了笑，说道：

　　“您回到床上躺好，我一边给你包扎伤口，一边给你解释。”

　　金哲宁按照医生的话躺会到了床上，医生戴着手套给金哲宁包扎伤口，说道：

　　“您中的这种毒是极其少见的，我也是研究毒液这方面的专家，这种毒是来源于一种蛙类，毒蛙，具体的名字已经很少有人知道了，这种毒蛙会从自己的背上分泌出致命的毒液，只要这只毒蛙还活着，这种毒液就会源源不断的分泌出来，其毒液的主要成分和麻醉剂非常的相像，刚刚您昏过去这段时间，我已经配了相关的点滴给您注射了，您在过一会就没事了，但伤口最好不要沾水，这点我想就算我不说您也一定明白的。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，自言自语的说道：

　　“这个黑眼镜可真阴暗啊！”

　　一旁的医生听到金哲宁这话后摘掉了自己的手套，说道：

　　“金先生，我来这家医院也有一段时间，所以关于你们的事情我自然会听说过一些，今天见到你中的这种毒，我有些惊讶，现在知道这种毒蛙的人都很少了，就跟别说使用这种毒液了，如果您在遇到这个人，务必要格外的小心，此人的身上可不一定只有匕首上有毒的！”

　　金哲宁皱了下眉头，问道：

　　“医生，你怎么知道这么多？”

　　医生摇着头笑了笑，说道：

　　“金先生就不要多问了，我比你父亲还要年长很多，谁都有过去，您还是让我在这家医院平平静静的生活下去吧。”

　　医生说罢便带着护士离开了，金哲宁招呼慕容锌轩，问道：

　　“这老医生什么来头？不简单啊！”

　　慕容锌轩摇摇头，说道：

　　“具体的我也不太清楚，但这个老头也不简单，组织里面很多大手术都是他做的，医术相当的高，但就是没有书面上的文凭，所以基本上没有医院聘请他，我记得当初他来这家医院的时候，是你哪个叔叔推荐他来的，要不然我也会雇佣他。”

　　金哲宁轻叹了口气，拿起一旁的水喝了一口，问道：

　　“小蓝呢？她怎么样了？”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“蓝心没事，医生给她输了血，缝合了伤口，这会应该在外面等着你了，你们这次搞什么啊？你中毒，蓝心手臂受伤，而且还出动了两架直升机？现在你们来的那个地方已经被特警队接管了，一般人不让进。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没事的，你不用担心，如果特警队那边有什么消息，你随时通知我，一会你有什么事吗？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“事情当然有了，不过你要是有什么能用到我的地方，我可以先陪你一起。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好吧，那你就跟我走吧，先送我和小蓝去我们机场。”

　　慕容锌轩扶着金哲宁下床，穿好了衣服，金哲宁感觉身体已经好多了，虽然有些脚下发轻，飘飘然，但并不影响金哲宁正常行动。

　　出了手术室金哲宁就看到了靠在门旁的蓝心，蓝心看到金哲宁没事便笑了笑，金哲宁招呼蓝心过来，说道：

　　“童凌肯定还在机场那边呢，我们先过去吧。”

　　走出了医院的大楼，金哲宁等人上了慕容锌轩的车子，慕容锌轩开车，几人直奔机场。

　　大概半个小时后金哲宁等人到了机场，停好了车子，金哲宁下车。

　　此时的天色已经开始变黑了，金哲宁向慕容锌轩问了时间才发现，自己昏迷已经有几个小时了。

　　靠近那个大仓库，门旁负责看守的血魂帮兄弟马上上前迎接金哲宁并给金哲宁开门，金哲宁走进了仓库，问道：

　　“杜威在吗？”

　　血魂帮的兄弟摇摇头，说道：

　　“直升机一号和二号刚刚回来的时候，威老大还在，但后来他有事就走了，他告诉我们，如果您来了，有事就给他打电话，他会马上赶到的。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“跟直升机回来的那个女孩在呢？还有那个叫李月阳的人，他还活着吗？”

　　血魂帮的兄弟一直直升机，说道：

　　“老大，那个姑娘就坐在直升机边上，从回来就一直坐在那了，我们请她去休息的房间坐，她也不动，那个叫李月阳的男人还活着，但脉搏很微弱，随时都有死亡的可能性，他现在被关在底下了。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好吧，你们现在这儿等会，我自己过去就好。”

　　慕容锌轩等人都留在了原地，金哲宁自己点上了一支烟，向坐在直升机边缘的童凌走了过去。

　　童凌发现金哲宁走过来后连忙站了起来，问道：

　　“你怎么才过来啊？听他们说你去医院了？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我没事，你怎么坐在这儿啊？我的人请你去房间里面坐，你为什么不动啊？”


第九百四十七章 结束了

　　童凌听了金哲宁的话后眨了眨眼睛，微微叹气，说道：

　　“我为什么要进去坐啊？我认为这儿挺好的。”

　　金哲宁吸了口烟，问道：

　　“李月阳已经被我的人带进去了，那你带回来的东西呢？”

　　童凌耸耸肩，回道：

　　“也一样啊，被你的人抬到地下去了，放心吧，我没拿。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不是你拿不拿的问题，我根本就没怕你拿，我只是想知道那些东西被放在哪了，一会我要处理的。”

　　童凌淡淡的“哦”了一声没有继续说话了。

　　金哲宁深深的吸了口烟，又长长的吐了出去，说道：

　　“好了，我们去看看那个李月阳吧，你说你想亲自来，没问题，在我这儿都是小事，虽然今天我们是当着宋一鸣的面把在这个李月阳带回来的，但不用担心，你可以凭你的心意随便处置这个李月阳，我保证宋一鸣不敢来打扰你。”

　　童凌听后点点头，说道：

　　“谢谢你能尊重我的选择。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然，这个李月阳对于我来说没有任何价值，我今天搞出了这么大的动作，如果我什么都没得到，我或许还会用这个李月阳来找找平衡，但不巧的是今天的开销有人付账了，所以这个李月阳就随你处置了。”

　　说着金哲宁招呼蓝心向一边的血魂帮兄弟走了过去，跟血魂帮的兄弟说明了自己的意思，血魂帮的兄弟立马在前面给金哲宁等人带路。

　　这个大车库的下面有很多个迷宫一样的房间，用来做一些秘密的事情，血魂帮的兄弟带着金哲宁等到来到了关押李月阳的房间，帮金哲宁打开了门，童凌先走了进去，金哲宁随后站在门前，对身后的慕容锌轩和蓝心说道：

　　“你们俩在外面等一下吧，我马上就出来。”

　　两人点点头表示明白，金哲宁走进房间之后，血魂帮的兄弟立马关上了房间门。

　　这个大车库的下面虽然非常的阴暗，但里面的房间不是每个都像电影里面演的那样黑暗，只有一盏小灯，金哲宁走进的这个房间四角都有照明灯，而且非常的亮，李月阳就被绑在房间中央的一把椅子上，旁边有一名血魂帮的兄弟看守。

　　李月阳看起来非常的脆弱，天色苍白，不过应该还活着，这个人的生命力不是一般的强悍。

　　站在一旁的血魂帮兄弟看到金哲宁走进来之后，他点头跟金哲宁打招呼，然后拿起一旁的一桶水，直接从李月阳的头上倒了下去。

　　李月阳被冷水激的身体一颤，但并没有太大的动作，估计他的神经是想要动的，但身体已经没有那个力气了。

　　童凌走到距离李月阳一米左右的地方停了下来，金哲宁也站在了童凌的身旁，深吸了口气，说道：

　　“现在这个人就在你面前，你之前说过你要折磨他，让他生不如死，没问题，你的想法可以实现，我这里有很多我们经常用的刑具，但不知道你用着趁手吗？如果你有什么要求，你可以跟我说，我叫人去帮你做。”

　　童凌听后摇头，金哲宁继续说道：

　　“我就知道我提到的这些东西你用不上，你也不敢用，我有一个办法，你看行不行。”

　　说着金哲宁给一旁的血魂帮兄弟使了个眼色，血魂帮的兄弟会意递给了金哲宁一把手枪，金哲宁拿着手枪上膛，打开保险，递给童凌，说道：

　　“我说的是我的想法，怎么决定你自己选喽，我就在外面，不打扰你。”

　　金哲宁说完便招呼一旁的血魂帮兄弟走出了房间，并关好了门。

　　房间里面非常的安静，没有一点声音，金哲宁点了一支烟，深深的吸了一口，一旁的慕容锌轩问道：

　　“哲宁，你拉我来这儿干嘛啊？你刚刚不是说有事吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，当然有事，你别着急啊，这里面的事情不是还没办完呢吗！”

　　慕容锌轩无奈的摇了摇头，问道：

　　“里面这姑娘是什么来头啊？值得你这么大动干戈，明天就要去英国了，今天还搞这么大动作，根据我对你的了解，你下这么大的功夫在一个人身上，肯定有更重要的因素在里面。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“有事情肯定瞒不了你，实话跟你说吧，我打算拉她入伙。”

　　慕容锌轩“哦”的疑问了一声，说道：

　　“入伙？组织骨干吗？”

　　金哲宁点点头，慕容锌轩想了想，问道：

　　“可她的用处在哪呢？我们组织里面的骨干可是每个人都有过人之处的。”

　　金哲宁听后眯了眯眼睛，吸了口烟，说道：

　　“她的过人之处你会看到的，不要着急。”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“好吧，你要我做什么能不能快一点，我回去还有事呢，你知道我很忙的。”

　　金哲宁笑了笑，并没有回答慕容锌轩的话。

　　房间内安静了大概有半个小时，慕容锌轩都等的不耐烦了，一直在抱怨金哲宁耽误她时间，如果事情忙不完就怪金哲宁。

　　金哲宁也只能只一笑掩过，的确他叫慕容锌轩跟来说有事，但过了这么长时间，还是没说什么事，他还真就应付不了慕容锌轩的话。

　　好在房间里面的童凌并没有让金哲宁继续等下去，大概不到四十分钟的时候，房间里面传出来了一声枪响，之后是金属落地的声音。

　　金哲宁扔掉了下香烟推开门，走了进去。

　　屋内李月阳还是那个死样子，因为刚刚和现在他的生命状态都差不多，只是时间的问题，当然了，童凌早点结束了他的痛苦。


第九百四十八章 收下吧

　　李月阳的头部中枪，子弹从左眼射入，后脑射出，大概童凌是想打他额头的，但童凌没有什么射击经验，手枪后坐力使子弹打偏了。

　　童凌的手臂还保持着射击的姿态，她是用左手持枪的，手掌还有些颤抖。

　　金哲宁走过去扶住了童凌，把她的手臂放了下来，说道：

　　“走吧，先出去，这里交给我的人处理，都结束了。”

　　童凌几乎是被金哲宁抱着走出房间的，也不知道童凌为什么会这么害怕，出了房间金哲宁让慕容锌轩先照顾童凌，自己走回去和门旁的血魂帮兄弟说道：

　　“尸体化掉，你们要马上处理，干净一些，千万别留什么痕迹，另外这几天要加强警戒，如果有什么异常情况，立刻上面汇报。”

　　血魂帮的兄弟答应一个人进入了房间，另一个人离开去取需要用的东西。

　　慕容锌轩和童凌已经离开地下去上面了，金哲宁点了一支烟想了想，对蓝心说道：

　　“你去上面叫一个这里的兄弟过来，顺便看看童凌有没有好一点，如果没事了，那就叫她们一起过来。”

　　蓝心点了点头，转身快步离开了。

　　金哲宁大概吸光了一支烟后，蓝心便带着一个兄弟和慕容新选她们走了回来，童凌这时手里拿着一瓶水，已经没事了，也不知道慕容锌轩跟她都说了些。

　　血魂帮兄弟走过来后便跟金哲宁施礼，问金哲宁有什么事情。

　　金哲宁扔掉了烟蒂，说道：

　　“飞机带回来的东西听说是被你们带到下面来了，东西呢？带我去看看。”

　　血魂帮的兄弟点点头，说道：

　　“没问题，我给您带路，您请。”

　　跟着血魂帮的兄弟继续向地下内部走了走，几乎已经走到了地下设施的最后，在最后一间屋子前面，血魂帮的兄弟停了下来，拿着钥匙打开了门，开灯，请金哲宁进入。

　　金哲宁进入之后才发现这里除了地上那一大袋子还没有开封的金块儿之外，这里还有很多的木箱子，上面都划着有辐射的标志，金哲宁看向了那个血魂帮的兄弟，血魂帮的兄弟马上会意解释道：

　　“老大，这些箱子是电脑公司那边运来的，具体是怎么回事我也不知道，但这些东西肯定是没有辐射的，因为是走私过来的，所以箱子比较特别。”

　　金哲宁淡淡的“哦”了一声，然后走到了那个袋子前，解开了封口的钢丝，亮出了里面的金块儿。

　　一旁的慕容锌轩看到后眼睛一亮，笑着走了过来，问道：

　　“哲宁，你哪来这么多金子啊？这就是你刚刚动用直升机带回来的？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你估计这些金子的市价值有多少？”

　　慕容锌轩摇摇头，说道：

　　“这个可不好估计，需要称出重量，然后在乘上市面上黄金的价格，就知道了，在我看来，这些金子可不少，可以换不少现金的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“这些东西是我出动了两架直升机才带回来的，搞了这么大的动作肯定是需要钱的，而且能带回来这些金子，都要靠童凌的计划，不能让童凌白白想这个计划，需要给童凌一定的酬劳。”

　　一旁的童凌听后摇摇头，说道：

　　“不用的，你帮我忙，我也是帮你忙，算是还你人情了，我没想要报酬的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“这是不一样的，我能带回来这么多金子，也是托你的福，虽然计划是你的，但资源是我的，所以这些金子有一部分是要分给你的，剩下的在交给组织统一管理。”

　　说着金哲宁又看向了慕容锌轩，问道：

　　“这些东西就交给你处理了，尽快找买家出手吧，但现在你必须估计一下价格，大致能换多少钱？”

　　慕容锌轩听后叹了口气，想了想，说道：

　　“这么多的金子，在市面上一次出手是没有人敢买的，所以只能进行地下交易，当然了，价格会降低很多，我实在是不好估计，怎么说也得几千万吧！”

　　金哲宁“哦”了一声眼睛转了转，说道：

　　“这样吧，不管你能卖多少钱，一会你就去银行办一张卡，从组织的账户上转进去五百万，先垫付交给童凌，等你把这些金子都卖掉后，在把钱全部打到组织的账户上去。”

　　慕容锌轩点点头，从自己的包里面拿出钱夹找了找，递给童凌一张银行卡，说道：

　　“不用现去办了，我这张卡是预留的一个账户，密码写在卡上了，我一会就去银行把这张卡激活，并办理转账手续，五百万都会打到这张卡上面，两个小时之后就能查到了。”

　　童凌听后并没有马上伸手去接，一旁的金哲宁接过银行卡塞到了童凌的手上，说道：

　　“你先拿着，别客气了。”

　　童凌拿着银行卡也没有说话，对面的慕容锌轩说道：

　　“哲宁，你让我跟你来也就是这事了吧，如果没有其他的了，我就先去银行办手续了，家里那边还有一大堆事等着我呢！”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好的，你去忙吧，辛苦你了。”

　　慕容锌轩摇头笑了笑，跟金哲宁打了招呼，转身被血魂帮的兄弟送出了仓库。

　　一旁的童凌这时走上前，说道：

　　“你不用给我钱的，我没想要你的钱。”

　　金哲宁摇摇头，拿着童凌的手塞到了口袋里面，说道：

　　“这是你应得的，你付出了劳动，就会有回报。”

　　童凌轻叹了口气，说道：

　　“可你很明显是照顾我才给我这些钱的，我拿着不安心的，而且我还是第一次拥有这么多钱。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“好吧，我承认，这其中的确有照顾你的因素，但也就是仅此一次了，以后不会在有这么容易的机会了，收下吧，也好改善一下你的生活环境。”


第九百四十九章 换新的

　　童凌听了金哲宁的话后也笑了出来，说道：

　　“那就谢谢你喽！不过要改善也得等跟你出国回来以后了，我们不是明天就要出发了吗？具体什么时间呢？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，明天就出发了，大概时间在下午，你跟我一起走，到时候会提前给你打电话，派人去接你的。”

　　童凌微微点头，收起了银行卡，说道：

　　“如果没我的事了，那我就先走了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好，我叫人开车送你，这地方你是坐不到车的，没有车子会经过这附近。”

　　说着金哲宁招呼了一个血魂帮兄弟，然后让他开车把童凌送回家。

　　童凌走后金哲宁身边就只剩下了蓝心，金哲宁点起了一支烟，深深的吸了一口。

　　无意中看到了蓝心满是纱布的胳膊，金哲宁问道：

　　“你胳膊上的伤口没事了吧？你要不要早点回去休息一下，明天我们还要去英国的，如果你需要休养，那我去英国的这段时间就当是给你放一个长假了。”

　　蓝心听后很干脆的摇了摇头，说道：

　　“我没事，我才不要待在家里，你去英国那么危险，我当然要跟着你的，这点小伤不算什么，不耽误我正常行动的。”

　　金哲宁微微一笑，吸了口烟，说道：

　　“那好吧，怎么决定随便你了，我只是觉得静养能让你的伤口尽快好起来，如果你认为不需要，那就算了。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“你不用那么担心我，我的任务是保护你，不用你来照顾我，而且你今天还受伤中毒了，医生说毒素要过明天才能完全被身体排出体外的，虽然医生给你点滴了解药，但还是要身体自己缓解才行，这个时间你应该躺在床上休息的。”

　　金哲宁听后深叹了口气，扔掉香烟，忽然感觉自己头脑有些发晕，连忙招呼一旁的蓝心，说道：

　　“小蓝，过来扶我一下。”

　　蓝心连忙上前扶住金哲宁，问道：

　　“怎么了？哪里不舒服？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事，就是有点发晕，那种中毒的感觉又来了，我们也没什么事了，时间不早了，我们回家吧。”

　　蓝心“嗯”了一声便搀着金哲宁一点一点的想仓库外面走去，刚刚走到门旁，就听到外面传来了血魂帮兄弟和别人打招呼的声音，紧跟着就是万事通的回应声。

　　仓库门随后被打开，万事通背着一个双肩背包走了进来，看到蓝心正搀扶着金哲宁，万事通连忙上前扶住金哲宁的另一边，说道：

　　“老大，你怎么在这儿啊！你这是怎么了？”

　　金哲宁摆摆手表示自己没事，说道：

　　“我没事，就是有些头晕，你这么晚来这儿干嘛啊？”

　　万事通一直金哲宁身后的直升机，说道：

　　“刚刚您不是动用了两架直升机嘛，飞行员打电话跟我说，上面的机关炮打坏了，原本就是我改装的，所以很容易损坏，我早就想彻底修理一下了，但直升机上面的武器一直都没用到，所以也就拖到了现在，前一阵子我从境外买回了一批美式的武装直升机装备，我准备今晚连夜给它们都换上，然后进行一些测试。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样啊，这些直升机的寿命已经够长的了，还有修理的价值吗？”

　　万事通耸耸肩，说道：

　　“这个我也不好说，我们总不能把这几架直升机买了是不是？而且直升机对于我们来说还是很重要的，虽然这几架米-26比较老了，但总比没有的好，如果我们换几架新的直升机，那开销有些太大了，您的意思呢？”

　　金哲宁想了想，轻叹了口气，说道：

　　“我无所谓，换一些新的也不是不可以，这些老旧的米-26需要的维护费也的确很大，找机会吧，如果有合适的机会，我们就换几架新的，把这几架旧的卖掉，在添一些钱应该足够了。”

　　万事通听后很兴奋的笑了笑，说道：

　　“老大，有你这话就行了，我会帮你留意的，如果有合适的机会，我找好了马上通知你。”

　　金哲宁“嗯”了一声，忽然想起了自己的手机，拿出屏幕碎掉的手机递给万事通，说道：

　　“你现在有多余的吗？给拿一新的！”

　　万事通接过手机叹了口气，说道：

　　“老大，您这速度也太快了，看来我还需要在结实程度上改进一些。”

　　说着万事通从自己的双肩背包里面拿出了一个新的手机，帮金哲宁设定好后，交给了金哲宁。

　　万事通似乎知道金哲宁没有开车子来，便主动把自己的车子给了金哲宁，自己跑去维修直升机了。

　　出了仓库，金哲宁看到门前就停着一辆奥迪轿车，这应该就是万事通开来的了。

　　打开车子，蓝心先把金哲宁付上了副驾驶人，然后自己又跑回来，发动车子，离开。

　　此时外面已经完全黑下来了，这一下午金哲宁一直都在忙，也没有时间过问樱井菱在干嘛，之前是蓝心跟着樱井菱的，问过蓝心，蓝心说最后她把樱井菱送回家了，樱井菱要休息一会。

　　找到樱井菱的手机号码拨了过去，电波声一直在响，但就是没有人接听，连着重播了即便，还是无人接听。

　　心想着樱井菱在干嘛，金哲宁摆弄着手机，发现这手机竟然具有定位功能，并不是定位自己，而是定位对方号码的位置。

　　通过这个卫星定位功能，金哲宁发现樱井菱手机的位置竟然在自己家，看来樱井菱肯定是不会有事的，大概就是没听到吧。

　　一旁的蓝心还准备调头去樱井菱家，金哲宁告诉她原因后，便直接让她开回自己家郊区的别墅了。


第九百五十章 奖金

　　半个小时后金哲宁就到家，蓝心把车子停好，两人便走进了别墅。

　　别墅内很安静，灯火通明，客厅内开着电视，只有一个人坐在沙发上。

　　金哲宁仔细一看这个是樱井菱。

　　樱井菱看到金哲宁后连忙站了起来，笑着说道：

　　“亲爱的，你回来了，怎么这么晚啊！”

　　金哲宁走过去拉着樱井菱坐下来，问道：

　　“怎么就你自己啊？其他人呢？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“他们都不在，雅梦和叔叔还没回来，我晚上来的时候，阿姨到是在家，但刚刚说有什么事要去公司找叔叔，就很着急的走了，一会应该能回来。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我刚刚给你打电话，你没听到吗？”

　　樱井菱听后回身找了找自己的手机，然后一拍自己的额头，说道：

　　“我手机放在你房间里面了，阿姨走后我就一直在你房间上网来着，刚刚下来看电视就忘记拿了，手机在楼上肯定是听不到的了。”

　　金哲宁笑着摸了摸樱井菱的脑袋，自己拿了一个苹果咬了一口，问道：

　　“小蓝把你送回家之后你都干什么了？一下午肯定很无聊吧！”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“没有啊，你有事不能陪我，那我就自己待着呗，听听歌小睡了一会，起来之后看了看书，我怕你有事打扰你，就没给你打电话，直接来着这里了！”

　　说话间别墅的门被打开了，金雅梦自己走了进来，说道：

　　“哥！嫂子！我回来了，你们都在啊！”

　　金哲宁回头“嗯”了一声，说道：

　　“我也是刚刚回来，工作一天很累吧！辛苦了！”

　　金雅梦听到金哲宁的关心后很开心的笑了笑，说道：

　　“没事的，我回房间换衣服了，一会下来陪你们聊天！”

　　金雅梦上楼后金哲宁在吃着苹果，一旁的樱井菱笑眯眯的说道：

　　“亲爱的，雅梦现在很忙啊，而且穿着职业装好漂亮啊，感觉变化挺大的。”

　　金哲宁笑了笑，揽过樱井菱，说道：

　　“如果你换上职业装，肯定会更漂亮的！”

　　樱井菱听后做坐起来看着金哲宁，说道：

　　“你喜欢吗？我找时间穿给你看吧！”

　　金哲宁嘴里嚼着苹果，笑着没有回答。

　　过了一会金雅梦从楼上哼着小曲儿跑了下来，坐到了一边，拿起一瓶果汁就喝了起来。

　　一旁的金哲宁看到金雅梦很高兴，便问道：

　　“呦！你今天好高兴啊？遇到什么好事了？”

　　金雅梦得意的眨了眨眼睛，说道：

　　“算不上好事，但我很高兴！”

　　说着金雅梦从自己的口袋里面拿出了一个信封拍到茶几上，金哲宁拿起来看了看，里面是很厚一沓的钞票，足有五万以上。

　　还未等金哲宁开口问，金雅梦自己就说道：

　　“这个是慕容姐给我的，说是因为我这段时间表现的很好，组织奖励的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你应该不缺这点钱吧？老爸什么时候给你银行卡限制过额度啊！新轩给你的，还不就等于是我给你的，你要这钱有什么用啊！”

　　金雅梦“切”了一声从金哲宁手里面抢回信封，说道：

　　“你懂什么啊！这是我第一笔薪水，很有意义的好不好，这和老爸给的钱不一样！”

　　金哲宁冷笑了一声，玩笑的说道：

　　“的确不一样，这不是我给的嘛！”

　　金雅梦朝金哲宁吐了吐舌头，把信封抱在了怀里，不理金哲宁。

　　随后金齐峰和沈晴新两人一起回来了，两人看似挺高兴的，而且有喝过酒。

　　果然两人去楼上换好衣服后下来说，他们有一个老朋友回来了，就一起吃了个饭，聊得很开心。

　　得知金哲宁和金雅梦还有樱井菱都还没吃饭，沈晴新连忙起身去给金哲宁等人做晚饭，一刻都没耽误。

　　金哲宁等人和金齐峰在客厅聊天，金雅梦和金齐峰说了自己发奖金的事情，还告了金哲宁的状，引的金齐峰一阵大笑。

　　很快沈晴新便做好了几道菜可以让金哲宁等人吃饭了。

　　吃过饭后由于金哲宁和樱井菱明天要赶飞机，虽然是下午，但也被沈晴新赶回房间里面早点休息了。

　　金哲宁和樱井菱到不是很困，两人聊聊天，玩玩电脑，等到有点困意的时候，就直接睡觉了。

　　这一觉金哲宁睡的很香，睡眠质量很高，只是觉得自己手臂上的伤口有点疼疼的。

　　金哲宁睁开眼睛的时候，外面太阳已经升起来了，看了看身旁的樱井菱，自己受伤的手臂被她抱在怀里，也不知道多久了，金哲宁记得刚刚睡觉的时候她就是这个姿势。

　　自己手臂受伤的事情金哲宁并没有关告诉樱井菱，省的樱井菱担心，又该教育金哲宁了。

　　忍着疼轻轻的把自己的手臂从樱井菱的怀里抽了出来，然后自己坐点了一支烟，深深的吸了一口。

　　床边的闹钟上显示的时间时早晨的八点钟门外还没有声音，估计今早是没人要赶时间上班。

　　金哲宁吸完烟后也没有惊动樱井菱，自己悄悄的穿好了衣服，准备下楼运动运动，这么好的天气，这么好的早晨，运动一下出点汗，是在好不过的事情了。

　　下楼的时候金哲宁正好碰到了金齐峰上楼，两人停下来，金哲宁问道：

　　“老爸，你起这么早啊？有事要出去吗？”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“我没什么事，刚刚你恶狼叔叔来取一份重要的文件，我给他送出去得了，你妈妈还在睡觉，我怕打扰到她，你这是出去运动吗？”

　　金哲宁听后点点头，金齐峰继续说道：

　　“那你等等我，老爸去换身衣服，我难得有时间，跟你一起去。”


第九百五十一章 跟我一起去公司

　　金哲宁答应了一声，金齐峰便转身上楼去换衣服了。

　　很快金齐峰换了一身运动装，跟着金哲宁两人一边聊天，一边出去运动。

　　其实金齐峰的体质非常的好，虽然人已经到了中年，但身体素质一点都没有下降，当年金齐峰就是靠着双手和这幅身体打拼出来的天下。

　　金齐峰的身手金哲宁没有领教过，以前金哲宁在国外受训的时候，金齐峰个每隔一段时间就回去探望一次，期间金哲宁也提到过要和金齐峰过过招，但金齐峰都拒绝了，金哲宁曾一度怀疑过金齐峰已的身手，但自己的这些想法都被恶狼等人这样的叔叔给扼杀在摇篮之中了，据恶狼他们说，想让现在的金齐峰出手，可不是那么容易的。

　　两人在体育场做着各种运动，金齐峰一点都不比金哲宁差，两人的步调基本相同。

　　一身臭汗浸湿了衣服，两人一个小时后便回到了别墅，别墅内的几个女人都已经起床了，金雅梦在啃着苹果看电视，沈晴新和樱井菱在厨房内聊天做早餐。

　　金齐峰和金哲宁父子俩先回房间洗了澡换了身新衣服，等他们下来的时候，早餐也快做好了。

　　看到金雅梦还在那看电视，金哲宁走过去摸了摸她的脑袋，问道：

　　“臭丫头，你没看到妈妈和你嫂子都在厨房做早餐啊，你怎么不去帮帮忙啊！”

　　金雅梦“哼”了一声，朝金哲宁吐了吐舌头，说道：

　　“她们不用我，而且我也不会做饭啊，从小到大你什么时候看到过我做饭呀！”

　　这时金齐峰也走了过来，说道：

　　“那你不会去帮她们端端盘子啊！你在家里面这个小公主的地位还想做到什么时候啊！”

　　这时候厨房那边传来了沈晴新的声音，早餐已经准备好了。

　　在餐厅内金哲宁并没有看到蓝心，但金哲宁也没有要去叫她，如果想要下来吃饭，那她一定不需要别人去叫她，今天蓝心没有下来，不是她不想吃，就是她自己吃过了，金哲宁也懒得去管她，反正也蓝心自己是饿不着的。

　　一家人在一起吃饭就是那么的热闹有气氛，今天也时间赶的也很巧，金雅梦和金齐峰都不着急出去上班，一家人在一起聊了很多，好像总有说不完的话一样，金哲宁到是想离开了，但这种情况下金哲宁也只能陪着，破坏气氛那就太不值得了。

　　阿血他们的前期部队这个时间应该已经到英国了，按照计划他们会在伦敦下飞机，然后马上就去找庇护所，等他们安顿下来了就会给金哲宁打电话，不过金哲宁很关心那边的事情，看着一家人聊的也差不多了，金哲宁就先出去打了个电话。

　　找到阿血的号码拨了过去，对面过了好一会才响起电波声，阿血随后便接通了电话。

　　“喂！头儿，是我，有什么事吗？”

　　金哲宁点了一支烟，说道：

　　“没事，就是想知道你们那边怎么样了？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“我们挺好的，头儿你不用担心，我们已经在伦敦下飞机了，我把血煞组的成员派出去找庇护所，已经有一队发回消息了，我和浩然已经通知分散的兄弟马上赶往那个地方了，我们也在路上，估计还要过一会才能到。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好的，我知道了，安顿好了之后马上展开侦查的工作，记得给我报个平安。”

　　阿血答应后便挂断了电话，金哲宁收好了手机，重新回到餐厅内。

　　刚刚坐下来，对面的金齐峰就说道：

　　“你没忘记今天你要去我公司一趟的事情吧！”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“没忘，我知道中午要去公司找你。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“不用中午了，你一会就跟着我去吧，中午你在回来接井菱，然后你们直接去机场，飞机那边我已经安排好了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好，我明白了，我跟你去。”

　　过了不一会，金齐峰的专车就来了，金齐峰准备去公司了，金哲宁故意说自己忘带东西了，要去楼上取一下，让金齐峰等等。

　　其实金哲宁并没有忘记带东西，只是没想到金齐峰早上就要自己去，他已经答应童凌要带着童凌一起去的，自己这下又走不开，只能安排蓝心去了。

　　刚刚上楼金哲宁就看到了蓝心自己坐在楼梯上，不知道在想什么，看到金哲宁后蓝心站了起来，金哲宁说道：

　　“我要跟我父亲去公司你应该听到了吧，所以我抽不开身，要中午才能回来，在这之前，你要把童凌给我接回来，然后等我中午回来，我们一起去机场。”

　　蓝心听后点点头，说道：

　　“好，我知道了，你放心吧！”

　　金哲宁笑了笑拍了一下蓝心的肩膀，说道：

　　“别总自己发呆，出去走走吧！”

　　说罢金哲宁便跑下了楼，直接出了别墅。

　　上了金齐峰去公司的宝马专车，两人都坐在了后面，但今天前面开车的并不是金齐峰的专职司机老刘，反而是恶狼。

　　一路上三人除了金哲宁跟恶狼打了招呼，就没有说任何话了，到了公司，金齐峰先上楼了，恶狼让金哲宁陪他去地下停车场停车。

　　金哲宁知道恶狼是故意的，也就没有说什么跟着恶狼去了。

　　在地下，恶狼停好了车子，两人下了车，恶狼靠在车边，问道：

　　“你父亲应该跟你说了吧，今天会给你介绍一个人。”

　　金哲宁点头，恶狼继续说道：

　　“这个人其实你小时候见过，但你肯定已经没有印象了，那时候你很小，他肯定认得你，你这次去英国这个人会帮上你很多忙，你有什么要求尽管跟他提，就是因为你要去英国做事，你父亲才考虑把他介绍给你认识的，你不用紧张，我就是跟你说说而已。”


第九百五十二章 神秘人残狼

　　金哲宁听后深吸了口气，问道：

　　“叔叔，我父亲要介绍我的这个人究竟是谁啊？跟我父亲是什么关系？”

　　恶狼哈哈一笑，说道：

　　“这个问题我现在还不能告诉你，等你父亲亲自介绍给你听吧，这个人和你父亲的关系就像我和你父亲的一样，甚至更亲近。”

　　说着恶狼便拍了拍金哲宁的肩膀，招呼金哲宁离开停车场。

　　坐电梯直接上了楼，金齐峰已经在办公室了，金哲宁和恶狼走进去之后，金齐峰先让金哲宁去一边的沙发上坐着，然后招呼恶狼过去商量事情。

　　金哲宁坐在沙发上也是非常的无聊，吸了一支又一支的烟，一会走到窗边向外面看看，一会又坐下来喝口水，一边的金齐峰根本就不搭理金哲宁，恶狼也是出出进进，显的非常忙碌，金齐峰一会打一个电话，一会又秘书进来找金齐峰签字，一会又拿着文件在写着什么东西，金哲宁完全就是多余的。

　　就这样金哲宁自己在那坐了有两个小时，时间已经快到了中午，金齐峰那边的事情才慢慢停了下来，恶狼也没有再回来，金齐峰自己点上了一支烟，洗完了之后，站起来长出了口气。

　　这时候办公室的门被敲响了，恶狼推开门走了进来，后面还跟着一个带着太阳镜的中年人，年龄和恶狼相仿，两人走进来之后恶狼就先离开了，中年人和金齐峰握手并笑着撞了一下肩头，简单说了几句话之后，金齐峰便请中年到沙发这边坐下休息。

　　金哲宁见他们走过来之后连忙站了起来，金齐峰走过来拍了一下金哲宁的手臂，跟中年人说道：

　　“怎么样？还认识吗？”

　　中年人笑着摇摇头，说道：

　　“怎么可能还认识啊！不过真是有其父必有其子啊，一转眼都长这么大了，你和嫂子的优点可都被这小子给长去了啊！”

　　金齐峰听后笑了笑，给金哲宁介绍道：

　　“儿子，这位是老爸的老兄弟了，你叫他残狼叔叔就行，我和恶狼他们当年打天下的时候，也有残狼一个，只不过一直都没有介绍你们认识罢了。”

　　金哲宁笑了笑，伸出右手，说道：

　　“残狼叔叔，你好。”

　　残狼点点头，也伸出手跟金哲宁握手，说道：

　　“嗯，你好。”

　　几人随后便坐了下来，在金哲宁的印象之中是没有残狼这个人的，不过凭着名称看来，这个人应该是当年金齐峰的左膀右臂之一，和恶狼还有陌狼他们一样，但金哲宁现在并不知道，为什么金齐峰要在这个时候把残狼介绍给自己，这种关系什么时候介绍不都行吗？不过恶狼在地下停车场的时候，跟金哲宁说过，就是因为自己要去英国做事，金齐峰才考虑把残狼介绍给自己，他在国外可以帮自己很多，难道这个残狼是混国外的？

　　金齐峰自己的头脑中有一副事业的蓝图，每一件事情都在按照他预想中的样子进行着，没人知道金齐峰究竟在想什么，这个蓝图有多大？目的是什么？最后的结果是什么样的？这些问题都无从揭晓，但有一点金哲宁可以肯定，金齐峰之前跟自己说过，那就是这个蓝图金齐峰自己已经绘制完毕了，但随着时间的流逝和计划的进展程度，金齐峰发现自己的这个计划，在自己有能力的年龄范围之内，自己是做不完的，或者说有很多事情很难进展，所以金齐峰之后便费尽心机修改了蓝图，大致的目标是没有变的，但结果和其中的过程有了一点小小的变化，在金齐峰的能力范围之内，他会做一些事情为以后铺垫，而金哲宁，才是这个蓝图今后亲自走完的那个人，金齐峰要将自己的这个计划托付给金哲宁，他现在做的很多事情都是在为金哲宁铺路，原本那个金齐峰最理想的结果已经随着计划的改变而消散了，金齐峰把这个机会留给了金哲宁，这个最终的大礼，要由金哲宁自己去揭晓了。

　　至于在这份大礼究竟会是什么样的，那就要看金哲宁自己是怎么走的了。

　　几人坐下后金齐峰让秘书倒了三杯咖啡，金齐峰自己喝了一口，笑着说道：

　　“儿子，我想恶狼应该已经透漏给你一些消息了吧！残狼会在英国给予你一定的帮助，他常年都在英国做事，很少回来，我也很少见到他，就是因为这次你要去英国做事，我才把他介绍给你的，到了英国你有什么需要尽管跟残狼说，只要是他能搞定的，他一定会帮你，你不用跟他客气，虽然你们是第一次接触，但残狼人很好相处的，就像恶狼他们一样，你们聊聊就会熟悉的。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“那接下来的在英国的一段时间，就要麻烦残狼叔叔了，我在英国没有本地的熟人，很多事情都要残狼叔叔帮我搞定了。”

　　残狼笑着“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，就像你父亲说的那样，有什么要求尽管跟我提，只要是我能办到的，我一定帮你搞定。”

　　残狼从进来到现在一直都带着那个太阳镜，其实说是太阳镜也有些不准确，他的这个太阳镜很小，程浅黑色，镜片很明显是经过特殊加工的，看起来形状就像是普通的近视镜一样，只不过镜片不同，可以长时间戴着，并不向太阳镜一样只是为了遮阳而已。

　　至于为什么金哲宁现在也不好意思问，但黑社会的人喜欢待墨镜是个默认的事实，而且像残狼这样的神秘人，有些正常人无法理解的地方也是应该的，他们的过去都可以说是一个传奇故事，不知道这个残狼过去在金齐峰的身边，是扮演着什么样的一个角色呢？


第九百五十三章 我们会帮你的

　　紧跟着金哲宁和残狼又聊了几句，金齐峰便打断了金哲宁的话，说道：

　　“儿子，你先回家去找井菱吧，你们把东西都准备好，你自己想办法回去，时间到了我会让恶狼开车去接你们，恶狼知道飞机的位置，我还有点事就不能送你们登机了，恶狼会替我把你们送走的，你和残狼在飞机上碰面吧，到时候你们有时间好好聊聊。”

　　金哲宁听后也没说什么，跟残狼打了招呼后，便自己离开了金齐峰的办公室。

　　除了办公室金哲宁坐上了电梯，金氏企业，金哲宁马路边上拦了出租车，直奔郊区别墅。

　　原本金齐峰是让金哲宁这个时间来公司找他的，但么想到早上就跟着金齐峰去了公司，出来的时间还早了不少，金哲宁是蓝心中午之前把童凌接到自己家，不知道这个时间蓝心有没有接到童凌呢。

　　拿出手机找打了蓝心的号码，拨了过去。

　　对面很快便接通，蓝心说道：

　　“宁，是我，怎么了？”

　　金哲宁点了一支烟，说道：

　　“你接到童凌了吗？时间可能有些变化，要提前一些。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“我马上就到童凌家了，我尽快带她回去。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“好的，你们回来之后就在外面等着吧，不用进别墅了，我也省的跟其他人解释。”

　　挂断了蓝心的电话，金哲宁的吐出了嘴里烟气，深深的叹了口气。

　　这出租车就是没有自己的车子快，而且还碰到了堵车，金哲宁这原本一个小时的路程，都已经折腾到一个半小时了，金哲宁还没到家。

　　好在出了堵车的地方之后，后面的路就好走了，在两个小时之内金哲宁终于到家了。

　　付了车钱，金哲宁看到自家别墅前的马路对面，正停着一辆车子，蓝心就靠在车边上，眼睛目视前方。

　　金哲宁缓缓走了过去，蓝心上前先问道：

　　“你怎么回来比我还慢啊？从你给我打电话开始，都已经两个小时了，我们什么时候走啊？”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“我打车回来的，堵车没办法，我也不知道什么时候走，但肯定没多长时间了，你们就在外面等一会吧。”

　　说着金哲宁走到了车子的后排，敲了敲窗子，里面的童凌降下了车窗，金哲宁笑着说道：

　　“你再等一会吧，别着急，只能委屈你在车子里等了，为了避免麻烦，我就不请你去里面坐了，我还有点事，先走了。”

　　童凌笑着点了点头，金哲宁直起身子给蓝心使了个眼色，自己便转身向别墅走去。

　　走进别墅，金雅梦已经去慕容锌轩那工作了，客厅内只剩下了樱井菱和沈晴新，樱井菱身边还放着一个背包，里面应该就是她的东西了。

　　金哲宁走过去后坐到了樱井菱身边，一旁的沈晴新问道：

　　“儿子，你们什么时候走啊？要不要吃点东西再走啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“具体时间我也不知道，但应该快了，老爸说他会让恶狼叔叔开车来接我们，送我们去机场登机，老爸有事就不去送我们了。”

　　沈晴新“哦”了一声，说道：

　　“是这样啊，既然你老爸都没去，那我也不能去了，有恶狼送你们就行了，看样子恶狼一时半会也来不了，时间也快到中午了，我去给你们做点吃的，你们了午饭在走。”

　　事情赶得也巧，说曹操，曹操就到，沈晴新刚想起身，恶狼就已经推开门走进来了。

　　金哲宁起身跟恶狼打招呼，问道：

　　“叔叔，你这么快就来了，我们马上就走吗？”

　　恶狼笑着摆摆手，让金哲宁坐下，说道：

　　“不走不走，没那么着急，是我来早了，再过一个小时我们出发就行。”

　　沈晴新一听这话，马上就起身去做午饭了，恶狼也没有阻拦，说吃过午饭再走也行。

　　恶狼喝着果汁，对金哲宁说道：

　　“大侄儿，到了英国，记得给我还有你父母跟你爷爷带好啊！你父亲特地交代我，让我提醒你的，另外你自己要注意安全，你要做的事我都知道，在国外跟在H市不一样，要注意分寸，而且你也不是一个人，还有你的未婚妻呢，你要保护她的安全，这次去英国你名义上失去看望爷爷的，而且你爷爷也不是很喜欢热闹，所以在英国做事尽量不要让你爷爷知道，打扰到他老人家的休息就得不偿失了，这些话你父亲可能没跟你说，我就带他说了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，叔叔说的事情我会注意的。”

　　恶狼听后笑了笑，低声说道：

　　“如果在英国做事的时候遇到什么大麻烦自己无法解决，记得不要自己硬撑，通知我们一声，我们会想办法帮你的，这次你父亲让你放手去做这个事情，就是因为他会帮你，要不然肯定不会让你去国外大闹一番的，你要相信你父亲，他能办到的事情多着呢！”

　　很快沈晴新那边的午饭就做好了，金哲宁并没有叫外面的蓝心和童凌进来吃饭，解释起来太麻烦了，金哲宁给蓝心发了一条短消息，让她带童凌去外面随便吃点什么，至于她们有没有去，金哲宁就不知道了。

　　恶狼也同金哲宁等人一起吃了午饭，午饭一过，恶狼便招呼金哲宁出发。

　　樱井菱的东西不多，只有那么一个小背包，金哲宁帮忙拿着，几人很快便离开了别墅。

　　刚刚上了车子，金哲宁就给蓝心打去了电话，让她开车跟着，又跟恶狼打了招呼，以防他发现后面有车子尾随，并怀疑这车子有问题，两边如果误会，就麻烦了。


第九百五十四章 残狼也知道

　　车子大概开了有半个小多小时就到了机场，恶狼和机场方面非常的熟悉，所以恶狼的车子直接放行，通过专用的通道来到了金齐峰飞机停放的位置。

　　下车之后看到不远处停放的这架小型客机并不是之前金齐峰的那架，不过飞机外观上面的编号还是原来的那个，这架飞机很明显就是超音速飞机，因为之前金哲宁坐过，就是金齐峰的那个兄弟宝龙头的，想必这架飞机也是宝龙头帮金齐峰弄到的。

　　其实超音速客机在很早之前就禁飞了，其维修的成本和安全系数实在是让航空公司承担不起，一般情况下没有正规手续的飞机机场是不会让你飞的，金齐峰这架小型客机肯定是从国外私人拼装而成的，所以可想而知，这架飞机的正规手续是怎么拿到的。

　　这种小型的超音速客机是非常容易出事故的，之前国外的超音速客机就是因为事故率太高，才全面退役的，不过像金齐峰这种人应该不会为了那么一点时间而冒险，这架飞机肯定是有安全保障的，既然金齐峰和宝龙头都坐过，那金哲宁又有什么不敢的呢。

　　下了车后金哲宁帮樱井菱拿着东西，后面的蓝心和童凌和走了过来，金哲宁把她们介绍给了恶狼，恶狼也只是笑了笑，抬起手腕看了看时间，说道：

　　“残狼已经在飞机上面等着了，机长也早就准备好了，你们快上去吧，你父亲说他已经把时间告诉给你姑姑了，你姑姑回去机场接你们，我就不多少了，祝你们一路顺风，到了英国要想着给家里报个平安啊！”

　　金哲宁点头答应后，便招呼蓝心等人，上了飞机。

　　飞机的内部非常豪华，门旁有两名空乘人员，其中一人帮金哲宁等人拿了东西，另外一人带领金哲宁等人入座。

　　金哲宁大致看了一下，这架飞机的座位不过十多个，内部空间很大，活动起来很方便，一点都没有进入封闭环境的感觉。

　　刚刚一上飞机的时候金哲宁就看到了残狼，残狼在喝着咖啡看报纸，那个精致的墨镜他仍然戴着。

　　金哲宁准备坐好之后去跟残狼打个招呼了，但空乘人员提醒金哲宁飞机马上就要起飞了，如果想要走动，最好也好等飞机起飞后。

　　没办法，金哲宁只能等着飞机起飞，残狼也没有抬头看金哲宁，就好像金哲宁等人不存在一样，金哲宁也就没好意思去打扰残狼。

　　虽然恶狼说残狼这个人很好相处，但在金哲宁看来，这个人并不是这样，不知道是金哲宁和残狼接触的时间少，还是恶狼的话不过是安慰金哲宁，其实残狼并不好相处。

　　金齐峰的这些个兄弟究竟有多少个金哲宁也不清楚，金齐峰不说，也不让金哲宁问，但金哲宁总结出一规律，当年金齐峰的左膀右臂，他们的真名字很少有人知道，但外号肯定是跟狼有关系的，比如恶狼，陌狼，苍狼，这一类的，这些人外表看起来都很冷漠，说起话来也很低沉，如果把这些人都聚集到一起，夸张一点说，足可以冻死一人。

　　但这也不过是他们一贯的表面状态而已，其实这些人的性格千变万化，根本就没有表面看起来那么冷漠，他们人都很好，也很随和，至于好不好相处，金哲宁也没法判断，因为有些人是他从小就认识的，关系一直都挺好的。

　　飞机起飞后空姐便出来询问金哲宁等人需要什么，金哲宁给点了两杯果汁，然后想了想残狼，金齐峰说过残狼常年在英国，所以金哲宁又要了一份黄油酥饼，让空姐一同拿给自己。

　　等东西来了之后，金哲宁跟樱井菱打了招呼，便自己端着黄油酥饼向残狼走了过去，把东西放在了残狼面前的桌子上，自己坐下来，说道：

　　“叔叔，吃点东西吧，给您点的。”

　　残狼抬头看了一眼金哲宁，然后放下报纸和咖啡杯，拿起一块吃了一口，说道：

　　“这飞机上的东西就是没有当地的好吃，但你老爸这飞机上食物已经算是好吃的了，等我们一会到了伦敦，你再去尝尝正宗的英国黄油酥饼吧！”

　　金哲宁听后笑了笑，喝了口果汁，说道：

　　“到了伦敦需要麻烦叔叔的事情还多着呢，您常年在英国定居吗？是不是很少回来啊？”

　　残狼点点头，说道：

　　“是啊，你父亲没跟你说我的事情吗？我很久之前就在英国定居发展了，你父亲公司和国外这边大多数的生意和关系都是我和陌狼在照顾，但陌狼离开也有一阵子了，不知道被你父亲派出去做什么了，估计是有什么事情你父亲不方便出面，派陌狼去了，你父亲这几年都在忙着修改计划，好更容易让你交接。”

　　残狼说的很随意，但金哲宁听出不对了，连忙追问道：

　　“叔叔，您说的是让我交接什么计划？我怎么没听明白？”

　　残狼听后稍稍楞了一下，然后笑了笑，说道：

　　“哦，原来你父亲还没跟你说呢，他没说自然有他的道理，那我也不方便多透漏，等你父亲亲自告诉你的时候，你就都明白了。”

　　金哲宁听后淡淡的“哦”了一声，这样的劝阻的话金哲宁不是第一次听到了，之前苍狼和陌狼都无意间提起过，当金哲宁细问的时候，他们都遮遮掩掩，含糊的岔开话题，根本就不多透漏，即使金哲宁追着问，他们的嘴也仍然很严，多一个字都不告诉金哲宁。

　　看来近期分的确在计划着什么，而且他的这些个兄弟都知道，看来这个计划距离揭晓的时间也不长了，因为如果金齐峰不想让外人知道，那恶狼等人也就根本不会透漏任何线索，既然他们的嘴现在都有些松了，那这事金哲宁不问，也快知道了。


第九百五十五章 雾都伦敦

　　距离金齐峰那个计划揭晓的日子越来越近了，金哲宁根本就不知道金齐峰在想着什么，但据金哲宁现在得知的这些小线索分析来看，金齐峰把他的这些兄弟分散出去是有目的，这个蓝图很大，金齐峰只是规划了蓝图的发展方向，而今后的细节发展，需要金哲宁自己去做，而当金哲宁接触到这个蓝图计划之后，这个蓝图的规模就又会发生改变，金哲宁也有自己的想法，这个计划不会失败，只会越来越壮大。

　　接下来金哲宁也只是和残狼聊了几句，其中也没有什么有价值的信息了，并且残狼建议金哲宁出去休息一会，到了英国身体会不适应时差，非常容易疲劳。

　　金哲宁回到自己的座位后看了看时间，现在是下午两点钟，飞机上耗时两个小时，按照H市的时间来说，金哲宁到达伦敦的时间是下午四点钟，而英国和中国的时差大概是八个小时，也就是说，金哲宁到伦敦的时候，伦敦的时间应该是上午的八点钟。

　　这个时间其实刚刚好，到了伦敦之后肯定是要先去看望金老爷子的，而之后的午饭和晚饭肯定是要和金老爷子一起吃，不过金老爷子并不喜欢吵闹，跟金哲宁等人热闹一会之后，肯定就回去休息了，而这时候金哲宁还不能去和阿血等人汇合，在英国肯定是要陪樱井菱到处走一走，看一看，买些东西之类的，不过到了晚上，金哲宁的时间就充裕了，如果不休息，金哲宁就有整晚的时间去和阿血等人商量计划。

　　距离上一次金哲宁和阿血通话也有好几个小时了，不知道这会阿血有没有找到最合适的落脚点呢，如果阿血找到了肯定是会给金哲宁打电话的。

　　飞机刚刚起飞的时候金哲宁拿出手机看过，是没有信号的，虽然这部手机是万事通改良的通讯二号，但在飞机上还是不能用，不过等飞机平行飞行之后，金哲宁再拿出手机看，手机信号就来了，而且信号很强，看来金齐峰在这架飞机上也下了不少功夫，装备还挺齐全的。

　　就在金哲宁担心阿血等人安危的时候，阿血的电话就打过来了。

　　接通电话，对面隔了有几秒钟，才传来了阿血断断续续的声音。

　　“喂！头儿，是我，我们已经找到安置点了，刚刚我们在忙着整理东西，之前给你打电话的时候根本打不通，就没来得及继续给你打电话，我们现在已经安置好了，您不用担心了，对了，您什么时候能到伦敦？”

　　金哲宁听到阿血等人的消息后松了口气，说道：

　　“我现在正坐飞机呢，过几个小时应该就到了，但我这边还有事，你知道的，侦查那边的任务还是你先安排，等我抽出时间后就联系你。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“好的，我明白了，头儿你放心吧，不过我们任务的装备您是怎么安排的？需要我出去联系一下吗？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“这个我有安排，你们暂时小心一些，先不要着急，我尽快把装备拿到，如果你们发现还有什么难题，你尽快告诉我，我一并帮你们解决。”

　　对面的阿血顿了顿，说道：

　　“行，只要头儿您有安排就好，我在这边你放心，没问题的。”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁收好了手机，长长的出了口气。

　　蓝心坐在距离机舱门最近的位置，正在闭目养神，童凌坐在蓝心的旁边，正喝着咖啡，看杂志。

　　金哲宁让樱井菱闭眼睛休息一下，自己起身走到了童凌的对面，坐下来。

　　童凌看到金哲宁走过来之后，放下了杂志，抬头问道：

　　“怎么了？有事要和我说啊？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“一会我们到了伦敦之后，可能就要分开了，我带过来的人有限，不能派人陪你玩了，而且我这边还有事，你要自己走了，至于你的消费问题，我答应给你报销的，你就先用锌轩给你的那张卡吧，锌轩的卡在英国应该是可以用的，你的英语怎么样？自己能行吗？”

　　童凌听后笑了笑，说道：

　　“如果你说的是英语文凭，那我可没有。”（英）

　　金哲宁也跟着笑了笑，说道：

　　“你这么说我就放心了，有什么困难马上给我打电话，我会帮你解决的。”

　　童凌笑着点点头，说道：

　　“好的，知道了，你放心吧，虽然我没出过国，但你可别怀疑我的能力。”

　　跟童凌说了一些事情后，金哲宁也回到了自己的位置上坐下来，准备休息一会，身旁的樱井菱已经睡着了，金哲宁同样闭上了眼睛，把头靠在椅背上。

　　虽说金哲宁是想睡一会，但其实一点都不困，也不累，闭目养神只不过是为了有更充足的精神罢了。

　　没过多久，机组的空乘人员就出来提醒金哲宁等人飞机马上就好降落了，让金哲宁等人坐在原位置上，不要乱动。

　　十多分钟后金哲宁等人下了飞机，伦敦此时是九点钟，时间要比预计的超过了一点，很不巧今天伦敦的天气并不是很好，虽说伦敦常年被雾气笼罩，但伦敦今天的天气也绝对不是晴天，有种一场大雨即将来临，蠢蠢欲动的感觉。

　　刚刚下飞机残狼就开始打电话，并告诉金哲宁，他的姑姑金岚就在机场外面接机。

　　出了机场，童凌就先告别了，残狼还问金哲宁这个姑娘为什么自己走了，她不是跟你一起的嘛，金哲宁只是笑了笑说童凌自己还有事，也过多的解释。

　　在机场外面，金哲宁等人并没有看到金岚的影子，这个时间接机的人并不多，很明显金岚没有在这边，残狼也不知道怎么回事，只能给金岚打去了电话，联系一下。


第九百五十六章 半山腰的别墅

　　残狼和金岚联系上之后，才知道金岚已经到机场的门口了，原本计划是会提前到的，但没想到路上耽误了时间，比金哲宁等人到的还晚。

　　等了一小会之后金哲宁边看到了金岚急匆匆赶来的身影，招手让金岚看到之后，金岚笑着走了过来。

　　金岚的变化并不大，距离上一次金哲宁看到她，只觉得她又变漂亮了，女人越来越成熟，条件也越来越优越，可以肯定的是金岚还是没有找到自己心仪的另一半，她的这种思想在很久之前就存在了，金哲宁是搞不懂她的这种思维，在金岚的眼里，剩女并不是什么丢人的事情。

　　金哲宁先走了过去跟金岚来了一个大大的拥抱，金岚见到金哲宁后直夸金哲宁又长高了，变的成熟了，而当金哲宁把樱井菱介绍给金岚的时候，金岚也很高兴，樱井菱的懂事和乖巧是一般人都拒绝不了的。

　　几人简单聊了一会之后便准备离开机场，走出机场的时候，残狼停了下来，说道：

　　“你们先去看金老爷子吧，我还有事，就不到扰你们，先走一步。”

　　金岚到是点头答应了，但金哲宁这时连忙说道：

　　“叔叔，我还有点事要和你说呢。”

　　残狼听后“嗯”了一声，说道：

　　“不着急，我们又不是不见面了，你先跟你姑姑回去见你爷爷吧，你等我消息，方便的时候我会联系你的。”

　　残狼就这么走了，连金哲宁在说话的机会都没有，路边的出租车很多，残狼没走几步就打车离开了。

　　金岚也催金哲宁等人快点走，金老爷子还在家等着呢。

　　走不一会就看到了金岚的车子，那是一辆黑色的宾利，很豪华的那种。

　　金哲宁看到后笑着称赞道：

　　“姑姑，可以嘛，都开上宾利了，看来你最近肯定是赚了不少钱啊！你要请我吃大餐哦！”

　　金岚听后摇了摇头，说道：

　　“大餐我到是可以请你吃，随便你吃，但这车可不是我的，你认为我能开这种车吗？你姑姑我是喜欢这种类型的人吗？这车是你爷爷平时出行的座驾，本以为今天开这辆车能快一点的，但没想到堵车更严重，还不如打车来了。”

　　随后金哲宁把樱井菱包放在了车子的后备箱里面，几人上了车子，原本是金岚开车的，但有蓝心在，金哲宁当然不能让金岚开车了，不过蓝心并不知道路线，好在金老爷子住的地方导航仪上面有路线，所以金岚并不用担心蓝心会开错路的问题。

　　一路上金岚跟金哲宁和樱井菱说了很多英国这边的事情，也问了很多关于金哲宁和樱井菱的问题，至于H市家里那边的事情，金岚只是随便问了几句，从金岚的话中分析，她对于H市的情况好像很了解，最近发生的一事情她也都很清楚，可见的金岚跟H市联系的很频繁。

　　金老爷子住的地方距离机场还是很远的，从金哲宁小时候金哲宁就知道，自己的爷爷喜欢安静，不喜欢被人打扰，所以想必他住的地方肯定不是那些一家挨着一家的小别墅，而荒山野岭说的也有些夸张了，肯定是介于两者之间，一个很优雅的环境。

　　不知道蓝心是不是第一次来英国，她开车完全没有陌生感，好在路上没有遇到警察，要不然跟警察解释这事还真麻烦。

　　两个小时后金哲宁等人到达了金老爷子的住所，金老爷子住的地方是在一座小山的半山腰，途中要走两圈的盘山道才上的去，这山上面只有金老爷子这一家住所，据金岚介绍，这地方是挑了好久才找到的，原本是伦敦的一个小贵族要在山上定居，但后来不知道因为什么路才修了一半就不修了，完全荒废掉了。

　　这一荒废就是几十年，直到金老爷子准备换住所，金岚找了好久，金齐峰也托残狼出去帮忙，最后是残狼找到了这个被众人忘记多年的老地方，H市的金齐峰知道了之后马上让残狼组织工人把山上没有修完的路修完，并建起了一栋小别墅。

　　别墅的样式完全是按照金老爷子的想法修建的，这些东西可是花了金齐峰好大一笔钱，但为了金老爷子的安宁，这些钱无论如何也是要出的。

　　这里的环境非常好，金哲宁也很喜欢这里的安宁，周围的树林和绿色植物让这里的空气非常清新，如果进入这里的路程再远一点，在神秘一点，就有种世外桃源的感觉了。

　　说起来这里和苏家的城堡有几分相似，但这种感觉是完全不同的，看到苏家城堡你会有种震撼的感觉，而看到金老爷子的住所，你身心剩下的只是安宁了。

　　这栋别墅并不是很大，看起来和金哲宁家在H市的郊区别墅差不多，别墅的建筑风格极其贴近自然，在这种环境中生活，可以说是一种享受。

　　不过今天伦敦的天气并不是很好，在这样的环境中会更加的压抑，按照金岚的指引蓝心把车子停好了之后，几人下车，金岚在前面引路，带领金哲宁等人进入别墅。

　　别墅内有两个佣人，都是英国人，金岚也住在这里，所以跟她们很熟悉，先让金哲宁等人在客厅内坐下休息后，自己去找金老爷子。

　　金哲宁等人在客厅内做好之后，佣人便走过来用英语询问金哲宁等人想喝些什么，金哲宁并不是很渴，所以就说什么都可以。

　　佣人很快便端上了正宗的英国红茶，有好几种，金哲宁喝了一口，感觉还是很好喝的，只是金哲宁并没有尝出这究竟是英国的哪种茶，其中加入了牛奶和果汁之类的东西，喝起来很好喝，味道很多种。


第九百五十七章 英式大餐

　　喝过了正宗的英国茶后，金哲宁给H市的家人和慕容锌轩等人打去了平安的电话，大概十多分钟之后，金岚才缓缓走了回来。

　　此时的金岚已经换上大大的T恤的短裤，看起来很轻松的样子，她走回来坐到了一旁的沙发上，那了一杯红茶喝了一口，说道：

　　“大侄儿，你爷爷还在练太极呢，他老人家不喜欢有人在他练太极的时候打扰他，这几个小时他是不会间断的，所以你们得等会，我刚刚去的时候告诉他你们来了，他说让你们先休息一下，然后我们一起吃午饭。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“行，我们怎么都行，听爷爷的吧，爷爷他老人家身体还好吗？”

　　金岚很肯定的点点头，说道：

　　“当然了，老爷子的身体好着呢，每天除了晨练之外，上午还要练几个小时的太极，精神气质可好了，而且老爷子基本上不生病，我定期会陪他去医院检查身体，医生说他的这种生活习惯很健康，非常适合老人的身体情况。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我们这次来也没带什么礼物，爷爷平时的喜欢些什么？我想一会出去给他买些礼物。”

　　金岚放下杯子摇摇头，说道：

　　“不用的，你爷爷他不喜欢铺张浪费，你们什么都没带来是最明智的选择了，我觉得对于你爷爷老说，只要你们来了，那就是给他最好的礼物，特别是井菱，你爷爷他总跟我提到你这个孙媳妇，他总遗憾他没有参加你们的订婚典礼，还承诺说无论如何也要参加你们今后的结婚典礼。”

　　说着金岚从自己的短裤口袋里面拿出了一个折叠的信封，递给金哲宁，说道：

　　“这个是给你们的，你们的订婚典礼我也没有参加，这个算是给你们补的份子钱了，这些人民币我可是特地去换的，你们千万别驳我面子，一定要收下哦！”

　　金哲宁接过信封笑了笑，说道：

　　“好吧，我们收下了，谢谢姑姑的好意。”

　　把信封递给了樱井菱让樱井菱收好，一旁的金岚问道：

　　“关于你们晚上住的地方你们自己有安排吗？如果你们没有在外面预定酒店的话，你们可以住这里，这里有很多空房间，佣人每天都打扫的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，我们就住这里。”

　　金岚喝了口茶，说道：

　　“那我就先带你们去看看你们的房间吧，你们也好整理一下。”

　　金哲宁等人起身跟着金岚走到了楼上，在第二个房间钱停了下来，推开门，金岚说道：

　　“你爷爷的房间在楼下的后面，特别给他安排的一个房间，这个第一间是我的，第二件就给你们了，你们俩住一个房间可以吧！”

　　说着金岚看着金哲宁和樱井菱笑了笑，金哲宁无奈摇摇头，说道：

　　“可以，只要能睡得下就行。”

　　随后金哲宁等人便回到了楼下，金岚让佣人把房间重新打扫一下，并把樱井菱的东西放了进去，蓝心的房间就安排在金哲宁的隔壁，也就是第三个房间。

　　金哲宁来的时候根本就没有准备换洗的衣物，樱井菱也只带了一点必备的东西，所以两人商议过后，决定出去买一些换洗的衣服。

　　距离金老爷子吃午饭的时间还有一个多小时，考虑到这里的交通问题，金哲宁和樱井菱只能离开这里去最近的市区简单买一些了。

　　金岚说自己自己昨晚有事没怎么睡觉，这个时间小睡一会补补精神，就让金哲宁和樱井菱自己随便走走。

　　金哲宁出门蓝心肯定是要跟随的，金老爷子住所这边根本就不通车子，出了金家的之外，根本就没有其他人进来，所以金哲宁等人开上了金老爷子的大宾利，离开了金老爷子的住所。

　　虽然金老爷子的住所在半山腰，而且附近没有人烟，但这里通往市区的路还是很方便的，只要不遇到堵车，到达能买东西的小市区，只需要半个小时的路程。

　　几人在商场选购了很多东西，金哲宁只能买几套合身的西装，订做的是不能考虑了，英国的女士服装很漂亮，樱井菱选了好多件，当然了，蓝心也是不能落下的，但蓝心自己选的都是一些随身的衣服，金哲宁明白，她是为了行动方便才这么做的。

　　除了衣服金哲宁又买了一些其他的小东西，大概两个小时之后，金哲宁等人便回到了金老爷子的住所。

　　回到自己的房间把刚把东西收拾好，家里的佣人便过来敲门说金老爷子出来了，午饭马上就开始了。

　　金哲宁和樱井菱两人不敢怠慢，放下了手头的东西，就跟着佣人去了餐厅。

　　餐厅只有金岚一个人，金哲宁和樱井菱入座后，过了几分钟，金老爷子才出现。

　　面容慈祥的金老爷子穿了一身唐装走进来，背着手的金老爷子腰板挺直，一点都没有老人的状态。

　　金老爷子的步伐轻盈，行动利落，这些习惯都是他参军的时候留下的，金哲宁隐约还能在金老爷子的身上看到那种军人的气概。

　　金哲宁和樱井菱都起身跟金老爷子打了招呼，金老爷子看到自己的孙子很高兴，看到自己的孙媳妇更加的高兴，唯一遗憾的就是没有见到自己倍加疼爱的孙女，引的金岚直说他太惯着金雅梦。

　　几人简单聊了几句之后便开始吃午饭，金老爷子虽然在英国生活多年，但还是不习惯英国的食物，英国人喜欢西餐牛排，但金老爷子还是习惯于中国的米饭和炒菜，这么多年了，一直都没有变。

　　考虑到金哲宁和樱井菱，金岚安排佣人做了一顿丰盛的真宗英国大餐，当然了，她自己平时是吃西餐的，而金老爷子有自己的中餐，做中餐的英国佣人可不好找。


第九百五十八章 要什么？

　　英式大餐很好吃，主食的牛排很正宗，那些特色菜也同样很美味，这些味道都是国内吃不到的，即使在原味的英国厨师，到了中国，做出来的西餐味道也和在英国不一样。

　　金老爷子吃饭很讲究，当过兵的他对于吃什么到是无所谓，但是吃饭的速度和习惯一点都没变，和当兵的时候一样，速度很快，很干净，碗里的米饭是一粒都不会烂费的。

　　就因为这个，金哲宁等人在饭桌上能聊的并不多，吃过饭后几人回到了客厅里面，不过也就坐了半个多小时，金老爷子就又走了。

　　但这个半个小时金哲宁和自己的爷爷聊了很多很多，包括金齐峰等人的情况，和自己的一些事情，金老爷子听了很高兴，微笑的脸一直都没停下来，当然了，金老爷子听到金哲宁说自己的宝贝孙女金雅梦已经开始工作了，他更是开怀大笑，夸赞金雅梦长大了，已经不是那个任性的小公主了。

　　金老爷子随后就离开去运动了，据金岚解释，这是金老爷子每天最重要的事情，对于养生，金老爷子别有一套。

　　另外金岚还说，除了运动之外，金老爷子还有一爱好，就是射击打靶，这也是他当兵时期留下的一个习惯，对于一个老兵来说，这个习惯已经无非好与不好了。

　　金岚告诉金哲宁这个事情就是想让金哲宁这几天找时间陪金老爷子去一次靶场，打上一阵子，相信金老爷子跟自己的孙子一起打靶，肯定会格外的高兴。

　　金老爷子老爷子的晚餐吃的并不多，基本上都是粥一类的东西，已经算不上吃一顿正餐了，所以金岚下午让金哲宁和樱井菱去市区走走，晚餐的话在外面解决，她找餐厅，请金哲宁和樱井菱吃饭。

　　虽然金哲宁心里想着阿血那边的事情，但表面上也没办法拒绝，只能陪着樱井菱出去到处逛一逛，玩一玩，去了许多伦敦著名的景点，由于只有一个下午的时间，所以金哲宁只能带着樱井菱在伦敦随处走走，并没有去英国的其他城市。

　　晚餐是金岚安排的，她给金哲宁打去了电话，定下了时间和地点，金哲宁和樱井菱按时间到餐厅找金岚。

　　这家餐厅很高档，消费当然不低，而且金岚选的地方是餐厅的VIP坐席，看样子金岚是经常来这里的。

　　金岚请客的晚餐仍然是西餐，但和中午的西餐完全不同，她点了一桌子的特色菜，几乎涵盖了所有的英国菜，虽然这样做有些烂费，这么多东西金哲宁三人肯定是吃不了的，但能这样吃一次也算是幸运，烂费一次也没什么不好的。

　　这期间至始至终金哲宁都没有看到蓝心的身影，蓝心说她会在按照保护金哲宁，让金哲宁不用担心安全的问题。

　　可能是金哲宁太过于专注游玩，这期间金哲宁还真就没注意到蓝心。

　　吃过饭后时间也不早了，金哲宁和樱井菱也挺累的，金岚建议金哲宁和樱井菱跟她一同回去休息，金哲宁起初也这么想的，但最后，金哲宁接到了残狼打来的电话。

　　刚刚接通电话，对面的残狼就说道：

　　“大侄儿，我知道你在外面和你姑姑吃饭，我看到你了，你不要动，听我说，上午分别的时候你不是说你有事找我嘛，我知道你有事，但在那种情况下说不合适，一会你们吃完之后你不要跟她们回家，把她们送走之后你在餐厅门口等着，我会去找你，我们见面再说。”

　　金哲宁仅仅是“嗯”了一声之后就挂断了电话，对面的金岚已经结账准备离开了，金哲宁也站起身来，说道：

　　“一会你们先回家吧，我还有个人的事情要去处理一下，你们不用等我了，回去之后就先休息吧。”

　　金岚听后并没有多问，樱井菱也只是嘱咐金哲宁要注意安全后，几人便离开了餐厅。

　　金岚并没有开车出来，她和樱井菱打了辆出租车，两人很快就走了。

　　站在餐厅门口的金哲宁点了支烟，然后四处看了看，并没有找到蓝心的身影，不过金哲宁知道，虽然自己没有看到蓝心，但蓝心一定在看着自己，金岚和樱井菱走了，所以金哲宁这个动作很明显是在寻找蓝心，希望蓝心出现。

　　果然，蓝心很快便出现在了金哲宁的身边，无声无息，如果金哲宁不外头看，他根本意识不到蓝心的存在。

　　深深的吸了口烟后把香烟扔掉，金哲宁问道：

　　“你吃饭了吗？”

　　蓝心点点头，说道：

　　“吃了，和你吃的一样。”

　　金哲宁很明白的笑了笑，蓝心也同样露出了甜甜的笑容。

　　蓝心在隐蔽追踪这方面别有一套，金哲宁也承认自己不如她，就像刚刚在餐厅一样，金哲宁虽然没有克意的去寻找蓝心，但在金哲宁自己的安全范围之内，金哲宁是没有注意到有人在默默的注视着自己。

　　金哲宁和蓝心在餐厅门口大概站了有十多分钟后，一辆银色的劳斯莱斯停在了金哲宁的面前，随后开车的司机打开车门走了下来，示意金哲宁身旁的蓝心去开车。

　　蓝心看了一眼金哲宁在征求金哲宁的意见，金哲宁点点头表示自己同意，蓝心缓缓走了过去，金哲宁自己上了车子的后排。

　　上车之后金哲宁便看到残狼自己坐在后排座位上，等金哲宁关好车门后，残狼对前面的蓝心说道：

　　“小姑娘，按照导航仪上面的路线开，慢一点，遵守交通规则。”

　　车子很快便启动离开，残狼递给金哲宁一支烟，随后自己也点上，两人同时吸了一口，残狼说道：

　　“你的事情你父亲都告诉我了，我明白，说吧，你想要什么？”


第九百五十九章 一个集装箱

　　金哲宁一听残狼这话，金哲宁连忙说道：

　　“武器，我现在急需武器，我的人都在身上除了刀子就没有其他的杀伤性武器了，所以枪支弹药是他们最缺少的，至于其他的，我自己会想办法搞定。”

　　残狼听后笑着点点头，说道：

　　“我就猜到你肯定需要武器，英国和中国在枪支管理方面差不多，非常严格，所以你想要把武器带进来是很难的，虽然我常年在英国生活，但我并不是什么都可以帮你的，而且有些事情你父亲不让你帮你，当然了，你不用担心你的安全问题，如果你实在被逼到了绝路，或者你没有办法保护你自己的安全，你可以给我打电话，无论怎么样，我都能保住你自己。”

　　金哲宁淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“如果是这样，那我宁可不给你打电话了，我这次带来的人都是我的精英，如果他们死在了英国，那我回H市也就没有什么意义了。”

　　残狼听后吸了口烟，伸手拍拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“年轻人，你要学会舍与得，话别说的那么绝，留有青山在不怕没材烧，你父亲让我照顾的你的原因之一就是怕你太意气用事了，在英国和在国内不一样，你父亲交给我最重要的任务就是保证你个人的安全，即使你的计划失败了，那都不重要。”

　　金哲宁长长的吐出了嘴里面的烟气，并没有在说什么，一旁的残狼扔掉了香烟，笑呵呵的继续说道：

　　“我刚刚跟你说这些只是想提醒你做事要圆滑一些，你要吸取我们老一辈人亲身经历之后总结的经验，这可以使你少走许多弯路，我说这些不是打击你的热情，年轻人嘛，最不能缺少的就是勇气和血性，你的出发点是好的，放手去做吧，不用把所有的事情都承担在自己的肩上，当你扛不住的时候，你父亲还有我们这些叔叔会替你分担的，这是我们应该做的，你不用怀疑自己的能力。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“谢谢，我知道了。”

　　没过多一会，蓝心的车子就停了下来，金哲宁能听到的到外面有海浪的声音，而且风很大，残狼招呼金哲宁下车，金哲宁下来之后才看到，自己已经到了码头。

　　残狼让蓝心把车子靠边停下来，然后站在原地等待。

　　待蓝心把车子停好后，残狼看了看四周，然后开始走动。

　　金哲宁跟在残狼的身边，不一会就走进了一排有一排的集装箱群中，这里摆放的集装箱数量非常多，走起来非常容易迷路。

　　但看残狼走路的样子，并不像是在找路，反而更加的熟悉，就好像是回家一样。

　　在集装箱中转悠了有几分钟，残狼才停下来，然后在一个红色集装箱周围看了看，找到门，走了过去。

　　金哲宁也跟着走了过去，残狼用钥匙锁打开门锁，把门拉开了一条刚刚能侧身经过的小缝隙。

　　残狼拍了拍自己的手，说道：

　　“你跟我进去，让这个小姑娘在外面放风，如果有人过来就提醒我们。”

　　金哲宁听后给蓝心使了个眼色，蓝心点点头，金哲宁跟着残狼进入了集装箱。

　　集装箱内很黑，残狼从自己的口袋里面摸出了自己的手机照明，然后在集装箱的一侧，按下了一个开关，集装箱内的灯光闪了闪，最后亮了起来。

　　金哲宁没想到这个集装箱内还有灯，而且这个集装箱很大，中间有一条刚刚能转过身的过道，其余的两边全部都是各色各样的武器，集装箱的尽头都是一箱一箱的弹药，这肯定是一个私人的武器库。

　　残狼在里面转了一圈就走了回来，说道：

　　“我在英国不做军火生意，这个集装箱是我一个朋友的，他在世界各地都有军火生意，在英国枪支管制也是很严格的，所以为了避免麻烦，我的这个朋友一共有十几个这么大的集装箱，每隔两天都会把这是个集装箱运往不同的地方，从不间断，这里的武器你放心用，绝对是一等品，你看你还有什么需要的吗？”

　　金哲宁“哦”了一声四处看了看，集装箱内的武器可以说是五花八门，哪个国家的武器都有，但金哲宁发现美制的武器比较少，主要是以英国和中国，还有俄罗斯的武器为主，金哲宁拿了一把中国92式5.8毫米的手枪，拉开枪膛看了看，质量一般，但满足金哲宁的需求求足矣了。

　　接着金哲宁又试了英国的SA80步枪，和AWP狙击枪，总的来说枪械的做工不是特别好，和残狼口中的一等品绝对不是一回事，不过眼下也没那么多可挑剔了，放下枪深吸了口气，说道：

　　“没问题，这里的东西足够了，我可以随便拿吗？”

　　残狼点点头，金哲宁说道：

　　“那好，我马上就叫我的人来取装备。”

　　残狼听后想了想，眼睛一转，说道：

　　“我带你来是想让你看看你需要的东西这里都有没有，不用你的人现赶过来了，那样太麻烦了，如果你看好了，这个集装箱就都给你了，你可以随便用，等你用完了，我在取回来就是了，把你的人所在的位置告诉我，我马上安排车子出发。”

　　金哲宁“嗯”了一声后便拿出手机联络了阿血，问出了阿血他们坐在的位置，但阿血只给了金哲宁一个坐标，并没有说出具体位置。

　　残狼听到后表示一个坐标就足够了，通过导航仪直接就可以找到。

　　之后残狼便一直在打电话，打了有四五个电话才停下来，期间很多话都是用英文说的，金哲宁只听了个大概，因为有些英语连金哲宁都听不懂，大概是一种黑话。


第九百六十章 废弃工厂

　　残狼一共打了有十多分钟的电话，最后的一个电话是用汉语说的，大致内容就是说了阿血给的坐标和并让对方快一点。

　　打过电话后残狼长出了一口气收好手机，走回来对金哲宁说道：

　　“车子和码头这边的事情我都联络好了，我们只需要等等就行，他们很快就会来的，如果是白天做这件事情还能方便一些，到了晚上，这边的集装箱基本上都不怎么动了。”

　　金哲宁点点头表示明白，也没有再说什么，残狼招呼金哲宁走出了集装箱，自己又把集装箱的门锁好，把钥匙递给了金哲宁，说道：

　　“钥匙给你，等你用完了之后，把门给我锁好，然后你联系我，如果我没有时间，我会派人去把车子开回来的。”

　　残狼的话刚刚说完，他的手机就响了起来，残狼马山拿出了接通，他只是嗯了几声，就挂断了，随后残狼抬起头看了看四周，说道：

　　“车子已经开过来了，我们出去接一下。”

　　金哲宁和蓝心跟着残狼离开了集装箱群，在金哲宁刚刚进入集装箱的地方，一辆大卡车就停在那里。

　　车上下来的是一个中国人，残狼让那个中国人去把自己的车子开了过来，与此同时的另一边，集装箱上面的大型装卸吊车就启动了，随后金哲宁等人刚刚进入的那个集装箱就被吊了起来，而这边的卡车也发动了掉头靠了过去。

　　集装箱很快便被放在了大卡车上，卡车上再次下来了一个人，把集装箱固定好，然后朝着这边的残狼打了一个OK的手势。

　　残狼看到后点了点头，说道：

　　“走吧，回我的车上去，卡车会跟在我们后面的。”

　　金哲宁跟着残狼回到了车上，车子的驾驶位置已经有人了，所以蓝心只能坐在了副驾驶。

　　坐好了之后残狼便让司机出发，后面卡车也随之开始移动。

　　为了照顾后面的卡车，金哲宁这边车子开的并不快，有好多次司机都故意减速等待后面的卡车。

　　相对于其他的集装箱，金哲宁的这个并不算重，但一般情况下这种大型的集装箱卡车是不会进入市区，但阿血身处的位置金哲宁也不是在哪，看司机开车的架势，为了到达目的地，恐怕要穿越一段市区了。

　　大型卡车在市区内移动总是那么的不方便，而且市区内有些地方是不允许卡车通行的，好在现在已经是我晚上了，车流量还能少一些。

　　穿过一段市区，金哲宁发现周围的建筑在逐渐开始变为大型的工厂，周围的车子也都是那种大卡车，车子还在继续开，不知道还有多远的路程。

　　在进入工业区半个小时之后，金哲宁乘坐的车子在一家大门紧锁的工厂前面停了下来，工厂看样子就是荒废了很久的，招牌都已经掉了一半，原本应该是一家生产金属零部件的工厂，看着大门被腐蚀的状态，这里至少得有十几年没人来过了。

　　金哲宁只是随便看了一眼，这时前面的司机回头对残狼说道：

　　“大哥，如果坐标没有出错，那就是这里。”

　　残狼点点头对身旁的金哲宁说道：

　　“这应该是你的地盘了，你自己下去看看吧，我们不能在这儿听着啊，太显眼了，尽快联系你的人，让我们进去。”

　　金哲宁“嗯”了一声推开车门下车，坐在副驾驶的蓝心随后也跟了下来，站在了金哲宁的身边，一脸警惕的样子。

　　金哲宁走到门边上看了看，大门的锁链是反锁的，而且最近有动过，看样子应该没错，就是这里。

　　按照以往的习惯，大门前肯定是要设立岗哨的，有了什么情况能即使作出反应。

　　金哲宁在原地转了一圈，然后抬头看了看，刚想拿出手机给阿血打电话，金哲宁就听到大门另一侧有声音，而且大门的锁链开始动弹了。

　　随后大门就被完全打开了，一个人影朝金哲宁走了过来，透过周围的灯光，走进了金哲宁才看到这个人是血煞组的阳光。

　　阳光走到金哲宁的旁边，看了看金哲宁后面的车子，说道：

　　“头儿，我们先进去吧，其他人都在里面呢，我开车在前面给你们领路。”

　　金哲宁点点头后便回到了残狼的车上，并告诉司机跟着里面的车子走。

　　阳光开的车子就停在了大门的内侧，刚开始并没有发动，知道阳关上车之后，车子才发动，打开了车灯。

　　这个工厂的园区还是挺大的，大型的建筑有好多栋，但东西并不多，估计值钱的东西早在工厂荒废之前就被卖光了。

　　跟着阳光在工厂里面转了一圈，最后在一栋表示着库房的建筑前面停了下来，随后库房的大门被打开，里面透出了灯光，几辆车子相继开了进去。

　　库房的空位置很大，卡车开进去充充有余，库房里面并没有什么东西，中央的位置摆着一个大桌子，周围有几个椅子，上面有几台很亮的照明灯。

　　车子都停好了之后残狼并没有下车，而是跟金哲宁说道：

　　“我的任务完成了，剩下的你就自己安排吧，我明天早上会去你爷爷那，我也好长时间都没去了，有什么事你随时联系我。”

　　金哲宁答应之后便和蓝心下了车子，卡车上面下来了一个人上了残狼的车子，随后车子变发动离开了。

　　这时阿血和几名血煞组的成员走了过来，阿血先开口说道：

　　“头儿，你来了，这卡车里面是什么东西？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你看看就知道了，保证是你们最需要的。”

　　随后金哲宁把钥匙交给了阿血，阿血自己走了过去打开门锁，血煞组成员配合拉开了门，阿血看到里面的东西后笑了笑，说道：

　　“这……还真有点意思！”


第九百六十一章 一手情报

　　阿血看完之后就把门关上了，然后走到回到了金哲宁的身边，金哲宁说道：

　　“里面的东西随便用，等我们用完之后，会有人来把这车子取回去。”

　　阿血点点头带金哲宁走到桌子边上坐下来，给金哲宁拿了瓶水。

　　金哲宁打开喝了一口，继续问道：

　　“你这边的侦查工作做的怎么样了？我们的人都在呢？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“血煞组的成员我只留下了几个人，剩下的已经分为两队去调查那个男爵和千叶惠美了，下面的兄弟他们两队每队带上了二十人，其他人在工厂的另一栋楼内休息，杜威跟着男爵那队走了，苏瑞在休息。”

　　金哲宁听后微微点头，说道：

　　“挺好的，但现在必须把他们都叫回来，武器已经到了，让所有人武装之后在出去，任何人在这里都不能放松警惕，必须要做到枪不离身，另外你要帮我提醒所有的人，尽量不要跟当地的警方发生冲突，做事小心一点，别露出破绽。”

　　阿血答应后便开始打电话叫人，过了十多分钟，最先走进仓库的是留在工厂内休整的那些血魂帮精英，他们进来之后跟金哲宁打了招呼，就开始纷纷进入集装箱挑选自己趁手的武器，苏瑞随后也走进了仓库，她并没有去拿武器，而是直接朝金哲宁这边走了过来，坐下。

　　苏瑞自己拿了瓶水打开喝了一口，说道：

　　“哲宁，你爷爷那边怎么样？老人家身体还好吗？”

　　金哲宁点点头，笑着说道：

　　“好啊，老人家身体很好，你怎没跟杜威他们出去啊？你可以通过电脑帮他们很多的。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“他们第一次出去就是大致摸一下位置，熟悉一下附近的情况，暂时还用不到我，而且他们身上没有武器，放不开手脚，现在你把武器弄来了，他们回来装备好之后，我就可以加入他们了，刚刚有些困了，就去休息一下，你知道的，我睡觉很麻烦。”

　　说话间仓库的大门再次被打开，两辆黑色的无牌照面包车飞驰着冲了进来，停在了一边，随后血煞组的成员和血魂帮的兄弟们便推开门走了下来，血煞组的成员先是跟金哲宁打了招呼，之后便马上跟阿血回报情况，而剩下的血魂帮兄弟就被阿血安排去挑选武器了，杜威直接坐到了苏瑞的边上，拿了一瓶水打开一口气喝了半瓶，然后说道：

　　“老大，这个男爵可没资料上说的那么简单，这千叶井郎郡的弟弟果然也不是好东西。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“此话怎讲？你们都发现什么了？”

　　杜威摇摇头，指了指正忙着汇报情况的血煞组成员，说道：

　　“等他们汇报完了，让阿血汇总了跟你说吧。”

　　阿血和血煞组那边汇报了有十多分钟，之后阿血便让血煞组成员去集装箱里面挑选自己的装备，而血魂帮的精英早就已经整理好了回去休息，阿血自己又看了看整理的情报，走到金哲宁边上，坐下来，说道：

　　“头儿，血煞组收集到的情报不算多，但也算是有些了解了，您想先听哪个？”

　　金哲宁放下了水瓶，说道：

　　“先说说这个男爵吧，他是我们这次任务的主角。”

　　阿血听后点点头，看了一下自己整理的情报，说道：

　　“这个男爵和之前资料上说的有些不太一样，据血煞组这一下午的观察和打探得知，这个男爵在英国是没有官方身份的，或者说他被官方通缉已经有很长的时间了，他有一家自己夜总会，规模不是很大，但其中所有夜店的娱乐项目都有，毒品，赌博，卖淫，在他这家夜总会里面都可以找的到，一般情况下，像这种违法的场所对于进出的人员都是有控制的，但他的这家没有，只有你有钱，那这里就对你敞开大门，男爵不怕英国政府，他在伦敦这里算得上是地下的土皇帝了，他通过各种方式摆平了政府的官员，能用钱的就贿赂，钱搞不定的就威胁谋杀，他和伦敦的所有黑帮都有联络，而且定期会为这些黑帮提供一笔丰厚的资金赞助，除了这家夜总会之外，他还有走私的生意，毒品，武器，人贩子，这都是他的得钱之路，伦敦所有的夜店的毒品都是他提供的，也只有他可以提供，不管怎么说，这个男爵的生活都要比千叶井郎郡优越的多啊！”

　　金哲宁听后皱着眉头想了想，问道：

　　“这个男爵在英国可以做这么多违法的事情，可以说他在伦敦无法无天了，照这么看来，他的身后肯定是有一个强大的队伍支撑着他的动作，男爵这个人不神秘，他身后的那个团队才是我们最需要知道的。”

　　阿血长出了口气，说道：

　　“血煞组成员在黑市也打听过了，大家都知道男爵的身后有一批很厉害的人，其中日本人较多，有极少一部分是外国人，每次男爵的遇到事情的时候，都是这些人帮他解围的，他们露面的次数也不少，但没有人知道他们的来历和身份，而且男爵在英国并不是一步一步走到现在的，是突然间崛起，然后没过多长时间，就变成现在这个样子了，这都要归功于他身后的团队，但是我们目前知道的只有这些，想要知道男爵身后团队的情报，恐怕非常困难。”

　　金哲宁点了点头，深吸了口气，说道：

　　“继续说吧，那个千叶惠美怎么样？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“千叶惠美很正常，服装店生意和生活都挺正常，只是……”


第九百六十二章 深入虎穴

　　金哲宁一听阿血这样说话，刚想开口问只是什么，阿血就拿出了一张照片的递给了金哲宁。

　　结果照片看了看，照片上面是两个裸体的少女躺在床上，缠绵在一起，相机的角度是从窗子的位置，不是特别清晰，但依稀可以看出那两个少女的模样。

　　金哲宁放下了照片，一旁的阿血继续说道：

　　“千叶井郎郡的这个妹妹千叶惠美是一个同性恋，对于她我们目前还就知道这些，血煞组的人下午找到千叶惠美之后，她就一直在服装店内工作，一共去了三家她自己的店，等天色一暗下来，千叶惠美就开车回家了，之后她就没有在出门了。”

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“千叶惠美这边看来问题不大，只要派几个人跟着她就行了，不要打草惊蛇就好，重点是这个伯爵我们现在还摸清这个伯爵的底细，不能轻易下手，看来实际情况要比我们想象的困难一些，如果我们硬拼直接冲过去抓那个伯爵，恐怕要大打出手，而且我们的力量肯定不能跟伯爵相比，还是要把智取放在第一位。”

　　众人听了金哲宁的话后，一旁的杜威说道：

　　“老大，智取这次我看有些悬，这个伯爵能在伦敦的地下直接横行霸道这么长时间，贿赂收买关系是一方面，肯定还会有他不为人知的手段，原本伦敦的地下世界也是平衡的，由几大黑帮相互维持，但至从这个伯爵出现后，几大黑帮一在缩减自己的利益，而这些利益一毛都没有跑掉的被伯爵给吸收了，伯爵在人力上或许没有那几大黑帮底子硬，但在金钱的份额上，绝对要比这几大黑帮加起来都多，这几大黑帮不会就这么看着自己的利益被伯爵抢走，他们这么长时间之所以按兵不动，肯定是有他们的原因，伯爵的身上有他们害怕的地方。”

　　杜威说完，阿血紧跟着说道：

　　“老威说的有道理，我赞同，头儿你要不要在考虑一下，我们耗费精力抓住这个伯爵想要用他来牵制千叶井郎郡，这桩买卖真的值这个价钱吗？”

　　金哲宁听了杜威和阿血两人说的话后长“嗯”了一声，说道：

　　“你们说的这些我也在考虑，但抓住伯爵的这个目的是不能改的，我们现在了解的情况还只是片面上听别人说的，主要的还得靠我们亲自去了解，最好是能见到这个伯爵。”

　　众人听了金哲宁的话后纷纷点头，阿血看了看自己整理的情报，说道：

　　“头儿，想要见到这个伯爵还真就不难，他的毒品生意他每天都会亲自过目，也就是说，每一笔毒品送出去之后，他都会亲自己跟车把毒品送到买家手里面，然后收了钱，在离开，这是道上大家都知道的，跟他有过生意联系的人都知道，无论毒品，还是走私的军火，每笔大生意他都会亲自过目，不像其他生意人，如果关系熟悉之后，有了相互的信任，就不必每次都要买卖双方的老大亲自出面，这个伯爵可是每次必到，而且对方的卖家本人也是必到，从他出现到现在，每笔生意都是如此。”

　　金哲宁深吸了口气，看了看时间，问道：

　　“现在这个伯爵能在什么地方？我们能见到吗？”

　　阿血听后想了想，说道：

　　“这个时间伯爵估计应该已经从外面回到了自己的夜总会，守在夜总会里面，在晚一会他就要回家休息了，这个是我们资料上面写着的，他每次都是半夜回家，只有凌晨的那几个小时在家休息，其他时间都在外面。”

　　金哲宁“嗯”了一声，问道：

　　“这家夜总会我们进的去吗？现在出发还来急吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“应该可以，进肯定是能进得去，据我们观察和收集的情报来看，只要你有钱，任何人都可以能进得去，血煞组也没有发现这些进出的人员有什么特别的地方。”

　　金哲宁听后站起身来，说道：

　　“好，准备车子，我们现在就出发。”

　　由于去这次金哲宁是要深入那家夜总会来侦查，所以随行的人并不多，金哲宁只带上了阿血和苏瑞，让苏瑞跟随的原因是看看能不能从夜总会中的电子设备上找到出入点，如果能入侵夜总会的系统，那么就能通过摄像头更好的监视到伯爵的行动。

　　蓝心是必须要跟着金哲宁的，金哲宁让阿血准备了英镑的现金，想要进入这家夜总会钱是必须的，而现金是最直接的金钱表达方式，只要带上足够四个人的现金，进入夜总会的第一步应该不难。

　　跟随金哲宁进入夜总会的只有三个人，但这并不代表金哲宁只带三个人过去，杜威在工厂这边主持，金哲宁有叫了五名血煞组的成员，跟随金哲宁等人一同上路，留在夜总会的外面警戒，一旦发生事情，他们可以提前为金哲宁等人找好出路，还可以分开冲进去支援金哲宁等人。

　　准备只用了十多分钟，现金是阿血等人下了飞机就换好的，放在了一个金属箱子里面，原本打算做为这几天的开销，但为了保险一些，还是都拿着的好。

　　血煞组的成员在准备车子的时候就在车子里面装好了武器，金哲宁等人是一顾客的身份去夜总会的，所以车子当然也不能太寒酸，血煞组的成员去外面弄到了一辆劳斯莱斯，跟残狼的那样很像，金哲宁等人准备好了之后，就上车出发了。


第九百六十三章 SOMNIFERUM

　　上路之后金哲宁就一直在看血煞组收集到关于伯爵的那家夜总会的资料，这夜总会的名字是“SOMNIFERUM”仅此一个单词，这个SOMNIFERUM在英语的词汇中翻译为果实，而在拉丁语中的意思是催眠，这个单词同样也是毒品鸦片的原材料罂粟的学名。

　　一词多义，从不同程度不同层面上都表达了伯爵这家夜总会的含义。

　　夜总会并不再伦敦的市区内，同样也不在郊区，实际位置介于市区和郊区的中间地带，占地面积并不是特别大，原本那个地方是准备发展为一个工业区的但后来不知道因为什么原因，连第一家工厂都还没有建成，就宣布撤销了这个计划，而这家未完成的工厂就被伯爵给收买了，并且改造成了他的夜总会，这里不但是他夜总会的根据地，同样也是他各路买卖发货的地方，每次进出货物都是要经过这个地方的，看来这个地方的安保一定会非常的严格，因为一旦伯爵的这个地方被袭击了，那就是等同于抄家了，他的所有资本就都在这里了。

　　预计路上需要消耗的时间在一个小时左右，这个时间正是夜总会人流高峰期，人多是好事，可以掩饰金哲宁等人的行踪。

　　看着车子渐渐离开市区，中区有一段周围没有建筑的路程，之后便进入了夜总会的范围之内。

　　路旁的招牌上布满了伯爵夜总会的广告，看样子应该是伯爵自己设立的，这种地方估计也只有他这里算是有人来了。

　　到了夜总会的大门前之后，周围便开始热闹地来，路两边每个一定的距离就有一个夜总会的工作人员，称呼其为工作人员，不如说是伯爵的打手，只有他们的胸牌能让这些人看起来是工作人员。

　　看着周围的情况的确像是工厂，高高的围墙，只有一个入口，内部的情况金哲宁等人现在还看不到。

　　每个进入的车子都需要登机检查，但这种检查并不是检查车子有没有武装，而且检查车上面人的面貌和这些人口袋中的钱。

　　金哲宁等人前面还有好几部豪车在等待检查，而后面这么一会就已经又排上了两辆。

　　一般情况下夜店对于武器是绝对禁止的，因为夜店是极其容易发生冲突的地方，一旦双方火拼起来，受损失的就不仅仅是夜店老板一人了。

　　不过伯爵的夜店并没有这个规矩，至少金哲宁看到刚刚进入的那辆车子开车的司机身上就携有武器。

　　很快接受检查的车子就到了金哲宁这边，开车的人是阿血，金哲宁坐在了副驾驶，后面的是蓝心和苏瑞两人。

　　夜店的工作人员先让阿血把四面的车窗都降了下来，然后有四个人分别探头查看车内人的相貌，随后便示意金哲宁等人出示预约的号码。

　　至于这个号码，金哲宁也不知太知道是什么意思，但通过刚刚观察前面几辆车子的检查，金哲宁分析了一下唇语大致得知，这个预约号码就是你有没有带够钱的意思，无论你的身份有多高贵，在这里都不能当钱来用，你必须要让他们看一眼你今晚带的钱够不够。

　　装钱的箱子金哲宁交给了苏瑞保管，夜总会的工作人员说完那句话后，坐在后排的苏瑞就很自然的拿出了箱子并打开，亮给了那人看。

　　那人看到后立马笑了笑，然后很客气的请金哲宁等人进院子。

　　进入院子金哲宁首先看到的就是一座没有窗子的大楼，大楼形状很奇怪，类似金字塔的样子，金哲宁数了数大概有十多层，大楼正对着院子大门有一个进入大楼的门，门旁有两名英国的大汉守着。

　　进入院子后夜总会的工作人员会帮顾客停车子，就像酒店一样，但由于金哲宁等人的车子是偷来的，没有钥匙，如果被夜总会的人发现，那金哲宁等人就暴露了，所以金哲宁并没有让夜总会的人帮忙，而是自己找地方把车子停好。

　　停好车子金哲宁并没有马上下车，而是看着后面的几个顾客走进那栋奇怪的大楼，门旁的大汉并没有检查那些人的武器，而那几个顾客很明显其中有一个人是保镖，保镖的身上至少有两把手枪和一把匕首，弹夹数个。

　　看来这里的确对于武器管理的不严格，所以金哲宁等人可以放心的把枪带进去。

　　为了方便行动，金哲宁等人每人身上只带了一个手枪和两个弹夹，而装钱的箱子里面有一个暗格，里面虽然装不下步枪，但带上十几个弹夹还是充充有余的，准备好了之后，金哲宁等人下车，直接朝大楼的入口走去。

　　走到门前那两个大汉用对讲机通报之后，又看了苏瑞拿着的手提箱，才把金哲宁等人方放近去。

　　刚刚一进大楼内部没隔多远就是一部电梯，电梯旁边有迎宾的工作人员，那些人走上前问了金哲宁的会员等级，金哲宁表示自己没有，那人回应说普通顾客只允许进入赌场那一层，其它地方需要办理会员交了会员费之后才可以进入。

　　说是办理会员，其实就是你得给夜总会一定的金钱之后，人家才让你在夜总会内随便进出，在这种地方就没有钱办不到的事情，只是其他地方金哲宁并不需要进入，赌场内的人最多，这地方最适合侦查了。

　　表示自己只想去赌场之后，那个工作人员便带领金哲宁等人进入了电梯，上楼。

　　看着电梯上面的标识赌场是在九层，大楼一共是十层，也只有九层表示着赌场，其他楼层并没有写着都是些什么地方。

　　很快金哲宁等人进入了赌场，电梯门一开，里面的吵杂声一下子就扑了过来，赌场很大很豪华，里面的人应该个个都是身价不菲的富豪，那个工作人员把金哲宁等人带进来之后告诉金哲宁等人换筹码的位置，然后就可以自由活动了。


第九百六十四章 吸血鬼伯爵

　　原本金哲宁打算让苏瑞去换一些筹码然后几人分散开，避免嫌疑，但进来之后金哲宁发现自己的这个想法是完全的多余的，因为这种地方武器都是可以随便带进来的，那保镖随同样也是可以进来的，赌场内许多玩家在赌博的时候，身旁和身后都会站着几个表情严肃，一身黑西装的保镖，这种情况在这里可是一点都不少见，大家好像已经习惯了一样。

　　这样也好，省的金哲宁费心去伪装了，看样子在这里并不用拘束太多，因为这里面不止金哲宁一个坏人，大家都是一路货色，还分什么高低贵贱啊！

　　让苏瑞去换了一些筹码，虽然不用伪装太多，但总不能连筹码都不拿就进去随便装，这样也太不专业了。

　　苏瑞把筹码换回来之后平均分了四分递给金哲宁等人，几人拿好了之后，便进入了赌场。

　　金哲宁并没有什么目标，就找了个人少的地方站下来，蓝心也站在了金哲宁的旁边，苏瑞先是四周看了看，然后对金哲宁说道：

　　“哲宁，我去里面看看！”

　　金哲宁点点头，给阿血使了个眼色，阿血点点头，跟苏瑞一同走了。

　　苏瑞肯定是想去找找有没有可以用电脑入侵这里的路子，光在这里赌博可是什么都看不出来的。

　　赌场内的摄像头很多，光是表面上就有很多高科技的无死角摄像头，非常专业，这还不算是隐藏的，名面上说白了用处并不大，隐藏摄像头拍摄到的画面才是伯爵真正想要看到的。

　　在赌桌上金哲宁只是随便看了看，凭感觉下注，一旁的蓝心也没闲着，看到金哲宁下注后，她也跟着下注，只是跟金哲宁的截然不同。

　　金哲宁所在的这桌下注金额并不多，因为人比较少，而其他有好多都是围了一圈又一圈的人，其中的下注金额已经非常高了，如果在正规的赌场，估计一会赌场方面的人就要出面叫停了，但在这里应该是不会发生这样的事情。

　　下注只是做为金哲宁的掩饰罢了，金哲宁关注更多的是周围那些拿着步枪的保安，这里规矩虽然松懈，但安保表严格，赌场周围很多角落里面都站着周驰步枪的保安，其中很多人能看得出来都是参过军的，他们手臂上的纹身有好多人都是一模一样的。

　　阿血和苏瑞两人早就不知道隐藏在哪了，至从分开之后，金哲宁就没看到过他们，这栋大楼的这一层整层都是赌场，可以说是非常的大，里面的人这时是最多的，金哲宁进来之后，又有很多人陆续的从电梯里面走出来，有好几次都是十几个人一起出来的，那些人都是一起聊天，看样子应该是认识，很熟悉。

　　很不巧，金哲宁今天的运气不好，他手中的筹码很快就在赌桌上输光了，反到是一旁的蓝心，手中的筹码已经翻倍，蓝心看到金哲宁后也是甜甜的笑了笑，伸手示意金哲宁，可以用她的筹码。

　　金哲宁看到后也仅仅是笑了笑，并没有去拿，这时赌场内的服务生端着一杯加了冰的威士忌走到了蓝心的身旁，然后很客气的用英文说这杯酒是那边一个客人点给她的。

　　蓝心和金哲宁都顺着服务生的指引看了过去，那是一个很帅气的英国人，身旁还有两个英国美女相伴，那人举着酒杯示意蓝心，蓝心也礼貌性的跟着举起酒杯，轻轻喝了一口。

　　金哲宁看到后笑了出来，对蓝心说道：

　　“你很受欢迎啊，刚来这么一会，就有英国的帅哥看上你了。”

　　蓝心听后白了金哲宁一眼，把酒杯推到金哲宁的面前，金哲宁还没反应过来，蓝心已经迅速的搂住了金哲宁的胳膊，低头亲了金哲宁一下，然后小声的在金哲宁耳边说道：

　　“快把酒喝了，都喝掉。”

　　金哲宁一听蓝心这么说，金哲宁就明白了，拿起酒杯一饮而尽，然后回头对着那边的英国人晃了晃空杯子。

　　蓝心这么做很明显就是在告诉那个英国人，她已经有喜欢的人了，让那个英国人别再纠缠他，像这种人一旦看上某个女人，只有那个女人没有表现出厌恶感，他们都会一直追着不放的。

　　还没等蓝心松开金哲宁，金哲宁就看到角落里面的很多保安都向电梯那边跑了过去，排队站在了电梯的两边，之后电梯打开，走出来了一个亚洲男人，身后还有几个保镖，同样也是亚洲人，这个人穿着一身黑色的风衣，肤色很白，看起来像个吸血鬼一样。

　　这时金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机看了看，是阿血发来的短消息，消息的内容就是告诉金哲宁，这个长得像吸血鬼的人就是伯爵。

　　如果这个人就是伯爵，那么他身后的那几个亚洲保镖就是他的主力团队了，情报中一直都没有调查清楚的那些亚洲人，就是他们。

　　不过在金哲宁看来，这些亚洲人也没有什么特殊的地方，会功夫是一定的，哪个保镖不都是在这样，单单用眼睛看，能知道的还真不多。

　　伯爵走进来之后便开始跟一些人打招呼，握手，撞肩，看起来很熟悉的样子，有几个人伯爵还从自己的口袋里面拿出一些小袋子的东西送给他们，那些人看起来对伯爵送给他们的东西也很感兴趣，只是金哲宁并没有看清楚那些小袋子里面装的是什么。

　　金哲宁距离伯爵的位置还是有些远，金哲宁帮蓝心拿上了筹码，很自然的边看边走，朝伯爵靠了过去。

　　伯爵看起来并不是只和熟人打个招呼就走，看到有一个人在朝伯爵招手，金哲宁马上向那个人靠了过去，停在了隔壁的桌子，背对着那个人。


第九百六十五章 运气很差

　　金哲宁走过去的时候伯爵已经在和那个熟人打招呼说话了，他们用的是法语，金哲宁还听的懂，但内容毫无意义，就是打招呼，随便说了几句没用的。

　　本来金哲宁并不想把自己的正脸面对伯爵，因为有些人对于脸面的记忆是非常深刻的，可能是无意中瞄到的一眼，但今后如果一见面，很有可能立刻就认出来。

　　金哲宁要和伯爵交手的次数还多着呢，金哲宁可不想让伯爵这么快就记住自己。

　　不过今天金哲宁的运气确实不好，就像刚刚金哲宁输掉了自己所有的筹码一样，金哲宁不想让伯爵看到自己的正脸，但伯爵跟金哲宁背后的那个熟人交谈了一会之后，就转身走到了金哲宁的旁边，主动跟金哲宁旁边的那个人打招呼，那个人还在下注，可能没有注意到伯爵，伯爵拍了他的肩膀后，那人才反应过来，笑着和伯爵打招呼，然后举杯要和伯爵喝酒。

　　伯爵也很赏面子，立马让服务生拿来了威士忌，和那人碰杯，一饮而尽。

　　这两个人在聊天的时候，说的是西班牙语，这个伯爵竟然会说这么多种语言，目前为止，就有英语，法语和西班牙语了，而且还说的那么流利，金哲宁对于西班牙语并不是特别熟悉，但伯爵和这个人说的，金哲宁都听得懂。

　　走这么一圈，基本上伯爵的身后都会有两个亚洲保镖形影不离，他们很随意，一点都不警觉，不知道是真的随意，还是他们的警觉让金哲宁根本发现不到呢？

　　原本金哲宁估计伯爵和那人喝完酒后，就会转身离开，可能继续和其他人打招呼，也可能就这么走了。

　　但就在伯爵转过身后，他并没有走动，而是顿了顿，然后很快就有一个服务生端来了两杯新的威士忌，伯爵双手各端一杯，转过身，向金哲宁走了过来。

　　金哲宁这时已经发现伯爵的异样，但金哲宁这边并没有什么暴露的地方，所以金哲宁还在装做镇定，把注意力集中在赌局上，不去关注伯爵。

　　伯爵走过来之后站在金哲宁身旁的人就陆续离开了，金哲宁歪头看了看，伯爵这时站定在金哲宁了金哲宁的身旁，微微一笑把酒递给金哲宁，金哲宁也笑了一下接过酒杯，用英语说了声谢谢。

　　紧跟着金哲宁喝了一小口，伯爵却看着金哲宁把就被里面的就一饮而尽，然后用极其标准的汉语普通话，说道：

　　“你不用跟我讲英语，我会说汉语的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那就谢谢你的酒。”（汉，下同）

　　金哲宁说完也没再说话，一旁的伯爵顿了顿，问道：

　　“你就不想知道我为什么要请你喝这杯酒吗？”

　　金哲宁听后摇摇头，也没有看伯爵，回应道：

　　“有些时候知道的少一点，也未尝不是一件好事。”

　　伯爵哈哈一笑，说道：

　　“如果你不想知道那也没办法，不过我知道的，可不仅仅是你不想知道的那么少了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我无所谓啊！”

　　伯爵听后轻叹了口气，说道：

　　“我知道你是谁，虽然之前没有见过你的本尊，但我还是能认出你是谁，你叫金哲宁，资料上说的果然没错，你沉着冷静的确让我佩服，我的话都点到这种份上了，你还是可以装的这么淡定，就好像真的一样。”

　　金哲宁深吸了口气，转头看着伯爵笑了一下，说道：

　　“原来你认得我啊！那很荣幸，不过就算你认识我，又能怎么样呢？我今天只是来玩罢了。”

　　说着金哲宁看了一眼旁边的蓝心，又晃了晃手里的筹码。

　　伯爵呵呵一笑，咳嗽了一声，问道：

　　“仅仅是来玩的吗？你确定？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，要不然呢，我还能来干嘛？”

　　伯爵在原地徘徊走了几步，抬起头看着金哲宁，说道：

　　“你和我哥哥的关系我很清楚，知道你这么多，可是从我哥哥那儿了解到的，我哥哥的对手来我的赌场玩，这其中的关系不是诡异吗？而且据我所知，你的未婚妻应该不是你身旁的这位吧？具体叫什么名字我不记得了，但肯定不是你身旁这位蓝头发的姑娘，她不是你的未婚妻，也不是你其他的女朋友，她是你的保镖，我应该没说错吧！”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“看来你知道的还真不少嘛！我和你哥哥的确有恩怨，但跟你好像没什么关系吧！所以你也不用对我这么敌对，我目前还没做什么违反这里规定的事儿吧！”

　　伯爵“嗯”了一声，说道：

　　“没错，你现在确实没有做什么奇怪的事，但你在这里我总觉得不安心啊！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那你想怎么样？赶我出去？还是叫人把我绑起来，离开这里？或者你干脆在这里杀掉我？我说过了，因为你这里的名声比较大，我就过来看看，玩玩罢了，仅此而已。”

　　伯爵摇摇头，说道：

　　“我刚刚没有否定你，你也不要再说你是来这里玩的了，如果你真心是来这里玩的，你带保镖我可以理解，你身上的枪我也没有意见，因为我们这里不禁武器，除此之外，你肯定不会带这两个人来，你能给我解释一下这两个人是怎么回事吗？千万别告诉我你不知道，你们可是一起来的。”

　　说着伯爵给自己的人打了个手势，另一边的人群逐渐分开，阿血和苏瑞两人缓缓走了过来身后还跟着几个伯爵的亚洲保镖。

　　阿血和苏瑞过来之后，金哲宁和阿血两人眼神交流了一下，金哲宁从阿血的眼神中得知他们也不知道是怎么回事，就这么突然被人请了过来。


第九百六十六章 至少二十分钟

　　看来这个伯爵知道的事情还真不少，金哲宁没想到伯爵只看了自己一眼就认出了自己是谁，原本金哲宁只是想来侦查一下情况，但一眼就被伯爵认出来了，这是金哲宁万万没有想到的，眼下金哲宁能做些什么呢？伯爵都已经把话说的这么清楚了，如果不发生冲突就是最好的结果了。

　　金哲宁长长的出了口气，问道：

　　“既然你都知道了，那你想怎么样？”

　　伯爵笑了笑，说道：

　　“我其实也不想怎么样，既然你来都来了，那就先别着急走了，去我那儿坐坐吧，你们几个是自己跟我走呢，还是我让我的人带你们走呢？”

　　金哲宁一听伯爵这话的意思是肯定不会放自己走的，但金哲宁又不能跟他走，所以剩下的办法也就只有一个了，金哲宁只能靠自己冲出去了。

　　好在金哲宁身上带了枪，要不然金哲宁肯定会选择妥协跟伯爵走的，手无寸铁跟一群武装到牙齿的敌人硬拼，那金哲宁是真的不要命了。

　　给一旁的阿血等人使了个眼色，金哲宁拿着杯子喝了口酒，看着杯子里面的就还剩了一些，而一旁的阿血等人都明白了金哲宁的意思，金哲宁咽下酒长出了口气，瞬间把杯子里面的酒朝伯爵的脸上泼了过去，然后用力把杯子甩向了距离金哲宁最近的那个保镖脸上，与此同时一旁的蓝心已经拿出了手枪朝伯爵那个方向射击，掩护金哲宁撤退，另一边的阿血和那两个保镖扭成了一团，那两人非常厉害，阿血的两招偷袭都没有得逞，他一个人对付那两个保镖非常的吃力。

　　好在一旁的苏瑞以自己最快的速度拿出了手枪，帮阿血解决掉了那里两个人。

　　与此同时整个赌场内瞬间混乱起来，各种叫喊声吵杂不停，金哲宁和阿血等人逐渐在向后撤退，伯爵并没有自己追过来，而是让赌场内携带步枪的保安追击金哲宁等人，他剩下的保镖在掩护伯爵向赌场的出口靠近。

　　金哲宁可不想让伯爵就这跑掉了，趁着顺乱，金哲宁几次瞄准了伯爵，但都没有最佳的时机射击，直到伯爵消失在了人群之中，金哲宁也深入了赌场内部。

　　赌场的保安还在追击金哲宁等人，虽然周围有很多其他的顾客，但那些人多半带着保镖，保镖都在保护自己的雇主安全撤离，金哲宁等人混杂在人群中，但其他人基本上都是向赌场电梯那边跑的，只有金哲宁这四个人在向赌场内部跑，而那些保安也是逆流追击，如果从高出来看，肯定非常明显。

　　这个时间金哲宁等人最好的办法就是离开赌场，外面有血煞组的成员接应，他们车上有步枪和充足的装备，掩护金哲宁等人撤退应该没什么问题。

　　不过眼下看来想要乘电梯出去是不太可能了，电梯那边已经挤满了那些想要逃生的客人，也不知道这里还没有别的出口，但来这里的人肯定都是从那个电梯进来的，即使有别的出口，那他们也不可能知道。

　　一般情况下楼梯或者电梯不能走的话，还是可以有很多办法离开的，比如窗子，消防通道，而眼下金哲宁等人的情况却非常不妙，刚刚进入这个大院的时候金哲宁就注意到了这个奇怪的建筑物，这栋金字塔型的大楼是没有窗口的，整栋大楼的几个面都是死死的混凝土墙组成的，根本就没有留窗口的位置，所以金哲宁等人想要从窗口逃走是不太可能了。

　　至于消防通到，金哲宁还真不知道有没有，如果有的话，伯爵的保镖一定会带着伯爵走那边的，不过伯爵被保镖掩护带走后，就混入了人群之中，金哲宁后来也看不到他们是从哪里离开的了。

　　撤退了一段时间之后，金哲宁等人周围的客人已经很少了，金哲宁等人为了躲避子弹，只能找那些大桌子做为掩体，而在刚刚人多的时候，金哲宁等人的子弹消耗并不大，这会周围没人了，金哲宁等人的要用子弹来阻挡那些保安的追击速度，所以金哲宁等人身上的弹夹很快就打光了，没办法只能让苏瑞打开了装钱的箱子，拿出了里面的备用弹夹。

　　备用弹夹有十几个，够金哲宁等人可以坚持一会，不过这也不是长久之计，对面的敌人还在射击，金哲宁等人虽然干掉了很多，但那些保安还在源源不断的从后面支援，而且那些保安基本都是配有步枪和冲锋枪的，相比于金哲宁等人的大口径手枪，那些保安的装备实在是太好了。

　　很快，金哲宁等人身边已经根本没有人了，除了不远处的那些保安就剩下金哲宁这几个人了，保安的火力很猛，金哲宁等人还击的余地很小，被堵在一个桌子后面连头都不敢露。

　　金哲宁把阿血抓了过来，大声喊道：

　　“你现在马上给外面的血煞组成员打电话，让他们带上所有的装备进来支援我们，光凭我们自己是出不去的，让他们尽快找到安全的路线，进来掩护我们出去。”

　　阿血听后点点头，金哲宁掩护阿血，阿血拿出手机给外面的血煞组成员打去了电话。

　　周围的枪声很大，即使在很大的房间里面，枪身还是真的金哲宁等人耳膜发生，整个脑袋都嗡嗡直响。

　　阿血很快就给外面的血煞组打完了电话，等阿血收好了手机，向金哲宁喊道：

　　“头儿，血煞组现在就准备进来了，但外面已经警戒了，不让任何人进来，只有那些客人可以出去，他们会想办法进来，不过他们没有这栋大楼的结构图，他们只能通过定位找我们，所以我们必须坚持一下，至少二十分钟。”


第九百六十七章 唯一的出路

　　金哲宁听了阿血的话后差点没晕过去，探头看了看外面的情况，金哲宁缩回来，说道：

　　“二十分钟？我们两分钟都坚持不了，你不知道我们现在什么情况吗？二十分钟他们进来只能是给我们收尸了！”

　　阿血点点头，说道：

　　“头儿，这个我知道，但外面的血煞组也很难，外面伯爵的人很多，而且都是全副武装，他们只能潜伏进来，所以可能要花点时间，在他们冲进来之前，我们只能靠自己了！”

　　金哲宁暗骂了一声，想了想，说道：

　　“TM的，靠自己就靠自己，老子跟你们拼了，你在给血煞组打一个电话，告诉他们我们会往楼上移动，让他们从上面准备接应我们。”

　　阿血“嗯”了一声，转身去给血煞组打电话，金哲宁这边换了一个心弹夹，对着外面打了几枪，对蓝心等人说道：

　　“节约弹药！不能在这儿带下去了，我们准备移动。”

　　阿血很快便打完了电话，四人一同射击对面的明显减小了，金哲宁看了看周围，这赌场TM的还真大，周围除了桌子就还是桌子，连个缝隙都没有，就跟别提什么可以离开的门了。

　　一般情况全封闭的空间都是利用空调来使空气循环的，特别是像这种大场所，没有空调这里会闷死人的。

　　如果有空调，那就一定有空调的出风口，而且不占少数，通风道是可以爬出去的，这样金哲宁等人就可以离开这个鬼地方了。

　　不知道伯爵当初设计这个地方的时候是不是就为了预防这种情况，只要他守住了那唯一的出口，那里面的人就是瓮中捉鳖啊，没跑。

　　即使情况不乐观那金哲宁也不相信自己会死在这种地方，路子是自己找出来的，就像海绵中的水，只要你愿意挤，总是还有的。

　　就像刚刚说的那样，金哲宁第一时间想到的就是通风口，正巧金哲宁的头上就有一个通风口，而且大小刚好能容下一个人进入，但很不幸的是，通风口距离地面很远，这栋大楼跟普通的楼房不太一样，它的楼体举架要远远高于三米，金哲宁目测要有五米之多，就算金哲宁等人可以爬上去，那眼下这种情况也不能选择这条路，金哲宁等人之所以坐在地上躲在桌子后面就是因为外面有N把步枪在朝金哲宁等人扫射，金哲宁等人不露头，一旦金哲宁等人离开桌子的掩护范围，那金哲宁等人就是一个活靶子，更别提还要爬那么高了。

　　就在金哲宁思考想办法的这一瞬间，忽然阿血拍了金哲宁一下，然后大声喊道：

　　“卧倒，火箭筒。”

　　金哲宁听到后想都没想，直接卧倒躲在了桌子的底下，蜷缩着自己的身体。

　　顷刻间金哲宁觉得地面一阵，躲在桌子后面的金哲宁等人瞬间被桌子整体向后推了有一米之远。

　　震动停止之后，金哲宁只是觉得有些幸运，几人虽然被桌子整体向后推了一段距离，但桌子并没有被火箭筒砸碎，如果不是这台桌子，要飞的东西肯定就是金哲宁几人了。

　　趁着金哲宁等人这个短暂的停火时间，对面的保安已经前进到距离金哲宁等人不到十米的距离了，而且对方人数极多，金哲宁等人爬起来之后，立刻还击。

　　这样出其不意的一次还击到是干掉了对方冲在最前面的几个人，但不幸的是，蓝心的胳膊被子弹擦伤了。

　　伤口不大，蓝心只是随手拾起了一块不知道是谁扔下的手帕。简单绑在了伤口上。

　　事不宜迟，金哲宁等人除了手枪里面剩余的子弹，没人只够分一个弹夹了，这样不行，子弹打光了，金哲宁等人也就完蛋了。

　　金哲宁小心的伸头四处看了看，正对着金哲宁等人的是几十把正在射击的步枪，而后面的尽头就是一面墙，这道墙距离金哲宁等人也就是二十米的距离，右边的尽头虽然距离金哲宁等人较远，有一百米左右，但尽头仍然还是一面墙，根本出不去，左边也是一样，等等，不对，左边的尽头虽然也是一面墙，但靠着墙有一个专门换筹码的地方，这个赌场虽然可以直接用英镑或者美元在赌桌上直接换筹码，但那仅仅是笑份额的，如果数目比较大，只能去那个专门换筹码的地方换，这个睇番只管换筹码，并不是赌场内部的帐房。

　　金哲宁简单看了一下那个小房间，房间程长方形，长有二十米左右，宽有不到十米，里面有没有人金哲宁暂时还看不到，但这个地方绝对是防弹的，厚厚的防弹玻璃和钢制的防盗门，只有专门的钥匙才能打开，这个地方看起来不错，虽然很厚实，但一旦进入出不来，那就等于自己把自己锁笼子里面了，根本出不来。

　　不过眼下金哲宁等人好像也没有其他地方可以选择了，这是唯一的出路了。

　　阿血等人叫了过来，金哲宁简短的说了自己的想法，阿血等人也没有反对意见，因为眼下真的是没有可以选择的了，无论怎么看，去那个地方也要比在这里等着子弹打光要好，而且跑去那里也可能会有一丝的希望。

　　打光了手枪内的弹夹，金哲宁等人一同缩了回来，换上了身上仅剩下的一个弹夹，金哲宁用手势示意阿血领头，苏瑞其次，然后是蓝心，金哲宁殿后。

　　既然相互看了看，金哲宁打出三个数的倒计时，当第三根手指完全握拳时，四人一同站了起来，猛的朝对面全力射击，在弹夹打到一半的时候，阿血便开始快速移动，几人紧跟阿血的步伐，朝着目的地掩护进攻。


第九百六十八章 安全与危险的距离

　　金哲宁开始移动的位置距离那个小房间大概有五十多米左右，虽然看起来不是很远，一个正常的成年人跑过去十几秒的时间，但对于金哲宁等人而言，这段距离可不仅仅是十几秒那么简单了。

　　在金哲宁等人行进的过程当中，刚开始几人的手枪内又有几发可以还击的子弹，但很快，子弹就已经打光了，弹尽粮绝，金哲宁等人只好掩护着向那个小房间跑，而对方的那些退伍兵保安也很聪明，他们很快就发现金哲宁等人已经没有子弹可以还击伤害他们了，他们便开足了火力，时不时还用火箭筒炸金哲宁等人，虽然在实在这种封闭的楼内，他们仍然在陆续的发射火箭筒，不知道是伯爵是下命令要不惜一切代价抓住金哲宁等人呢？还是伯爵对自己的建筑物有绝对的信心。

　　能为金哲宁等人提供掩护的桌子貌似很结实，在金哲宁等人躲着的时候，有好几次都被火箭筒直接击中了桌子，但桌子并没有损坏，就对面第一次发射火箭筒的时候一样，桌子挡下的火箭弹爆炸的威力，只是把金哲宁等人向后退了很远，其实金哲宁刚开始的时候以为桌子根本挡不住那么猛烈的攻击，但后来发现这桌子真的很结实，虽然被子弹打的碎边满天飞，但整体还是很完整，根本就没有要坏的意思，或许是那些保安的武器比较劣质也说不定。

　　金哲宁等人距离那个小房间已经很近了，到了最后的关头一个难题摆在了金哲宁等人的面前，距离小房间有十米左右的地方，就没有桌子了，赌桌都是集中在这一次层楼的中央，距离墙壁除了那些装饰之外就没有任何东西了，而这十米的距离基本上就是给顾客走路用的通道，没有任何遮掩物，金哲宁等人不可能在两秒之内冲过去，而如果超过两秒，对方的子弹就会像暴风雨一样像你扑来。

　　这十米的距离对于金哲宁等人是一个难度，而在最后一个桌子后面躲了有半个钟之后，那些保安也发现了金哲宁等人被困在那里，没有出路，他们都是退役的军人，那种经过无数次训练的战斗技巧在她们脑中是挥之不去的，他们看到金哲宁等人这种情况之后，他们明白他们接下来该干什么，包围圈的缩小，火力的转移集中，最后捕获目标。

　　但金哲宁怎么可能束手就擒等着对方来抓自己，但眼下还真就没有办法摆脱眼下的困境，或许等到那些人足够的接近了，肉搏一下能抢到几把步枪也说不定。

　　其实让金哲宁等人不受伤害的移动到安全的地方最简单的办法就是让金哲宁等人的身体一直保持在桌子的后面，金哲宁想过要几人合力抬起桌子，慢慢的移动过这十米的距离，但几人试了一下之后发现，这桌子真是TM太沉了，几人用力连拉都拉不动，就更别说是抬起来移动了，这伯爵脑子是不是有病啊？弄个桌子需要做这么结实吗？

　　怪不得着桌子能承受住火箭筒的攻击，原来材料这么厚实，死沉死沉的。

　　眼下来看只能肉搏了，金哲宁已经给阿血等人下了命令，等人对面的敌人接近的足够肉搏的时候，金哲宁等人就冲出去，一招制敌，尽快的抢到步枪掩护撤退。

　　阿血等人也明白这其中的道理，几人做好了攻击的架势，等待着对面的人上钩。

　　这是金哲宁现在能做的唯一办法，如果有别的金哲宁肯定不会用到肉搏这一招，对方有枪，而金哲宁等人手无寸铁，这连肉搏的最基本条件都不满足，不过试一下总比等着的好。

　　就在金哲宁等人决定肉搏的时候，楼顶上突然传来了一阵很大的爆炸声，但不知道为什么，在金哲宁感觉，这个声音距离这边好像很远，可能是金哲宁的耳朵被连续不断的枪声真的发麻，也可能是伯爵的这栋大楼隔音效果足够好，这么厚实的混凝土墙，连个窗子都没有，谁知道伯爵还在墙里面装了什么，说不定在承重位置埋了N处爆破雷管，一旦伯爵走投无路，他就带着他的这栋大楼跟敌人同归于尽。

　　对于伯爵这种怪异的人来说，他们有任何非正常人能理解想法这都不奇怪，因为他们只是和正常人所要达到的目的不一样而已，他们必须要做出非常人能做出的举动，才能达到非正常人能做到的结果。

　　接着上一阵爆炸声说，第一声爆炸之后，接连着又来了几声，声音一次比一次接近，这样的声音也让对面的保安也引起了怀疑，他们纷纷找到了掩体，躲在后面，警惕着金哲宁等人之外，还警惕着楼顶会不会突然被炸开冒出来一个坦克什么的。

　　这样的情况发生并不意味着金哲宁等人可以顺利的离开这里，相信对方的狙击枪肯定在瞄着金哲宁等人，哪怕是一个衣服角，对方也会几枪打碎。

　　这样越来越近的爆炸声持续了一会之后，突然间就停了下来，大概有十几秒钟的时间，金哲宁预想着接下来要发生的事情，一般情况下短暂的安宁就意味着更大的混乱即将发生。

　　果然就像这句话说的那样，接下来发生的事情让虽然很胡来，有些让人恐慌，但绝对是一个非常好的机会，让金哲宁等人可以脱离眼下的困境。


第九百六十九章 有人先来一步

　　十几秒的几经过后，在众人的集中精神就要放松的哪一刻，楼顶上又是一声洪天巨响，这次的响声和之前的有些不太一样，貌似很远，有些让人分不清楚。

　　响声过后在金哲宁等人都莫名其妙的时候，大楼突然开始摇晃起来，而且摇晃的幅度非常之大，就好像是六七级的大地震一样，金哲宁等人坐在地上都必须要扶着那个桌子才能固定自己，这不是一种幻觉，绝对是这栋金字塔形状的大楼整体在摇晃，金哲宁经历过大地震的真实情景，现在的情况那时候的感觉完全一样。

　　震动还在持续，金哲宁等人依靠的桌子已经在移动了，但大楼没有任何要倒的意思，墙上和楼顶都没有任何裂缝，看样子伯爵的这栋大楼还真是够结实的。

　　趁着大楼在摇晃这个时机，金哲宁等人完全可以逃跑，因为对面的保安也是不知多措，没有人能站的起来，也没有人能在这种情况下射击，即使可以开枪，那子弹也应该不会按正常的运行轨道射过来。

　　金哲宁抬头看了一下对面的人，基本上是没有还在保持射击状态的，缩回头看了看自己要去的地方，金哲宁给一旁的阿血等人使了个眼色，阿血说道：

　　“头儿，我们现在还不知道现在这是什么情况，可以肯定这不是地震，而且跟之前的那几次响声有关系，我们是等一等吧，就算现在离开这个地方，我们行动也是很难的，这种程度的晃动是没法站起来跑过去的。”

　　金哲宁听后皱了皱眉头，看着那是十多米的距离，金哲宁咬咬牙，说道：

　　“现在也管不了那么多了！TM的！走！”

　　说着金哲宁慢慢的从地上坐了起来，呈半蹲的状态，看着要去的地方，猛的一发力，冲了出去。

　　紧跟着阿血等人也按照金哲宁的路线冲了出去，果然对面没有成群的弹头射过来，就算有人射击，子弹也没有击中金哲宁等人。

　　跑过去之后金哲宁等人算是安全了，但有一个难题摆在了金哲宁等人的面前，这个换筹码的小房间有着非常安全的保护措施，厚厚的防弹玻璃，专业的防盗门，如果没有钥匙，那只能再房间里面才能把门打开，而金哲宁等人没有钥匙，看了看房间里面，貌似没有活着的人。

　　金哲宁看了看房间门的锁，还好不是那种安全系数特别高的锁芯，这个锁芯应该不是原配的，原配的肯定非常好，这很明显是后换上去的，和防盗门不是很适合。

　　没有专业工具的情况撬开这道锁专业的至少也需要半个小时，而眼下金哲宁似乎并没有其他的选择，先让蓝心和阿血研究着把锁撬开，金哲宁自己扶着门站了起来，看看有没有其他的方法能进得去，最好是里面的人能把门打开，刚刚进入这个赌场的时候金哲宁记得这里面负责换筹码的服务员大概有五个左右，而现在里面已经没有站着的人了，估计遇到这种震动谁都会卧倒在地，但在金哲宁视线范围内的人只有一个人，已经死掉了，是被楼顶掉下来的吊灯给砸死的，满头都是玻璃。

　　正当金哲宁观察情况时候，震动突然停止了，一切都恢复了正常，探头看了对面的保安，他们已经陆续的站了起来，有人发现了金哲宁，立刻向金哲宁这边射击。

　　金哲宁连忙缩回头跑到阿血等人的旁边躲起来，看着阿血和蓝心还在撬锁，金哲宁喊道：

　　“快一点，没时间了，那些人已经朝这边冲过来了。”

　　开锁的人是蓝心，阿血只是扶住，蓝心皱着眉头盯着锁孔，缓缓的说道：

　　“宁，这个锁有点问题！好像不用我们撬了！”

　　蓝心这话把金哲宁给说蒙了，看着众人疑问的目光，蓝心站了起来，拾起一旁的一个椅子腿朝着锁孔一顿猛砸，然后自己又低头看了看，用力一拉防盗门，防盗门很自然的就开了。

　　金哲宁等人看到后都惊呆了，这是神马情况？难道这门有智能？软的不吃怕硬的？

　　只要能打开就好，金哲宁等人也管不了那么多了，对方的保安冲了过来，金哲宁等人直接冲进了这个小房间，最后的阿血关好了门。

　　一阵枪声朝着防盗门的方向打了过来，但对于小房间内的金哲宁等人却没有任何伤害，这个房间很结实，子弹根本奈何不了它。

　　阿血找了一根棍子把门卡住，待几人的灵魂都归为之后，看着屋内的情况，金哲宁不禁开口说道：

　　“哦？这是什么情况？”

　　一旁的苏瑞笑了笑，说道：

　　“哲宁，看来有人比我们先来了一步！”

　　金哲宁和苏瑞为什么要这么说呢，实际屋内的情况是这样的，刚开始金哲宁等人都还在紧张的气氛之中，等稍稍缓解了一下，才有空来观察这个房间，房间内一共有五个人，一男三女，可以肯定的是这几个人都已经死掉了，死因不是由于刚刚的震动，而是被枪杀。

　　这几个服务生除了那个被吊灯砸的之外，剩下就都是被手枪击中死掉的，金哲宁和阿血猫着腰走过去查看，这几个人身上中弹的位置不同，没有规律，是随便打的，但每人身上都被击中了数枪，足够他们死掉的了。

　　可以肯定的是这不是金哲宁等人干的，也不对对方保安误射的，因为这个房间的防弹玻璃没有任何损坏，另外房间内的所有现金都已经被洗劫一空，只剩下几张零星的钞票碎片，反之那些支票和贵重物品并没有被动过，还是原封不动的被放在那。


第九百七十章 秘密通道

　　房间内的几个人被枪声，所有的现金被洗劫一空，这很明显就是抢劫，估计外面的门锁也是那些劫匪弄的，他们趁着金哲宁和那些保安交战的混乱情况，撬开了门锁，冲进这个房间，杀了人，拿着钱离开了。

　　这些人很明显就是为了求财，而他们是趁着金哲宁等人制造的混乱情况才能这么顺利的实施抢劫，可是金哲宁有些疑问，如果金哲宁等人没有跟伯爵发生冲突，这些劫匪会怎么做呢？他们是什么人？会设计什么样的计划来掩护他们完成抢劫呢？

　　阿血在房间的柜子里面找到了步枪和弹夹，枪有很多把，但弹夹并不多，只够一人用一个，身上备一个。

　　那些保安应该很快就会冲到这个房间门前了，金哲宁等人必须找到出路，要不然就只能被困在这里了。

　　最简单的办法就是打开门，然后冲出去，不过这样的危险系数很高，冲出去之后的路也很难走。

　　这个小房间内有空调的可通风口，而且很大，是靠近地面的墙上，只是通风口不是很大，金哲宁勉强能钻进去，移动起来有些费劲儿。

　　通风口可能是唯一的办法了，不过金哲宁并不看重这个出口，因为里面的情况不为人知，金哲宁等人没有地图，不知道这个通风口的尽头会是什么地方，也不知道遇到了其他的分支应该怎么走。

　　看了看外面的情况，那些保安距离这个房间已经很近了，或许他们知道这里面有武器，所以并没有冒然的冲过来，还在试探着有没有危险。

　　金哲宁想了想，深吸了口气，说道：

　　“不走通风口了，收一下这个房间，看看还有没有我们能用到的东西，最好是弹夹，我们需要弹药。”

　　阿血等人答应了一声，便开始翻箱倒柜，金哲宁手中拿着的是一把改装的AK步枪，但年代估计已经很久了，枪膛磨损不严重，看样子是新换的，金哲宁手中只有一个弹夹，阿血等人也是，如果每个人能有两个备用弹夹，每人不到一百发子弹，金哲宁等人冲出去干掉外面那些人的成功系数还能高一些。

　　但金哲宁这样的想法似乎不会发生了，随着蓝心的叫声，金哲宁等人闻声看了过去，蓝心打开的是最中央的柜子，里面并不是格子，而是直接通往楼下的一个楼梯，有长明灯一闪一闪的，不是很亮。

　　出现这种情况金哲宁也很奇怪，伯爵的思想果然不太正常，谁会想到在这种地方设一个掩饰机关，而且这下面是通过往什么地方的？有什么用处呢？仅仅是为了运送现金方便？恐怕不用这么麻烦吧！

　　蓝心和阿血都在看着金哲宁想要知道金哲宁的意见，把步枪上膛，说道：

　　“走！下去看看，小心一点！”

　　阿血领头走了进去，里面的灯光很暗，而且是一闪一闪的那种，刚刚能看清楚路就很不错了，蓝心在最后关好了门，并脱掉自己的一件衣服，把门扶手绑了起来。

　　里面楼梯并不是很远，大概有四十多梯段，别正常的标准楼梯要多出一些，而且宽度也很宽，两边没有扶手。

　　下了楼梯之后周围是空旷的，什么都没有，而且楼梯这边应该靠近这个隐藏空间的一端了，金哲宁等人进入后的右手边不到两米的地方就是混凝土的墙壁，而前方的距离大概有五米左右才是墙壁。

　　这个地方应该是一个通道，因为这样的距离什么都做不了，并且这条通道的方向只有一个，并不是可以随意走的。

　　金哲宁深吸了口气，下令集中精神让阿血继续向前走，几人警惕着想通道的尽头走去。

　　在这样封闭的环境之中，集中精神是一件很耗费尽力的问题，微弱的灯光一闪又一闪，好像预示着接下来要发生的事情可能也不会太稳定。

　　通道大概有二十多米长，走到尽头后，便是一片开阔的空地，周围有很多架子，上面摆放的都是个各种钞票，面个基本上固定，这边的空气质量和环境要明显好于刚刚的通道，没有那么阴暗潮湿，应该是有空调调节空气的。

　　这些架子上面的钞票非常多，光靠眼睛看已经估计不出数目了，金哲宁等人背靠背的警惕继续穿梭在这些架子中，前方似乎有一个很亮的地方，其实金哲宁等人也不知道该向什么地方走，只能走一步看一个，人总是向往光明的地方，所以金哲宁就决定先去那个很亮的地方看看是什么情况。

　　这些架子中似乎只有钱，没有危险，金哲宁注意到那些架子上面的钱都是成沓的，然后根据一定的钱数被塑料包装起来，摆在架子上，金哲宁走过去摸了摸那些钱的表面，塑料薄膜上面已经落了一尘灰，应该是很久都没有移动过了，很难想像伯爵为什么要在这里囤积这么多的现金。

　　距离那个明亮的地方越来越近了，那个地方似乎就是这些架子的尽头，走到大概还有两三排架子的地方，金哲宁发现前面一个架子上面的钱被动过，那些所料薄膜已经被打开，一层架子上面的钱都已经被掏空了，还是和那个房间里面一样，架子上面只剩下了几张零星的钞票碎片，看样子拿钱的人似乎不太爱护钞票，金哲宁估计拿这里钱的劫匪和袭击上面房间的人应该同一伙，他们拿完房间内的钱后并没有离开，而是发现了这个秘密空间，并下来看到了更多的钱，能搬动这么多的钞票估计他们的人应该不少，钞票多了也是很重的，并且他们拿了那么多，少于五个人肯定是搞不定的。


第九百七十一章 与劫匪交火

　　正当金哲宁看着这个作案现场分析作案情形的时候，另一边光亮的地方缓缓的冒出了一个人影，人影很小心的观察了一下金哲宁这边的情况，然后举起了手枪，对着金哲宁扣下了扳机。

　　与此同时金哲宁等人也发现了那个人影，金哲宁立刻向后退了一步躲开子弹，阿血等人已经开枪掩护金哲宁到一旁的安全地点。

　　那个人影见金哲宁等人发现之后，立马连开了几枪逼退金哲宁等人，然后对面一阵吵杂声，几个人冲了出来，举着手枪朝金哲宁等人躲的地方射击。

　　那些人拿着的都是手枪，火力并不是很猛，但他们人多，金哲宁看着有五个人在射击，待那些人的弹夹打光之后，趁着换弹夹的时间，金哲宁招呼身旁的阿血等人，小声说道：

　　“一口气冲过去，别给他们留机会，尽量不要打死人。”

　　阿血等人点了点头，金哲宁倒数了三个数，然后几人一同冲了出去。

　　原本以为对方的人肯定会躲起来换弹夹，至少不会站在原地，但这会一看对面已经一个人都没有了，金哲宁等人朝着亮光的地方跑了过去发现，亮灯的地方旁边有一个桌子，桌子上摆着几台电脑，有一个人女人在操控电脑，旁边还有六个男人每人背着一个大旅行包在等待，看到金哲宁等人出现之后，他们立刻开枪射击。

　　金哲宁等人同样也会开枪还击，但金哲宁等人处于劣势，周围没有任何可以做掩体的东西，而对方至少有一些架子作掩护，不过他们并不打算跟金哲宁等人打持久战，他们说的是英语，金哲宁隐约听到的内容大概的意思就是那几个男人在掩护那个女人，并让那个女人快些走，别管那些电脑了，而女人还在目不转睛的盯着电脑屏幕，双手在键盘上不停的敲打着，嘴里很镇定的说让那几个男人在等等，马上就好了。

　　那几个男人的子弹很快就打光了，虽然他们也在交替的掩护换弹夹，但那些人似乎并不是特别的专业，他们交替换弹夹的时候火力明显下降，金哲宁的等人趁着这个时机，火力全开突击前进，那些人很快就顶不住了，金哲宁等人的子弹都已经打到那个女人的桌子上了，挡在桌子前的那个男人猛的朝金哲宁等人开了几枪，然后回身让旁边的两人掩护，他自己跑到桌子的后面，把那个还在操控电脑的女人拉了起来，说道：

　　“别弄了，不用管这个了，快走！”（英）

　　那个女人还是有些不甘心，但看着逐渐接近的金哲宁和她已经抵挡不住攻击的同伴，女人毅然决然的跟着那个男人离开了。

　　带头的男人先让女人走了，自己回来支援了一下他的同伴，然后大声喊道：

　　“快走！撤退！”（英）

　　那些人一边射击，一边掩护撤退，几人很快就消失在了前方不远处的弯路内。

　　金哲宁等人并没有追击，看到那些人走了之后，金哲宁等人也停止了射击，毕竟金哲宁还不知道对方的身份，如果仅仅是几个趁火打劫的劫匪还好说，但如果是其他身份的人，恐怕会找来额外的麻烦。

　　枪声停止之后金哲宁觉得自己耳朵都发麻，在这么封闭又阴暗的环境内连续火拼了这么长时间，震动的声音的确有些让人受不了。

　　阿血和蓝心两人先去前面检查是否安全，金哲宁和苏瑞缓缓走了过去，阿血这时招呼金哲宁，金哲宁朝阿血走了过去，阿血指了指角落里面，金哲宁看到有三具尸体，阿血说道：

　　“头儿，这三个人是刚刚死掉的，时间不会很长，都是亚洲人，应该是刚刚那伙劫匪干的，我看了一下他们身上的弹孔和楼上那个房间里面的一模一样，而且弹壳也是匹配的，他们应该都是夜总会的工作人员，伯爵的亲信手下，能在这种地方做事的人伯爵肯定会精挑细选。”

　　金哲宁蹲在地上看了看，这三个人跟伯爵身后跟着的保镖极其相像，无论是身材还是长相，都是一种类型的，金哲宁看了一下这几个人的手，每个人的手掌都有一层厚厚的茧子，虽然有过修理，但还是很明显，可以确定，这些人就是伯爵身后那个神秘团伙的一员。

　　如果按道上的消息来说，伯爵身后的这个亚洲团伙是非常厉害的，怎么会被几个并不是很专业的劫匪给杀掉呢？金哲宁刚开始也有这个疑问，不过一旁的蓝心在周围找到闪光弹的碎片，而且看着这几个尸体身上中弹的位置和数量，他们绝对是被乱枪击毙的。

　　在金哲宁等人研究这几个尸体的时候，苏瑞偶然间看向了那些电脑，刚开始苏瑞并没有太在意，走过去看了看，苏瑞的眼睛瞬间瞪大。

　　金哲宁等人明白情况之后也站了起来，看到苏瑞在摆弄电脑，金哲宁走了过去，问道：

　　“有什么发现吗？刚刚那些人在用电脑做什么？”

　　苏瑞示意金哲宁等一下，自己反复看了看那几台电脑，之后深吸了口气，说道：

　　“哲宁，这个东西很有意思，刚刚那些人恐怕不仅仅是劫匪这么简单。”

　　金哲宁听后“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你这话是什么意思？解释一下。”


第九百七十二章 不仅仅是劫匪

　　苏瑞皱着眉头想了想，说道：

　　“简单的说，这几台电脑中的一台可以控制伯爵的银行账户，电脑中显示伯爵在某个小国家有一个银行账户，这个账户对于伯爵来说应该非常的重要，账户名下应该不止有钱，我猜测应该是一个保险箱，私人很大的那种，伯爵为了保护这个账户，在这个账户前面设立了三道密码分别安放在三台不同的电脑里面，想要打开这个账户必须要三人同时同时输入密码，才能打开这个账户，我们面前的只是其中一个，我也是推测出来的，我相信应该八九不离十。”

　　金哲宁听后点了点头，深吸了口气，问道：

　　“那刚刚劫匪中的那个女人在这里作做什么呢？”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“这也就是为什么我说他们不仅仅劫匪那么简单，我刚刚说伯爵的账户需要三台电脑同时输入密码才有效，这三台电脑是固定的，密码系统被绑定在了这三台电脑上，一旦其中一台电脑不能工作，那伯爵的账户就打不开，而通过电脑上显示的记录来看，伯爵貌似要经常打开这个账户，这三台电脑是要经常用的，刚刚那个女人要做的事情就要锁定这台电脑，让这台电脑不能工作但又不能破坏这台电脑，不过她没有完成，进度停留在了百分之八十，应该还需要一点时间就能完成了，她在这台电脑的密码系统之上又加了一道密码，不解开这道密码是没办法运行密码系统的，而且她设的这道密码我见过，世界上能编出这样程序的人已经不多了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“为什么这么说？你好像知道些什么？”

　　苏瑞点了点头，说道：

　　“我不知道这事不是偶然，在我父亲还没去世之前，他们公司的高官每个人都有一个保险箱，而保险箱之前的验证密码，就是用的这个程序，一模一样，绝地不会错的，而这项技术是从国外我父亲的一个朋友那里得到的，据说编这道程序的人已经死了，所以没人知道这道程序是怎么由来的，综上所述，我才说这些人可不仅仅是劫匪那么简单，单纯的劫匪拿了钱之后不会和我们交火，也不会惦记着的去封了伯爵的账户，更不会知道这道非常复杂的验证程序，这些人不简单，我分析他们封了伯爵的账户之后，是想和伯爵谈判，凭着这道密码来要挟伯爵，而他们的目就无法预测了。”

　　金哲宁听后深吸了口气，皱着眉头想了想，说道：

　　“我们现在不是去想这些问题的时候，重点是要先离开这里，遇到这样的事情纯属偶然，你刚刚说这道验证已经完成到百分之八十了，剩下的百分之二十你能不能现在完成，可以给你一点时间。”

　　苏瑞看了看电脑，摇摇头，说道：

　　“不行，对于这个验证的研究我知道的并不多，我跟万事通交流过这个问题，他有些研究，也比我懂的多，不过就算现在让他告诉我怎么做，也来不及了，电脑已经快没电了，这周围又没有笔记本的电源，剩下的电量肯定坚持不到我搞定验证。”

　　金哲宁“哦”了一声，回头招呼一旁的阿血，说道：

　　“去看看周围有没有什么可以装东西的袋子，我们需要把这几台电脑带走。”

　　阿血点点头去架子那边寻找袋子，紧跟着金哲宁回头对苏瑞说道：

　　“你看看这里有什么必须用的东西，你都收拾好，我们先离开这里，回去之后在黑了这个账户。”

　　苏瑞听后连忙给电脑关机并收拾周围的数据线，蓝心被金哲宁派去侦查前面路的情况，阿血这时拿着一个黑色的背包跑了回来，说道：

　　“头儿，这个包是在刚刚那伙劫匪装钱的地方找到的，估计是他们拿不走那么多的钱，就把包仍在那了。”金哲宁点点头便让阿血去帮苏瑞收拾东西，蓝心这时跑了回来，停在金哲宁的身边，说道：

　　“宁，前面通道并不长，单条同路之后不到二十米，之后就有岔路，四个岔路，每个岔路进去之后又会有两条岔路，我都走过了，很远，没有危险，但就是不知道走哪条才能出的去。”

　　金哲宁“嗯”了一声表示明白，另一边阿血已经帮苏瑞整理好了电脑，苏瑞非要自己背着，金哲宁也没有多说，几人整理清点了弹药，每人一个弹夹都装不满了，而这周围并没有武器，金哲宁让阿血等人解决弹药，不到关键时刻不能开枪。

　　几人开始行进，蓝心剩余的弹药最多，慢慢一个弹夹，而且她刚刚出来侦查，知道路，金哲宁就让蓝心在前面领路，金哲宁其次，随后是苏瑞，阿血垫后。

　　这边的隧道很明显要比刚刚的小一号，高度刚刚好，但两边的墙壁非常窄，一个人刚刚好，但转身都有些费力，最后的阿血为了防止有人偷袭，他只要倒着跟在金哲宁等人的后面。

　　二十多米的路很快就走完了，路的尽头是一个小房间，里面什么都没有，而且墙壁似乎还未完工，还能看到很多砖块和钢筋头，而接下来的路就像蓝心说的那样，四个通道，大致方向相同，但每条路的尽头可谓比相同。

　　遇到这种情况让金哲宁忽然想起了有一次去偷袭千叶井郎郡的公司大楼，金哲宁就被困在了里面，那一次遇到的也是同样有很多岔路，最后被困在了一个房间里面，遇到了一个很厉害的外国人，最后这个人并没有伤害金哲宁，还放走了金哲宁，此时的情景让金哲宁深有感触。


第九百七十三章 一路炸下来

　　如果伯爵想要建造一栋属于自己的堡垒，那千叶井郎郡这个做为哥哥的人给伯爵一些建议也不是没有可能，但千叶井郎郡并不是建筑工程师，所以金哲宁猜测，当初千叶井郎郡的那栋大楼和现在伯爵的这栋大楼很有可能是出自一人之手，也就是一个建筑设计师设计出的两个版本。

　　眼前这样艰难的选择让金哲宁也不知道该怎么办，这些通道应该是还没完工的，所以如果运气不好，走到头很有可能就是一条死路。

　　金哲宁看了看身旁的阿血等人，阿血很无奈的摇摇头，一旁的蓝心说道：

　　“宁，这几个通道我都试着走了一段，都差不多，要不然你随便选一个吧，抓紧时间，一会楼上的保安该追过来了。”

　　金哲宁深吸了口气，看了看自己对面的通道，决定就走这条。

　　刚刚做好决定，金哲宁伸手指了指那条通道，仍然是蓝心领路，阿血垫后，几人刚想进入通道，突然间，楼上又传来了那种爆炸的声音。

　　这次爆炸的声音和之前的有些不同，虽然听起来爆炸的方式应该是一样的，但这次距离非常近，好像瞬间就要突破楼顶一样。

　　金哲宁见此状连忙召回了蓝心，既然回到了那个小房间里面，观察着楼顶的动静儿。

　　声音逐渐接近，金哲宁仿佛能感觉到周围的空气都在震动，楼上的那些不稳定的碎石已经开始掉落，周围的建筑好像一瞬间就变的不结实了一样。

　　爆炸的中心点应该就在那四条通道的正上方，金哲宁等人所处的位置也在爆炸的杀伤范围之内，听着声音已经非常接近了，为了防止爆炸伤害到自己，金哲宁下令调头，快速的跑进了刚刚出来的通道内，并且回到了刚刚那个和劫匪火拼的房间，找到了墙角，躲起来。

　　金哲宁原本预计下一次爆炸就应该是这一层的楼顶了，但之间又经过了两次爆炸，然后顿了顿，突然间下一次爆炸来临了，金哲宁感觉自己的周围一阵，幅度非常大，就连那些装钱的架子都被摇倒了许多。

　　爆炸的范围很大，威力也不小，金哲宁等人躲在那个通道的两边，都感觉到爆炸产生的震波从那个出口一下子喷了出来。

　　摇晃过后便安静下来，金哲宁等人没有出声，周围极其的安静，紧跟着就听到通道后面的那个小房间里面，好像有东西从楼上掉了下来，声音不小，像是扔下来的，接着又是几个轻轻的落地声，这声音可以肯定是有人从上面翻下来了，听声音，应该不少于多余三个人。

　　金哲宁给阿血等人试了眼色表示里面有人，提高警惕，阿血点点头打出手势示意金哲宁应该进去看一看，不管怎么我们都得走这条路。

　　想了想自己手中还有武器，金哲宁点点头，让阿血带头，金哲宁随后，其次是苏瑞，蓝心垫后。

　　几人脚步非常轻的走进了通道，步伐很慢，一点一点的在移动，走过这二十几米的通道似乎花了好几分钟的时间。

　　走到距离通道口十几米的地方就看到那个小房间内和解析来的四条通道已经完全被炸毁了，爆炸的中心在那个小房间和那四条通道的交界处，小房间的定被完全炸掉，是定向爆破，而且手法很高明，计算的非常准确，而那四条通道的楼顶似乎没有什么影响，但那死掉通道的前面是秘密都踏掉了，后面还是完好无损的。

　　随着越来越接近通道的尾部，金哲宁看到从地面的废墟上有一个黑色的背包，就是从楼顶上扔下来的，并没有其他的东西。

　　阿血这是打出手势说他要自己进去看一看，让金哲宁在后面掩护他，提供火力支援。

　　金哲宁点点头表示同意，阿血自己开始慢慢的向前移动。

　　阿血走了几步后便进入了那个小房间，刚刚进入小房间，金哲宁就看到阿血枪口对向了左边，然后一个只黑色的手把阿血的枪口弹开，另一只手上的匕首就朝着阿血的喉咙划了过去。

　　金哲宁看到后喊了一句让蓝心支援，自己就冲了过去，枪已经没有用了，金哲宁离进后直接抓住了那人的手臂，然后猛的拉了下来，膝盖用力向上顶，准备折断那人的手臂。

　　不过这时金哲宁才看到旁边还有一个人，那人看到金哲宁后也冲了过来，但嘴中喊道：

　　“头儿，是我们！别动手。”

　　金哲宁听到后仔细一看，还真是血煞组，自己手里面抓着的这个人是冷漠，另一边的阳光。

　　几人松开了对方，阳光和冷漠摘掉了自己的面罩，金哲宁问道：

　　“你们怎么出现在这儿了？那些爆炸声都是你们弄的？”

　　阳光点点头走到小房间的中央把那个包拿了起来，说道：

　　“是啊，我们进入之后，我和冷漠去了楼顶，剩下的两个人去了一楼，他们会在下面给我们制造机会，你们应该感觉到了吧，就是像地震一样的晃动，就是楼下的他们弄的，之后我们就一路炸了过来，这大楼还真是结实，炸药的分量要是平常双倍才能达到效果，好在我们带的炸药比较多，听到楼上这一层赌场有枪声之后，我们就炸一点走一段，路上遇到过几波赌场的保安，我们只交火了一次，剩下的都躲过去了，原本是想着炸到赌场这一层，然后支援你们撤离，不过看着周围的样子，貌似这里不是赌场，是我们走过了？还是你们根本不在赌场我听错了？”


第九百七十四章 撤出大楼

　　阿血听了阳光的解释后一边从阳光的背包中拿弹夹，一边，说道：

　　“给你打电话的时候我们的确在赌场那一层，后来坚持不住，就躲到这里来了，这里是赌场下面个一个暗层，估计应该是伯爵周转现金的地方，你们来时的路上安全吗？我们要尽快出去，在这里我们拼不过伯爵的，他的人很快就会发现我们在这里。”

　　阳光“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，我们来时的路我做了标记，我们小心一点不会有危险的。”

　　紧跟着阿血就准备带着金哲宁撤离了，但这时金哲宁看着通道尽头的那些钱架子，金哲宁说道：

　　“等等，先不要走，阳光，你们带的炸药还有吗？”

　　阳光听后点点头，说道：

　　“有，但定向爆破炸药还有一点，这一路上消耗的要比我预计的多的多，但C4和雷管还一点都没有用，头儿你想要做什么啊？”

　　金哲宁伸手一指通道尽头的房间，说道：

　　“这里面有无数现金，伯爵这么秘密的暗层里面囤积这么多现金肯定是有他的用处，可是我们又带不走，所以只能把这些东西一块儿炸掉了！”

　　阳光“哦”了一声，说道：

　　“好，我明白了，剩下的炸药足够了。”

　　说罢金哲宁点了点头，出了苏瑞之外，阿血等人便跑进了那个房间，开始安放炸药。

　　金哲宁也走了进去，想着这些现金都被炸掉后，伯爵肯定相当恼火，反正伯爵已经认出自己了，并且发生了冲突，让他更生气一些也无所谓了。

　　阳光带来的C4和雷管都是整体做好的，所以阿血等人也就是把C4分了一下，然后设定时间，确保每一个架子上都要有炸药。

　　大概十多分钟后，阿血等人便安好了炸药，最后阳光把引爆器交给了金哲宁，金哲宁下令让撤退到刚刚那个小房间内，在墙角躲好，然后按下了引爆开关。

　　只听连续的十几声爆炸，金哲宁等人感觉地面好像再次地震了一样，不过这一次晃动并没有持续，爆炸声消失后，摇晃也就停止了。

　　金哲宁缓缓站了起来，走到那个通道的前面，看到通道内全都是被炸碎的钞票，而里面那个房间内，基本上是被钞票的碎片充满了，好是壮观。

　　事情做完了金哲宁也没有推迟，换上了阳光哈冷漠带进来的步枪，几人跟着阳光和冷漠，爬到了楼上，准备撤离。

　　阳光和冷漠从楼上跳下来容易，但爬上去可就难了，这栋大楼的整体居家比较高，虽然这是暗层，但一个人协助另一个人根本爬不上去，只能用钩索勾住楼顶的边缘，然后顺着爬上去，但阳光和冷漠来的路上并不是从一个地方直接炸到下面的，他们是走一段炸一个口下楼，想要找回去的这段路程还是挺远的。

　　爬了两层之后金哲宁发现，原本以为赌场之上就只有一两层了，但其实楼上的空间还很多，都被改成了的许多的小层，有一层中的一般被改成了两小层，而另一半竟然是厨房，那两小层里面摆放的都是食材。

　　金哲宁跟着阳关和冷漠连爬在走折腾了有一个小时才到达楼顶，他们进来的时候是把楼楼体上的一个通风口炸开，然后爬进来的，但这时那个通风口出已经有伯爵的人在看守了，阳光回头询问金哲宁的意思，金哲宁打出了攻击的手势，几人直接冲了出去，“嘭”“嘭”几枪干掉了那几个人。

　　走到通风口处金哲宁向下看了看，楼下果然有好多的保安在警戒，大门口被封的死死的，有大量的人在看守，其中还有亚洲人，就是伯爵的保镖团体，这样的情况金哲宁等人下去之后就是找死，无论怎么样都是出不去的。

　　阳光这时走到金哲宁的旁边拿出望远镜看了看下面，说道：

　　“头儿，不用担心，我们都准备好了，下面的两名血煞组成员会掩护我们撤退，我们只管自己撤退，他们有办法离开的。”

　　金哲宁听后点了点头，阳光这时从口袋里面拿出了一个冷焰火点燃，把手伸出墙外用力摇了要，然后熄灭冷焰火，跑回来让金哲宁等人在墙角蹲好，不好乱动。

　　金哲宁和阿血也不知道阳光在搞什么明堂，只好照着他说的做，在阳光放完冷焰火大概十多秒的功夫，金哲宁就听到楼下有爆炸的声音，似乎是从地面传来了，爆炸声持续了五次，之后便顿了顿，然后突然间爆炸声继续，整栋大楼再次摇晃起来，而但这次的摇晃要比金哲宁等人在赌场内经历的强烈的多。

　　阳光见状连忙让招呼冷漠去布置绳索，冷漠一共绑好了两条绳索，并在绳索的前面布置了跪雷，防止有人来破坏。

　　冷漠这么一做金哲宁就知道是怎么回事了，阳光是想趁着大楼晃动，借机撤退到楼下去，趁乱逃走是常用的脱身办法之一，只是金哲宁不知道下面的那两名血煞组成员是怎么做到能让大楼像地震一样的持续摇晃。

　　两条绳索都是非常结实，也就是说，金哲宁等人不用一个人通过绳索下到地面之后在上另一个人，他们可以连续的通过绳索滑降，并且这大楼是呈金字塔形状的，他的侧面是一个大大的斜坡，这有助于金哲宁等人滑降，速度非常的快。

　　最后下来的人是冷漠和阳光，他们落地之后立马把绳索送了下来，并且藏好，阳光看了看时间，拉着金哲宁等人跑到了旁边的一个树后面躲了起来，紧跟着金哲宁就看到一辆巡逻车开了过去，车上面还有探照灯，他们照了照楼上的破洞，但并没有发现什么，很快就离开了。


第九百七十五章 臭水

　　巡逻车走后金哲宁并不知道下一步阳光是怎么安排的，只能跟着阳光走，阳光这时还在看着手表，似乎在观察时间，可能是倒计时，也可能是等具体的时间。

　　一分钟，两分钟，时间就这样飞快的流逝着，阳光的眉头逐渐皱了起来，好像他的计划出现了什么差错。

　　冷漠在和阳光凑到一起小声商量着什么，金哲宁发现情况有些不对，连忙猫腰走了过去，问道：

　　“怎么了？有什么不对的？”

　　阳光轻叹了口气，说道：

　　“我们来之前计划去下面的那两个血煞组成员会在我们下来之后给我们掩护，巡逻车过后的五分钟开始，我们可以趁这个机会逃走，但现在已经过了十分钟了，他们那边还是没有任何动静儿！”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“那好吧，再等等，如果还是没有消息，我们就过去找他们，无论如何也不能把他们丢下。”

　　阳光“嗯”了一声，转过头看着外面，还在等那两名血煞组的消息。

　　交谈后又过了五分钟，院子进门的地方突然传来了很大的爆炸声，伴随着爆炸声的是鬼哭狼嚎的人叫声，不知道那边什么情况，但一道火光冲天，这绝对不仅仅是爆炸，肯定是有汽油参与的。

　　与此同时，从金字塔大楼后面一道车灯晃了过来，这辆车好像知道金哲宁等人在这儿，远光灯直接朝这边晃了过来，金哲宁看向了阳光示意问他这是怎么回事，但阳光也摇摇头，一旁的冷漠也一样。

　　车子很快便开到了金哲宁等人的身边，那是一辆大吉普车，越野性能特别好的那种，车子开到距离金哲宁不到十米的地方停了下来，然后从车上面下来了一个人，不过远光灯晃着金哲宁等人这边，那个人背光，金哲宁根本看不到他长什么样，那人朝金哲宁人招了招手，金哲宁等人并没有马上动，还在观察那个人，虽说只有血煞组知道金哲宁等人的这个藏身地，但外面这个可不一定是血煞组的人，这种时候谨慎一点没错。

　　不过对方那人摆了摆手发现金哲宁这边没有动之后，他便停了下来，然后回到了车里面，拿出了一个冷焰火，打开，摆在自己身边。

　　这回金哲宁等人确定了对面这个就是血煞组，金哲宁等人站了出来跑过去，和血煞组汇合。

　　另一个血煞组成员这时也从车上走了下来，把装备扔给阳光等人背好，跟金哲宁解释道：

　　“头儿，我们那边掩护你的计划已经不行了，有几个亚洲人妨碍我们的计划，他们不是一般人，很厉害，我们只能设了个炸弹，然后从后面找了辆车子赶过来了，我们得一起走，抓紧时间，那些人很快就会发现的。”

　　金哲宁听后表示自己明白，然后便让血煞组成员执行他们的计划，金哲宁等人跟随。

　　一个血煞组成员上了车子，开足了马力，把车子直接朝大院的墙撞了过去，中途他跳了下来，车子直直的朝墙撞了过去。

　　就在车子撞击墙壁的同时，血煞组这边的人引爆了炸药，车子跟着炸药一同爆炸了。

　　爆炸的威力并不大，血煞组成员解释说他们把定向爆破的炸药安在了车头的地方，爆炸的威力都对准了围墙，爆破力都对向了围墙。

　　围墙被炸药炸开了一个大洞，虽然有些参差不齐，但一个人猫腰还是能钻过去的。

　　爆炸后大院入口的地方很快便有人赶了过来，金哲宁等人是看着那些人的灯光钻过围墙的。

　　离开大院后周围一片漆黑，金哲宁等人根本摸不着头脑，阳光从背包中拿出了手电分给金哲宁等人安在了步枪上，但手电照的并不远，这边的情况根本就没人了解过。

　　这外面是一片空地，地上并不是很平整，很多石块儿，像是建筑的废墟，但周围并没有建筑过的痕迹，走不远就遇到了一个小木桥，桥周围有小树林，不是很多，不知道这是什么河，小树都是随着岸边长的。

　　不过还没等金哲宁等人走远，后面伯爵的人就追了过来，他们开着巡逻的越野车，在这种地面上行驶的非常快，金哲宁等人跑的本来就不远，这一点距离很快就不是优势了。

　　金哲宁见状连忙招呼阳光，问道：

　　“还有炸药吗？”

　　阳光点点头，说道：

　　“有C4，如果您想炸桥足够用了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我们马上过桥，你布置炸弹，我们过去之后就把桥炸了。”

　　说完这句话，金哲宁就有些后悔了，由于黑色比较黑，而且手电能照到的距离并不远，过了桥之后金哲宁才发现，桥的另一边根本没有任何东西，就是一片空空的平底，连一根草都没有。

　　不过眼下已经容不得金哲宁在想其他办法了，对面的巡逻车已经开了过来，而且还没到河边的时候他们就开启了车上的机关枪，朝着对岸一顿扫射。

　　大口径的机关枪随意扫射金哲宁等人根本躲不了，看着周围也没有可躲的地方了，金哲宁把枪背在身上，说道：

　　“大家准备好，我们下水。”

　　阿血等人和明白，几人简单准备了一下，然后顺着河岸划了下去，直接扎进了河里面。

　　扎进入之后金哲宁再次后悔了，不单金哲宁后悔，阿血等人也后悔了。

　　本以为这仅仅是一个小河，按照桥的规模，应该不会很深，但应该足够金哲宁等人藏身了，不过扎进河里面之后金哲宁等人才发现，这条河可不是干净的河，这是一条废水河，俗称臭水沟子。


第九百七十六章 漂泊

　　金哲宁等人吸了口气之后便沉入了水中，虽然是废水，味道让人反胃，但总比被伯爵的巡逻发现的好，而且废水上面浮着的那些废弃物还能为金哲宁等人做一个掩护。

　　废水河其实并不深如果光算水平面的高度，这废水顶多能到金哲宁等人的胸口，但下来之后金哲宁才知道，这河水的底部并不坚实，都是一些淤泥，非常的软而且缠绵，脚踩下去之后直接没到了大腿，照成金哲宁等人的头部距离水平面有半米之远，加上水面上还有各种悬浮物，金哲宁等人根本看不清上面是什么情况。

　　隐约照过来的光束让金哲宁等人知道伯爵的巡逻队还没有走，而且时不时还有步枪的扫射，子弹穿过悬浮物经过废水打在金哲宁等人身上，虽然对身体造不成伤害，但打一下还是很疼的。

　　金哲宁等人都受到过这种憋气的训练，可以合理的调节自己肺中存留的氧气，达到在水中停留时间最长的目的，不过苏瑞并没有受到过训练，或者说是不全面，近身格斗会一些，枪支的使用很熟练，其他的训练并不多。

　　眼看着苏瑞就坚持不下去了，金哲宁睁了一下眼睛瞬间就闭上了，但废水还是令金哲宁的眼睛非常的难受。

　　也不知道外面的情况怎么样了，如果虽瑞坚持不下去了，伸出头呼吸，肯定会被发现的。

　　这时金哲宁并没有感受到周围的水流变化，直到一棵树枝挡住金哲宁的肚子时，金哲宁才发现这水流竟然不知不觉的变大了。

　　而自己的脚下的淤泥也不见了，金哲宁能自由活动自己的四肢，这时金哲宁才发现不对劲儿，也管不了那么多了，直接探出头呼吸了一口空气，然后抹了抹眼睛看到，自己已经不在刚刚的那个桥下了，自己周围和刚刚完全不同，已经被河流冲到了别的地方，不过阿血等人还在自己的周围，只是距离有些远，七个人一个都不少，大家好像都发现了水流逐渐的加快，此时的水流速度已经让金哲宁必须用手臂来维持自己在水中的平衡了。

　　这么一会也不知道被水流冲走了多远，金哲宁等人连什么时候被水冲走的都不知道，招呼了阿血等人，他们的回应都没事，只能被水就这么冲着，游到岸边的可能性不大，虽然水流速度变大了，但水面的废弃物可是一点都没减少，而且金哲宁等人的头都露在水面上，周围的许多浮木都是金哲宁等人的危险，如果不注意，浮木撞在头上，不死也得晕一会。

　　金哲宁和阿血等人游了一下，几人朝一起聚了聚，简单商量了一下办法，几人都赞同先顺水飘一会，过一段看情况在考虑要不要上岸，以现在这种水流的速度，这么一会金哲宁等人应该不会飘很远，所以上岸之后很有可能被伯爵的人发现。

　　为了防止一会河道发生改变而把金哲宁等人分散了一旁的阳光从背包中拿出了绳索，把金哲宁等人都栓在了一根上，并且阿血拿到了钩索，如果想要上岸让金哲宁等人停下来，随时都可以用钩索找到固定物。

　　就这么飘着并不是很累，但废水的恶臭实在让人很难受，金哲宁等人不但要问着臭味，时不时的还会被呛几口，实在是让人很恶心，要是在陆地上，肯定早就吐了。

　　算计着时间金哲宁感觉大概飘了有一个多小时，通过飘在最前面阳光手中的手电，金哲宁看到了不远处的入水口，阳光也发出了警告，并询问金哲宁是上岸，还是顺着入水口进入地下的下水道。

　　看着岸周围也没有什么东西，金哲宁决定还是先不上岸，进入下水道之后在找出路也比较方便，现在上岸也没什么好处。

　　进入下水道后水流被分了好条，金哲宁等人进入了最大的那个，飘了一会后水流便慢了下来，并且废水便的浅了很多，地下没有淤泥，都是坚实的水泥管道。

　　脚下重新踏上固体的感觉真的很好，金哲宁等人站起来之后靠在下水道边上简单休息了一下，喝了点阳光装备中的矿泉水，准备继续赶路找出口。

　　这里应该安全多了，并不是非常的危险，所以金哲宁等人不用太过于紧张，至少不用时刻都把枪顶在自己的肩上。

　　就这样几人打着手电在下水道中走了很远，徒步有一个小时才看到了第一个下水道的出口，可以是可以通到地面上的下水井盖儿。

　　井盖儿的墙壁上还有爬梯，只要金哲宁等人一跳就可以扶住第一节，然后顺着就能爬上去，不过这个井盖儿似乎已经废弃很长时间了，周围的缝隙已经布满了铁锈，被封的死死的，冷漠第一个爬上去看了一下情况，似乎想要徒手打开是不太可能，但井盖儿的外面并没有声音，冷漠下来的时候说是一点声音都没有，也不知道上面是什么地方。

　　不管怎么样金哲宁等人都不会在走了，金哲宁再次决定用爆破的方式炸开这个井盖儿，阳光从自己的装备中只翻到了最后一条C4炸药，刚刚在桥上扔下了很多，但已经没有机会引爆了。

　　冷漠再次带着炸药爬了上去，安放好炸药，自己跳了下来和金哲宁等人躲到一边，然后按下了引爆器。

　　“嘭”的一声井盖儿直接喷了出去，这样的爆炸声似乎很平常，金哲宁今天听到的爆炸声实在是太多了，能从伯爵那里面出来，基本上靠的都是炸药，今天金哲宁的命运似乎就要和炸药绑在一起了。


第九百七十七章 还不能回去

　　井盖儿被炸飞后金哲宁等人又在下面躲了半分钟，待上面真的没动静之后，金哲宁等人才一次顺着爬梯回到了地面上。

　　地面上的风还是不小的，金哲宁等人上来之后被风这么一吹，几人全都开始干呕起来，苏瑞直接跑到一旁吐了出来。

　　在废水和里面飘了一个多小时的恶臭可不是自然风吹一会就能消散的，金哲宁现在最想做的事情就是去洗个澡换身干净的新衣服就算这股恶臭洗不掉，也总比现在这样好。

　　待金哲宁等人平静下来之后，金哲宁才仔细观察了周围的情况，这里是一条双向的直通马路，很宽敞，肉眼看不到马路的尽头，阳光用手机定位之后才知道，这里并不是伦敦市，金哲宁等人不知不觉的漂出了伦敦市，现在的位置处于伦敦市和沃金市的交界处，是郊区，马路附近没有人居住，想要找到人烟，要么徒步向两个城市的某个城市进发，要么只能只等有幸运的车子路过了。

　　金哲宁肯定是要回伦敦市的，所以金哲宁决定先向伦敦市的方向行进，中途肯定会遇到车子的。

　　其实金哲宁可以打电话通知在驻地的刘皓然，让他派车子来接应，但眼下的情况金哲宁已经和伯爵彻底摊牌了，金哲宁很明显是准备和伯爵开战，所以这个时候关于金哲宁这方消息透漏的越少约好，金哲宁不知道伯爵现在有没有通过某种方式在监视着自己，如果让刘皓然来了，那金哲宁的实力就全部暴露了。

　　一旦伯爵知道了金哲宁所有的实力，那事情可就一发不可收拾，伯爵和千叶井郎郡可是亲兄弟，伯爵发现了金哲宁，他有可能不告诉千叶井郎郡吗？如果千叶井郎郡知道H市的血魂帮实力比较薄弱，他或许不会亲自带人去攻打血魂帮，但绝对会想出什么办法对血魂帮造成巨大的损失。

　　这样的事情金哲宁是绝对不会让它发生的，一步没走好，金哲宁有可能全盘皆输的。

　　不过今天唯一幸运的事情就是金哲宁等人没走过一会，就遇到了车子，这是一辆大挂车，不是普通的挂车，很长很长的那种，目测有二十多米，这种挂车并不常见，只有澳大利亚才生产这种挂车，据说最长的可以连接到五十多米，很是壮观，金哲宁没想到在这里还可以见到这种挂车，虽然他并不是很长。

　　看到车子过来之后金哲宁隐蔽了一下，待车子开过去之后，金哲宁等人直接跳上了车厢，翻到了车厢上面。

　　这辆挂车上面装载的都是集装箱，一个接一个的，前面的根本打不开，每个集装箱都是紧挨着的，间隔不超过三十厘米，金哲宁等人根本挤不进去。

　　蹲在集装箱上面的金哲宁等人只能一路跑向车子的尾部，还在这种车子的车速并不快，金哲宁等人在集装箱上面行动自如，很快就到达了最后面。

　　撬开了最后一节集装箱的门，金哲宁等人缩着身体挤了进去。

　　这届集装箱并没有装满，只有三分之一的货物，好像是一些贵重的花瓶，都是被固定在木制的架子中，金哲宁等人关好了门，打亮了手电。

　　也不知道这辆车子是不是开往伦敦的，不过按照这种车子的长度，在这条路上，只有一条线路是它能走的了的，虽然这条线路不能到达伦敦市内，但至少能把金哲宁等人带到伦敦的近郊区。

　　这是一个漫长的等待，金哲宁等人的身上都还湿着，而且是臭水，黏在身上嫩难受，反正金哲宁等人有时间，这集装箱又这么大，金哲宁就让阿血去那些花瓶的架子上拆了一些木材，点了一小堆篝火，这样机能烤干衣服，又能给身体保暖。

　　阳光和冷漠两人轮班在外面警戒和观察路线，剩下的人可以在篝火旁边烘烤衣服，休息一下。

　　金哲宁并没有困意，还在想着要怎么应付接下来的局面，现在和伯爵全面开展自己似乎有些薄弱，伯爵应该很快就会发现金哲宁的实力，这样的情况千叶井郎郡应该很快就会知道，一旦千叶井郎郡知道了，金哲宁就更不敢从H市调集人马来伯爵开战了，并且这也不是金哲宁的初衷，只是没想到千叶井郎郡的这个弟弟竟然这么有实力，而且让金哲宁绝对没有想到的是伯爵能一眼就认出自己，如果他没有认出来，今晚的这些事情就都不会发生，整体的局面也变的简单多了。

　　当初自己来英国是想要抓住伯爵和千叶惠美，来牵制千叶井郎郡，不过眼下伯爵是抓不到了，不过千叶惠美还在自己的掌控之中，自己如果先抓了千叶惠美，她或许也能成为自己的一个筹码，千叶井郎郡和伯爵应该不会眼看着自己的妹妹被残害吧，如果是这样，金哲宁手里有千叶惠美这个筹码，或许连伯爵都不用，就能达到牵制千叶井郎郡的目的了。

　　问了一下外面放哨的冷漠还需要多久才能下车，冷漠回应说十分钟，金哲宁想了一下，把冷漠叫了回来，让阿血等人围一圈，说道：

　　“我们现在还不能回驻地去，在这之前我们必须要把千叶惠美抓到手，那边应该有血煞组的成员监视，一会下车之后，我们就联系血煞组成员，以最快的速度赶过去，控制住千叶惠美，把她带回驻地严加看管，有她在我们手里，我们的精神可以放松不少，要不然驻地那边的压力会很大。”

　　阿血等人都没有疑问，阳光已经听后便开始联系监视千叶惠美的血煞组成员，冷漠继续回到外面放哨，金哲宁拿出了阳光装备中的地图，研究着下车后的路线。


第九百七十八章 擒获千叶惠美

　　十分钟很快就到了，冷漠招呼集装箱内的金哲宁等人下车，金哲宁让阿血把火灭掉后，几人依次跳下了车子。

　　下车的这个地方距离伦敦室内并不是很远，只要比伯爵那个夜总会近的多，金哲宁等人按照路线走了一会便看到了汽车旅馆和酒吧，还有餐厅，都是挨在一起的，这条路变只有这三家店铺。

　　这三家店都在营业，是二十四小时的，但深更半夜的已经很少有人了，只有街边的几辆大卡车下面有亮光，估计是车子坏正在修理。

　　金哲宁等人也没有时间去吃东西，直接在汽车旅馆偷了一辆皮卡，几人直接奔向了去千叶惠美的家。

　　路上阳光联系了负责监视千叶惠美的血煞组成员，并把金哲宁的计划告诉了他们，他们表示会做好准备等待金哲宁等人。

　　乘着这辆破皮卡金哲宁等人大概折腾了半个小时才到达千叶惠美的家。

　　下车之后金哲宁等人走了一段，便接近了千叶惠美的家，跟血煞组成员交了头，几人慢慢的靠近。

　　那是一栋小别墅，就像日本居民住的一样和旁边的别墅风格完全不一样，别墅内还亮着灯，据血煞组成员说这对同性恋亲热过后就出去吃了饭，然后回到家里就一直在客厅看电视，已经很长时间了。

　　金哲宁看了看时间，已经很晚了，必须要抓紧时间了，事不宜迟，金哲宁等人整理了一下装备，留下原本的血煞组成员放哨，金哲宁带着阿血和阳光等人准备进入别墅抓人。

　　这种别墅的防盗系数并不高，金哲宁等人悄悄的接近正门，掩护蓝心去开锁，金哲宁等人很快便进入房间。

　　别墅的一楼只有厨房，餐厅，卫生间和房间，千叶惠美和她的“朋友”在楼上的客厅看电视，金哲宁是准备上去之后扔一颗散光雷，然后进去抓人，应该不会有太多反抗，不过当金哲宁等人刚想上楼的时候楼上却传来了脚步声。

　　金哲宁马上打出手势隐蔽，然后看着千叶惠美穿着睡衣慢慢走了下来。

　　这种好机会金哲宁当然不会错过，让一旁的蓝心准备好，只要千叶惠美离开楼下，马上就上前擒住她。

　　蓝心点点头把枪背起来猫着腰准备出动，但就在这时，楼上传来了另一个女人的声音：

　　“亲爱的！你顺便帮我把我买的饮料拿上来好吗？”（英，下同）

　　千叶惠美听后便停在了楼梯的中央，回头问道：

　　“什么饮料啊？我怎么不知道？”

　　楼上的声音继续说道：

　　“那算了，我自己来吧！”

　　说着另一个脚步声从楼上走了下来，金哲宁见情况不对，马上就让蓝心冲出去，勒住了千叶惠美的脖子，捂住了她的嘴。

　　蓝心的动作一气合成，非常的干净利落，千叶惠美连叫喊的机会都么有了，阿血这时连忙上前帮助蓝心绑住千叶惠美，然后迅速的准备撤退。

　　这时千叶惠美的朋友从楼梯上走了下来，看到金哲宁等人这一幕，她立刻又跑了回去，金哲宁等人马上向门口撤离，不过千叶惠美挣扎很厉害，三个人扶着她还是有些乱动，当金哲宁等人走到门边上的时候，楼上千叶惠美的朋友冲了下来，手里面拿着一把手枪，对准金哲宁等人就扣动了扳机。

　　金哲宁等人当然不会被打中，而且楼上这个女孩的枪法并不准，一看就是个业余的，不过乱枪仍然具有杀伤力，待千叶惠美撤离别墅后，金哲宁招呼蓝心，两人又杀回了别墅，留着那个女孩一定是祸患，如果不处理干净，恐怕会夜长梦多。

　　重新回到别墅后那个女孩已经不在楼梯口的上了，金哲宁和蓝心小心的上楼，慢慢的向客厅移动。

　　楼上有两个房间，门都开着，当金哲宁和蓝心进入客厅的时候，那个女孩突然从一个房间内冲了出来，跑的非常快，莽莽撞撞的朝蓝心冲了过来，蓝心发现后直接一躲，那个女孩就直接扑倒在了地上。

　　金哲宁和蓝心立马把枪对准了那个女孩，那个女孩用一只手支撑起身体反身拿出手枪对着蓝心就开了一枪。

　　子弹打中了蓝心，但另一边的金哲宁也打中了那个女孩，两枪分别在额头和胸口，女孩瞬间毙命。

　　另一边的蓝心弯着腰向后退了几步，她皱着眉头直起身子，脱下了自己的防弹衣，在防弹衣内倒出了一个弹头，掉在了地上。

　　蓝心拿起弹头看了看，对金哲宁说道：

　　“11.43毫米的口径，还好是把新枪，而且枪法不准。”

　　金哲宁听后看了一下那个女孩手中的枪，那是一把左轮手枪，平常应该是摆在桌子上的装饰物，虽然可以填装子弹射击，但很少有人用它当枪使，原本就是个工艺品，精准度和威力和真品都差的多。

　　金哲宁见蓝心没事，用脚踢开了那把手枪，这会才仔细看了看这个女孩。

　　这个女孩跟千叶惠美长的非常像，发型和身材，都差不多，只不过千叶惠美是混血儿，而且亚洲血统要多一些，但这个女孩是纯纯的英国人。

　　看着这个女孩金哲宁突然想到了一个点子，可以刺激一下伯爵和千叶井郎郡。

　　让蓝心把这个女孩翻了过去，脸朝下，金哲宁在房间内找到了数码相机，然后把一旁的电视换了一个即使的节目，把电视和那个女孩都照了进入。

　　之后金哲宁又找了几张细节的照片，但都没有露脸，不过这个女孩的背影和千叶惠美非常像，金哲宁也没打算让千叶井郎郡和伯爵一定会相信，他们没有那么白痴，刺激一下他们的神经这样就足够用了。


第九百七十九章 好恶心啊！

　　拍好照片后金哲宁把相机的内存卡退了出来，收到了口袋里面，让蓝心在把地上的子弹壳捡起来，清理一下留下的痕迹，自己就先下楼了。

　　这样的作案现场肯定是不能留下的，如果在国内金哲宁连管都不会管，估计这会已经走人了，但这里是应该置之不理容易被人发现之后，很容易就会牵连到英国的警方，一旦警方立案侦查，那就麻烦了。

　　蓝心在楼上打扫战场，金哲宁走到楼下进了厨房，随便转了转打开冰箱，看到里面有矿泉水拿了一瓶，一口气喝了半瓶，然后找到了厨房的煤气管，用力拉了出来，煤气马上就开始泄漏，味道非常严重。

　　金哲宁缓缓走出厨房，在门旁把矿泉水喝完，扔进了厨房内。

　　招呼蓝心赶快下来，金哲宁出了别墅，蓝心紧跟着也跑了出来，金哲宁拿出了打火机，点燃直接扔到了楼梯的顶端，关上了门，外面的阿血等人已经准备好了车子，是一辆商务版的丰田，金哲宁等人上了车子，离开。

　　金哲宁等人走后十多分钟，千叶惠美的别墅内煤气已经蔓延到了楼上，持续燃烧的打火机点燃了煤气，瞬间爆炸。

　　火光冲天，爆炸的声音非常大，不过金哲宁等人已经走远了，根本看不到，也没必要去看了。

　　阿血在开车，开了有一个小时才到达工厂的驻地，金哲宁和阿血等人进入工厂的第一件事情就是在刘皓然等人怪异的目光下去休息的地方洗了澡，换了身新衣服。

　　虽然淋浴并不能完全洗掉金哲宁身上的恶臭，但已经好多了，金哲宁自己没有衣服，只能换了一身阿血新买的西装，好在金哲宁和阿血的身材差不多，穿起来挺合身的。

　　回到工厂的临时指挥室之后，金哲宁是第一个，阿血回来之后又安排了一下才去换衣服，所以刚刚离开不一会。

　　金哲宁自己找来了一台电脑，把内存卡查到电脑里面，发给了万事通。

　　与此同时金哲宁拿出了手机，给万事通打去了电话。

　　电话打通后电波升想了好一会，万事通才接电话。

　　“喂！老大，这么早啊！怎么了？”

　　金哲宁点了一支烟，说道：

　　“我把几张照片发给你了，你现在接收一下，然后想尽一切办法要让千叶井郎郡看到这些照片，各种途径都要发一次，尽快去做。”

　　万事通“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我先现在就去办，不睡觉了，做完直接去公司开早会。”

　　金哲宁缓缓的吐出了嘴里的烟气，问道：

　　“家里现在怎么样？没什么变动吧？”

　　万事通摇摇头，说道：

　　“应该没有吧，没人通知我有什么事，您才走没多一会，不会有事的。”

　　挂断了万事通的电话，这时阿血和苏瑞两人一起走了回来，阿血帮苏瑞提着从伯爵那里拿回来的电脑，走到桌子这边后，苏瑞坐下来就开始研究那几台电脑。

　　金哲宁吸了口烟，招呼苏瑞，说道：

　　“先别着急研究那个，一会我需要你把一些照片通过网络想办法发给伯爵，但不要留下尾巴，干净一点，这个事情要尽快做。”

　　说着金哲宁把电脑推给了苏瑞，苏瑞点了点头，说道：

　　“行，我明白了，我这就做。”

　　阿血回来之后和刘皓然交谈了几句，刘皓然听后笑了笑就回去休息了，阿血坐到了金哲宁旁边，金哲宁说道：

　　“我已经让苏瑞把照片发给伯爵了，一会你把照片打印出来，天亮之后派人去把照片快递给伯爵，干净一点，别露出马脚。”

　　阿血点点头表示明白，金哲宁吸完了烟，便和阿血等人打了招呼，离开了工厂。

　　门旁放哨的血煞组成员刚刚换了岗，准备去休息的血煞组成员看到金哲宁要走，他们便派了一个人开车把金哲宁送到了能打到车的地方，金哲宁下了血煞组的车子后，在路边等了出租车，回到了金老爷子的别墅。

　　打车的时候有好几辆车子一听金老爷子的别墅，就都不去了，说什么都不去，金哲宁后来以双倍的价钱，才找到了一辆肯去的出租车，也不知道为什么，出租车都不愿意去那个地方。

　　回到了金老爷子的别墅，别墅的大门都已经关上了，金哲宁找地方跳了进去，但别墅的门还是锁了，只能按门铃，等待已经睡觉的佣人来开门。

　　佣人帮金哲宁开了门，金哲宁悄悄的走上了回了自己的房间。

　　房间内还亮着灯，金哲宁以为是樱井菱睡着了忘记关灯，但进入之后才发现，樱井菱就坐在床上玩电脑，并没有睡觉。

　　看到金哲宁回来，樱井菱抬头朝金哲宁笑了笑，说道：

　　“你回来了，干嘛去了？这么长时间。”

　　金哲宁微微一笑坐到了樱井菱的旁边，说道：

　　“有点事情去处理一下，有些麻烦，耽误了一点事情，你怎么还不睡觉啊？而且你看起来好精神啊？”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“我睡觉了啊，回来之后我和你姑姑聊一会，困了就直接回房间睡觉了，刚刚醒来不长时间，怎么都睡不着了，可能是时差的原因，一点都不困了，我就起来玩玩电脑，要不然这大晚上的也没事可做。”

　　金哲宁点着头深吸了口气，拿起一旁的水杯喝了口水，刚想说话，樱井菱把头凑了过来，闻了闻金哲宁的身上，又闻了闻金哲嘴边，金哲宁看到后直接亲了樱井菱一下，说道：

　　“闻什么闻啊？没有香水味，我去见的没有女人。”

　　樱井菱摇摇头，揉了揉自己的鼻子，微微皱起眉头，说道：

　　“不是香味，从你进来我就闻到了，好像臭臭的，有股下水管的味道，好恶心啊！”


第九百八十章 我在这儿等你吧

　　金哲宁听后掩饰着笑了笑，说道：

　　“哪有？怎么可能有臭味，是你鼻子不好使了吧，没准是你鼻子也有时差呢，我去洗洗澡，省的你说有下水道的味！”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“行，你快去吧，真有味，好好洗洗。”

　　金哲宁伸手捏了捏樱井菱的鼻子，然后起身走向了浴室。

　　进了浴间金哲宁发现这栋别墅不止外表看起来豪华，卫生间里面也同样和豪华，硬件绝对的好。

　　金哲宁把浴缸里面放了水，自己脱掉了衣服站在镜子前，虽然刚刚已经简单洗了淋浴，但身上的刮伤的小伤口这会才开始有了一点点的疼痛，不过并无大碍，手臂上被黑眼睛划伤的中毒伤口现在已经痊愈了，但金哲宁走的比较急，伤口才刚刚愈合，并未拆线，金哲宁和血煞组们缝针通常不用那种身体可以吸收的线，那种线不利于伤口愈合，而且效果不好。

　　现在这道伤口已经愈合的已经差不多了，伤口内可能还需要一段时间，但表皮已经没事了，至少不会因用力过度被撕裂，金哲宁自己在浴室内找了一把小刀，对照着镜子，慢慢的划破了线。

　　最后一条线拆开后伤口还是流了一点血，但没什么大事，只是抽线的时候太用力了而已，金哲宁找到了酒精消毒，把拆下的线扔在马桶里面冲掉，然后清理好了台面上的血迹，自己才准备去洗澡。

　　这时浴缸内的水也放好了，金哲宁在旁边还找到了各种泡澡的洗浴液，选了一种中药的，金哲宁弄好之后，缓缓的躺了进去。

　　不过这英国的中药味的确不太正宗，对于金哲宁这种不是中药方面的专家，金哲宁都能闻出这中药肯定是非常劣质的，而且非常不纯正，金哲宁在这里面似乎闻到了巧克力的味道。

　　泡澡的确很舒服，这种按摩浴缸非常好，金哲宁泡了有半个多小时，出来之后非常清醒，就好像补了一个午觉一样，虽然这不是中午。

　　把身体冲干净，金哲宁换上自己带来的一身新衣服，顿时感觉自己清爽了许多，想想刚刚在臭水河里面飘的那一个多小时，金哲宁仍然感觉恶心。

　　除了浴室金哲宁回到房间，看到樱井菱还在摆弄着电脑，而现在的时间已经是上午的三点钟了。

　　外面还没有完全变亮，这个时间刚刚能算得上是清晨，金哲宁坐回到床上，樱井菱又凑了过来，抓着金哲宁闻了闻，说道：

　　“这回没有了，没有臭味了，跟以前的味道一样。”

　　金哲宁笑了笑，拿起一旁的苹果吃了一口，问道：

　　“以前是什么味？我身上有味道吗？这么多年也没人说过我身上有什么味。”

　　樱井菱摇摇头，放下电脑，说道：

　　“你不懂，这是我做为你的未婚妻特有的感觉，别人怎么可能体会的到呢？难道你还跟别人订过婚吗？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“没有啊，我怎么可能跟别人订婚，这种事情是随便定的吗？再者说，我年纪才多大啊！”

　　樱井菱笑眯眯的凑到金哲宁的旁边，趴在金哲宁的胸口，和金哲宁面对面，问道：

　　“那你作为我的未婚夫，以你未婚夫的角度来说，你认为我有什么让你觉得独一无二很特别的呢？”

　　金哲宁眼睛转了转，咽下了嘴里面的苹果，看着樱井菱，说道：

　　“你身上挺香的，这个算不算。”

　　樱井菱听后“切”了一声，说道：

　　“算什么算啊！这个不是特点，跟你说正经的，别开玩笑。”

　　樱井菱刚说完，金哲宁就听到门外有脚步声，之后便有人敲门，金哲宁应答了一声，就看到金岚推开门走了进来。

　　金岚揉了揉眼睛，看了看金哲宁和樱井菱，问道：

　　“你们俩怎么不睡觉啊？这个时间都不算是早起吧！大侄儿，你这穿着西装是要出去吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没，我刚回来，洗了个澡，不想睡觉了，就换好了衣服，井菱睡一觉了，睡不着就起来了，时差还没调整过来。”

　　金岚“哦”了一声，说道：

　　“原来是这么回事啊，我房间里面没有水了，我就出来下楼喝点水，听到你们这屋子里面有声音，就过来看看，对了，你明天有没有时间啊，我跟你说让你陪老爷子去靶场的事行不行？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“行，没问题，我陪他去，你告诉爷爷吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好吧，那我早晨起来之后打电话预约，我还要在去睡一会，困死了，就不管你们了。”

　　金岚走后樱井菱躺到金哲宁旁边，问道：

　　“亲爱的，我们要在这儿待多长时间啊？”

　　金哲宁听后耸耸肩，说道：

　　“随便啊，我们就是来探望爷爷，顺便带你过来玩玩，看到他老人家没事就可以了，明天陪他去靶场打靶，之后你要是觉得玩够了，那你就可以回国了啊。”

　　樱井菱“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你说什么？我玩够了就可以回国了，那你呢？是我听错了吗？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“没有，我还事情要办，不一定什么时候回国，但这最好不要让爷爷知道，所以到时候我会跟你一起走，然后把你送上飞机，如果你不想自己坐飞机，我可以让小蓝陪你回去，把你送到家，然后她在回来。”

　　樱井菱听后有些泄气的撅了撅嘴，说道：

　　“可是我想跟你一起回去啊，要不我在这儿等你吧，你应该不会在这儿待上十年半载吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“这可不一定，你不能在这儿等我，玩够了就回去吧，我要做的事情可不安全，弄伤了你我会内疚的。”


第九百八十一章 打靶

　　樱井菱摇了摇金哲宁的胳膊，说道：

　　“我又不跟你出去，怎么会有危险，我只是想跟你一起坐飞机回去而已，我可以自己在这儿待着的，我又不用你天天跟着我，我走不丢的。”

　　金哲宁还是摇头，说道：

　　“那也不行，如果你天天在这儿，那爷爷看到我没陪着你，他肯定要问的，我做的事情不能让爷爷知道，我们必须一起来走，你能给我做一个非常好的掩护。”

　　樱井菱长叹了口气，说道：

　　“可是我还不想回去啊！”

　　金哲宁笑了笑，摸了摸樱井菱的头，说道：

　　“乖，这次是真的有事，而且事情有些出乎我的意料，如果你在这儿，我很难保证你的安全问题。”

　　两人的话题到这儿也就算是结束了，金哲宁也樱井菱都没有在聊下去，就算继续说下去，也不会有什么发展，结果不过就是樱井菱要乖乖听金哲宁的话回国，在某些原则性的问题上，金哲宁是不会让步的，特别是现在，伯爵那边的情况可是很复杂的。

　　很快外面的天就亮了，金哲宁也樱井菱去出去走了走，这半山腰还是很大的，在外面走了好一会，好在金哲宁记了一下路线，要不然就走丢了。

　　回到别墅后佣人已经做好了早餐，金岚和金老爷子已经在餐厅内坐好了，金哲宁和樱井菱去了之后直接就吃饭，然后金岚说靶场已经预约好了，吃过早餐后就可以直接去了。

　　金老爷子今天也破例没有按照往常的时间去锻炼身体，用完了早餐，就直接安排车去了靶场。

　　一辆车子肯定是装不下的，所以金老爷子非常有范儿的坐着自己的专车大宾利先行一步，金哲宁和樱井菱还有蓝心坐着金岚的车子尾随其后。

　　靶场距离金老爷子的住所并不远，还要远离市区，是在一个农场里面，外表根本就看不出来这是一个靶场。

　　据金岚介绍，这家靶场是私人的靶场，普通顾客是进不去的，只为熟人开放，金老爷子到了伦敦不久就会定期来这里打长几个小时，地点是残狼找的，貌似残狼跟这里的老板交情不错，残狼来了就一句话，金老爷子马上变成了自己人，一切消费全免。

　　金哲宁一听又是残狼帮忙的，便问金岚，残狼是不是帮金老爷子办了很多事情，金岚的回答是肯定的，她说残狼在英国很厉害，势力非常的大，但她也不知道残狼具体是做什么的，大概是帮金齐峰的，不过在英国很少有残狼办不到的事情，金岚和金老爷子有事都会找他，说白了，金齐峰就是把金岚和金老爷子交给了残狼照顾。

　　开进了农场有一段时间，金哲宁才看到了一点靶场的眉目，停好了车子，现在这个时间似乎还没有人来，金老爷子的车一进来，就马上有人来迎接。

　　金岚和靶场的人协商好了之后，便带着金哲宁等人选枪支，这里的枪支都是靶场老板私藏的，普通靶场没有的，这里也有，不过子弹是非常贵的，在这个同样禁枪的国度，想要拿到平常拿不到的东西，肯定是要花钱的。

　　残狼的一句话免去了所有的消费，看来残狼和这里的老板的关系肯定是渊源不浅啊。

　　这里的靶场有地上和地下，地下比较封闭，多远的距离都有，而地上，这里有非常少见的或把射击，也就是放一些活的羊啊，牛啊，鸽子之类的，这些货物都有统一的特征，就是能吃，射死的动物都是牧场自己养的，死掉之后会被后厨拿走，做成各种美食给顾客吃。

　　金哲宁对于射击也没什么特别的喜好，而且金哲宁经常实战，要比打靶爽的多。

　　金老爷子有一把自己独特的老枪，也就是金老爷子年轻时在国内对越反击战用的枪，当然了，金老爷子杀猴子的用的枪已经送给金齐峰了，这把枪是靶场老板找来的，挺新的，不是老枪，只有金老爷子专用。

　　打靶金哲宁之选了一把很老的手枪，是那种金哲宁都叫不上来的手枪，但性能很好，被老板精心的保养过，金哲宁的打了几次，还不错。

　　樱井菱不怎么打枪，金哲宁叫过她几次，但并没有训练过，金岚还不错，只要金老爷子来，她就跟着打，步枪基本上都能打的很准。

　　而金老爷子就比较厉害了，他每次都是用那把老步枪打狙击步枪的靶子，虽然由于距离太远，超出了步枪射程，子弹拖把的次数比较多，但只要上靶，必是十环。

　　金老爷子对于打靶非常有劲头儿，自己打了一个多小时，然后又要求跟金哲宁比试一下。

　　金哲宁当然不会拒绝，两人人手一把AK步枪，该有光学瞄准镜，枪托被改成了铁质的，是AK的改进型。

　　过年前在国外受训的时候，金哲宁专门对AK进行过训练，打靶十发子弹很少有不是满环的时候。

　　但金老爷子的水平也不差，虽然年纪大了，但眼神和设计水平一点都不下降，那种上过战场杀敌人的老兵，怎么说也要比金哲宁强，金哲宁面对的战争和金老爷子经历过的可不一样。

　　这一打靶就是一上午，等金哲宁等人休息的时候，都已经是中午了，最后两人也进行了活物射击，金哲宁用狙击枪打了一只羊，金老爷子只打了一直兔子，羊还可以吃，但兔子基本上就被子弹打碎了。

　　中午金哲宁等人是在靶场吃的，就是被打死的山羊，变成了一桌美味的午餐，味道不错，至少知道这些菜的原材料肯定是新鲜的，亲手宰割的。


第九百八十二章 还真得分开

　　吃过饭后金老爷子就准备离开靶场回家了，金哲宁等人随行回到了别墅，在客厅休息的时候，金哲宁提出了要回国，金老爷子也没说什么，就让金哲宁和樱井菱两人注意安全。

　　金岚到是劝金哲宁和樱井菱在多待几天，说英国还有很多他们没去过的好地方，但金哲宁知道自己的事情不能再拖了必须尽快和阿血等人并肩作战。

　　樱井菱虽然一直在旁边迎合，但金哲宁能看得出来，她有一丝丝的不高兴，不是很甘心，但又没办法。

　　回到房间后金哲宁就让樱井菱收拾东西，樱井菱也没有说什么，两人的东西本来就不多，原本打算需要什么都在英国买，可能会带上几天，但金哲宁没想到自己在伯爵那边暴露的这么早，暗中行事已经不可能了。

　　这时金哲宁听到楼下的座机电话有响声，随后金岚便接了电话，说了几句之后，就招呼金哲宁，说是找他的。

　　金哲宁很疑问的下楼接通了电话，竟然是金齐峰打来的。

　　“儿子，你和井菱玩的怎么样了？你爷爷还好吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我们挺好的，爷爷也挺好的，我们刚刚从靶场回来，你有什么事吗？”

　　金齐峰听后笑了笑，说道：

　　“你爷爷还是那么的喜欢打靶，看样子他老人家的身体是真的没问题，我就是有事才要找你的，如果你和井菱玩的差不多了，你肯定不能回来，所以你一会要把井菱送到机场去。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“为什么？井菱怎么了？”

　　金齐峰顿了顿，说道：

　　“两个小时后我的专机会到达伦敦的机场，苍狼在飞机上面，飞机是路过伦敦，接上井菱之后会把井菱送到其他的国家，她父母在那呢，已经跟我说完了，我就是通知你一下，趁着井菱休息，她父母也在休假，让她们一家人团聚团聚。”

　　金哲宁点点头，说道；

　　“好的，那我要不要派人陪着她？”

　　金齐峰叹了口气，说道：

　　“不用，有你苍狼叔叔呢，你放心吧，不会有事的，苍狼会把井菱交到她父母的手里之后，在坐飞机离开，他要去的地方比较远，需要在井菱父母所在的国家整顿一下。”

　　随后金齐峰给了金哲宁一个电话的号码，是樱井菱父母的，挂断了金齐峰的电话之后金哲宁给樱井菱的父母取得了联系，是樱井菱父亲接的，问好了相关的行程之后，金哲宁才离开客厅，回到了房间里面。

　　樱井菱已经收拾好了衣服，东西并不多，只是加了一些昨天在英国买的漂亮衣服和小饰品，看到金哲宁过了好一会才回来，樱井菱拉着金哲宁坐下，问道：

　　“怎么去了这么久啊？谁打的电话？”

　　金哲宁把手中记着的号码递给樱井菱，说道：

　　“这个是你父母的号码，你父母在国外度假，让你飞过去团聚，我刚刚跟他们联系过了，你给他们打一个，他们会告诉你细节的。”

　　说着金哲宁把自己的手机递给了樱井菱，樱井菱接过手机，拨通了电话。

　　电话打了有二十多分钟，樱井菱和自己的父母说了很多，他们两人休假的时间不多，所以很想在国外休息的时候一家人团聚，要不然肯定不会打扰金哲宁和樱井菱两人甜蜜的。

　　挂断电话之后樱井菱把手机还给金哲宁，然后拉过金哲宁的胳膊，说道：

　　“亲爱的，看来我们还真得分开了，能和我父母在一起休假，机会还真不多，要不然你跟我一起去吧！”

　　金哲宁听后笑着摸了摸樱井菱的脸，说道：

　　“我没时间跟你去啊，如果我有时间，我就不会着急把你送回国了，很抱歉，这次不能陪你去了。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道，我不会耽误你的事的，如果我父母不打电话来，我会乖乖回国的，现在这样也挺好的，两全其美。”

　　金哲宁搂过樱井菱，说道：

　　“苍狼叔叔会在飞机上，把你送到你父母的手里面，你会很安全的，如果你不想自己坐飞机，我还是可以让人陪你，但不能是小蓝了，应该会让边影陪你去，边影也在英国，我们应该会在英国待一阵子，所以等你休假结束后回国上学的时候，你要给我打电话，我会把边影派回国，继续陪你读大学的。”

　　樱井菱听后“哦”的疑问了一声，说道：

　　“边影也在英国啊？你们究竟来了多少人啊？能告诉我一点点你们在干什么吗？”

　　金哲宁长“嗯”了一声，说道：

　　“具体做什么也没办法跟你说，但如果计划顺利进行，我应该会安心一段时间。”

　　帮樱井菱拿上了东西，金哲宁和金岚还有金老爷子打了招呼后，就抓紧时间离开了别墅，因为给金哲宁和樱井菱留的时间不多了，金齐峰说飞机在伦敦机场停留的时间不会太长，所以必须让金哲宁和樱井菱顿时等待。

　　金岚没有时间不能开车送金哲宁和樱井菱，但金老爷子有专门司机，司机开着金老爷子的大宾利把金哲宁和樱井菱送到了伦敦的机场，在机场内等待。

　　在跟金齐峰打电话的时候，金齐峰说苍狼指定要让金哲宁和樱井菱在机场内的一个咖啡厅等待，飞机到了之后，他会去咖啡厅找金哲宁，然后带着樱井菱登机。

　　金哲宁和樱井菱在咖啡厅内要了咖啡聊天等待，大概过了半个多小时，距离金齐峰专机落地的时间已经很接近了，如果苍狼的飞机没有因为什么原因晚点，那残狼应该就快来了。


第九百八十三章 苍狼的嘱托

　　金哲宁和樱井菱在咖啡厅内点的咖啡刚刚上来没多久，苍狼就独自一人走进了咖啡厅，金哲宁选的位置刚好嫩刚看到入口，苍狼进来后站定了一下，然后就朝金哲宁这边走了过来。

　　苍狼走过来坐下，金哲宁和樱井菱打了招呼，苍狼就叫服务员要了杯咖啡和三明治。

　　金哲宁喝着咖啡，问道：

　　“叔叔，我听我老爸说，飞机不是不能停留太长时间吗？怕耽误你的时间，我可是按时到了。”

　　苍狼摇摇头，深吸了口气，说道：

　　“不着急，没你父亲说的那么严重，飞机需要加油和休息，我在飞机上都饿死了，必须吃点东西，今天没有空乘，只有两名飞机驾驶员，我也是临时决定要走的，所以飞机还没准备好就起飞了。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“如果时间多，那就去外面吃点正餐吧，这里的西餐很好吃。”

　　说着苍狼一边拿起服务员放下的咖啡，一边说道：

　　“不用那么麻烦，吃正餐时间可就真不够了，我随便吃一口，等到了下一站，让你未来的岳父请我吃饭，不能白把她的宝贝女儿送过是不是！”

　　苍狼说完后大家都笑了，一旁的樱井菱喝了口咖啡，问道：

　　“叔叔，我父母在什么地方啊？哪个国家？我怎么不知道他们最近会休假啊？”

　　苍狼放下咖啡杯摇着头，说道：

　　“这个我还真不能告诉你，你父亲特地交代过的，他们的行踪都会很保密，特别是在休假的时候，等你见到你父母，他们自然会告诉你的。”

　　樱井菱听后也没有再继续问，金哲宁跟着问道：

　　“叔叔，你这次是要去哪啊？听我父亲说你的航程很远啊。”

　　苍狼“嗯”了一声，说道：

　　“我要去的地方多了，最后一站是意大利，去和陌狼见个面，这次陌狼自己撑不住了，我去支援他，别说我了，你在英国怎么样？你的事我都知道了。”

　　苍狼的话中有话，金哲宁听后笑了一下，说道：

　　“还行吧，有些出乎我的意料，但还在我的控制之内，不会有大问题。”

　　苍狼点点头，咽下嘴里面的东西，擦了擦嘴，说道：

　　“你这边刚刚发生的事情我们还不知道，残狼也没说，但有一点你一定要记住，不管你摊子折腾的有多大，有多麻烦，这次不要自己扛，有事去和残狼说，记住，一定要和残狼说，别忘了你背后还有我们这么多叔叔给你撑腰呢，这次的情况不同，事情闹大了我们会帮你的，而且这次我和陌狼都在国外，残狼在你身边，我们三个在一起应该不会有搞不定的事情。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，我知道了，叔叔，你放心吧。”

　　苍狼“嗯”了一声笑了笑，一口气喝光了咖啡，说道：

　　“时间差不多了，我得带井菱走了，你记得买单哦！”

　　说着苍狼站了起来，一旁的樱井菱站起来和金哲宁拥抱吻别，然后托着行李，跟苍狼离开了咖啡厅。

　　金哲宁自己喝完了咖啡，付过钱后，离开了咖啡厅。

　　回道外面的车上，蓝心在把玩手机，看到金哲宁回来，就帮金哲宁把车门打开了。

　　金哲宁坐上车来，升下车窗，点了一支烟，深深的吸了一口。

　　拿出手机看了一下，有两个未接电话，是阿血和苏瑞打过来的，时间间隔一分钟，刚刚金哲宁就有感觉到震动，但没有接。

　　回拨了阿血的电话，对面很快便接通，说道：

　　“喂，头儿，你现在方便说话了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“怎么了？有什么事吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“跟你汇报一下最新的情况。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“行，我们见面说吧，我现在在机场，马上就赶过去。”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁深吸了口香烟把香烟扔掉，对蓝心说道：

　　“走吧，去阿血他们的驻地。”

　　从车站到达阿血的工厂驻地要一个多小时很远的一段距离，碰巧从金岚那里开出来的车子还没油了，金哲宁和蓝心在附近找了加油站，才继续赶路。

　　到了工厂驻地，开车进入后，临时只会室内出了看守的血煞组成员之外，剩下的就只有阿血，刘皓然和苏瑞了。

　　苏瑞在摆弄电脑，阿血和刘皓然在吸烟说话，三人看到金哲宁后，纷纷站起身来跟金哲宁打招呼，金哲宁走过去坐下来，点上一支烟，问道：

　　“说说有什么最新的消息？”

　　苏瑞放下手中的事情，喝了口水，说道：

　　“哲宁，我这边的事重要，的账户之一现在已经被锁死了，我跟万事通打电话研究过后，做完了按那个密码，我估计现在伯爵肯定已经抓狂了，从我把密码完成之后有好几次电脑被外界入侵，有人黑这台电脑，但都没有成功，后来我发现了，就把网络关掉了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，这是好事，至少我们现在有伯爵的把柄了，在加上千叶惠美，这可以组成一道很厚实的防护墙。”

　　说完，阿血接着说道：

　　“头儿，我要说的就是千叶惠美，这姑娘和正常俘虏一样，不吃不喝，什么都不说。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“问不出什么就算了，没关系，原本我也没打算从她那知道些什么，不吃不喝也不能让她饿死，让血煞组给她强制点滴葡萄糖，一会我们去看看。”

　　阿血点点头，继续说道：

　　“第二个消息是万事通传来了，他按照你的要求把照片发给了千叶井郎郡，但快递的照片不是本人签收，之后他找到了杜威，杜威的线人说千叶井郎郡不在，所以说现在找不到千叶井郎郡，杜威中和他那边的情况分析，千叶井郎郡应该不在H市。”


第九百八十四章 失控后的决定

　　听了阿血的这条消息之后，金哲宁点了一支烟深吸了一口，说道：

　　“看来这个伯爵很聪明啊，而且千叶井郎郡这次的判断也很明智，在我意料之中，不用担心。”

　　阿血看了看手中的资料，继续说道：

　　“照这么说一定是伯爵是通知千叶井郎郡了，千叶井郎郡知道后马上就准备飞来英国，我们准备的照片有些发晚了，只是能促进他赶过来的速度而已，千叶井郎郡有这样的反映不过分，毕竟他的弟弟和他的妹妹都出事了，可据杜威那边的消息称，不但千叶井郎郡不在，伊藤川也不在，两人的行踪很神秘，我们的人根本就没看到这俩人离开，而且慕容锌轩提供情报说，红叶组现在的资金方面处于暂停状态，并且高度戒备，他们已经增加人手对红叶组的大楼和主要建筑物进行看守，这样的做法很明显就是针对我们这次行动的啊！”

　　金哲宁眯了眯眼睛，说道：

　　“能有这样的反馈很好，千叶井郎郡知道自己我们在打他家人的主意之后，立马就赶过来帮忙，伊藤川不在也是必然的，千叶井郎郡的千叶家族和红叶组可是深度联盟的，其中一个有事，另外一个就算不想帮，那也得做做样子面子上过得去啊，所以伊藤川回日本总部商量对策了，毕竟这次的战争不是在国内，H市那边高度戒备是为了防止我们调虎离山，这样的做法很完美啊，只不过我们这次两边的情况都差不多，领头的都不在国内，所以H市那边谁都不会主动出击安排任务，自我保护就可以了。”

　　阿血深吸了口气放下资料，看着金哲宁，说道：

　　“头儿，原本的一个简单的抓捕任务现在已经发展到我们和红叶组的战争，完全不在我们的预料范围之内，失去控制了，接下来的事情您是怎么打算的？”

　　金哲宁吸了几口烟，顿了顿，说道：

　　“失控也没办法，我也没想到伯爵一眼就能把我们认出来，我们之前可以查到的资料不多，但也足够了，可是我们一定查不到的东西就是伯爵都知道些什么，这是没办法的事情，不过现在我们还走不了，只能死马当活马医了，所以我决定这次要跟红叶组拼一拼。”

　　阿血和刘皓然听后互相看了看，刘皓然问道：

　　“老大，你真的想好了？要在这里跟红叶组拼？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是的，虽然时间有些仓促，而且要比我预计的时间早很多，但现在也只能这么做了，这是目前唯一合适的办法了，我当初是想等我们实力在提升一下之后，最后一个干掉红叶组，但现在看来黑名单上面的名字要重新排序了，红叶组要越级到第一位了。”

　　阿血这时坐了下来，把面前的资料收了一下，说道：

　　“头儿，我们如果真的要和红叶组他们在英国开战，那H市那边的兄弟可要大批量的调往这里了，我们现在的人手肯定敌不过伯爵的。”

　　这事一旁的苏瑞突然插话道：

　　“不但需要人手的打量调集，我们还需要找新的驻地，马上就要找，一方面人多了不方便隐蔽，另一方这里已经不行了，相信伯爵很快就会找到这里的。”

　　金哲宁听后“哦”的疑问了一声，说道：

　　“这是怎么回事？这么快就会暴露吗？而且你不是已经停掉了这里的网络，靠人力搜索，不会这么快吧！”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“我的确停掉了网络，但凭他们想要黑进来的几次情况来看，对方肯定不是一般人，所以我怀疑他们网络攻击有两个目的，如果能黑进电脑是最好的了，但如果黑不进来，那也会尽可能的通过这几次网络攻击，锁定我们的方位，这个范围不会很大，伯爵派人手收查，应该很快。”

　　金哲宁听后淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“那好吧，阿血你马上想办法找新的驻地，要快，多派一些人出去。”

　　阿血点点头后，一旁的苏瑞继续说道：

　　“这些也只是我的推测，但猜中的几率十分的大，就算我们现在不换驻地，等大批的人马来了之后，这里也不适合常驻了，仍然要换，为了安全起见，还是马上安排的好，你不是说过，小心驶得万年船，特别是在这种情况下。”

　　苏瑞说完，阿血拿过了桌子上的一沓资料看了看，微微皱起眉头，说道：

　　“眼下看来我们要增派岗哨了，重新找一个驻地可不容易，在英国这种地方，很难的。”

　　金哲宁吸光了最后一口香烟，扔掉烟蒂，说道：

　　“不容易也要找，肯定会有的，岗哨数量一定要增派，至于从H市那边调集人手的事情，我还要仔细的考虑一下。”

　　说完，这时金哲宁的手机突然响了起来，拿出手机看了看，是一条短消息，陌生号码，但一看内容金哲宁就知道了。

　　短消息是樱井菱发来的，大致内容就是她已经安全的上飞机了，飞机起飞的过程不能动，所以她没办法发来消息，现在飞机已经飞上航道了，她很好，让金哲宁自己注意安全。

　　金哲宁看到后也给樱井菱回了短消息，但并未发出去，打电话也无法接通，肯定是由于飞机的缘故。

　　把手机放进口袋里面，仓库外面忽热传来了汽车引擎的声音，紧跟着先是一辆血煞组的车子，随后就是一辆大宾利停在了仓库的门口，待车子熄火后，宾利的车门缓缓打开，一个身穿西装的人走下来，整理了一下衣服，点上了一支烟。


第九百八十五章 准备转移

　　金哲宁回头看到后连忙站起身来，说道：

　　“残狼叔叔，你怎么来了？”

　　残狼吸着烟走了过来，拉金哲宁坐下，说道：

　　“我去你爷爷家听你姑姑说你已经和井菱走了，而且苍狼刚刚给我打过电话说他要会把井菱带到她父母那边去，所以我一猜你小子也不会回国，肯定在这里。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“是啊，事情还没做完，我怎么能回得去呢，必须要办完才行。”

　　残狼微微点头，问道：

　　“那你有什么需要我帮忙的吗？别客气，只要是我能做到的事情就都不是问题，不一定非要是大事情，什么都可以的。”

　　金哲宁刚想脱口说没什么要帮忙的，但脑中忽然间闪过了刚刚苏瑞提出的驻地问题，金哲宁眼睛一转，连忙说道：

　　“这次还真有一个事情需要叔叔您帮帮忙，比较着急，要不然我就自己解决了。”

　　残狼“嗯”了一声弹了弹烟灰，说道：

　　“什么事情你就说吧，我感觉你跟我太客气了，如果换做是恶狼，你会这么客气吗？其实我跟恶狼他们一样，只是我不经常跟你接触，不过你出生的时候，你父亲和我们这帮兄弟们可都在医院守着呢，后来雅梦我没赶回去，我都是在你们很小的时候见到过，长大之后就没见过了，关系有些生疏了。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“没关系，叔叔，我只是不太想麻烦你们，只要是我能自己做到的我就会自己做的，这次的事情是关于我们驻地的问题，这里基本上算是被暴露了，我们急需更加隐蔽的驻地，而且要能容纳很多人，面积相对大一些，不知道叔叔您有什么方便的地方吗？”

　　恶狼眯着眼睛想了想，一支烟过后，开口说道：

　　“地方还真有一个，只是你们现在就要用吗？那地方荒废很长时间了，我也好久都没去了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“不一定是现在，但肯定是越快越好。”

　　恶狼“哦”了一声，说道：

　　“那好，我现在就去联系，大概一个小时，如果你要马上转移，那就叫你的人赶快收拾东西，然后等我的消息。”

　　金哲宁答应后残狼便匆匆忙忙的离开了，待残狼走后，金哲宁马上招呼刘皓然和阿血，说道：

　　“马上叫所有的兄弟整理装备，我们准备转移驻地，然后把这里的痕迹都清理好，不要留下尾巴。”

　　刘皓然听后马上就离开去组织下面的兄弟收拾东西，阿血走到金哲宁的身旁，问道：

　　“头儿，那个千叶惠美怎么办？是跟着我们走，还是安排在其他的地方？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“还是跟着我们走吧，先去看看她。”

　　阿血点点头便给金哲宁领路，带着金哲宁上楼，走到了楼顶平台，在平台上面一个小屋子里面，看到了千叶惠美。

　　门口有血魂帮的兄弟看守，金哲宁和阿血进去后，他们又关上了门。

　　屋子内的千叶惠美被坐在一把椅子上，手脚都被手铐铐在椅子上，看到金哲宁进来之后，千叶惠美抬起头，很淡定的用汉语问道：

　　“金哲宁！你抓我究竟想要做什么？不可能是为了钱吧！”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你会说中文，原来你也认识我啊？我这么有名吗？同样你在英国的这个哥哥也一眼就认出我来了，你说的对，我不是为了钱，但你对于我来说可比多少钱都有利用的价值。”

　　千叶惠美“哼”了一声，说道：

　　“从我大哥那里了解到你的，不过在伦敦，你们如果没根基，在这里是拼不过我二哥的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“这可不一定哦？别下那么早的结论，做为俘虏，你要做俘虏该做的事情，像你这么放平心态可不是好事，我认为你还是紧张一点比较好。”

　　说着金哲宁拿出了自己的手机，找到昨晚在千叶惠美家派的尸体照片，摆到千叶惠美的面前，给千叶惠美看。

　　千叶惠美看到后眉头立刻皱了起来，并且眼睛睁的老大，朝金哲宁喊道：

　　“你们为什么要这么对她？她是无辜的！我是同性恋怎么了？比你这个小人好。”

　　金哲宁收好手机耸耸肩，说道：

　　“我无所谓啊，你说我是小人就小人喽，我又不是第一次听到有人这么说我，没关系的，你还可以继续骂其他的，只要你中文足够好的话，但你要老实一点哦！虽然我不介意你骂我，但这并不代表我的手下允许你骂我，只要你还活着，你的利用价值就是一样的，所以如果我的手下把你怎么样了？我可管不了哦！”

　　千叶惠美咬着牙恶狠狠的盯着金哲宁，金哲宁哈哈一笑，弯腰把嘴靠近千叶惠美的耳朵，小声说道：

　　“我的人都知道你是同性恋，他们有些人口味可是很重的，所以……你要小心哦！”

　　说着房间门被敲响了，外面传来了小爱的声音：

　　“头儿，是我来了。”

　　金哲宁一听是小爱的声音，便直起身子，回应道：

　　“进来吧。”

　　说着房间门被推开，小爱和小雅两人走了进来，小爱的手中要提着一个箱子。

　　小雅拉过旁边的一个桌子让小爱放下箱子，小爱说道：

　　“头儿，我是来让她吃东西的，打点滴营养液太麻烦了，我们没有那么多时间了，我想了另外一个办法，同样管用。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“随便啊，我无所谓。”

　　小爱笑了笑，打开箱子从里面端出了一个军用的饭盒，放在桌子上，又拿了一个漏斗和勺子，打开饭盒，用勺子搅了搅饭盒里面的东西。


第九百八十六章 离开工厂

　　饭盒里面的东西是深黄色的，小爱搅了搅，金哲宁问道：

　　“你这是什么东西啊？”

　　小爱带上手套，说道：

　　“都是好东西呢！高热量的压缩饼干和肉干儿，我们自己吃的东西也是这个，只不过我特地给她重新加工了一下，应该挺好吃的，不过我也没尝，头儿你放心，我没下毒的。”

　　说着小爱给小雅使了个眼色，小雅点点头走到千叶惠美的面前，笑着说道：

　　“你最好配合点，也能少点痛苦，我们大家都方便。”

　　千叶惠美没有吱声，但她看着那一饭盒的东西，很明显表现出了厌恶和恶心的表情。

　　小雅这时忽然间伸手抓住了千叶惠美的脖子，千叶惠美立刻扬起了头，并且张开了嘴，舌头吐的老长。

　　小雅回身拿了一个漏斗塞到了千叶惠美的嘴里面，另一边的小爱拿着饭盒走过来，用勺子搅了搅，就开始往漏斗里面一点点的倒。

　　千叶惠美喉咙里面咕噜咕噜的响，漏斗里面的东西一点点的进入了千叶惠美的肚子里面，很快，那一盒子的糊状物体就全都倒干净了。

　　小爱倒完了东西回身放好了饭盒，但小雅也没有放开自己的手，千叶惠美就那样呈干呕的状态，一动不动。

　　小雅把漏斗拿出来扔掉，另一边的小爱拿过一瓶水，又给千叶惠美灌了半瓶。

　　随后小爱又拿出了胶带准备好，小雅一边慢慢的合上千叶惠美的嘴，一边让小爱用胶带把千叶惠美的嘴粘住，封口后，小雅才敢放开自己的手。

　　小雅刚放开手后十几秒钟的时间，千叶惠美就不停的呕吐起来，但由于嘴被粘着，她也只能算是干呕，什么都吐不出来。

　　一边的爱雅姐妹扔掉了手套，拍拍手，小爱说道：

　　“这回就不怕她饿死了，绝对没问题，都是高热量的东西，够他吸收几天了。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好，我们走。”

　　离开了千叶惠美的那个房间，爱雅两姐妹就走开去收拾东西了，站在楼顶的平台看了看周围的环境，深吸了口气又慢慢的呼出去，金哲宁能预料的到，这次和红叶组之间的战争，必定会很大，只是没想到竟然要发生在英国。

　　这时金哲宁的手机忽然响了起来，金哲宁拿出手机看了看，是残狼打来的，接通电话，对面的残狼说道：

　　“大侄儿，你那边收拾好了吗？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“还没呢，不过也快了这才没多久，如果着急的话，我可以让他们只带上有用的东西，随时都可以走。”

　　残狼“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我在给你半个小时的时间收拾，半个小时之后你们就必须撤离了，我派去接你们的车子已经在路上了，到时候你听他们的就行，我会在新驻地那边等着你。”

　　挂断了残狼的电话，金哲宁转身对阿血说道：

　　“让我们的人尽快整理好装备，半个小时之内必须搞定，可以再买的东西能扔掉就扔掉，我们半个小时之后出发。”

　　阿血答应了一声后就跑开去组织了，金哲宁自己随后下了楼，点上了一支烟，找个地方坐了下来，看着血煞组和血魂帮的兄弟来回忙碌着。

　　一支烟还没吸完的功夫，金哲宁就听到外面有车子开了过来，随后一辆集装箱的大挂车开了进来，和装武器的那辆车子一模一样，只不过颜色有些不同，这个事军用迷彩的，牌子都是英国军用的。

　　车子熄火后就从上面下来了十多个人，带头的立马招呼人走向了那个装武器的车子。

　　金哲宁也没去管他们，肯定是残狼派过来的人，而且金哲宁坐的位置比较隐蔽，就是一个角落里面，刚刚那个暂时的指挥室已经被搬空了，有用的资料被收了起来，桌子倒是还在那儿。

　　那些人可能也没看到金哲宁，不过金哲宁可是一直注视着他们，那些人的动作很快，上去就开始给集装箱和车子喷漆，很快，那些人的意图金哲宁就明白了，车子的颜色渐渐变成了迷彩的，和刚刚开来的车子一模一样，牌子随后也被换掉了，两辆车子瞬间变成了军用的，只不过看起来有些怪怪的，无论哪个国家的军队，基本上都没有集装箱的军车，只是金哲宁也不知道他们为什么要这么做。

　　血煞组和血魂帮的兄弟很快就整齐了装备在空地内集合，金哲宁这时才走了出来，残狼派来的人见到金哲宁后立马跑了过来，说道：

　　“我们是残狼派来的，车子已经准备好了，你们的人都上新来的那辆车子，我们会负责开车，地方到了之后我们会通知你的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“时间会很长吗？我们有什么需要注意的？”

　　那人摇摇头，说道：

　　“时间不会很长，不用担心，我们会帮你搞其他的，你们只需要保持安静就可以了，等我们打开门，你们就能出来了。”

　　金哲宁回身给阿血使了个眼色，说道：

　　“去叫兄弟们上车吧，我们开始撤离。”

　　血魂帮的人马很快便带着装备上了车子，血煞组最后又清理了空地，设了一些陷阱，然后整体上车，两辆车子相继驶出了工厂。

　　金哲宁等人都被关在那个封闭的车厢内，没有亮光，黑漆漆的，原本金哲宁以为自己可以坐到前面去，至少不会被关在这里，但那些人什么都没说，等金哲宁上了车之后，才去关了门。

　　车子离开工厂大概开了有半个多小时，中间基本上都在行驶，只停了一回，按了三次喇叭，之后便一直行驶，最后缓缓停了下来。


第九百八十七章 新驻地

　　让我们把目光暂定在金哲宁感觉车子停下来了，时间稍稍后退。

　　在金哲宁等人从工厂坐着车子离开之后，车子一路驶出了工业区，直接先郊区杀了过去，没走多远，就有一辆军用的越野车开到了两辆大挂车的前面，带路，车子一路都没有停车，知道车子开到了一个空军的机场后，在大门前，车子停了一下，军方的人协调之后，车子再次出发，进入机场。

　　机场的一条跑道上一架c-17环球霸王运输机刚刚降落还在滑行，待金哲宁等人乘坐的车子开过去之后，飞机停稳，并放下了尾部的舱门，两辆挂车直接加速冲了进去。

　　随后一辆加油车立刻开了过去并开始给飞机加油，还有几个人在给飞机做着检查工作。

　　加油和检察工作很快就完成了，运输机立刻起飞，从降落到起飞，也不过二十分钟。

　　待飞机飞上天空平稳后，我们接着金哲宁的视角来说。

　　很快金哲宁就听到有人敲车门，并且从外部把车门打开，残狼派来的人示意金哲宁可以下来了。

　　众人逐渐下了车，金哲宁被残狼的人拉到一边，说道：

　　“这架飞机是残狼安排的，你什么都不用知道，就等着飞机降落好了，航程不长，很快就到了，飞机降落后你就能见到残狼了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，麻烦你们了。”

　　那人笑了笑，说道：

　　“没什么好麻烦的，我们也是听令而已，再者说这点小事根本不值得一题，对于残狼来说太简单了。”

　　说完那人便带着自己的人离开了，飞机内部空间很大，阿血等人这时也走到了金哲宁的旁边，刘皓然问道：

　　“老大，这人什么来头啊？军用运输机，c-17啊！英国一共才有几架，这么快就调用到了，不简单啊！”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“我也不清楚，你们都听到，是我那个叔叔安排的，反正这对于我们也不需要做什么，就不要多嘴去问了，等着飞机降落就好了。”

　　飞机飞行了有半个小时，但这半个小时过的很快，金哲宁等人下车后随便走了走，飞机就要降落了。

　　十分钟后飞机稳稳的停在了跑道上，待飞机的后舱门打开后，金哲宁等人陆续下了飞机，后面的挂车也被人开了下来，飞机随后就起飞离开了。

　　残狼就站在距离飞机不远的地方，金哲宁等人走过去之后，残狼一边吸着烟，一边说道：

　　“我们先进入，到里面在说话，我会派人带你的人去他们休息的地方，你跟着我走就行。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“行，这是什么地方啊？还有你这飞机是怎么弄到的，很厉害的！”

　　残狼笑了笑，说道：

　　“这里是英国很久之前用的一个核试验的基地，但已经荒废很多年了，放心，这里是没有辐射的，这个地方一直都是我的，只不过我还没用到，你一说我就想到这里了，我让人过来看了一下，就让你们来了，这里周围都没有人烟，也没有公路，通行只能靠飞机，由于你们有挂车和那么多东西，直升机太费劲儿了，我就找了这架运输机，至于怎么弄来的，你就不用知道了，这就好比在国内，你老爸想要搞到这样一辆飞机，也不费劲儿吧！”

　　说着残狼拍了拍金哲宁的肩膀，用手一指左边，说道：

　　“你们出行只能靠直升机，其他飞机都太麻烦了，我给你准备了四架，不够的话你在联系我，我叫人给你送过来。”

　　金哲宁答应了一声，就跟着残狼进入了那个试验基地。

　　试验基地有一个小型的机场，很破旧，地面的跑道都已经裂开，有些地方都出现小坑了，也不知道刚刚那架运输机是怎么降落的，这样破旧的跑道也能承受的住。

　　这个核试验场是在地下的，有一个发射井，但据残狼说，这里只是实验，并未真正引爆过，而且这里只用了十年左右，后来被残狼以某种手段收购为己有。

　　试验场只有一个入口，地面上什么都没有，那是一座小山，石头山，光秃秃的什么都没有，地下入口是一个大下坡，车子可以开进去，下面直接就是一个停车场，然后才是试验的基地。

　　试验场内基本上没有什么能用的东西了，满是灰尘，老化，残狼的人把方便的一些地方收拾了一下，有一个指挥室，和一些休息用的房间，灯光都是后接的，试验场虽然很大，但进入之后只要看哪有亮光就能找到了。

　　一些基本的东西残狼都让人准备好了，金哲宁等人简单收拾了一下就驻扎完了。

　　最后残狼拉着金哲宁又回到了地面上，说道：

　　“这个地方是我的，你放心住着，很少有人知道这个地方，而且里面我给你准备了专用的雷达，空中有飞机经过就会有警报的，之后你就继续做你的事情吧，尽量低调一些，有什么需要在联系我，我尽力帮你。”

　　残狼和金哲宁说了几句后就有飞机来接残狼离开了，金哲宁也和蓝心回到了底下，在指挥室内坐了下来。

　　血魂帮的兄弟和血煞组都安顿好了，阿血正在组织血煞组设立岗哨，分配任务，苏瑞在忙着修复试验场内的空调系统，这荒废了很久的地下味道实在让人受不了。

　　金哲宁坐在椅子上点了一支烟，桌子上面放着一张以试验场为中心的地图和资料，金哲宁吸了口烟看着地图。

　　试验场是在一个不对外开放的保护区内，距离军队不远，但对外公示是这里核试验泄漏，不允许任何人进入，连军队都是这么通知的，所有人一听核泄漏，自然就不会有人靠近了。


第九百八十八章 童凌加入

　　没过多一会，血魂帮和血煞组就已经安顿好了，苏瑞去检查电路修空调，不但修好了空调，还恢复了试验场的电力系统，外接的灯光就不用了，试验场内的灯都完好无损，这样一来，金哲宁等人的驻地环境就好多了。

　　有了电就可以吃热的东西了，正好这时候也到了吃完饭的时间，血魂帮的人用电做了大锅饭吃，没有什么好东西，就是把干粮混到了一起，用水煮沸，像粥一样的东西，不过里面的东西都是好的，有牛肉干儿，米饭，香肠，和一些压缩的熟食，中和起来还是挺营养的，至于味道嘛，不难吃，但如果有其他东西的话，绝对没人吃这个。

　　金哲宁遇到这种情况也不会搞特殊化出去吃，大家排队打饭，阿血帮金哲宁打了一份，金哲宁，阿血，还有苏瑞和刘皓然，四人在指挥室的桌子上一起吃了晚饭。

　　吃到一半，金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁拿出手机看了看，是陌生号码，接通电话，金哲宁说道：

　　“喂！我是金哲宁，你哪位？”

　　对面顿了顿，才开口说道：

　　“哦，原来我没打错，我是童凌，你在什么地方啊？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我在哪不重要，而且我在的地方你肯定不知道是哪，你玩的还开心吗？找我有什么事啊？”

　　童凌笑了笑，说道：

　　“我玩的还行吧，挺好的，去了很多地方，也吃了很多美食，的确比在国内好，长见识了，你在什么地方啊？我玩的差不多了，要去找你。”

　　金哲宁拿起一边的水喝了一口，说道：

　　“你来找我干嘛啊，我回国的时候会带你一起回去的，你要是玩够了想回去，你可自己买机票飞回去啊，你的证件都能用的。”

　　童凌摇摇头，说道：

　　“我还不想回国，而且我知道你在英国做的事情肯定不一般，所以我想去参观参观，学习一下，难道我不能去吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“能来到是能来，没那么机密，只是我这里可不太安全，危险随时都在，你来了可要有心理准备。”

　　童凌“嗯”了一声，说道：

　　“行了，我知道有危险，快告诉我在哪吧，我现在就过去，一会时间太晚了打车不方便。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你自己找不到我这个地方，你把你的地址发给我，我派人去接你。”

　　挂断了童凌的电话，随后金哲宁就收到了一条短消息，上面写着童凌的地址，金哲宁把手机递给一旁的蓝心看了看，说道：

　　“你带一个人开直升机去这个地方把童凌接过来，你见过童凌的，路上小心一点。”

　　蓝心放下了手中的饭盒点点头，转身离开了。

　　收好手机金哲宁继续吃饭，对面的阿血这时开口问道：

　　“头儿，这个童凌是什么人啊？”

　　金哲宁抬头咽下了嘴里面的东西，说道：

　　“即将要加入我们组织的一个人，脑袋非常聪明，只要稍加扶持必定能成为我们组织的军师。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“这人靠谱吗？头儿你有详细的调查过吗？要不要我去查一下。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我已经叫小蓝调查过了，人绝对没问题，具体情况等她加入我们的时候，会都告诉大家的，你们放心吧。”

　　十多分钟后金哲宁等人吃完了饭，休息了一会，阿血和刘皓然就带人出去手机情报了，金哲宁在驻地坐镇，一边喝着水，一边想着事情。

　　另一边蓝心已经接到了童凌并带着童凌飞了回来，下了直升机，童凌跟着蓝心进入了试验场。

　　走到指挥室，童凌把东西放到了桌子上，对金哲宁说道：

　　“你这地方还挺吓人的，外面贴的都是核辐射的标示，而且刚进来的时候，门上面明确的写着这里核泄漏，有辐射，你们胆子真大，核辐射的地方都能拿来当驻地。”

　　金哲宁听笑了笑，让童凌坐下来，说道：

　　“这是核试验场没错，但绝对没有核辐射，那些标示都是吓唬人的，你放心，不会被辐射变异的。”

　　童凌也笑了笑，说道：

　　“挺厉害的，这个地方一般人的确不敢来，就算是你的敌人追到这里了，看着那些核辐射的标语，估计他们都得思考三分。”

　　金哲宁点了一支烟，说道：

　　“我这里现在其实也没什么，你可以随便看看，刚刚搬过来，现在还没有危险，不过战争一定会开始的，到时候你可以帮我出出主意。”

　　童凌点点头，说道：

　　“好啊，也让我熟悉一下你们做事的流程，我已经决定开始逐渐的接受你给我的这份工作了。”

　　童凌的话刚说完，金哲宁的手机再次响了起来，是阿血打过来的，金哲宁接通，阿血说道：

　　“头儿，我给你手机发了一段视频，是我刚刚拍到我，你现在可以看一下，我和浩然都在回去的路上，等我回去了在跟你详细的说。”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁马上就收到了一段视频，叫苏瑞拿了一台电脑用电脑播放了视频，一段一分钟的视频便开始了。

　　视频是用手机拍摄的，画面不是很亮，但很清楚，看得出来，视频是从高处拍摄的，地点就是金哲宁等人的上一个驻地，阿血等人应该实在楼顶上，地面上有很多辆越野车，开着探照灯，很多人往来在工厂内，随后摄像头拍摄的大楼忽然间就爆炸了，火光不是很大，但地面上的那些人都警惕起来，纷纷卧倒在地，这时画面突然抬了一下，一辆白色的丰田车开了进来，随后一个穿黑色衣服的男人走了下来，能看得出来，这个人就是伯爵。


第九百八十九章 想要联系

　　伯爵从车上下来之后在院内走了一圈，跟着自己的人交谈了几句，紧跟着又接了一个电话，之后便回到车上，车子过了几秒钟就掉头离开了。

　　视频短片到这里也就结束了，金哲宁直起身子，深吸了口气，苏瑞合上了电脑，几人都没有说话，一旁的童凌也不了解情况，看着金哲宁什么都没说，她也就没敢吱声。

　　过了一会，两架直升飞机降落在试验场的地面上，阿血和刘皓然带着几名血煞组的成员下了飞机之后连忙回到了地下，跟金哲宁见面。

　　血煞组成员回到底下之后就去休息了，阿血和刘皓然两人坐下后喝了口水，阿血连忙跟金哲宁说道：

　　“头儿，视频你也看到了，幸亏我们走的及时要不然肯定要跟伯爵他们发生正面冲突的，伯爵带了好多人出来收寻，我和浩然是一路跟着他从夜总会出来的，他的车队直奔我们之前的驻地，肯定是有人发现了回来通报，伯爵才亲自赶过去的，我们布下的跪雷给他们带来了不少麻烦，炸死了十几人，之后伯爵便带着自己的人离开了工厂，去了距离工厂不远的另外一个地方，我个人感觉伯爵得到的消息并不确定我们就在那个工厂，应该是几个地点，他在带着人一一排查。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“还有其他的消息吗？”

　　阿血喝了口水摇摇头，说道：

　　“我们也没看到其他有用的情报，夜总会那边都在戒严和修复大楼，我们根本靠不近，距离很远就有人了，跟着伯爵去了几个地方之后他就让车子把他送回了家，然后车队自己回到了夜总会，没有什么值得怀疑的地方，也没有见到千叶井郎郡的踪影。”

　　一旁的刘皓然这时放下了水杯，说道：

　　“老大，我个人感觉伯爵想要找到我们是真的，但并不一定是想要伤害我们。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“为什么这么说？伯爵现在应该非常恨我们才对。”

　　刘皓然点点头，说道：

　　“他恨我们是一定的，但我还是觉得他花费大量的人力才找我们，并不是想要直接干掉我们，我和阿血在之前驻地拍视频的时候，我就感觉到伯爵貌似在朝我和阿血这边看，大概只有那一两秒种的时间，我是用望远镜看的，所以比较清楚，伯爵当时的眼神就是在看我们这边，但他看到后就转身上车离开了，那种感觉并不是想要杀掉我们那么简单。”

　　金哲宁点了一支烟，深吸了一口，说道：

　　“所以你是怎么想的？伯爵找我们不是为了报仇，那是什么？”

　　刘皓然皱了皱眉头，说道：

　　“他好像是想跟我们谈谈，想要跟你见一面。”

　　金哲宁听后微微点头，想了想，说道：

　　“不管你是不是看错了，这的确有可能，伯爵的妹妹在我们手里面，他知道我们随手都有可能下手，所以他当然想跟我们谈谈，谈谈怎么样才能不伤害他的妹妹，还能化解我们之前的矛盾，他是最不想以武力解决的人，多亏我们下手快，把千叶惠美抓到了手，要不然现在肯定不是这样的局面，伯爵现在绝对是在忌讳他的妹妹。”

　　一旁的阿血这时接着说道：

　　“伯爵想要跟我们谈谈确实符合情理，我们的行踪都很小心，任何关于我们下一步行踪的痕迹都没有留下，他们的确联系不到我们，就算想要告诉我们他们想谈谈，那也没有哪一种方式可以让我们知道，所以他们只能试着去找我们，希望能把这种意思传达给我们。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“可是我们现在不能因为一种可能性而暴露我们的位置吧，再者说，跟他们有什么可商量的呢？和解？还是怎么样？我这次并不想要和解，那样来英国做的一切就都没有意义了。”

　　阿血也点了一支烟，说道：

　　“头儿，你想要和红叶组开战的话，我们也支持你，但我们身在英国，有很多事情，真的不方便，如果能跟伯爵和解回到国内，我们在跟红叶组开战也不晚，在国内我们有势力，各方面的都很方便。”

　　说到这里，金哲宁的手机响了起来，金哲宁示意阿血等人，然后接通了电话，是杜威打来的。

　　“老大，红叶组那边派小弟送来了一封信，是千叶井郎郡写的，我已经看过字迹了，没错，还有他的签名，信上的内容很简单，就是希望你往这里面的一个号码打电话，千叶井郎郡有些事情要跟你说。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，你把号码告诉我吧，我这边会处理的。”

　　记下了杜威说的号码，金哲宁收好手机，说道：

　　“说什么来什么，千叶井郎郡果然想要联系我们，想要跟我说的大致内容都能猜得到，就是希望我们能放了他妹妹。”

　　阿血点点头，说道：

　　“头儿，不管怎么说，我觉得还是联系一下吧，我们可以让苏瑞把通话线路加密，让对方追踪不到我们就是了，看看千叶井郎郡是怎么说好的。”

　　金哲宁“嗯”了一声看向了苏瑞，问道：

　　“阿血刚刚说的，以我们现在的设备，短时间内能做到吗？”

　　苏瑞听后点点头，说道：

　　“没问题呢，有电脑就可以，很简单的，如果你现在就像要用，把你的手机给我，半个小时足够了，我需要准备一些程序。”

　　金哲宁微微点头刚想把手机给苏瑞，手机却再次响了起来，看一下来电，竟然是残狼打来的。

　　接通电话，对面的残狼低沉的说道：

　　“小子，你一会有时间吗？出来一下。”


第九百九十章 这是我家啊！

　　金哲宁听了残狼的话后“嗯”了一声，说道：

　　“有时间，叔叔你有什么事要和我说吗？”

　　残狼顿了顿，说道：

　　“对，有事，如果你现在有时间，那就出来见面说吧，我一会把地址发给你，让你的人送你出来，然后你自己坐车过来，小心点。”

　　挂断了电话，金哲宁起身说道：

　　“我要出去一下，小蓝送我，你们继续收集情报，等我回来。”

　　回到地上，金哲宁和蓝心上了直升机，随后金哲宁的手机就收到了一条短消息，是残狼发来的上面有地址，想了一下地址上面的位置，金哲宁告诉了蓝心一个靠近地址的位置，随后飞机便起飞了。

　　十多分钟后，飞机便到达金哲宁说的地方，临下飞机，金哲宁对蓝心说道：

　　“你不用跟我去了，先回驻地吧，事情办好后，我自己会想办法回去的。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，那你自己小心一点，我先回去了。”

　　看着直升机飞上天空，金哲宁自己找附近找到了条街，等了一会打到了一辆车子，然后便上车直奔短信上的地方。

　　车子开了有半个小时，下车后金哲宁看到周围是一片的冷库，这一个大院子里面都是冷库，一排又一排，没有人也没有车，出租车离开之后，周围就一片漆黑了。

　　拿出手机看了看短信，短信上面的确写的是这个地方，但并没有标明是哪一件冷库，这里面大大小小的冷库有几百个，而且金哲宁并没有遇到接应的人，这让金哲宁怎么找啊。

　　想想还是给残狼打电话问一下，拨通电话后，对面的残狼先开口说道：

　　“大侄儿，你到冷库了？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，我现在就在冷库的大门口，不知道是哪一间，我怎么去找你啊？”

　　残狼笑了笑，说道：

　　“别着急，我已经派人去接你了，可能是还没到，你等等，应该马上就能看到了，他们会带你来见我的。”

　　挂断了残狼的电话，金哲宁收好手机，随后一辆黑色的车子就开了过来，并停在了金哲宁的身边，打开了车门。

　　金哲宁上了车子，关好车门，车子瞬间发动。

　　出发后车子也就是拐了几个弯，然后照直开了一会，就停了下来，随后外面有一个人跑过来打开了车门，示意金哲宁下车。

　　跟着那个人直直的走向了正对面的一个仓库，那人打开了一个小门，请金哲宁进入。

　　刚刚迈入冷，库金哲宁就感觉到周围瞬间寒气逼人，这里至少有冷下十几度，周围的墙壁都结冰了，门旁有两个身穿皮衣的人，那两人递给了金哲宁一件大衣和帽子，金哲宁穿上之后，其中一人继续领着金哲宁走进冷库。

　　这冷库还是很大的，而且非常冷，虽然穿了大衣和帽子，但周围的寒气还是让金哲宁感觉浑身发抖。

　　在冷库内走了好一会，金哲宁看到周围都是一些冷冻的食品，堆的好高，根着那人走到最后，遇到了一面墙，里面应该是有一个小房间，打开门走进去，有一小段楼梯，之后便是一道封闭性很好的门，那人走到这里就停了下来，帮金哲宁打开门，就离开了。

　　金哲宁走进去后关好门，发现里面是一个很大的空间，有一百多平米，不过在这种情况下这里的布局有些奇怪。

　　金哲宁看到的这里就一套住房，里面的装潢很好，看起来很干净，走进入之后直接就是客厅，金哲宁简单看了一下，是三室一厅的套房，客厅内的电视上还播放着广告。

　　这时从厨房方向传来了脚步声，金哲宁转头看到残狼拿着四个香槟杯和一瓶香槟走了出来，看到金哲宁后笑了笑，说道：

　　“哦，你来了，别愣着，把衣服脱掉，快坐吧。”

　　房间内的温度很高，金哲宁穿着大衣就感觉很热了，脱掉大衣放在了门口，跟着残狼坐到了沙发上。

　　残狼把杯子放在了茶几上，然后看了看手里面的香槟，说道：

　　“这瓶香槟是前几天宝龙头来英国送给我的，也不知道味道怎么样，我们先来尝尝。”

　　说着残狼便起开了香槟，轻轻拿掉了塞子，倒了两杯，递给金哲宁一杯。

　　金哲宁喝了一口香槟，问道：

　　“叔叔，这里是什么地方啊？”

　　残狼看了看周围，说道：

　　“这是我家啊！准确点说是我住所的一个，我不经常来这里，只有密谈事情的时候，才会到这里来。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“那叔叔你找我到这里来，是想跟我说什么秘密的事情呢？”

　　残狼微微摇头，说道：

　　“现在还不能告诉你，等一会人到齐了，你就知道了，你先喝香槟，人马就到。”

　　金哲宁也没继续问了，喝光了杯子里面的香槟，残狼又给金哲宁倒了一杯，第二杯喝到一般，残狼的手机就响了，残狼接通电话，只说了带他们进来，就挂断了。

　　放下了手机，残狼对金哲宁说道：

　　“人到了，已经朝这里走了，这些人你或许认识，或许也不认识，但你别激动，我们要谈的事情对你来说绝对是好事。”

　　金哲宁“嗯”了一声，喝光了杯子里面的香槟，把杯子放在了茶几上。

　　残狼递给金哲宁一支烟，金哲宁刚刚点燃，房间入口那边就传来了敲门声，随后房间门被推开，两个同样穿着大衣的人走了进来，待他们脱掉大衣后，金哲宁才看清楚，这两个人是一男一女，身穿西装，都是英国人。

　　残狼招呼他们过来坐，然后把四个香槟杯都倒满，递给了那两人一人一杯，说道：

　　“先尝尝这香槟怎么样？我一兄弟前些天送给我的。”


第九百九十一章 暗室内的贼

　　那两个英国人拿起香槟喝了一口，为首的男人用极其标准的汉语说道：

　　“不错，味道很好，不过我想您能不能先说正事呢？”

　　残狼听后笑了笑，缓缓的喝了口香槟，说道：

　　“今天的时间可是你们约的，你们还要这么着急吗？”

　　男人摇摇头，说道：

　　“着急谈不上，但我真的很想让金先生知道我们要谈的事情，现在金先生貌似还不知道呢吧？”

　　残狼“嗯”了一声，拍拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“大侄儿，今天把你叫到这里来，主要是想介绍你们两方认识，是他们找到我的，让我在联系你，希望跟你之间能有些合作，他们的底细我了解，你不用有所顾虑，放心的谈，有我在呢。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，转头对那个男人说道：

　　“我就是金哲宁，不过你们二位貌似都已经知道我叫什么了，你们让我叔叔联系我，是想要和我谈什么事情呢？”

　　男人微微一笑，说道：

　　“我们认识金先生是因为我们调查过了，不过金先生肯定还不知道我们的身份，我先自己我介绍一下吧，我叫李伦，我身旁的这位是我的搭档，她叫艾妮，我们都是英国警方的人，但我们不是警察局的警察，和他们有着很大的区别，我们在警方那边没有任何身份和职位，但我们却能做一些普通警察做不了的事情，不知道我这么说金先生能理解一点了吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“能理解，你们就是为警方做黑活的，那些对警方威胁很大，又见不得光的事情，就都由你们来做。”

　　李伦喝了口香槟点点头，说道：

　　“没错，看来金先生很了解这方面的事情，我们和金先生口中说的那种人差不多，但我们手中的权利要大的多，具体事情我不能说的太详细，我们是有规定的，不过金先生你可以放心，今天想要和你见面谈谈，绝对没有要伤害你的意思。”

　　金哲宁摇晃着香槟杯，问道：

　　“那你们找我是想要谈什么事？既然你们已经调查过我了，那你们肯定知道，我刚刚来英国没几天，而且我也不会在英国常驻，办完事情就回离开回中国的。”

　　李伦笑了笑，说道：

　　“金先生的确没来英国几天，不过你这几天做的事情可不少了。”

　　金哲宁手中摇晃的酒杯定了以下，问道：

　　“你们怎么知道我都做了什么事情？这和你们有关系吗？”

　　李伦很确定的点点头，说道：

　　“有关系啊，当然有关系了，我们想要和金先生谈的事情就是关于你这几天做的事情。”

　　金哲宁大口的喝光了香槟，说道：

　　“那真的很抱歉，我不想跟外人讨论我做的事情，你们请回吧。”

　　说着金哲宁转头看向了残狼，说道：

　　“叔叔，我自己的事情不想有外人插手，你让他们走吧，以后也别来找你了。”

　　残狼缓缓的吸了口烟，说道：

　　“大侄儿，你别激动，听他们把话说完，如果他们要说的事情对你来说不重要，那我会找你过来吗？你不会怀疑你叔叔我连这点眼光都没有吧！”

　　金哲宁摇摇头，轻叹了口气，说道：

　　“我不是怀疑叔叔你，只是我现在做的事情，不想让外人插手。”

　　这时一旁的李伦突然插话道：

　　“金先生，你做的事情我们都有所了解，但我们并不想要插手你的事情，我们是想要跟你合作，帮助你完成你想要做的事情，或许没有我们的帮助，你也可能会做到你想做的，但一定很吃力，有了我们的协助，你不但可以把事情做的很漂亮，还能把损失降到最小，并得到最大的利益。”

　　金哲宁一听李伦话后眼睛一辆，回头说道：

　　“我知道这个世界上没有天上掉馅饼的事情，如果你们肯帮我这么多，那你们一定有自己的目的，既然你已经知道这么多了，那就说说你究竟想要跟我怎么合作。”

　　李伦笑了笑，说道：

　　“金先生说的没错，我们当然有自己的目的，不过我们的目的和你的目的是一样的，如果事情的结果和你预期的一样，那我们也会很高兴的，其实我们之前见过面的，只是当时的情况比较复杂，我们记得你，你可能根本没看到我们的样子。”

　　金哲宁微微皱起了眉头，李伦已经猜到了金哲宁的疑问，他朝一旁的艾妮点了点头，艾妮从自己的包里面拿出了一沓纸，是一张大纸被折起来的那种，李伦把纸打开，递给了金哲宁。

　　金哲宁结果纸看了看，其实这是一张结构图，一栋大楼的建筑蓝图，而这栋大楼金哲宁很熟悉，因为金哲宁刚刚从那里逃出来不久，大楼呈金字塔形状，看了一下楼层的结构，这就是伯爵夜总会的那栋大楼。

　　随后艾妮又递给了金哲宁另一张结构图，这张地图是大楼的某一楼层，上面用笔标记着路线，而这条路线金哲宁更加的熟悉，就是金哲宁逃出大楼之前的路线，从赌场那一层，进入换筹码的房间，然后通过密道进入暗层，从暗层走进那几条通道，只不过金哲宁是跟着血煞组从爆破的洞口出去的，而平面图中标示的路线，只走了那四条通道其中的一个，然后顺利的走到了一个房间，出了房间就是电梯通道，之后的路线金哲宁没去过了，也看不懂了。

　　放下结构图，一旁的李伦问道：

　　“金先生现在有点印象了吧，你应该能猜到一些东西了。”

　　金哲宁猛吸了口烟点点头，说道：

　　“我知道，你们就是和我在暗室内交火的贼。”


第九百九十二章 是在怀疑我吗？

　　李伦听了金哲宁的话后哈哈大笑，说道：

　　“没错，在当时那种情况下，你们的确会以为我们是偷钱的贼。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“而且你们还不是一般的贼呢，你们想偷的可不仅仅是钱那么简单吧。”

　　李伦听后皱了一下眉头，说道：

　　“金先生这话是什么意思？你是指什么？”

　　金哲宁喝了口香槟，说道：

　　“当然是那几台电脑啊！当时在暗室内，艾妮小姐正在忙着干什么你应该最清楚了吧，或许你应该恨我才对，如果不是我们误打误撞的闯了进去，你们肯定就达到目的了，是我们坏了你的好事。”

　　李伦想了想轻叹了口气，说道：

　　“看来关于我们那天要做的事情，金先生要比我想象知道的多，没错，那天我们偷钱是小事，那几台电脑才是大事，原本我们有自己的计划，会秘密的潜入到那个暗室中，但肯定不会让夜总会的人知道，没想到我们这边的行动还没开始，你们那边就打上了，所以我们就借着这个机会，直接冲进了暗室，想要拿到搞定那几台电脑，偷那些钱至不过是一个幌子罢了，我们不需要那些钱，钱不是目的。”

　　金哲宁听后深吸了口气，说道：

　　“可李伦先生你口中一直说你们的目的是那几台电脑，但你们要那几台电脑做什么呢？你一直都在逃避这个问题，在我听起来那些电脑肯定不简单。”

　　李伦点点头，说道：

　　“没错，金先生说的对，那几台电脑的确很重要，是我们行动的目的，但内容暂时还不能透漏给金先生，但金先生你放心，如果我们的目标达成一致，我立马就会告诉你的。”

　　金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“你不用说的那么神秘，你告不告诉我不重要，因为我已经知道了，那几台电脑中的一台是伯爵账户的几把钥匙中的一把，伯爵想要打开自己的账户，必须几把钥匙同时开启，只要其中的任何一把钥匙被锁，伯爵的账户都打不开，你们是想在暗室中那把钥匙上面在加一道自己的锁，但很可惜，你们的行动被我阻止了，据我了解，你们的程序只写到了三分之二，还有很少一部分就能搞定了。”

　　李伦听到金哲宁说这些后很明显有些吃惊，不过金哲宁表面很镇定，说话的时候一点都不焦虑，丝毫没有胆怯的样子，说完后金哲宁就自己缓缓的喝着香槟，也不看李伦，相当的自信。

　　香槟喝光后金哲宁自己倒了一杯，又帮一旁的残狼也倒了一杯，李伦自己想了一会后和身旁的艾妮对视了一下，转头对金哲宁说道：

　　“金先生，我们见面也比较匆忙，所以也不知道你已经知道这么多了，真的很抱歉刚刚还跟你卖关子，既然你都知道，那我想先问你一个问题，真的很重要，我想无论如何你要先回答我。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，你想知道什么？”

　　李伦转头看了看一旁的艾妮，艾妮看向了金哲宁，问道：

　　“金先生，刚刚听你说了很多关于电脑的事情，那么电脑肯定在你那儿，你也研究过了，我想知道，密码程序现在怎么样了？你可以让我看看吗？当然，不用麻烦你把电脑带出来，你安排地方，我可以跟你去的。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“电脑有什么可看的，我知道你是什么意思，这么说吧，密码程序已经被我完成了，现在伯爵的账户彻底打不开了。”

　　艾妮眼睛转了转，问道：

　　“金先生，你真的把密码程序写完了？这不太可能吧，能认出那道程序的人已经不多了，你确定程序真的完成了，不会弄错吧。”

　　金哲宁“切”了一声，说道：

　　“你是在怀疑我吗？程序具体是怎么写的我也不知道，是我一个手下完成的，可以肯定的是程序已经开启，绝对没有问题。”

　　艾妮听后点点头，说道：

　　“那好吧，但我还是希望能亲眼看一下电脑。”

　　一旁的李伦这时跟着说道：

　　“金先生，艾妮说的对，如果你能让我们看一下那道程序完成的照片或者视频，我们就可以继续说关于我们合作的事情了，这道程序的完成度，直接关系到我们合作的程序，很重要的。”

　　金哲宁有些怀疑的“哦”了一声，转头看着残狼，说道：

　　“叔叔，事情说道这里，可就有些事关重大了，你确定我可以相信他们吗？”

　　残狼点点头，说道：

　　“可以，你放心吧，我给可以保证，他们的领导跟我是老交情了，而且我救过他的命，他不会骗我的，如果这两个人说的话有一句是假的，那也就等于他们领导说的话也是假的，他们敢骗我，我不会轻饶他们的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“叔叔，我是相信你的，即使这样说，我也不会完全相信他们，但有你的保证，我会跟他们谈下去。”

　　说罢金哲宁拿出了手机，拨通了苏瑞的电话。

　　对面的苏瑞过了一会才接通，说道：

　　“哲宁，你有什么事啊？能不能等会，我在洗澡呢。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“那真是不好意思了，打扰你了，我确实有点事情要你做，如果你方便的话，能等会在继续洗吗？”

　　对面的苏瑞很无奈的深叹了口气，说道：

　　“好吧，你等会，不要挂电话，马上就好。”

　　大概过了十几秒钟，对面在再次传来了苏瑞的声音：

　　“好了，你说吧，有什么事急着要我做啊，阿血叫人把这里的水修好了，地面的太阳能还可以用，我都好几天没洗澡了，好不容易轮到我用热水，你还有急事打扰。”


第九百九十三章 合作

　　金哲宁听了苏瑞的笑着喝了口香槟，说道：

　　“我是真有急事，你现在把伯爵的那台密码电脑拿过来，我需要你把密码程序最后完成的样子照下来，然后马上发给我，我等着。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“好，那我马上就照，电脑就在我旁边，你稍等。”

　　挂断了电话，金哲宁对一旁的李伦说道：

　　“我的人已经在照了，你们稍等一下。”

　　大概过了半分钟，金哲宁的手机便收到了苏瑞发来的照片，金哲宁看了看照片并不是特别的懂，把手机递给了李伦，李伦和艾妮都看了看，两人研究过了以下，又把手机还给了金哲宁，李伦说道：

　　“金先生，程序的确是完成了，很专业，你的手下很厉害，原本我们以为这种程序的技术现在只有我们掌握的。”

　　金哲宁有些不削的喝了口香槟，说道：

　　“那你可以说说我们接下来的合作了吧！”

　　李伦“嗯”了一声，说道：

　　“当然，只不过我要先跟我的领导汇报一下，希望你可以等一下，很快就好的。”

　　金哲宁点点头，一旁的残狼说道：

　　“李伦先生，用我的手机打吧，我有你们领导的号码，普通手机在这里是没有信号的。”

　　李伦似乎有些不信的拿出自己的手机看了看，然后紧跟着就摇摇头收了起来，接过残狼的手机，看了一下上面的号码，直接就拨通了。

　　李伦和艾妮两人都起身走到一边去听电话，残狼给金哲宁到了香槟，问道：

　　“你小子用的也不知普通手机啊，你老爸给你的？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不是，我老爸怎么会给我手机，是我组织旗下一个电脑公司研究出来的，公司的董事长是我组织骨干，很厉害的一个电脑专家。”

　　残狼笑着点点头，说道：

　　“是挺厉害的，你刚刚说你已经把那到程序完成了，这个李伦很明显有些吃惊，关于那到密码程序我也有一点了解，真的是很少有人知道了，我都没想到你的人竟然能完成。”

　　金哲宁有些尴尬的笑了笑，说道：

　　“其实写完这道程序的人并不是给我手机的人，这是完全不同的两个人。”

　　残狼无奈的摇了摇头，这时一旁的李伦和艾妮也走了回来，李伦把手机还给了残狼，坐下来，对金哲宁说道：

　　“金先生，我已经跟我的领导汇报过了，我知道你不太相信我，我们领导说了，可以安排你和他见面谈的，他派我来和你谈是因为执行的事情都是由我来负责的，所以我们两人协调起来更方便，至于合作的具体细节，你可以和我的领导见面谈，也可以由我来现在跟你说。”

　　金哲宁转头看了看残狼，残狼摇摇头，说道：

　　“没必要见他们领导的，让他们跟你说就可以了，放心吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，对一旁的李伦点了点头，李伦笑了笑，说道：

　　“其实说起我的合作，宏观上来说也很简单，就是你出面摆平伯爵，把伯爵从伦敦市彻底剔除，我们会提供你各方面的方便条件，比如出警给你支援，或者装备上的支持，我知道你们不是那种冷兵器肉搏的黑帮，所以如果需要武器，我也可以回去跟他们商量，问题不大。”

　　金哲宁喝着香槟，眼睛转了转，问道：

　　“这是你们开出的条件，不过你刚开始就说，如果我们合作，你们会让我减少损失，获得更大的利益，那我的利益在哪呢？”

　　李伦听后点点头，说道：

　　“当然，利益是必须有的，伯爵手中的资金可不少，包括现金和账户中的东西，他的账户是一个保险箱，这你应该知道的，我们只要保险箱中的某一样东西，只有一样，其余的东西，只要你想拿，就都是你的，一切财物都可以给你，这可是一大笔数目，相信你一定会非常满意。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“利益的数目的确很大，光是暗室中的现金就很多了，不过你想让我的人去冲锋当敢死队，用原本就不是你们的钱来换我的人，你们说的是不是有些太容易了，你当我是傻子吗？如果这事成了，从头至尾，你们是最大的赢家，出的钱不是你们的，死的人也不是你们的，最后你们还是得到你们想要的东西，仅仅动用一些你们的方便条件，是不是有些太容易了，我在乎的并不是钱，没有你们金钱的补偿，我自己仍然可以打赢这场战争，我现在还赔的起，我希望你们能明白一件事情，我是可以不跟你们合作的，我不是只有和你们合作才能打赢，我自己也可以，如果你们想跟我合作，那我们双方任何的条件就都必须相等的。”

　　李伦听后想了想，问道：

　　“金先生说的平等是什么意思？有哪些条件要平等？”

　　金哲宁眼睛转了转，说道：

　　“比如说人马，当我需要的时候，你们必须给出我想要的人数，参与到我的行动中，听从我的指挥，当然，我说了，是在我需要的时候，一般情况下都是大型行动，在我人不够的时候。”

　　李伦“嗯”了一声，说道：

　　“这个可以理解，没问题，但我有一个要求，有我的人参与的时候，我也要参加。”

　　金哲宁喝了口香槟，微微点头，说道：

　　“好，随便你参不参加，只要听从我的指挥就好。”

　　李伦笑了笑，举起香槟杯，说道：

　　“那我现在可以理解为，你同意和我们合作，我们的目标达成一致了吗？”


第九百九十四章 那样东西

　　金哲宁听了李伦的话后笑了笑，跟李伦碰了杯，说道：

　　“可以这么认为吧，不过关于你们想要跟我合作的目的，我还是不太清楚，你们究竟想要得到什么呢？”

　　李伦“哦”了一声，说道：

　　“这个很简单啊，最重要的一点就是被伯爵从伦敦市彻底铲除啊，他是纯纯的黑势力组织是人人皆知的，所以在伦敦这种地方，对于政府的名声是非常不好的，打击黑势力团伙是英国警方应尽的一项义务，其次就是关于伯爵账户保险箱内的一样东西，除了这样东西我们都会给你，把伯爵赶出H市，并且把那样东西完整的交给我们，这两件事情搞定之后，我们之间的合作就算是圆满结束了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，说着挺简单，不过关于你们想要的那样东西，详细的信息我需要知道。”

　　李伦听后摇摇头，说道：

　　“这个我没有权利告诉你，或者说，我也不知道那是什么，我的领导有详细的信息，但我想他都没有告诉我，那就更不会透漏给外人了，不过，我知道那样东西的详细外观，圆柱形的黑色盒子，上面标着绝密的英文字样，如果你拿到了那个保险箱，应该很容易就认出来的。”

　　金哲宁“哼”笑了一声，说道：

　　“如果你不告诉我细节，那我要不要把这样东西给你就很难说了，一般情况下不能说的秘密，那其中肯定是有蹊跷的，我想要拿到也不会很容易。”

　　李伦想了想，说道：

　　“这个我还要回去跟我的领导商量一下，既然我们现在达成了合作，那你们的行动细节我们也要知道，另外如果方便的话，我想知道你们驻地的具体位置，并且希望能亲眼看一下那台密码电脑。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好啊，电脑可以给你们看，如果我们有行动也可以让你们知道，但关于我们的驻地，好像不太方便让你知道，而且你们知不知道也无所谓，不影响我们的合作。”

　　李伦“嗯”了一声，说道：

　　“行，那我就希望能尽快看到密码电脑，越快越好，最好是明天，晚上我也要和我的领导汇报一些，顺便告诉你一些接下来我们这边的安排，我们今天要说的也就这么多了，我的联系方式你叔叔知道的。”

　　李伦说完便起身和金哲宁握手，金哲宁也站了起来和李伦握手，说道：

　　“那就预祝我们合作成功，我会尽快联系你让你过目电脑，我们明天见吧！”

　　说完之后李伦便带着艾妮穿上棉大衣离开了房间，没过几分钟，一个中国人又推开了门，朝着残狼点点头，又关好门离开了。

　　残狼帮金哲宁把香槟倒满，说道：

　　“虽然你们合作了，但还是要多多防着他们点，我们只是要利用他们的方便条件，当初他们领导找到我的时候，我也在犹豫要不要联系你，但我觉的和他们合作之后，你会有很多好处，而且少了很多的危险，这是我最中意的地方，至于他们的目的，我觉得铲除伦敦市的一个黑势力是重点，不过关于他们想要的那个东西，我也不知道是什么，他们的领导也不肯告诉我，我跟你想的一样，这其中必有蹊跷，到时候你要多注意，不要第一时间就告诉他们，要给自己留条后路，必要时刻你可以不把东西给他们，然后我安排你秘密回国，只要你到了中国，他们也不敢那你怎么样的。”

　　金哲宁笑了笑，喝了口香槟，说道：

　　“如果我逃回了国内，那不是把叔叔你给坑了，他们找不到我，肯定会来找你这个联络人啊！”

　　残狼哈哈一笑，说道：

　　“你不用考虑我，我自有我脱身的办法，他们这种身份的人还不敢拿我怎么样的。”

　　紧跟着金哲宁又和残狼聊了一会，便被残狼亲自送出了冷库，得知金哲宁没有直升机接，残狼又安排人开了直升机，把金哲宁送回到了驻地。

　　驻地那边岗哨已经完善了，金哲宁进入之后，直接回到了地下，看到指挥室内阿血等人都在，阿血等人纷纷跟金哲宁打了招呼，金哲宁坐下来喝了口水，说道：

　　“我刚刚通过我叔叔跟英国的警方达成了合作，现在我们也有盟友了，而且是政府的人。”

　　接下来金哲宁把刚刚在残狼那发生的事情都跟阿血等人说了一遍，阿血等人也说了自己的想法，但并没有反对的意见，大家都觉得这个盟友不错，关于最后李伦他们要的那样东西，阿血和刘皓然都觉的不能给李伦，要把东西占为己有，不过金哲宁说如果东西对于自己来说没有什么太大的意义，那就要给李伦，如果价值不同，那就另说了，毕竟安安静静的离开英国，要比偷偷摸摸的离开更面子，也是信誉的问题。

　　金哲宁说的时候童凌也在场，她听的很认真，眼睛时不时的转一转，好像在思考着什么，到了最后，苏瑞才开口说道：

　　“哲宁，关于他们要看电脑的事情，我觉得可以给他们看，但我要在场，而且不能让他们碰，他们想看什么，我可以给他们展示，这个密码电脑，不光是因为我们的合作，对于我们自己也是很重要的。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“好，我知道了，这个听你的，我明天安排见面的时候，你跟我一起去，你负责展示给他们看，另外你能不能再从这个密码电脑中找出一些对我们有利的情报呢？”

　　苏瑞深吸了口气，问道：

　　“哲宁你是想让我找到什么情报呢？哪方面的？”


第九百九十五章 不是现在能决定的

　　听到苏瑞的问话，金哲宁很想了想，说道：

　　“我想要的是关于伯爵那个账户的情报，最好是能找到那个账户的具体位置，哪个国家，哪个城市，什么银行。”

　　苏瑞微微点了点头，说道：

　　“好吧，我试试看，有消息后会立刻通知你，我这就去拿电脑。”

　　苏瑞说完后便离开了指挥室，回去拿她的电脑，金哲宁这边暂时也没什么说的了，而且时间不在了，在这种精神高度集中的情况下，好好休息是非常重要的一件事情。

　　阿血和杜威安排了巡逻的人之后就回去休息了，苏瑞说她下午已经休息过了，就独自一人在指挥室内研究那太密码电脑，看起来非常的忙碌。

　　金哲宁还是很困，自己慢慢走回到了地面上，点上了一支烟深深的吸了一口。

　　试验场的地面上并没有灯，或者说阿血没有安排人开灯，岗哨和巡逻的人员都是血煞组成员，一组有五个人，在这种漆黑的情况下，整个试验场都在这五个血煞组成员的监控范围之内。

　　金哲宁能猜的血煞组成员放哨的位置，朝那几个方向招了招手，让血煞组成员知道是自己人，以防他们误会直接开枪。

　　一边吸着烟一边看着漆黑的天空，这里的环境相对来说还是很好的，至少夜空的星星可以看的非常清楚。

　　指间的香烟很快就燃尽了，金哲宁扔掉烟蒂又点了一支，刚刚吸了第一口，金哲宁的手机忽然响了起来，拿出手机看了看，是一个陌生的号码，但这个号码并不是没有规则的，金哲宁能认的出来，是一个卫星电话的号码。

　　接通电话，金哲宁说道：

　　“喂，我是金哲宁。”

　　对面先是笑了笑，说道：

　　“亲爱的，是我啊，能听的出来吗？”

　　虽然通话的音质并不好，有些沙沙的电波声，但樱井菱的声音金哲宁还是一下子就听了出来，说道：

　　“听出来了，你怎么会给我打电话啊？见到你父母了吗？”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“见到了，我现在就和他们在一起呢，只是我也不知道这是什么地方，好像是一座山里面，环境实在是太好了，路上来的时候我感觉这里应该是欧洲的某个国家吧，不过他们说的是说英语，我已经到这里好几个小时了，安顿好之后和我父母吃了饭，想给你报个平安，但我的手机不能用了，我跟我爸爸说，他给我这个卫星电话让我试试看，没想到还真打通了，你现在怎么样啊？还好吗？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我没事，挺好的，还在伦敦，多陪陪你父母吧，你们一家人在一起的时间不多，替我向他们问好。”

　　樱井菱哈哈一笑，说道：

　　“好，我知道了，你什么时候回国啊？我和我父母恐怕要一起回去的，正好赶在我假期结束之前，回国后距离开还有几天，我们在H市休整几天，然后我就回学校，我父母也离开了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我什么时候回国就不一定了，这个可不好说，近期是不能回去了，要把事情都做完才能回去，你回国后休息几天就乖乖的去上学吧，我回去的时候会联系你去学校看你的，放心吧。”

　　樱井菱听后深吸了口气，说道：

　　“那好吧，你在英国要多加小心，注意安全，我父亲说电话不能打太长时间，所以就先这样喽，有空我会在打给你的，爱你哦！”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁收好手机，发现自己指间的烟已经在和樱井菱打电话的时候燃尽了。

　　扔掉烟蒂又点了一支，深深的吸上一口，忽然感觉自己背后有人，如果后面的人敌人，对面血煞组的岗哨肯定早就发现了，所以虽然这个人没有说话，但肯定是自己人，所以金哲宁慢慢的回过头，发现后面这个人竟然是童凌。

　　童凌看到金哲宁回头后笑了笑，走到金哲宁旁边，问道：

　　“原来你自己躲在这儿跟女朋友打电话啊，我说你怎么不见了呢。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没有，我只是出来走走，吸支烟而已，我女朋友只是碰巧给我打电话而已，这么晚了，大家都去睡觉了，你怎么没去休息啊？阿血没给你安排休息的地方吗？”

　　童凌点点头，说道：

　　“安排了，安排了，是我不困而已，就出来随便走走，看到那个叫苏瑞的还在指挥室，她说你在这里，我才过来了，哦，对了，她还让我转告你说，你要跟千叶井郎郡的通话准备好了，随时都可以打过去。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，差点把这事给忘了，今天不行了，我准备明天上午在联系千叶井郎郡，看他是怎么说的。”

　　童凌深吸了口气，说道：

　　“今天听你说了那么多，我也了解到了一些你们的情况，我认为你跟英国警方合作是个很好的想法，你要充分利用这个方便的条件，不过有一点我不是很确定，貌你想除掉红叶组已经很长时间了，但一直都没有实行，这次你是想让红叶组安静一段时间，还是彻底的除掉他们呢？”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“这个问题我还真不能给你一个准确答案，怎么应对红叶组要看事态的发展，不是我现在就能决定的，想要除掉红叶组可没那么简单，光在英国搞这点动作，可动摇不了红叶组，就算在这里打败了伯爵，我们赢了，但对于红叶组来说，损伤并不大，这有可能让他们和千叶家族发生矛盾，但绝对捍卫不了他们在H市的地位，而且就算他们和千叶家族分裂了，只靠红叶组一根顶梁柱，他们也不会改变对H市的态度。”


第九百九十六章 为组织着想

　　童凌听听后点点头想了想，说道：

　　“那你的意思是想要除掉红叶组，但能力不够，心有余而力不住啊！”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“也算不上是能力不够吧，我只是不想那么拼命而已，以我现在的势力跟红叶组拼命，输赢的几率各占一半吧，就算我赢了，那我的下场也不会很好，杀敌一万，自损八千啊！”

　　童凌“哦”了一声，说道：

　　“原来你是不愿意让自己有损失啊！你和红叶组拼命在乎的不是胜算有多少，而是注重自己的利益，你不想让自己的损失太大。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“你说的差不多吧，大概就是这个意思，你应该能明白，如果一个国家在壮大的过程中与其他国家发生了战争，那就等于这个国家成长的脚步停了下来，如果赢了，这个国家还需要一点时间来赞足力气继续抬起脚步走，反之战争输了，那这个国家不但不能继续走下去，还必须要向后退几步，这中间就不知道需要多长时间了，我说的你能明白吗？”

　　童凌听后深吸了口气点点头，说道：

　　“我明白，你是想让你的组织按照你的规划一直壮大下去，而不是在壮大的过程当中，被战争阻挡了前进的脚步，你是在为组织着想啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“算是吧，毕竟这个组织不只有我一个人，不能我想说怎么样就怎么样，那么多人呢，他们把自己的性命交给我了，我做的任何一件事情都必须是深思熟虑。”

　　童凌活动了一下自己的脖子，说道：

　　“看来我加入你们组织要做的事情还多着呢。”

　　金哲宁吸光了最后一口烟，说道：

　　“我想要你在组织内担当的责任，可不低于我的责任，你要做的是这个组织的军师，帮组织的骨干出谋划策，你的一个计划可能会让这次行动圆满成功，也有可能让这次所有的行动人员全部阵亡，你要做好准备，我才能把你放在这个位置上，当然了，你也不用太担心，在正式任命你之前，你要适应一段时间的，组织内的骨干会辅佐你的。”

　　童凌深叹了口气，说道：

　　“好吧，其实听你说这么多之后，我压力更大了，但你放心，我会自己我调节的。”

　　金哲宁扔掉了烟蒂，说道：

　　“不用有压力，今天时间不早了，抓紧时间去休息一下吧！”

　　童凌答应之后便回到地下休息，金哲宁自己又随后转了转吸了支烟，看到第二批守夜的血煞组成员换岗之后，金哲宁才回到地下休息。

　　回到地下后只会室内苏瑞已经不在了，除了门口的几个血魂帮兄弟之外，大厅内就没人了，金哲宁走到桌子前找椅子坐了下来，拿了一瓶水喝光，金哲宁靠在椅子上，慢慢闭上了眼睛。

　　闭上眼睛之后金哲宁睡的并不踏实，原本就不是很困，只是想放松一下精神，休息一下罢了，听到外面有声音，金哲宁就睁开了眼睛，看到守夜的血煞组成员已经回去休息，换岗为白天放哨的血煞组成员，阿血等人随后也走进了指挥室，金哲宁出去走了一圈把最后一支烟吸光后，才回到指挥室。

　　血魂帮的兄弟有人做了早餐，仍然还是那种肉干和压缩饼干加水混合在一起的糊状食物，虽然不太好吃，但能为人体提供足够的能量，而且在这种情况下，出行都要靠直升机，肯定是不能为了买一点蔬菜派一架直升机出去的。

　　回到指挥室后蓝心给金哲宁打了一份早餐，大家都在吃，连童凌也没例外，但很明显，童凌的表情并没有阿血和苏瑞等人那么轻松。

　　吃过饭后金哲宁向苏瑞问了关于电脑的情况，但苏瑞并没有太大的进展，大致可以确定不是在亚洲和欧洲，只排除了这两个地方，世界还大着呢，想要凭这点去找，那连大海捞针都算不上，只能靠苏瑞继续研究电脑发觉更有用的信息。

　　H市那边杜威也打来了电话，是打给阿血的，简单说了一下家里的情况，并没有什么变动，都很安静，一切都在正常运作。

　　正听阿血汇报情况的时候，金哲宁的手机突然响了起来，拿出手机看了一下，是残狼打来的。

　　接通电话，金哲宁说道：

　　“叔叔，怎么了？有事找我？”

　　残狼“嗯”了一声，说道：

　　“是关于你的事，昨天那个李伦给我打电话希望尽快能和你见面看一下电脑，你看怎么你那边方便吗？”

　　金哲宁想了想，深吸了口气，说道：

　　“行，那我现在就出发，地点呢？”

　　残狼点点头，说道：

　　“那好，地方我安排，随后短信告诉你，你现在就准备出发吧。”

　　挂断了残狼的电话，金哲宁把手机收好，说道：

　　“我现在要去和我们的盟友见面，阿血，苏瑞，杜威，童凌，你们都跟我去，驻地这边交给血煞组管理，我们去去就回。”

　　简单准备一下之后，等残狼的短信发了过来，几人乘两架直升机出发了。

　　直升机是几名血魂帮的兄弟开的，把金哲宁等人送到市区之后，就掉头离开了。

　　金哲宁等人打了车子，直奔残狼短信上的地址，打车的时候出租车司机还特地问金哲宁地址有没有错误，金哲宁也不知道为什么，告诉司机没错之后，就出发了。

　　等车子停下来之后，金哲宁才明白司机的意思，这个地方是一个刚刚开发的小区，小区都是高层，还在开发当中，虽然几栋高层都已经建了起来，有三十多层，但还什么都没有，仅仅是建好了楼。


第九百九十七章 热情并不高

　　怪不得上车的时候出租车的司机问金哲宁地址有没有错误，原来这是一个还在开发当中的施工现场，来这种地方的人除了工人，就是开发商的老板，很少有普通的人打车来这种地方，不过这个施工现场基本上没有工人，金哲宁扫视了一圈，只有几个人在走动。

　　付过车钱后，金哲宁等人下了车，走进施工现场，马上就有两辆车子开了过来，为首的一辆车子上面下来了一个人，就是经常在残狼身边的一个手下，看到金哲宁后他招了招手，金哲宁等人走了过去，上车。

　　上车后那人就是残狼在里面等着他们，很快就能到。

　　事实情况也的确是那样，车子就开了十多分钟便停了下来，那人带着金哲宁等人走进了对面的一栋大楼，坐着楼梯外面的临时升降机，直奔楼顶。

　　到了楼顶之后，金哲宁就看到了残狼就在升降梯的旁边吸烟，出了升降梯，跟着残狼走到了天台的中央。

　　天台中央有一张桌子和几把椅子，残狼示意金哲宁等人坐下，说道：

　　“我们先坐，李伦他们马上就到了。”

　　说着残狼递给了金哲宁一盒烟，金哲宁拿了一支，又分给阿血和刘皓然。

　　这个楼顶天台可不是什么好地方，三十几层，距离地面一百多米，不但温度很低，而且风非常大，不知道为什么残狼要选择在这种地方。

　　大概在楼顶吹风吹了有十多分钟，升降机那边才传来了声音，很快，升降机缓缓升了上来，残狼的手下带着李伦和艾妮走了下来。

　　两人坐下来后残狼也递给了李伦一支烟，李伦接过后点燃，残狼说道：

　　“不好意思让你们在这种地方见面，李伦给我打电话的时候我就在这儿，为了节约时间，就把你们约在这里了，这里绝对安全，你们可以放心的聊，如果没什么问题，你们就可以开始了，我们节约时间，这也不是什么好地方，所以速战速决吧！”

　　金哲宁和李伦都点了点头，李伦先说道：

　　“金先生，我们的目的很明确，就是想看一下电脑，你应该明白吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我明白，不过有一个条件我要事先说明一下，电脑可以让你们看，什么都可以，但你们绝对不能碰，不能操作，如果你们想看什么，我可以让我的人演示给你们看。”

　　李伦听后笑了笑，说道：

　　“金先生，不至于这么防备吧，我们现在是合作伙伴，不会害你的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我的话不说第二遍，规矩就是规矩，如果你们想看，那就按我说的来做，行不行你们决定吧！”

　　李伦和艾妮对视了一下，艾妮说道：

　　“行，只要你们能满足我们的要求就行。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你不用怀疑我们的能力，这道程序的另一半就是她编写的，同样也是由她给你演示。”

　　说着金哲宁指了指苏瑞，苏瑞笑了笑拿出电脑放在桌子上，说道：

　　“你们好，我叫苏瑞，初次见面，多多关照喽！”

　　紧跟着苏瑞就和艾妮开始交流，都是由苏瑞操作，艾妮在一边看着，金哲宁等人基本上都是陪衬，不过时间不长，也就是十几分钟，期间艾妮用照相机对着电脑屏幕照了几张照片，金哲宁本以为是不行的，但苏瑞并没有说什么，金哲宁也就没有多嘴去过问。

　　电脑看完之后李伦和艾妮两人去一边交流了好一会才回来，坐下之后金哲宁能看的出来，李伦和艾妮的表情明显就是很满意，之后艾妮和金哲宁等人打了招呼说有事就先走了，留下李伦一个人接着说接下来的计划。

　　金哲宁这时已经吸了好几支烟了，李伦自己拿出了一份文件看了看，然后说道：

　　“金先生，首先我想了解一下你们接下来的行动，看看我们能帮上什么。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“暂时还没有，不过我照目前的情况来说，我这边的行动根本就没办法做到计划好了之后在去执行，只能随机应变，所以我没办法告诉你我这边的计划，可能一个小时之前还在睡觉，下一个小时就去行动了，我会履行我们的合作，有行动的时候我会通知你的。”

　　李伦听后深叹了口气，说道：

　　“那好吧，既然金先生你们没有什么计划，但我这边可有动静儿了，明后这两天到了我们警方每年一度的大搜查时间，专门针对伯爵那种非法的场所，我们的行动都是暗中进行的，不会有通知，也不会有警告，时间大概就是这两天，具体时间不定，我的上级任命每年都是任命我为伯爵这边的负责人，但每次去了都搜不到什么，伯爵的防范措施做的很好，而且他在警方的关系非常发达，有一点消息他们都会知道的，我们这次去估计也不会有什么大收获，不知道金先生有什么看法，有没有什么计划能跟我一同行动的？”

　　金哲宁眼睛一转想了想，说道：

　　“这个我还要想一想，毕竟我们才刚刚去过伯爵的夜总会，伯爵肯定会有所警惕，我们在想混进去可没那么容易了。”

　　李伦点点头，说道：

　　“那好吧，我想说的也就这么多了，金先生您回去计划一下吧，有什么事情我们随时联系。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我会联系的。”

　　随后李伦便被残狼的手下送下了楼，楼上只剩下了残狼和金哲宁等人。

　　残狼自己站起来和金哲宁走到了天台边，说道：

　　“大侄儿，在我看来，你和李伦他们合作的热情并不高啊！是我没看透，还是真被我猜对了？”


第九百九十八章 老将要出马？

　　金哲宁听了残狼的话后哈哈一笑，说道：

　　“算叔叔你猜对了一半吧，不是我热情不高，我的计划的确还没有想好，我当初来时的目的并不是现在这样，所以事情发生之后，我之前的所有计划都被打乱了，我必须要重新策划，所以现在还没到利用他们这个方便条件的时候，他们警方跟我和合作当然是想越快越好，不过照目前的情况来说，我现在行动可不是最好的时机，这次的行动不计划好，很可能让我的一切都从头开始的。”

　　残狼微微点了点头，说道：

　　“你说的有道理，对你你个人来说，的确应该认真考虑一下计划，你今天也不要有太大的动作了，今天一早你父亲给我打来电话向我了解你这边的情况，我跟他都说了，你父亲听了之后好像也有他的安排，所以他决定今天来英国，大概是中午从H市出发，下午能到伦敦，到时候我会去接他，等安顿下来之后，会给你通知你过来的。”

　　金哲宁有些吃惊的“哦”了一声，说道：

　　“我父亲来干什么啊？这次来英国是我自己的行动，跟我父亲没关系的，虽然我之前跟他打过招呼，但他同意让我自己来做，紧急时刻他会给我一定的支援，当时他可没说他会参与进来的。”

　　残狼长长的吐出嘴里的烟气，说道：

　　“是啊，你父亲在电话中也是这么跟我说的，不过他也没有详细的说他来伦敦干什么，肯定是跟你这边的情况有关系，你父亲也是在听我说了之后，才决定来的，我问过他此行的目的，但他说在电话中说不明白，让我按时去机场接机，见了面子在说，而且你父亲那边好像挺忙的，没说多一会就挂电话了。”

　　金哲宁听后皱了皱眉头，说道：

　　“如果我父亲真的像你说的那样，以我对我父亲的了解，他来的目的肯定不小，如今能让他老人家亲自动身去办的事情还真不多了。”

　　残狼“嗯”了一声，说道：

　　“我也决定你父亲这次来的目的不小，只是他没在电话中跟我详细说，而且这次不光你父亲回来，在你父亲给我打过电话后，苍狼，陌狼，他们两人也在随后的一个小时内跟我通了电话，他们都说让我派人去接机，也是今天下午到，我问他们是不是你父亲安排让他们来的，他们都没有详细说，匆匆茫茫的通知我去接机，然后就挂电话了，虽然他们都没说，但我敢肯定，这是你父亲安排的，苍狼和陌狼两人和你父亲都是来商量他们的计划，至于细节，我可就说不准了，你父亲的计划保密工作做的都非常好，而且他是怎么想的让外人很难猜得到，这次苍狼和陌狼两人也来了，我们四位老将出马，想必你父亲要说的事情一定很重要。”

　　听到残狼说苍狼和陌狼也要来，而且是为了同一件事情，金哲宁就更加怀疑金齐峰的目的了，他们四位老将同时出马，难道他们说的事情跟自己无关？不过残狼说了，金齐峰是在了解到自己这边的情况之后，才决定要来的，这么说来，还是和自己有关系，如果他们四位老将要插足自己的计划，那恐怕就没有自己的位置了，他们四位老将足矣应付了，但到目前为止，金齐峰并没有通知自己必须回国，所以计划应该不会把自己剔除。

　　看到金哲宁听后没有说话，残狼猛吸了一口烟后把烟扔下楼，说道：

　　“你先回去吧，我一会还有点事情要做，等你父亲他们来了之后我会打电话通知你的，你今天不要有什么行动，一切都等你父亲来了之后在说。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，那叔叔我就先走了。”

　　带着阿血等人离开了大楼，下了升降机之后，送金哲宁下来的残狼手下说金哲宁可以开门口那辆车走，他还有事情要做，就不能送金哲宁等人走了。

　　走到施工现场的门口后，金哲宁看到了一辆奔驰的商务车，上了车子，阿血开车，金哲宁就想让阿血开进市区，离开这个地方。

　　路上金哲宁还在想着刚刚残狼说的话，金齐峰要来并没有通知自己，那究竟是因为什么样的计划呢？

　　想着想着，金哲宁看到一边的苏瑞在摆弄着电脑，忽然便想起了千叶井郎郡，紧跟着金哲宁就开口问道：

　　“苏瑞，和千叶井郎郡通话的安全线路现在能用吗？”

　　苏瑞听后抬起头“嗯”了一声，说道：

　　“可以，把你的手机给我，五分钟之后就可以通话了。”

　　金哲宁点点头把手机递给了苏瑞，苏瑞接过手机把手机连接电脑，之后便开始忙碌起来。

　　坐在前面开车的阿血这时开口问道：

　　“头儿，你要和千叶井郎郡通电话啊？现在吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是的，我想知道一些千叶井郎郡那边的情况，事情恐怕要比我想象麻烦的多，你们刚刚也听到了，我父亲和我的两个叔叔马上就来伦敦，应该是有大事的，不管怎么样，我都要等我父亲他们来了之后，在计划下一步的行动。”

　　说话间苏瑞那边已经把手机准备好了，金哲宁接过手机，另一边的苏瑞敲下了回车键，手机马上变自动拨通了一个号码。

　　金哲宁按了免提，这样就让车内的所有人都能听得到。

　　电波升大概持续了十多秒，对面才接通了电话。

　　但接通电话后对面并没有人说话，大概过了两秒钟，金哲宁才微微一笑，先说道：

　　“我是金哲宁，怎么？我不说话你还准备继续装哑巴吗？”


第九百九十九章 公园见面

　　千叶井郎郡听了金哲宁的话后一阵哈哈大笑，说道：

　　“不是我装哑巴，我是真的没想到你能打过来。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那这次是你太小看我了，我还真就打给你了，千叶兄，今天的天气怎么样啊？”

　　对面的千叶井郎君顿了顿，笑着回应道：

　　“还行吧，阳光明媚，是个好天气，但这并不符合我的心情，金兄你呢？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“事情可真巧，我这边的天气也是阳光明媚，和千叶兄说的一样，我很喜欢这样的天气，也很符合我现在的心情。”

　　千叶井郎郡“哦”了一声，说道：

　　“既然事情这么巧，天气也这么好，不如我们见面谈吧，金兄你认为呢？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“可以啊，时间地点千叶兄定吧，这么好的天气，一定要配得上一个安静的环境才好。”

　　接着千叶井郎郡说了时间地点，时间是一个小时之后，地点是伦敦最著名的海德公园，从西边进入，在一个蛇形湖泊旁。

　　千叶井郎郡说他会先到，等金哲宁去的时候，就能看到他的。

　　金哲宁挂断了千叶井郎郡的电话之后，坐在驾驶位上的阿血把车子停在了路边，问道：

　　“头儿，现在就跟千叶井郎郡见面，是不是有些太仓促了，而且就我们几个人，会有危险的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“的确有些仓促，不过应该不会有危险，一会小蓝跟我去见千叶井郎郡，你们把我和小蓝送到公园的附近，然后你们隐蔽起来等我，我和小蓝在打车过去，我的手机会和苏瑞的电脑保持通话，你们会听到我和千叶井郎郡的谈话。”

　　一旁的刘皓然紧跟着说道：

　　“老大，就你和蓝心去，会不会太危险了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“只要千叶惠美还在我们手里，就不会有危险，你们向驻地那边打电话，告诉他们加强戒备，看好千叶惠美，有她在，我和小蓝就能安安全全的去，安安全全的回来，另外苏瑞你联系一下万事通，你们俩想办法看能不能通过网络把千叶惠美的照片传给她的父母，在我们达到公园之前，务必搞定，你们还有一个多小时的时间，算得上是给我上了一道保险吧！”

　　苏瑞听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，我尽力。”

　　说罢金哲宁就让阿血开车出发，其实金哲宁等人所处的位置光实在路程上就不止一个小时，所以在千叶井郎郡约定的一个小时之内金哲宁根本就到不了，原本金哲宁也没想按时到达，要不然也不会让千叶井郎郡来定地点和时间了。

　　路上苏瑞自己跑到了车子的最后面，一边用蓝牙耳机和万事通通话，一边非常忙碌的操控着电脑，两台电脑仿佛都要被她敲爆了一样。

　　一个半小时之后，车子停到了距离海德公园一公里的地方，阿血开车还算是快的，要不然这个时间都到不了，阿血找了一个地下停车场把车子停好，临下车前，金哲宁向苏瑞问道：

　　“我们要走了，你还需要多长时间搞定。”

　　苏瑞听了金哲宁的话后抬起头问了一下现在的位置，然后自己想了想，说道：

　　“我和万事通已经找到途径了，我们正在破解黑进去，估计你到公园能搞定了，最迟也不过在你们见面之后。”

　　金哲宁“嗯”了一声，转身和蓝心下了车子。

　　阿血找的这个底下停车场是自动收费的，没人看管，虽然有摄像头，但只要细心观察，还是一眼就能看到死角的。

　　蓝心在死角的地方找了一辆普通的奥迪轿车，撬开之后，两人上车离开。

　　停车场距离那个公园只有不到一公里的距离，所以蓝心开车很快就到了，到了公园之后把车子停在了路边，两人徒步走进去。

　　刚刚走进公园，金哲宁的手机就收到了一条短消息，是苏瑞发过来的，短信内容就是告诉金哲宁照片已经搞定了，千叶井郎郡的父母已经看到那些照片了。

　　走到那个湖边之后金哲宁就看到千叶井郎郡自己坐在一把长椅上，眼睛看着湖面，很平静，奇怪的是他这次并没有拿着他那把几乎不离身的长刀，只是静静的坐在那里。

　　金哲宁走过去之后坐下来，千叶井郎郡也没有歪头，仍然保持观望湖面的样子，蓝心站到了金哲宁的旁边，千叶井郎郡这时开口说道：

　　“你的这个美女保镖还跟着你呢，放心吧，这里没有危险，是我自己来的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“只是一个习惯而已，我知道这里不会有危险，急匆匆的赶过来，你一定还没来得及休息吧，累吗？”

　　千叶井郎郡微微点头，说道：

　　“不是很累，我到是想休息一下，不过我怕如果我休息了，我会醒不过来的。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“没那么严重吧，怎么会醒不过来。”

　　这时千叶井郎郡的手机突然响了起来，千叶井郎郡接通电话后只是“嗯”了一声，然后就挂断了，通话时间不超过十秒钟。

　　把手机收好，千叶井郎郡说道：

　　“别再吓唬人了，我们直说吧。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我无所谓啊！”

　　千叶井郎郡也不管这个公园让不让吸烟，他自己拿出香烟点了一支，深吸了口气，说道：

　　“放了我妹妹，一切都好说，没必要把一个无辜的人牵扯进去吧！”

　　金哲宁听后“哼”笑了一声，说道：

　　“在我们这种人的世界上，没有无辜不无辜的这种说法，你如果不先这么做，我也不会以牙还牙的。”


第一千零章 真没白来

　　听了金哲宁的话后千叶井郎郡深吸了口烟，顿了顿，问道：

　　“你这话是什么意思？以牙还牙就有些不对了吧？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有什么不对的，我还没不至于没弄清楚就去做，所以你也别跟我装傻了，骷髅组织的事情我都知道了。”

　　千叶井郎郡“哦”的疑问了一声，说道：

　　“什么骷髅组织，我真的不知道。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“都说道这种份儿上了，你在装就没意思了，左手虎口处的会笑骷髅，很久之前国外的骷髅组织，在被赶尽杀绝时逃到H市，最后H市没人敢收留，他们离开H市之后就销声匿迹，不知道是被全部歼灭了，还是被什么人给收留了，我调查过的，真没想到这个骷髅组织被你们千叶家族和红叶组给隐藏起来了，消息封锁的挺好，外界一点都不知道，你利用这个骷髅组织可做了不少事情，搞的H市很多人都莫名其妙啊！”

　　待金哲宁说完之后，千叶井郎郡扔掉了烟蒂，长长的出了口气，说道：

　　“真是世上没有不透风的墙，纸里包不住火啊，我就是知道他们一出现，多不了多久就会有人知道，只是没想到你知道的这么快，早知道这样就不让他们出来了，都怪上面那帮老家伙，没办法啊。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我可不是刚刚知道的，已经很久了，你以为你们做的很严密，其实也的确很严密，不过你不应该让他们来惹我的，如果那些人不出现在我的身边，我也就不会知道你这个秘密。”

　　千叶井郎郡眯了眯眼睛，又点了一支烟，说道：

　　“你知道多久了？隐藏的够深的。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“很久很久了，从他们第一次出现在我身边的时候我就发现了，准确的说也不是我发现的，是我的保镖发现的，而且混进去调查，你应该有察觉吧。”

　　千叶井郎郡点了点头，说道：

　　“不知道是这些人在地下憋的时间久了，还是当初那帮老家伙对于他们的评估有误差，让他们出来之后，他们做的事情并不是十全十美，根本就没有传说的那么厉害，我其实挺失望的，不过这不是我一个人能决定的。”

　　金哲宁笑了笑，轻声说道：

　　“特别是在A市的时候是吗？在A市的计划，应该是让你最失望的一个吧，不过近期抢劫现金的这次，还算有些水准，至少让我也迷茫了一会。”

　　千叶井郎郡听后明显愣了一下，抬起手吸了口烟，说道：

　　“原来你知道的这么早啊，我低估你了，既然你知道这些事情了，那A市的事情是你做的喽！原来是你在暗中捣鬼，怪不得我的计划失败了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“不是我暗中捣鬼，我只是在帮忙而已，苏家城堡下面的东西你也运走了不少，如果我不参与，你的计划的确很完美，导致你失败的最终原因就是你的野心太大了。”

　　千叶井郎郡这时吸了口烟笑了笑，说道：

　　“今天真是没白来，竟然知道了这么多事情，忽然间心里好像明朗了许多，但关于我妹妹的事情，你能不能考虑一下，别伤害她了，关于骷髅组织的行踪不全是我的安排，大部分都是上面的计划，我来安排执行，我也是没办法，算是我求你了，做为你的求你，是不是怪怪的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我会考虑的，现在给不了你准确的答复，虽然说了这么多的秘密，但你别忘了我们还是敌人，你放松警惕，小心我趁机而入了。”

　　说罢金哲宁站起身来，给蓝心使了个眼色，转身离开。

　　千叶井郎郡坐在长椅上没有动弹，连头都没回，眼睛仍然看着湖面，缓缓的吸着烟，这样的场景好像让金哲宁和千叶井郎郡都老了很多，背负着众多的秘密，对于一个人的心里来说是相当大的压力，减少一点之后，会有种如释重负的感觉。

　　离开公园后蓝心快走了几步于金哲宁并起，说道：

　　“宁，他真的是自己来的，据我观察，周围一个人都没有。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“如果他不自己来，他的妹妹恐怕就很难活下来喽。”

　　蓝心听后眼睛转了转，问道：

　　“宁，你真的会杀掉那个女孩吗？”

　　金哲宁歪头对蓝心笑了笑，说道：

　　“他想要我的命，那我就要她的命！”

　　回到路边后两人上了车子绕路确定没人跟踪后，才回到那个停车场。

　　停车场内阿血等人都在，他们撬了另一辆车子，扔掉残狼给的那辆，两辆车子相继离开了停车场。

　　阿血那边已经给家里的血煞组成员打了电话，让他们安排直升机来接应，到达预定的地点之后，直升机还没有到，阿血和架势直升机的血魂帮兄弟取得了联系，他们回应马上就到。

　　大概一分钟之后，一架直升机出现在金哲宁的等人的目光中，随后直升机降落，金哲宁等人上飞机，离开。

　　回到驻地后金哲宁等人刚刚在指挥室内坐下，监控试验场上空的雷达就拉响了警报，一旁的苏瑞马上跑过去查看了情况，回头对金哲宁说道：

　　“哲宁，有三架直升机正在朝我们这个方向飞过来，是武装直升机，已经锁定我们地面上的直升机了，还有两分钟就能到达。”

　　金哲宁听后马上说道：

　　“血煞组所有的成员马上进入战斗状态，拿最大口径的狙击枪，争取把他们给我打下来，最好是能抓到活的，阿血，安排血魂帮的兄弟打开直升机的红外线干扰器，在安排一些人准备好信号弹，如果对方发射导弹，我们信号弹就发射，绝对不能让他们摧毁了我们的飞机。”


第一千零一章 虚惊一场

　　金哲宁下令后驻地内立马忙碌起来，血煞组成员有一半都拿起大口径的狙击枪跑到地面上隐蔽好，血魂帮的兄弟也在直升机旁边隐蔽好，打开了红外线干扰器，又准备了非常多的信号弹。

　　由于直升机不能起飞，所以直升机上面的武器都不能用，只剩靠外力来完成这些东西。

　　金哲宁还是以隐蔽为重，如果对方真的想要摧毁直升机，那没办法，只能暴露目标保护直升机，并让狙击枪那笔那打爆那些空中的直升机，利用狙击枪也是为了隐蔽，要不然就用大口径的机枪和火箭筒了。

　　随着苏瑞那边额倒计时，直升机越来越近，杜威去了直升机那边指挥，金哲宁和阿血两人站在地面的入口旁，仰望着天空，观察情况。

　　很快直升机便进入了金哲宁等人的视野，但距离试验场这边还是有一定的距离，用望远镜可以看到那不是军用直升机，而且直升机上面的人并不多，看着直升机逐渐接近，金哲宁放下了望远镜，用对讲机通知刘皓然那边做好准备。

　　这时一旁的阿血突然碰了金哲宁一下，说道：

　　“头儿，快看天上。”

　　金哲宁转身举起望远镜看向了天上，那几架原本直直飞过来的直升机忽然改变了航向，有两架朝着试验场左边飞走，另一架朝着试验场的右边飞走，整个错开了试验场这块空地，随后在只会是内的苏瑞也在对讲机中说，那几架直升机已经解除了武器锁定，直接飞走了。

　　直升机根本就没靠近试验场，所以不在狙击枪的范围只内，想要打下来一架是没希望了，金哲宁也不想那么做，不被发现是最好的，虚惊一场，不过这三架直升机金哲宁猜测，八成都是伯爵派出来巡逻的，只是不知道他们为什么突然改变了航向，没有攻击试验场这边。

　　苏瑞那边也通过卫星定位跟踪了那三架直升机，后来为了防止他们发现，没跟踪多远就放弃了。

　　驻地很快便解除危机，恢复正常，金哲宁等人商量之后，决定在刺激刺激千叶井郎郡，让他们老实一点，阿血让血煞组派了千叶惠美的最新照片，样子都是比较惨的，然后让苏瑞想办法发了过去，估计千叶井郎郡看完之后一定很着急。

　　时间过的很快，吃完饭的时间到了，这次金哲宁让血煞组成员乘直升机出去买了一些可以囤积的蔬菜，足够吃几天的，金哲宁估计还要在这个底下待上一段时间，光靠吃干粮可不行，需要战斗的时候，下面的兄弟会没精神的。

　　晚饭还算好一些，虽然还是压缩饼干熬成的糊状食物，但其中加了很多鲜肉和蔬菜，吃起来有些味道，不那么难吃了。

　　吃过晚饭后阿血带人检查了驻地周围的情况，并想出去收集情报，金哲宁没有让他们去，现在出去也没什么必要，残狼下午并没有给自己打电话，也不知道自己父亲他们是怎么商量的。

　　晚上的时候阿血安排金哲宁洗了澡并换了身新衣服，阿血他们也陆续去休息了，金哲宁并没有麻烦阿血给自己找地方休息，洗过澡后金哲宁去外面转了一圈，回到底下在只会室内坐下来，一边吸烟一边思考，时不时的又看看情报和资料，就这样几个小时就过去了，夜深后金哲宁看到血煞组成员换岗，之后才有些困意，躺在椅子上小睡了一会。

　　阿血他们起的都很早，血魂帮的兄弟们纪律也很严格，就像军队一样，按时起床，按时吃饭，按时睡觉。

　　早餐和晚餐的情况差不多，吃的东西都一样，但大家都习惯了，并没有人抱怨吃的不好，睡的不香。

　　吃早餐的时候金哲宁并没有看到苏瑞，问过阿血，阿血说苏瑞在忙，不吃早饭了，待金哲宁等人都吃完之后，苏瑞急匆匆的拿着笔记本跑到金哲宁旁边，坐下来，说道：

　　“哲宁，我找到那个银行在哪了？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“什么地方？确定吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“阿拉伯联合酋长国，简称阿联酋，百分之八九十都是这个地方。”

　　金哲宁听后皱了皱眉头，说道：

　　“怎么会是阿联酋？你不是已经排除亚洲了吗？”

　　苏瑞喝了口水之后，说道：

　　“之前我是排除了亚洲，但昨晚我发现，这台电脑的硬盘是阿联酋制造的，而且关于帐号的最初的一部分都是用阿拉伯语编写的，阿联酋那种靠着石油发展的国家，出产电脑零件不是很奇怪嘛，一般情况下只有银行和军队才会用自己国家出产的电脑零件，所以我推断这个银行应该是在阿联酋。”

　　金哲宁深吸了口气想了想，说道：

　　“你说的有道理，但也不能不干肯定，你只能把位置缩小到阿联酋了吗？不能在精确一点？”

　　苏瑞听后眼睛转了转，说道：

　　“这个恐怕就需要时间了，阿联酋可不是每个银行都有那种保险箱的，估计伯爵的那个保险箱肯定不小所以需要时间一点一点的去排查。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你尽快做这个事情，不要着急，一定要确定。”

　　苏瑞点点头后就拿着电脑离开了，金哲宁还提醒她吃早饭，但苏瑞只是答应了一声，就回自己的住处了。

　　金哲宁点上了一支烟，深吸了一口，苏瑞这边的有进度很好，残狼还没有给自己打电话，估计自己父亲他们那边要谈的事情不简单，要不然不会现在还没通知让自己过去。

　　这时童凌缓缓走了过来，坐在金哲宁旁边，说道：

　　“我有个想法想跟你说一下。”


第一千零二章 老将的计划

　　金哲宁吸了口烟点点头，说道：

　　“说吧，什么想法？”

　　童凌轻叹了口气，说道：

　　“我觉得如果你想打击红叶组，还是应该彻底一点，一针见血，一次就让他们知道疼，就像那天晚上我跟你聊的那样，你还是考虑一下吧。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我会考虑的。”

　　说着金哲宁的手机忽然响了起来，金哲宁拿出手机看了看，是残狼打来的，接通电话，对面的残狼说道：

　　“喂，你现在准备一下，我已经派直升机去接你了，你父亲只让你一个人过来，你明白我的意思吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我明白，放心吧。”

　　挂断残狼的电话，金哲宁收好手机，对童凌说道：

　　“我要出去一下，有事回来在说吧！”

　　说着金哲宁跟阿血等人打了招呼，就准备向地上走，这时蓝心很自然的跟了过来，金哲宁停住了脚步，说道：

　　“小蓝，你在这里休息吧，不用跟我去了。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你自己小心点，注意安全，要我送你出去吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用了，有飞机来接我。”

　　蓝心回去之后，金哲宁自己回到了地面上，在入口处金哲宁望了望天空，很快就有一架直升机飞了过来，降落后里面的驾驶员招呼金哲宁上飞机。

　　金哲宁缓缓走了过去，上了飞机，随后飞机就起飞了。

　　飞机的驾驶员金哲宁并不认识，不是经常在残狼身边的那几个人。

　　直升机大概飞了有半个多小时，才缓缓开始降落，金哲宁看了一下地面，下面都是树林，树林中间有一块空地，旁边有一个小别墅。

　　这里的环境看起来很好，直升机在地面的空地降落之后，金哲宁看到残狼从别墅里面走了出来，朝金哲宁招了招手。

　　金哲宁下了飞机，朝残狼便走了过去，直升机随后就起飞离开了。

　　走到残狼的身边金哲宁回头看了看周围，笑着说道：

　　“叔叔，这里环境不错啊！”

　　残狼笑了笑，说道：

　　“还好吧，这里是我经常住的地方，跟你爷爷那里比起来，这里算是喧闹的了。”

　　跟着残狼走进了别墅，别墅内的装潢很普通，整体以白色调为主，看起来非常干净，残狼带着金哲宁走进了客厅，在客厅内金哲宁看到了金齐峰，苍狼，还有陌狼。

　　这几位老将坐在一起，总会给人一种莫名的压迫感，就连金哲宁都会有这种感觉，每次都会有，但这次的压迫感更加的强烈。

　　金齐峰等人都在吸烟，金哲宁跟他们打了招呼坐下来，残狼也递给了金哲宁一支烟，金哲宁自己点燃，看着自己的父亲和几位叔叔，金哲宁突然不知道该说些什么了。

　　他们几人脸上的表情都很严肃，但并不是担心，可以看的出来，他们一会要说的事情就像金哲宁预料的那样，不简单。

　　一支烟吸光之后，金齐峰先把烟蒂扔在了烟灰盒里面，喝了口水，说道：

　　“儿子，我和你叔叔他们这次来是有一个计划，这个计划是配合这你引发的现状而制定的，听到残狼跟我说了你这边的情况后，我想了一下之后，就赶了过来，我和你叔叔他们下午就到了，我们晚上的时候商量了一下，今天才决定跟你说的。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“我知道你们来是有计划的，说吧，你们想让我怎么做。”

　　一旁的苍狼笑了笑，说道：

　　“大侄儿，你别那么紧张，这个计划绝对会符合你的性格，你听了之后应该会明白的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“行，你们说吧，让你们几个老将跟我说计划，我能没有压迫感嘛！”

　　听了金哲宁的话后残狼等人都笑了，金齐峰深吸了口气，说道：

　　“儿子，我爸你叔叔他们找过来就是为了能更好的让你去执行这个计划，计划还是由你来执行，我们协助你，当然了，我们的支援会从各个方面，我们可以说是隐退很多年了，所以还是由你来出面最合适。”

　　金哲宁扔掉烟蒂，说道：

　　“好，我知道了，你给我铺垫这么多，快说计划吧！”

　　残狼笑了笑，说道：

　　“你跟你父亲年轻时一样啊，遇到这种情况都这么急性子。”

　　金哲宁没有说什么，对面的金齐峰说道：

　　“儿子，这个计划是关于红叶组的。”

　　金哲宁一听到红叶组这几个字后立马抬起了头，金齐峰笑了笑，继续说道：

　　“红叶组在H市已经好多年了，我想要除掉红叶组也好多年了，后来组织和公司都壮大了之后，我也懒得去管他们了，现在有这一个机会，我们有一个计划，如果计划顺利进行，灭掉红叶组不一定，但绝对可以把红叶组从H市赶出去，估计今后都不会在回来了。”

　　金哲宁眼睛转了转，说道：

　　“想法不错，说说具体的细节吧，我都需要做什么？”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“你需要做的就是领导人马出去执行计划，我们的计划分两步，第一个就是搞定伦敦这边的伯爵和千叶井郎郡，第二步就是日本方面，我们会直接杀去红叶组的总部，直接突袭炸掉他们，当然了，这期间的人手我和你叔叔他们会提供给你一个部分，你也以可把你自己的人调过来，但要快，我制定的计划没有那么长时间去准备。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“你们商量这么长时间，就是想让我直接带人去灭掉伯爵那边和红叶组的总部，这样一个计划还需要商量这么长时间吗？这样的计划是不是缺少点技巧啊？有些太直接了吧！”


第一千零三章 更多的秘密

　　金齐峰听了金哲宁说的话后哈哈一笑，说道：

　　“儿子，这样的计划直接吗？其实不直接，或者说直接我也无所谓，我早就想这么做了，只是由于隐退之后，一直都没有空搭理他们，现在有这么一个机会，而且出头的人是你，这样的机会不会有第二次了，所以我才会这么着急的把你叔叔他们召集过来商量这个事情。”

　　金哲宁深吸了口气想了想，说道：

　　“那好吧，我同意你们的计划，只是我想知道关于H市那边你们是怎么安排的？我们都在国外，H市那边群龙无首，红叶组很有可能一气之下直接杀过去的，所以H那边我认为也需要详细的安排一下。”

　　陌狼这时摇摇头，说道：

　　“你不用担心，不会给他们这个机会的，我几个月前在日本的时候，打听到红叶组会在这几天举办一个大会，参加大会的人员都是和红叶组有合作的人，包括官方人员和他们在世界各地每个分部的领导，所以这几天千叶井郎郡和伊藤川那两个小子应该都会回日本的，不过考虑到现在的情况，千叶井郎郡应该不会回去了，大概有千叶家族的人代替千叶井郎郡出席，伊藤川是一定要去的，他是红叶组在中国分部的头号领导，他一定会代表出席的，这样来看，红叶组在H市没有领导，你也同样不在H市，红叶组不会率先去攻击你，你也就不会有事的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“这么说来，伊藤川前几天离开H市回日本，是因为他要代表出席这个大会的缘故喽！”

　　陌狼打了个指响，说道：

　　“对的！原来你知道他走了，大会应该还在过几天才会召开，大会召开的前一天才会通知各个参加人员具体的时间，这方面红叶组保密做的非常好，我还没有打听到，伊藤川之所以走这么早，是因为红叶组内部的会议同样是在这几天召开，但会议是在内部进行的，而且在大会之前，伊藤川肯定是参加内部会议去了，短时间内应该不会回H市的，大概要等待对外大会结束后在回国，顺便执行内部会议新决定的计划。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好吧，我明白了，说说眼下的事情吧，你们的计划是准备先从那边下手？”

　　金齐峰这时又点了一支烟，说道：

　　“在说详细计划之前，你先要告诉我们你知道的所有情报，我是你老爸，不会害你的，所以不用跟我半虚半假的。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“我知道的残狼叔叔应该都知道了吧，你们不是已经商量好了吗？”

　　残狼听后摇摇头，说道：

　　“我的确知道大部分了，但关于那个电脑，你回去之后肯定会让你的手下进一步的研究吧，到目前为止，有什么新发现吗？”

　　金哲宁轻叹了口气笑了笑，说道：

　　“不愧是先辈，原来你们也在关心这个问题啊，我的确研究了，而且有一点进展，到目前为止，通过那台电脑，我的人分析出，伯爵的这个账户大致位置应该是在亚洲的阿联酋，一个靠石油发展的国家，账户具体是在什么银行什么位置还在研究当中，什么时候能知道我不确定。”

　　金齐峰听后皱了下眉头，深吸了口烟，说道：

　　“你可能还不知道，其实伯爵的这个账户不单单是伯爵的，没那么简单，你知道为什么这个账户需要好几道密码才能打开吗？伯爵为什么要这么做呢？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“很简单啊，就像表面上的意思，为了安全啊，如果还有其他的意图，那可就不好说了。”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“你说的两个方面都有，一是为了安全，二是为了遏制他们之前的合作关系，这个账户其实不仅仅是给伯爵用的，这个账户的所有人有三个，或者说是三方，第一个就是伯爵，他掌管着大多数，其次是红叶组和千叶家族，这个账户是他们三方共同拥有的，账户的密码电脑有三个，分别在他们三方手里面，红叶组和千叶家族的密码电脑都是在内部有专人保管的，只有伯爵的这个电脑保密措施比较松懈，而且经常要用，要不然也不会被英国的那个警方盯上。”

　　金哲宁听后皱着眉头想了想，说道：

　　“但我的手下说，伯爵要经常用这个电脑，经常开启这个账户，那岂不是这三方的人每天都要聚到一起去开启，是不是有些太麻烦了。”

　　陌狼这时插话道：

　　“大侄儿，我在很久之前在日本的时候知道关于红叶组这样的一件事情，他们在红叶组也有一个保险箱，是内部的保险箱，保险箱里面放的东西有很多，文件，现金，一些贵重的东西，这个保险箱分的钥匙有四个，分别在四个不同高官的手里面，有意思的地方在于，这个保险箱有四部分，这四把钥匙每一把都可以开启第一层，想要开启第二层就需要其中的两把钥匙，以此类推，最后一层需要四个把钥匙同时在场，按顺序插入才有效，当然了，这四层其中放置的东西也是越深越机密的，这个有点类是于军队发射核弹头的方式，需要两把钥匙同时插入核弹头才会启动发射，我们和你父亲推断，伯爵的这个账户也是因为和这个模式一样的。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“看来你们了解的不少嘛，连这种秘密都知道了。”

　　金齐峰微微一笑，说道：

　　“儿子，你不知道也情有可原，我们也不是一天两天收集到这些的，记得我跟你说的那句话吗？等你到了我们这个年纪的时候，很多事情你也会知道，到时候你也会明白为什么我们会知道了。”


第一千零四章 阴谋迈出了第一步

　　金哲宁无奈的摇摇头拿起茶几上的水喝了一口，说道：

　　“你总是这么说，我听你说这句话已经不是一次两次了，我等到了你们这个年纪，那不就不一定是什么情况了。”

　　金齐峰吸了口烟，说道：

　　“好了，我们想跟你说的也就这么多了，具体的行动我们还在安排，你今天可以回去跟你的人说一下我们的计划，如果你想让你的人参战，那就尽快把他们弄过来，晚上或者明天早晨这两个时间我会让残狼联系你过来，到时候在告诉你我们最近一步的行动计划。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，我明白，我会跟他们商量的。”

　　陌狼这时扔掉了香烟，说道：

　　“另外让你的人尽快研究那个电脑，那个地址我们知道的越早越好，如果不行，你就把电脑交给我，我找人去做，两天之内肯定能搞清楚。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用，相信我，你两天之内可以搞定，那我一天之内应该就差不多了，我那儿可是有两位电脑天才呢。”

　　陌狼呵呵一笑，说道：

　　“不是我不相信你，你要跟上我们的节奏，别拖我们后腿哦！把你在H市做事那种气势拿出来，跟我们几个老人比，你只不过缺少一些阅历上的经验而已，你小子的脑袋可不比我们几个老家伙差，你不要有压力，计划虽然使我们制定的，但实际带队去行动的人是你，现场指挥需要随机应变，你要充分利用你的头脑，计划之所以由我们来制定，那是因为我们手上的资源要比你多的多，这样的机会可以说是很难遇到，所以在这样有限的时间内，只能有我们把路子铺好，等你去走。”

　　金哲宁长出了口气，喝了一大口的水，咽下后，说道：

　　“好，你们放心吧，我会跟我的人继续研究一下计划，如果没有其他的事情了，那我就先走了。”

　　陌狼等人微微点头，金齐峰说道：

　　“回去的路上小心，记得我们会在晚上或者明天一早跟你取得联系，保持电话畅通。”

　　金哲宁被残狼送出了小别墅，直升机不知道什么时候已经在院子内停好了，上了直升机，金哲宁很快就离开了这个地方。

　　回去的路上要稍稍远一些，饶了一圈之后直升机才把金哲宁送到了试验场。

　　下了直升机，金哲宁缓缓走回到地下，阿血和刘皓然跟着几个血煞组的成员在指挥室内，苏瑞不在，看到金哲宁回来，众人纷纷跟金哲宁打招呼，金哲宁走过去坐下来，先是点了一支烟，深吸了一口之后，说道：

　　“去把苏瑞还有血煞组的所有成员都叫过来，我事情要说。”

　　刘皓然和阿血看到金哲宁这样后也没敢说什么，阿血给一旁的血煞组成员使了个眼色，血煞组成员便明白阿血的意思，分别去召集其他的血煞组成员和苏瑞。

　　大概一分钟之后，苏瑞仍然拿着电脑走到了指挥室坐下来，血煞组成员也让血魂帮的兄弟去放哨，集合之后来到了指挥室。

　　金哲宁坐在长桌的中央，阿血和刘皓然站在了金哲宁的左边，蓝心和苏瑞站在金哲宁的右边，血煞组成员围在桌子的对面。

　　扔掉了剩下一半的香烟，金哲宁长出了口气，说道：

　　“你们先不要问我问题，我有两个事情要先交代一下。”

　　众人都点点头，金哲宁继续说道：

　　“第一，苏瑞，我要你在明天晚上之前，把电脑给我搞明白，我不管你是自己弄，还是联系万事通你们一起弄，我明天晚上要拿到银行的具体位置，这个事情很重要，必须要做到，明白我的意思了吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，我明白了，一定会做好的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，转头看向刘皓然，说道：

　　“第二，老刘，一会解散后，你马上联络H市那边的杜威，把留一部分可以看家的兄弟，剩下所有加入组织的正式成员，全部坐飞机赶过来，要尽快，我们的时间不多了，和苏瑞一样，我给你的时间也是明天晚上，尽量去做，这个事情交给你，没问题吧！”

　　刘皓然点点头，说道：

　　“没问题，交给我吧，老大。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“好了，我安排的两个事情就是这样，刚刚我是去见我父亲和我的几个叔叔了，你们应该不知道，他们是因为我们的现状才赶过来的，他们利用他们手中的资源制定了一个计划，想让我们加入，当然了，这个计划的目的和我么一样，只不过会更大一些，我认为我们应该加入。”

　　接着金哲宁就把刚刚在金齐峰那边商量的所有事情都说了一遍，众人听了之后也有些小惊讶，特别是金齐峰他们知道的那些秘密，这些秘密是金哲宁等人无论如何都得不到的。

　　都说完之后，金哲宁松了口气，拿起一瓶水喝了一口，说道：

　　“大家都说说自己的意见吧，同意还是不同意，我征求大家的意见。”

　　金哲宁说完，阿血第一个接着说道：

　　“头儿，虽然这个计划听起来很冒险，有些太直接了，但由于有他们几位前辈参与，具体实施起来应该不会有太大的问题，况且他们会给我们支援，计划的目的也和我们一样，光靠我们自己是根本不能完成的，所以这个机会对于我们来说也是非常难得的，我认为可行，我同意加入。”

　　一旁的刘皓然深吸了口气，说道：

　　“我同样没意见，只要能日他红叶组，我怎么样都行，我也同意加入。”

　　接下来苏瑞和血煞组的成员也纷纷表示同意，这就意味着，一个天大的阴谋已经向红叶组和千叶家族迈出了第一步，而红叶组和千叶家族还在浑然不知中。


第一千零五章 就是这里了

　　大家都表示同意后，金哲宁就宣布了散会，最着急的就是苏瑞了，因为她身上的任务是最重的一个，其次就是刘皓然，阿血也整理了一下自己的思路，去给下面的血魂帮兄弟开会，传达金哲宁的意思。

　　金哲宁自己坐在桌子前吸着烟，心里想着接下来的计划。

　　这时童凌缓缓走了过来，坐在金哲宁的旁边开口说道：

　　“看来你又有的忙了，我听到你们刚刚开会说的事情了，所以这里可能就没有我想学习的东西了，我想回国了，不在这儿给你添麻烦了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“没什么麻烦的，我这儿这么多人呢，不差你一个，你在这儿也不是没有可以学习的，我们接下来的计划可能会很庞大，你可以参考参考，但如果你还是想要回国，那我也不拦着你，我安排人送你出去，你回国后想做点什么呢？”

　　童凌摇摇头，说道：

　　“不知道，还没想好，应该会安静几天吧！”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“不如我给你找点事情做吧，我的组织在根基在H市，所以无论我在外面怎么样，家里都是要照顾好的，所以你不想在我这儿待着了，那回H市那边帮忙吧，熟悉一下家里那边的做事程序。”

　　童凌“嗯”了一声，说道：

　　“也好，我怎么跟你H市那边的人联系？”

　　金哲宁看了看时间，说道：

　　“你直接去我地界上的可迪酒吧找一个叫杜威的人，剩下的事情我一会打电话安排，你就不用管了。”

　　童凌深吸了口气，说道：

　　“好，那你就多保重了，我的东西已经收拾好了这就走。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“小蓝把童凌安全送到机场，让下面的兄弟开直升机送你们出去。”

　　蓝心默默的“嗯”了一声，跟着童凌离开了。

　　随后金哲宁拿出手机给杜威打去了电话，但对面是正在通话中，挂断了电话，还没到十秒钟，对面的杜威就拨了回来。

　　接通电话，杜威急匆匆的说道：

　　“老大，怎么了？刚刚老刘给我打电话来着，你有什么事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“过几天会有一个叫童凌的女孩去酒吧找你，你让她跟在你身边做事吧，她的头脑很聪明，可以帮你出出主意什么的，我想培养她成为我们组织未来的军师，所以暂时先让她熟悉一下我们做事的流程吧！”

　　杜威“哦”了一声，说道：

　　“行，我明白了，老大你放心吧！”

　　挂断了杜威的电话，收好了手机，刘皓然就匆匆忙忙的跑了过来，跟金哲宁说道：

　　“老大，家里那边我已经联络好了，老威说马上去安排，但第一批过来的人数应该不会太多，大概一千人，今天晚上的飞机，明天一早就能到，他说如果这些人不够，他在安排第二批人手过来。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，暂时就定这么多人吧，不够我们在跟杜威联络，这么多人直升机肯定是送不过来的，所以你现在出去想办法租一架飞机，方便我们把人手运输过来。”

　　刘皓然点点头，说道：

　　“好，我知道了，这就去做。”

　　刘皓然匆匆忙忙的离开了，没过多一会，蓝心就把童凌走自己回来了，坐到了金哲宁的旁边，拿起一瓶水喝着。

　　金哲宁随意翻看着桌子上的资料，自己想了一会，对蓝心说道：

　　“你陪我去一趟伯爵的夜总会，我想看看那边的情况。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好啊，没问题。”

　　金哲宁起身离开指挥室，蓝心紧跟其后。

　　在试验场的外面，金哲宁看到了正在往回走的阿血，阿血刚想问金哲宁要去哪，金哲宁就抢先问道：

　　“最近都有谁去伯爵夜总会那边侦查过？”

　　阿血想了想，说道：

　　“最近的也要几天前了，是冷漠自己去的，头儿你要出去做什么啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没事，去伯爵那边看看情况，你把冷漠给我叫过来，让她换回正常的衣服，陪我出去一趟，我去直升机上等她，驻地这边就交给你了。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，那头儿你小心点。”

　　金哲宁和蓝心先去了直升机上面等着，直升机是血魂帮兄弟驾驶的，冷漠大概过了十分钟后，穿着自己的衣服跑了过来，背上还背了一个包，长长的头已经被风吹乱了，她上了飞机之后，直接把头发扎了起来。

　　飞机随后便起飞了，金哲宁示意冷漠带上耳机，说道：

　　“我想去伯爵那边看看情况，你近期去过，你找一个好一点的地方，带我过去。”

　　冷漠听后点点头，说道：

　　“没问题，我知道了，这个很容易。”

　　直升机很快便飞到了伯爵夜总会的附近，但这个附近其实还有很远，只是这个地方直升机起降方便，而且不容易被伯爵的眼线发现。

　　下了直升机之后冷漠让金哲宁和蓝心等着，她自己离开大概十多分钟，就开了一辆大众车回来，让金哲宁和蓝心上车。

　　冷漠开着车子大概有一个小时才停下来，金哲宁还记得夜总会附近的样子，这个地方才刚刚接近。

　　车子只是暂时停了一下，冷漠自己下车在附近看了看，又回来把车子开进了旁边的一个小道中。

　　绕了一圈之后冷漠把车子停在了围墙的下面，下车后从自己的背包中拿出了绳索，自己爬上去陈察了情况，才叫金哲宁和蓝心上去。

　　翻过围墙金哲宁看到了周围的情况金哲宁才明白，这是也是一个工厂，但很明显已经没有人了，不过这里的建筑还算很新，冷漠把绳索收了起来，说道：

　　“头儿，就是这里了。”


第一千零六章 伯爵的车队

　　金哲宁看了看周围深吸了口气，说道：

　　“好，我们快走吧，在哪可以看得到？”

　　冷漠“嗯”了一声，说道：

　　“你们先把这个换上，然后跟我走。”

　　说着冷漠把从自己的包里卖年翻出了三件白色的雨衣递给金哲宁和蓝心，金哲宁接过之后也懒得问冷漠为什么要这么穿了，穿好之后就跟着冷漠深入工厂。

　　没走多一会冷漠就停了下来，她伸手一指旁边的烟囱，说道：

　　“我们得从这儿爬上去，很高的，你们做好准备。”

　　金哲宁抬头看了看这个烟囱，并不是特别高，但光靠外面的梯子爬上去，还真挺吓人的。

　　其实金哲宁并不是恐高，在国外受训的时候有克服恐高的这一项，但这里的梯子可不是那么的结实，前面的几节早就已经掉了，金哲宁跳起来碰到第一节，还是有些松动的，谁知道爬上去会不会哪一节突然就坏掉了。

　　不过冷漠说没问题，她自己上次来的时候就是从这里上去的，而且上下来几次都没问题。

　　冷漠第一个爬上去了，为了防止三人一起上去重量太大导致扶梯损坏，金哲宁还是决定安全起见，一个一个上去，冷漠爬到烟囱中央那个维修的地方后停了下来，金哲宁抬头看到后才知道为什么冷漠要让自己船上白色的雨衣，这个烟囱就是白色的，如果在中央休息的地方除了现了几个黑色的物体，从远处看会很明显，而且这个烟囱的位置是斜对着夜总会的正面，角度非常好，看的非常清楚，但同样，对面夜总会里面的人也可以看的很清楚。

　　随后金哲宁也蓝心也相继爬了上去，蹲在那个维修的小平台上。

　　冷漠从包里面拿了专业的望远镜递给金哲宁和蓝心，自己则拿出了一把折叠的小型狙击枪，装上之后，对准夜总会那边。

　　金哲宁举起望远镜看向了夜总会，夜总会大楼的外表已经被修补好了，但还可以看得出来，那补上去的一块很新。

　　可能由于上次被入侵的缘故吧，夜总会现在大门紧锁，门旁有至少十个人在站岗，围墙上面隔一段距离也有人在上面巡逻，而在夜总会大院的三个角落里面，分别有两个人在狙击，三个对内，三个对外，隐藏的很好，但只要是行家，还是一眼就能看得出来，因为无论哪个狙击手在挑选阵地的时候，那三个位置都是最佳的选择。

　　夜总会大院内没有闲杂的人走动，停车场那边到是有很多辆车子，除了两辆伯爵的轿车之外，就都是一种黑色的越野车，没有牌照，没有标志，不知道是什么车子。

　　这时一旁的冷漠突然小声说道：

　　“头儿，看三点钟方向，白色丰田车。”

　　金哲宁听后马上转身看了过去，之间三辆黑色的越野车夹着一辆白色的丰田车朝着夜总会这边开了过来，黑色的越野车和白色的丰田车都是和夜总会内停着的一模一样。

　　车子距离夜总会还有十几米的时候，夜总会那边的大门就被站岗的人给打开了，并且齐刷刷的站在了大门的两边。

　　随着车子进入夜总会，一旁的冷漠解释道：

　　“头儿，那几辆白色的丰田车都是伯爵座驾，几辆车虽然都是一样的，但防护级别可不同，最近我发现伯爵进出乘坐的都是现在这辆，而阿血拍到的视频中，伯爵开的那辆车是停在停车场中的一辆。”

　　说着伯爵的白色丰田已经停在了院内，从车上先下来了一个身穿白色西装的亚洲人，随后是伯爵，伯爵和那个男人穿的一模一样，只是那个亚洲男人留的是小寸头，而伯爵看起来就像是吸血鬼一样。

　　伯爵在那个亚洲人的陪同下进入了大楼，那几辆车子并没有直接去停车场，而是熄了火停在那里等待，过了有半分钟，一辆加油车开了过来，给这四辆车子都加了油之后，车子在再次启动，并掉头。

　　随后陪在伯爵身边的那个亚洲男人从大楼内走了出来，上了白色丰田的副驾驶后，车队顺次离开了夜总会大院，按照刚刚来时的队形，顺着马路走远了。

　　大院内再次恢复了警戒，金哲宁看来看去也秒内找到值得关注的东西，这时夜总会的大楼内走出了一个人，这个人身穿和伯爵一样的西装，但绝对不是伯爵，这人在大楼前打了一个电话之后，每过多一会，就有十个人从大楼内走了出来，这人简单说了几句话之后，一行人便朝着停车场那边走了过去。

　　身穿白色西装的男人上了白色的丰田车，剩下的十个人分别上了三辆黑色的越野车，四辆车按照刚刚那个车队的队形，离开了大院。

　　金哲宁深吸了口气，微微摇头，说道：

　　“这伯爵玩的是什么把戏啊？车子都是编队进出的？”

　　一旁的冷漠放下了狙击枪，说道：

　　“据我观察，直从上次我们袭击夜总会之后，只要白色的丰田车离开夜总会，就会有三辆车子陪同，每次都是这样，白色丰田车是伯爵的专用座驾，一般情况下都是他自己乘坐，极少数的时候是接送非常重要的人，我没近距离的观察过，所以分辨不出来几辆车子究竟有什么不同。”

　　就在冷漠刚刚说完话，蹲在金哲宁右手边的蓝心拍了金哲宁一下，说道：

　　“宁，你快看，又有车队回来了。”

　　金哲宁举起望远镜朝通完夜总会的路上看了过去，果然有一辆白色的丰田车被三辆黑色越野车夹着向夜总会开了过来，样子和刚刚的一模一样，这时冷漠忽然说道：

　　“头儿，这不是刚刚的那个车队，为首开车的人不在那十人之内。”


第一千零七章 一男一女两个英国人

　　金哲宁放下望远镜轻叹了口气，说道：

　　“看来伯爵的白色丰田车出现第四辆了，这个伯爵还真有点意思。”

　　一旁的冷漠收起了狙击枪，说道：

　　“头儿，有意思的不是车子，而是车子里面的人，能坐在白色丰田里面的人，肯定跟伯爵的关系不一般，刚刚出去了一个车队，这会又回来了一个车队，估计伯爵这次要商量很重要的事情啊。”

　　说话间车队已经开进了夜总会的院内，并且黑色越野车上面的人已经下了车，随后从白色丰田车的副驾驶上下来了一个英国人，然后他打开了车子的后门，一个身穿西装的英国男人走了下来，看起来有些年级，五六十岁，男人下车后，那个副驾驶上下来的英国人又跑到了车子的另一面，打开了另一个车门，从里面下来了一个中年的英国女人，紧跟着夜总会大楼的门就被打开了，伯爵跟着自己的保镖从里面走了出来，非常热情的去迎接那个英国男人和女人。

　　金哲宁这时是连忙说道：

　　“冷漠，你有带照相机吗？”

　　冷漠摇摇头，说道：

　　“没有，头儿，就算带照相机了，这么远的距离也什么都看不见。”

　　眼看着伯爵他们几个人就要进入大楼了，金哲宁放下望远镜，对一旁的蓝心说道：

　　“小蓝，记住那个男人和女人的特征，争取回去之后能画一张草图。”

　　蓝心点点头，望远镜都没有放下，说道：

　　“好，我尽力。”

　　伯爵和那两个人寒暄了几句之后，三人就一同走进了大楼，那个保镖只跟进去了一个，剩下的都在大楼门前站着，有几个人把车子停在了停车场，之后并没有离开车子。

　　放下了望远镜，蓝心自己闭上眼睛过了一会，说道：

　　“宁，应该差不多，没什么问题。”

　　说话间冷漠突然举起了狙击枪，说道：

　　“头儿，刚刚出去的那个车队回来了，绝对就是刚刚那个。”

　　金哲宁又举起了望远镜看了过去，车队进入院子后，大楼内并没有人出来，白色的丰田车先是下来了一个英国人，随后从后面下来了一个身穿白色西装的亚洲人，而这个亚洲人金哲宁能认出来，把望远镜调进之后，这个人回头看了一下天空，金哲宁正好看到了他的脸，这个人就是千叶井郎郡。

　　千叶井郎郡的手上还拿着他的那把长刀，跟金哲宁见面的时候没有，这会又出现了，他下车之后拔出了长刀，非常熟练的挥舞了一下，然后活动了一下自己的脖子，收起的长刀，自己走向了大楼的入口。

　　车队随后便回到了停车场，这次并没有在出去。

　　千叶井郎郡会出现在伯爵的夜总会金哲宁并不意外，千叶井郎郡就是为了伯爵才来的，所以跟伯爵混在一起是很正常的，就照目前金哲宁看到的情况分析，伯爵和千叶井郎郡都在场，而且又来了两个陌生的英国人，这次聚到一起的重点肯定就在那两个一男一女的英国人身上，伯爵和千叶井郎郡如果想要交谈肯定不用这么大动干戈，或者说他们想说的想要计划的早就已经说完了，在千叶井郎郡到达英国的第一时间就会去商量这个事情，估计千叶井郎郡和伯爵是在计划着什么，而计划的重点就在那两个英国人的身上。

　　正当金哲宁思考的时候，突然间金哲宁听到好象有子弹飞过来的声音，紧跟着一旁的冷漠和蓝心同时把金哲宁按倒，紧锁在那个小平台上。

　　随后子弹打在了金哲宁身旁的烟囱壁上，一些灰尘落在了金哲宁的身上，金哲宁没有动，一旁的冷漠说道：

　　“头儿，我们先不要动，这不是狙击手打的，听声音应该是步枪，所以才会打偏的，这么远的距离，狙击手绝对可以一击致命，他们只是怀疑这里有问题而已。”

　　就像冷漠说的那样，过了一会之后，并没有子弹继续打过来，冷漠先是拿出了望远镜观察了一下情况，然后说道：

　　“头儿，暂时应该不会有危险，但为了安全起见，无论他们有没有发现我们，我们还是先下去吧，如果你还想继续观察，那我在给你找位置。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我们走吧，先下去在说。”

　　冷漠从自己的背包里面拿出了所有的绳子，连在一起之后，刚好可以划到地面上，虽然距离地面还有那么几米高，但跳下去就没问题了。

　　撤退的时候蓝心先划了下去，随后是金哲宁和冷漠，绳子冷漠在最上面绑的是活结，为了不让人引起怀疑，冷漠把绳子也收了回来。

　　离开这个工厂之后，几人回到车里面，冷漠发动车子把车子开进了街道，停在了街边，向金哲宁问道：

　　“头儿，我们接下来干嘛？还要继续观察伯爵那里吗？”

　　金哲宁看了看时间，说道：

　　“不用了，直接回驻地吧。”

　　冷漠点点头后便继续开动车子，准备找一个放便直升机起落的地方，好联系驻地那边来接应。

　　金哲宁眼睛看着窗外，一家又一家的饭店，餐馆，酒店，金哲宁忽然间感觉自己好饿，而且金哲宁的确也没有吃午饭，金哲宁等人离开驻地的时候，驻地那边应该快吃午饭了。

　　深吸了口气算了一下时间，金哲宁开口问道：

　　“你们饿吗？想不想吃点什么？”

　　前面的冷漠听后很斯文的笑了笑，说道：

　　“好啊，如果头儿你请客的话，我很乐意吃点好的啊，这几天在驻地天天都是压缩食品，很吃一顿正常的饭菜啊！”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“没问题，当然我请客了，走吧，想吃什么你随便挑。”


第一千零八章 候选人和夫人

　　冷漠把车子开到了一家附近非常有名的餐厅，金哲宁以前来伦敦的时候就知道这家餐厅，餐厅是以精致出名的，里面的菜品就算你不吃，看着也会非常舒服，当然了，在这些能接触到这些好东西之前，你是要付钱的。

　　这家餐厅是非常高档的，吃一顿饭下来，价钱也是天价，但就算是这样，也有很多人慕名而来。

　　进入餐厅后金哲宁等人被带到了座位上做好，点了吃的后，蓝心向服务员要了铅笔和白纸，服务员只是笑着点点头，并表示蓝西想要的东西一会就送来。

　　没过多一会，蓝心要的笔和纸就送了过来，但金哲宁等人点的东西，还要过好一会，无食物是精致又好看，但这些东西的前提是需要时间的。

　　蓝心拿到铅笔和纸后立马就开始画东西，金哲宁喝了口水，说道：

　　“小蓝，不用着急画下来，先吃饭吧，回去再画也不迟。”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没关系的，反正吃的还没上来，早画下来保险一点，如果一会忘了不就糟了。”

　　很快蓝心的记忆中的画像就画好了，递给金哲宁看了看，金哲宁说道：

　　“不错啊，没想到你素描这么好啊？”

　　蓝心甜甜的一笑，没有说什么。

　　金哲宁把画像给了冷漠让她收好，之后又过了一会，金哲宁等人的食物才上来。

　　从点好东西之后到看到事物，估计有半个多小时了，也只有这家餐厅敢这么做，顾客还不会有意见，要是换成其他的一家同等级的餐厅，估计这时候这家店已经被所有的顾客联合起来砸掉了。

　　食物果然和传说中的一样，非常美味，金哲宁吃起来感觉也格外的香，可能是食物本身真得很好吃，也可能是金哲宁好几天都没吃到正经的食物了。

　　吃过主食后金哲宁等人都觉得有些意犹未尽，所以就又点了一些甜点，吃饱了之后，才很满足的离开了餐厅。

　　回到车上冷漠和驻地那边的直升机去到了联系，并订好了接应的地点，随后车子便发动，驶向接应地点。

　　大概二十多分钟金哲宁等人才到达预定的接应地点，直升机好没有到，在车里面等了有一分钟后，直升机才降落。

　　乘直升机回到驻地后，天色已经变黑了，驻地那边已经吃过了晚饭，阿血组织了血魂帮的兄弟出去采购食物，所以他们的晚饭也改善了很多。

　　走到指挥室，只有阿血一人在，金哲宁让冷漠把画像给了阿血，说道：

　　“马上派人去查查这两个人的资料。”

　　阿血接过画像后皱了一下眉头，说道：

　　“头儿，不用查了，我知道这两个人是谁，在国内的时候我有了解过伦敦这边警方的情况，这两个人我有印象。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“快说说，什么情况？”

　　阿血把纸还给金哲宁，说道：

　　“头儿，这个男人是现任伦敦警察总局的副局长，最近警方总局的局长要退休了，接替他位置的人选有几个，这个副局长是其中的一个，不过这个女人就有些奇怪了，头儿你们是在什么地方看到她的，这个女人是总局局长的夫人，你们究竟都看到什么了？”

　　金哲宁让冷漠把刚刚看到的事情都说了一边，阿血听后深吸了口气，说道：

　　“这个情况还真有点意思，局长的候选人跟现任局长的夫人勾搭在一起，这其中的关系很难猜测啊！”

　　金哲宁点了支烟，说道：

　　“如果仅仅是这两个人勾搭在一起还没关系，我们大可以放心不管，但这两个人如果跟伯爵和千叶井郎郡勾搭在一起了，他们四个人在一起，肯定就没什么好事了，局长候选人跟现任局长的夫人威胁不到我们，但如果有千叶井郎郡和伯爵，那就一定会对我们产生威胁。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“没错，他们四个人在一起，的确很诡异，头儿，我们要不要陪一个血煞组成员去夜总会那边长期监视啊？说不定能发现是什么有用的线索。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“不用，我们的人根本靠近不了夜总会，只能远距离观察，所以我们能知道的情况有限，而且夜总会那边的警戒很严格，没必要冒这个险，我们现在的行动要配合我父亲他们的计划，没有十分好处的事情，就不要去做了。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，听你的头儿。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“你现在把这两个人的详细资料给我找出来，我要看一下，对了，苏瑞那边有没有什么新线索？”

　　阿血一边在桌子上翻找资料，一边回应道：

　　“苏瑞那边我也不知道，她自己回去就一直没出来，而且她不让其他人打扰她，我也就没过去看。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我自己去看，苏瑞在什么地方？怎么走？”

　　阿血把路线告诉了金哲宁，金哲宁走了大概两分钟，找到苏瑞。

　　苏瑞待的地方是一个原本试验场内的休息室，门窗都是密封的，靠空调来换气，所以这里面的环境很好，距离指挥室和其他人休息的地方较远，很安静。

　　金哲宁敲了敲门，里面随后就传来了苏瑞的声音：

　　“门没锁，自己进来吧。”

　　金哲宁推开门走了进去，看到苏瑞正坐在桌子前忙碌着，看到进来的人是金哲宁，苏瑞才放下手中的东西，抬起头深吸了口气，说道：

　　“原来是你啊，有什么事吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有，听阿血说散会之后你就一直都没出来，所以我就是过来看看你有什么进展。”


第一千零九章 几个问题

　　苏瑞听了金哲宁的话后站起身来活动了一下肩膀，拿起一瓶水大喝了几口，说道：

　　“暂时没什么进展，不过应该快了，万事通那边也在帮我找，我也托了几个我国外的朋友帮忙询问。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“你的朋友把握吗？你要知道我们这个事情是需要保密的。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“这个我明白，没把机密泄露出去，我只是让他们帮忙而已。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“那好，你忙你得吧，尽快做好，我要的是百分之百的准确，千万别给我弄错了。”

　　苏瑞深吸了口气，说道：

　　“我明白，你放心吧，这点事情我会做好的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那这个事情就辛苦你了。”

　　苏瑞听后笑了笑，没有在说什么。

　　金哲宁离开苏瑞那边回到指挥室内，刚刚坐下来，金哲宁的手机就响了起来，拿出手机看了看，是陌生的号码，金哲宁接通，对面传来了，金齐峰的声音：

　　“儿子，你现在出来一下，有事情要跟你说，你叔叔已经派飞机去接你了，还是一个人，你明白我的意思吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“我明白，那我们一会见。”

　　挂断了电话，金哲宁站起身来，看到蓝心正朝自己走了过来，金哲宁笑了笑朝她走过去，蓝心先开口问道：

　　“宁，你要出去啊？用我陪你吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用了，我自己去就行了，你在这里好好休息一下吧，对了，告诉阿血他们一声，我出去了。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，知道了，你自己注意安全。”

　　金哲宁朝蓝心笑了笑，直接离开了驻地，回到地面上，此时金齐峰派来的直升机已经降落等待金哲宁了，金哲宁走过去上了飞机，一看驾驶员是残狼的手下，金哲宁猜测也一定是残狼的人。

　　上了飞机之后，残狼的手下就告诉金哲宁，这次要去的地方和上次是一样的，那个环境很好的小别墅。

　　飞机大概飞了半个小时，降落之后，残狼就站在下面等待。

　　残狼把金哲宁领进了别墅，来到餐厅里面，金哲宁看到金齐峰等人在吃饭，残狼回来之后也开始吃自己的，金齐峰抬头看了看金哲宁，问道：

　　“你要不要也吃点？”

　　金哲宁摇摇头，点了一支烟说道：

　　“不用了，我吃过晚饭了，你们怎么才吃晚饭啊？”

　　金齐峰喝了口水，说道：

　　“有点事情我们一起出去协调一些，这不刚回来饭还没吃就给你打电话让你过来了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你们先吃，吃完在说也不迟。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“一定跟你的人都把我们的计划说了吧，他们有没有什么想法，如果没有的话，我有几个问题要先跟你确认一下。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“说了，他们都支持，我这边没问题的，有什么问题你问吧。”

　　金齐峰喝了口水，放下手中的叉子，说道：

　　“第一个问题，你准备让你的人参战吗？大概有多少人？什么时候能到？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“当然要参加，而且人数不少，明天上午能到达第一批人马，大概一千人，后续的还没有定下来。”

　　金齐峰听后点点头，说道：

　　“好，我知道了，第二个问题，那个密码电脑有什么进展吗？什么时候能搞定，我需要你给我一个具体的时间。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“同样也是明天，你不用担心，肯定能搞得定。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“能不能找到那个银行的具体位置是很重要的，关系到我们下一步的计划，所以我催的比较急，要不要让你陌狼叔叔帮帮你，他可以找几个人跟你回去，让他们一起去研究可能会快一些。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用的，明天我一定给准确的消息。”

　　金齐峰喝了口水，说道：

　　“那好，我等你的消息。”

　　金哲宁深吸了口烟，想了想，说道：

　　“我也有几个问题想要跟你们协商一下。”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“可以啊，你说。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“老爸，你应该听残狼叔叔说了，我跟英国的那个警方达成了合作，可现在我在执行你的计划，我感觉你应该没考虑到警方那边要怎么处理，我们已经达成合作了，所以不能就把他们放在那不管，他们也不是傻子。”

　　金齐峰“哦”了一声，说道：

　　“当然，我残狼说了，不过这没什么好担心的，他们那些小人物交给你残狼叔叔去处理就好，你不用担心了，我们的计划中之后我们自己的人，不会有其他的外人加入。”

　　金哲宁吸光最后一口香烟，扔掉烟蒂，说道：

　　“那些做暗活的警方也是很有能力的，如果能用得上，也不一定是个包袱，而且如果我们对它们置之不理，他们很快就会发现，他们被我们耍了，到时候他们会发飙的，毕竟我们是在他们的地盘上做事。”

　　金齐峰长“嗯”了一声，说道：

　　“好，这个我回去考虑，就算我不打断让他们参与，也会让残狼去跟他们说明白的，你叔叔他可以搞定这个。”

　　金哲宁点点头表示明白，然后把之前阿血找给自己的资料从口袋里面拿了出来，展开后递给金齐峰，说道：

　　“你看一下这个资料，能想到什么？”

　　金齐峰结果后看了看，然后递给残狼和陌狼，说道：

　　“这两个人怎么了？你让我看这个是什么意思？”


第一千零一十章 肯定不好吃

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“他们分别是现任伦敦市警察局的副局长，也是这次局长的候选人之一，而那个女人是现任局长的夫人，他们同时出现在伯爵的夜总会，是伯爵派车子去接的他们，紧跟着千叶井郎郡也到达了伯爵的夜总会，他们几人同一时间出现在同一个地点，估计应该不会有什么好事。”

　　一旁的残狼手里面拿着资料看了看，然后扔到桌子上，说道：

　　“大侄儿，伦敦市的一些政府领导跟伯爵勾搭在一起很正常，这个是不成文的规定，人人都知道，但没有一个人会说。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“叔叔，他们应该不仅仅是勾搭在一起，和混在一起那么简单吧，我认为另有原因的。”

　　残狼“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那你认为这是怎么回事？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“具体的我还不清楚，这些也仅仅是从远处观察夜总会的时候看到的，他们之前有什么关系这可说不准，可能性太多了。”

　　一旁的陌狼拿起桌上的资料摸了摸自己的下巴，小声说道：

　　“嗯，大侄儿说的有道理，警察局局长的候选人跟现任警察局局长的夫人勾搭在一起，说起来确实有些怪怪的。”

　　残狼听后笑了笑，说道：

　　“陌狼，这话说起来是怪怪的，但实际应该不会有太大的问题，难不成局长夫人还会勾搭副局谋杀亲夫借此让副局转正不成？现任的局长和我有些交情，不算很熟，关系还可以，他不像是那种自己夫人预谋着暗杀自己，自己还能跟她躺在一起睡觉的人，不过前几天我去警察局办事的时候看到过他，他貌似最近身体不算太好，之前到是没听说过他身体有问题，这一阵子突然病倒了，要不然他也不会着急退休回家养病。”

　　金哲宁喝了口水，说道：

　　“叔叔，不是没有这种可能啊，你想想，如果事情真是这样的，那局长候选人，现任局长的夫人，还有伯爵，他们的身份在这件事情中都能找到对应的位置啊，而且相似度极高，事情就像是真的一样。”

　　残狼皱了皱眉头，深吸了口气，说道：

　　“有道理，我会去调查一下的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我跟你们说就是想让你们看看这个情报能不能有利于我们接下来的计划，我现在同于去执行你们的计划了，所以就一定要成功，不惜一切代价，如果遇到关键时刻我们的弊大于我们的利，退出是最好的选择，你们最好不要告诉我你们同意退出。”

　　一旁的金齐峰听后哈哈一笑，说道：

　　“儿子，你认为这屋子里面坐着的几个人像是怕死的吗？如果我们是你说的那种人，或许我们是抱住了性命，也能活到现在，但那时的我们，跟现在会是截然不同的，我们不会是坐在这里商量着天大的计划，而是在下面准备听老大一句话就向前冲的小弟罢了。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“老爸，我的意思不是说你们是那种怕死的人，这次计划是我去执行，如果遇到那种情况，你们可能会考虑到是我的原因，而不惜放弃计划，来保住我的性命。”

　　金齐峰很自信的笑了笑，喝了一小口水，说道：

　　“儿子，你要相信我们，只要计划顺利进行，期间不出现能让我们几个人全部处于险境的情况，那我们这边就不会有问题的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我当然相信你们，你们是我在这个世界上最亲近的人了，我只是不想让这个计划因为我半途而废罢了。”

　　说话间别墅让面突然传来了一声枪响，是手枪的声音，没有消音筒，一般情况下声音不会这么大，但由于现在是晚上，而是残狼的别墅这边格外的寂静，所以这声枪响让屋内的几人都注意到了。

　　金齐峰等人都很镇定，连眼睛都没眨，一旁的残狼还在拿着牙签剔牙，但很明显他们都听到了，只不过懒得去说，一旁的残狼轻轻放下了水杯，淡淡的说道：

　　“你们先坐，继续聊，我去看看怎么回事，应该是我的人在给我们准备夜宵吧。”

　　几人点了点头，残狼走后，一旁的陌狼扔掉的牙签，说道：

　　“保证是有事了，这种地方，外面除了狼和熊就没有别的野兽，难道他的手下要打狼来给我们当夜宵吗？”

　　金哲宁和金齐峰听后都笑了，陌狼歪头看向了金齐峰，说道：

　　“大哥，狼肉味道怎么样？你吃过吗？话说我还真就没吃过狼肉，如果真是打狼给我们当夜宵，那我还真的尝尝。”

　　金齐峰无奈的点点头，说道：

　　“我也没吃过，当然得尝尝了，味道应该不错，一般凶猛一点的动物吃起来都不错，你看鳄鱼尾巴的肉就很美味啊！”

　　金哲宁和陌狼都笑了起来，这时残狼缓缓走了回来，脸色阴沉，冷冷的说道：

　　“大哥，陌狼，你们都不要激动，冷静一点，没事的，让我来处理就好。”

　　金齐峰和陌狼也没问什么意思就点了点头，好像没事一样。

　　金哲宁被残狼说的直晕，但随着残狼走进餐厅，金哲宁看到后面还跟着一队的英国特警。

　　特警都是全副武装，步枪的保险开着，装上的弹夹和身上的弹夹里面装的都是实弹，腰间挂着的手雷也是真的。

　　一队特警进来之后马上把金哲宁等人围了起来，紧跟着有一队的特警跑了进来，最后的两个人分别站在了餐厅的两个门旁。

　　金齐峰等人都没有说话，金哲宁也莫名其妙，很自然的喝了口水，一旁的陌狼到是哼笑了一声，说道：

　　“大哥，看来你说错了，这群狼，肯定不好吃。”


第一千零一十一章 你们先不仁

　　金齐峰听了陌狼的话后笑了笑，问道：

　　“残狼，这是怎么回事啊？他们怎么进来的？”

　　还没等残狼说话，陌狼抢着说道：

　　“当然是走进来的喽，大哥你不知道这栋别墅周围没有任何人看守吗？方圆几公里以内，就只有我们几个是活物，当然，除了那些野兽。”

　　残狼没有说话，随后一个脚步声逐渐接近餐厅，很快一个人便走了进来，这个人金哲宁也认识，他叫李伦，或者说是他告诉金哲宁他叫李伦。

　　李伦进来之后拿了一把椅子坐在了金哲宁餐厅门的正中央，然后深吸了口气。

　　一旁的残狼这时点了一支烟，说道：

　　“李伦，你这是什么意思啊？你明白你现在正在做什么吗？”

　　李伦点点头，说道：

　　“我当然明白了，不光我明白，连我的领导也明白，我这么说你能明白吗？残狼。”

　　残狼听后笑了笑，说道：

　　“原来是这样啊，怪不你这么理直气壮的，你领导难道不知道这个地方是我的吗？”

　　李伦“哦”了一声，说道：

　　“这个他知道，我们都知道。”

　　残狼冷笑了一声，说道：

　　“既然你们都知道，那你们的胆子还真大的，很好，看来你们真是不知道我什么脾气啊。”

　　李伦呵呵一笑，说道：

　　“残狼，我可不敢惹你生气，我没那个胆量，你别把脾气发在我身上，跟我领导说去，他应该会给你解释的。”

　　残狼深吸了口烟，眯了眯眼睛，冷冷的说道：

　　“解释？解释恐怕已经晚了吧，我不需要你和你领导的解释了，你们直接付出代价就可以了。”

　　李伦微微点头，说道：

　　“随你怎么说吧，难道你就不想知道我们为什么要这么做吗？”

　　残狼摇头，说道：

　　“我还真就不想，无所谓，我只知道你们惹到我了，我残狼的住所，没有我的允许，任何人都是不能进来的，更何况你们走进来，而是闯进来的。”

　　李伦“哦”了一声，说道：

　　“就算你不想知道，那我也得说说，这是领导给我的任务，不完成是不行的，我们之所以这么做，也是因为你们不仁在先，要不然我们也不想打破这种局面，我们警方跟你们是有合作的，表面上是跟金哲宁，但实际上不是看在你残狼的面子上，我们才合作的嘛，是有残狼你和我们领导的交情做根基，但你们的合作态度貌似不太积极，而且貌似想要把我们排除在外，其实你们可以不跟我们合作的，但只要你们答应跟我们合作了，那就不要想着把我们当枪使，我们也不傻，我知道你们有你们自己的计划，但你们别忘了，这里是英国伦敦，不是中国H市，在我们地头上做事，你们是不是得小心点啊？”

　　残狼等人听后都没有说话，李伦站起身来，继续说道：

　　“我们这次来也没有冒犯你们的意思，只是想提醒你们一下而已，可能是打扰到你们用餐了，真是不好意思，如果没什么事情了，那我们就先走了。”

　　说着李伦就招呼自己的特警准备离开，残狼这时扔掉了香烟，说道：

　　“等等，李伦，有句话我需要让你转告你的领导，你回去之后就告诉他。”

　　李伦站定转会身子，说道：

　　“你说，我洗耳恭听，一定转达。”

　　残狼轻叹了口气，说道：

　　“你告诉他，等着我，等着我去找他，一定要等着。”

　　李伦点点头，说道：

　　“好，我都记下了，一定完整转达。”

　　随后李伦带着自己的特警离开了别墅，残狼又点了一支烟，说道：

　　“不要意思让你们见笑了啊，这事是我没安排好。”

　　一旁的陌狼笑了笑，说道：

　　“没事，他们是警察，政府的人，很正常，而且的确是我们先不仁的，只是他们的警惕性比较高，走在我们前一步罢了。”

　　金哲宁这时也点了支烟，说道：

　　“我刚刚也说了，他们这些人是个问题，那现在变成这种情况了，我们应该怎么办啊？”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“这不是我们需要担心的问题，让残狼就做就好，我们不用担心。”

　　紧跟着金齐峰转头看向了残狼，说道：

　　“残狼，我不管你怎么做，不要让他们再来骚扰我们。”

　　残狼点点头，说道：

　　“没问题，我去处理就好，你们不用担心。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“那好，儿子，你就先回去吧，等明天你的人都到达你们的驻地之后，你给我打电话，我会过去通知你们我们下一步的行动，原本是要现在告诉你的，但由于出了警方他们这个事情，那就先让你叔叔去把这个事情处理干净，如果不干扰到我们的计划，那我们后天应该就会行动了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“知道了，那我就先走了。”

　　同样是残狼把金哲宁送了出来，直升飞机已经准备好了，金哲宁上去之后，立刻起飞。

　　很快金哲宁便回到了试验场驻地，下了飞机回到地下，金哲宁看到蓝心和阿血两人在指指挥室内，金哲宁朝他们走了过去，随后刘皓然也拿着一瓶水从里面走了出来。

　　几人坐了下来，阿血问道：

　　“头儿，有什么新指示吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“暂时没有，明天我父亲他们会亲自过来告诉我们接下来的行动，对了，浩然，我们的人什么时候能到？”

　　刘皓然听后看了看时间，说道：

　　“大概明天一早吧，几点就不一定了，他们下了飞机会给我打电话。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“接应的工作都做好了吗？”

　　刘皓然点点头“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，头儿，你放心吧。”


第一千零一十二章 第一批人马到

　　随后金哲宁又问了一些驻地的情况之后，没什么太大的变动，金哲宁就让阿血他们去休息了。

　　阿血说H市那边的杜威晚上的时候打过电话，说家里那边一切都要组织旗下的生意都在正常的运营，红叶组和老人帮那边都很安静，没有什么大动作，特别是红叶组基本上都没认出来。

　　听完阿血说这个时候，果然红叶组就像陌狼说的那样，没有领导在H市，他们不会先动兵，所以杜威那边绝对的安全。

　　金哲宁还不是很困，先让蓝心去休息，金哲宁自己照常走到了地面上，站在门口缓缓的吸着烟。

　　吸一支烟过后，金哲宁又看到了血煞组成员的换岗，紧跟着又点了一支烟，还没等烟点燃，金哲宁的手机就响了起来。

　　放下打火机拿出手机看了一下，是陌生的号码，一串数字，好长好长。

　　接通电话，对面传来了樱井菱的声音：

　　“亲爱的，你睡觉了吗？我听我爸爸说你那边时间是晚上，所以不知道你睡觉没呢！”

　　听到樱井菱的声音，金哲宁笑了笑，说道：

　　“没呢，我哪有那么多时间去睡觉了，还不困，正在外面随便走走，你还好吗？玩的开心吧。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我挺好的，我们玩的很开心，昨天下午我爸爸带我去海里面潜水抓龙虾了，那龙虾确实挺漂亮的，不过我潜不了那么深，最后都是我爸爸去抓的，然后直接在游艇的甲板上烤了，很好吃的。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你自己小心一点就好，玩的开心一些。”

　　樱井菱点点头，笑着说道：

　　“嗯，我知道的，你不用担心我，我跟我父母在一起呢，你也要注意安全哦，先就这样，不能打太长时间了，拜拜，亲爱的。”

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁点起了刚刚没有点燃的那支烟，深吸了几口，望着天空，长长的吐了出去。

　　很快一支烟就吸完了，金哲宁扔掉了烟蒂，自己缓缓的走进了地下。

　　忽然进入进入地下之后金哲宁忽然感觉自己有些困了，困意来袭，一点预兆都没有，正好看到有几名血魂帮的兄弟出来换岗，金哲宁叫住了他们，让他们给自己找一个可以睡觉的地方。

　　血魂帮的兄弟把金哲宁领到阿血等人住的地方，那个地方也是原来试验场的宿舍，都是全封闭的，虽然不大，但足够一个人活动休息了，宿舍里面都被收拾干净了，血魂帮的兄弟说这个房间原本就是为金哲宁准备的，只是一直金哲宁都没有好好睡觉而已。

　　阿血等人的房间也在这附近其余的就都被血煞组成员占用，剩下的血魂帮兄弟住其他的大房间，虽然那边没有这么好，但相比于原来那个破工厂已经好多了。

　　金哲宁进入房间脱掉了外套，看到房间内有独立的卫生间，很小很小的，里面有一个可以淋浴的地方。

　　试了一下有热水，金哲宁脱掉了所有的衣服，直接去洗了个澡。

　　洗过澡后金哲宁就去睡觉了，躺在床上忽然感觉这里实在是太舒服，可能是金哲宁这几天都没有好好睡觉的缘故吧，闭上眼睛没多一会，金哲宁就睡着了。

　　第二天早晨，金哲宁听到外面有骚动声，金哲宁才睁开眼睛起床，换了一身新衣服，金哲宁离开了房间。

　　看了看时间已经是早晨的七点钟了，没想到这一觉睡了这么长时间，不过这一觉的确让金哲宁舒服了很多。

　　走到指挥室内，金哲宁看到阿血等人都已经到齐了，另一边金哲宁发现有很多血魂帮的兄弟在向地面上走，陆陆续续很多人，金哲宁走到阿血等人身边，问道：

　　“这是怎么回事啊？他们出去干什么？”

　　阿血笑了笑，说道：

　　“走吧，头儿，我们也上去看看。”

　　说着金哲宁便跟着阿血等人来到了地面上，看到地面上的血魂帮兄弟们正在站队，阿血解释道：

　　“头儿，这些天我们没有大型的行动，所以下面的这些兄弟基本上都在休息，没什么事情做，我怕他们待着发霉了，就让他们每天早晨出来跑跑步，锻炼身体。”

　　看到那么多人围着试验场跑步，金哲宁不知不觉的笑了出来，感觉阿血安排的真心很合理。

　　在地面走了一圈之后金哲宁等人也回到了地下，换了岗的血煞组成员正在做早餐，虽然没什么太好的，但也能凑齐几道菜和一个汤了，金哲宁等人先吃了，但金哲宁还是没有看到苏瑞的身影，估计苏瑞是还没有完工，忙着没时间吃饭。

　　金哲宁也没有让人去叫她，这种时候还是让她自己忙完的好，有人过去叫她只能是给她添乱。

　　饭吃到一半，刘皓然那边的手机就响了起来，接通后答应了几声，就连忙放下筷子，收好了手机，对金哲宁说道：

　　“头儿，第一批兄弟已经到机场了，我现在得去接他们，飞机我已经安排好了，直接会把我们送到这里。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，快去吧，注意安全。”

　　刘皓然招呼了一个血煞组成员，两人匆匆忙忙跑着离开了驻地。

　　喝了口水，金哲宁吃完饭后，向阿血问道：

　　“老刘找的是什么飞机你知道吗？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“是民用的运输机，他直接把飞机租了下来，我们自己的人开，可能有好几架吧，光凭我们在英国根本租不到大型的运输机，你叔叔的C-17我们可弄不到，而且时间比较紧，能租到就已经很好的。”

　　金哲宁听后深吸了口气，拿出手机看了看时间，准备已经把第一批人马安顿好后，就让自己父亲他们过来安排下一步的计划。


第一千零一十三章 有客人来了

　　刘皓然走后的大概有半个小时左右，刘皓然打来了电话，金哲宁接通后免提，对面的刘皓然说道：

　　“头儿，我们已经在飞机上了，马上就要到驻地了，可是我们这边出了点情况。”

　　金哲宁听后皱了一下眉头，问道：

　　“什么情况，怎么了？”

　　刘皓然深叹了口气，说道：

　　“我也不好说，是关于警察的，你们出来看一下吧，我们马上就要到了。”

　　随后刘皓然便挂断了电话，金哲宁和阿血等人对视了一下，就马上带着血煞组成员跑到了地面上。

　　在地面上金哲宁等人已经能听到有飞机朝这边飞过来的声音了，没过几分钟金哲宁等人隐约就能看到有三架民用的大心大型运输机朝这边飞了过来并且在逐渐降低高度，准备在飞机场这边降落。

　　但随着飞机越来越近，金哲宁等人发现了不对的地方，朝这边飞过来的可不单单是那三架运输机，尾后还有十多架特警的武装直升机，架势相当的彪悍，对于那三架运输机来说，这是多架直升机实在是太强悍了，怪不得刘皓然没有在电话中形容，这实在是太奇怪了，这十多架武装直升机跟着三架民用运输机，是不是有些小题大做了。

　　金哲宁透过望远镜，仔细观察了一下那些直升机，八成都是那个李伦搞的鬼，只是不知道他们是怎么跟过来的。

　　看着运输机马上就要降落了，金哲宁想了一下，马上对阿血说道：

　　“叫所有的兄弟马上都撤到地下去，只留血煞组的成员跟着我们，不认有任何留在地面上。”

　　阿血听后马上就去安排，金哲宁这边用手机给刘皓然打去电话，但刘皓然那边还接不通，金哲宁又让身旁血煞组成员用无线电联络运输机那边，这才和刘皓然那边接通了。

　　金哲宁拿着对讲机，按下通话键，说道：

　　“老刘，你先不要说话，听我说，你们不要惊慌，正常降落在跑道上，降落之后关掉飞机引擎，然后不要下飞机，任何人都不要下来，关紧舱门，你们那几架飞机都这么做，那些警察我来处理，你们等在飞机上等我消息。”

　　刘皓然听后“嗯”了一声，说道：

　　“好的老大，我明白了。”

　　把对讲机交给了一旁的血煞组成员，金哲宁转回身子拿出了手机，直接打给了残狼。

　　对付这帮警察，残狼是最有效的一个人，他也是唯一一个能尽快解决这件事情的人。

　　对面的残狼过了一会才接通电话，说道：

　　“怎么了？大侄儿，你的人到了吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，叔叔，不但我的人到了，还有一些客人也跟着一起到了，这些客人可以说是一份大礼了，我受不住，还是您来看看吧。”

　　残狼“哦”的疑问了一声，说道：

　　“出什么事了？我马上就到。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“一会我给你发张照片，你看完了之后在出发，恐怕你要准备一下了。”

　　挂断了残狼的电话，金哲宁用手机直接找了几张照片发给了残狼，没过多一会，残狼就回了一条短消息，上面写着不要轻举妄动，等我过去。

　　金哲宁笑了笑，收好了手机，这时阿血也跑了回来，说道：

　　“头儿，我都安排好了，地面上除了我们就没有别人了，我们现在应该怎么办啊？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“这事儿得让我叔叔他们来解决，我已经通知他们了，他们马上就过来，至于现在要怎么办嘛！这个好办，我们耗着就行了，反正我们也不吃亏。”

　　站在试验场地下的入口，金哲宁等人看着三架运输机降落在跑道上，停稳后熄掉了引擎，静静的停在那里。

　　而那些武装直升机有三架将落在了地面上，把三架运输机包围在中间，但还没有人下来，其余的直升机都在天空中盘旋，没有降落的意思，但血煞组那边的成员传来消息说，他们的导弹已经锁定运输机和金哲宁等人这边的入口了，只是还没有发射。

　　金哲宁量他们也不敢发射导弹过来，所以就静静的站在那观望，看他们的直升机能在天空中飞多久。

　　那几架武装直升机都是改装过的，原型是什么金哲宁不太清楚，但一般情况下武装直升机的连续飞行时间在两个小时左右，考虑到他们返回和来时需要消耗的燃油，他们对多能在这里待上一个小时，所以金哲宁并不着急，等他们没油之后，在这种地方，他们就是案板上的肉，任人宰割啊！

　　天空中飞的那几架直升机没过多一会也相继降落在地面上，只有两架直升机还在发动，其余的都关掉了引擎。

　　看来他们也猜到金哲宁要他们他们打持久战了，所以他们也不傻，关掉引擎节约燃油。

　　那些吱声排列的架势等于把是三架运输机跟金哲宁这边隔离了，有三架直升机把运输机包围，剩下的直升机一字排列，挡在了他们的前面。

　　瞧这架势，那些警察是想用那三架运输机来跟金哲宁做交易了，运输机就是他们的筹码，而他们想从金哲宁这里得到的，那就不好说了。

　　过了有半个小时，一旁观察直升机的血煞组成员叫道：

　　“头儿，他们直升机上面要下来人了，开门了。”

　　金哲宁听后连忙拿起望远镜看了过去，果然有几架直升机打开了门，但还没有下来人，金哲宁放下狙击枪眯眼想了想，对一旁的阿血说道：

　　“去给我拿一把最大口径的狙击枪过来，多带几个弹夹。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“好，马上就来。”


第一千零一十四章 飞起来了

　　随后阿血便叫血煞组的成员去拿了一把大口的狙击枪，并上好了弹夹，递给金哲宁，金哲宁把子弹上膛，装上消音筒，然后对着地下远处的墙面开了一枪。

　　退掉子弹重新上膛，金哲宁微微点头，说道：

　　“还不错，性能很好。”

　　说话间金哲宁转过了身体，把枪口直接对准了直升机那边。

　　直升机那边还没有人敢下来，过了有半分钟，中间的一架直升机有动静儿，先是扔下了一个黑色的包，然后一个人先试探着伸出了一只脚着地，金哲宁这边立马瞄了过去，直接打在了那只脚的旁边，地面上“砰”的一下溅起了一阵灰尘，那只脚立马缩了回去。

　　金哲宁这边看到后哈哈一笑，阿血等人也笑了，金哲宁就是在耍他们。

　　重新把狙击枪上膛，金哲宁又瞄了过去，里面的人估计正想办法呢，他们肯定不敢在试探着出来了。

　　就在这时，直升机门忽然打出了一发信号弹，然后紧跟着一个人影就窜了出来，三步并作两步，迅速的跑到了旁边一架直升机的后面，躲了起来。

　　金哲宁这边看到信号弹的同时也看到了那个人影，但那个人影的动作非常快，而且步伐和路径很明显就是在躲避金哲宁的狙击枪，金哲宁连续开了几枪，但都没有那个人，子弹基本上是追着那个人过去的。

　　退掉打光的弹夹，金哲宁上了一个新的，对一旁的阿血说道：

　　“找一个血煞组的成员，跟我一起，一定要堵住那个人，别让他在跑了，能击毙就击毙。”

　　阿血点点头，刚要回头去叫人，一旁的蓝心说道：

　　“我来吧，不用叫人了。”

　　阿血听后点点头，让就让血煞组成员去给蓝心拿了一把枪。

　　蓝心和金哲宁同排站着，对着跑出来那人连续开了几枪，但那人躲的都非常严实，根本打不到，但那人肯定也不敢出来。

　　金哲宁让蓝心看住那个人，自己又看向了直升机门那边。

　　有一个人成功跑出来了，就一定还有下一个人跟着跑下来，所以金哲宁正在守株待兔，等待下一个人，不给他们一点教训，他们是不肯跟你耗着打持久战的。

　　果然就像金哲宁的想象的那样，没过多一会，就有一个人准备跑下来，金哲宁已经准备好了，但就在那个人临下来之前，却扔了一颗烟雾弹，待烟雾弹爆开之后，那人才飞一般的冲下来，准备找掩体。

　　金哲宁这边在狙击镜中看到的并不清楚，看到那个人影之后，纯属是靠感觉开枪，但这一枪没有击毙那个人，却打中了他的大腿。

　　由于机场这边的风非常大，而且他们那边有直升机没有关闭引擎，所以烟雾弹很快就被吹散了，那人躺在地上，捂着自己的大腿根部，一点一点的挪动，金哲宁哪还等他动弹，直接上膛一枪爆头，那个人带着头盔的头部整个都爆开了，看起来相当的恶心。

　　那个已经跑出来的人看到自己的同伴被爆头了可能是有些按耐不住了，他躲的地方本来就不大，稍稍动了一下，就露出了自己的脚尖，而蓝心正全神贯注的看着那个人，一点点的脚尖，蓝心一枪打了过去，那人瞬间倒地，但仅仅是伤了脚尖，可能只是皮靴坏了，身体都没受伤，但由于重心不稳，还是摔倒了，这下他可没有在躲起来的机会了，金哲宁这边刚击毙一个，跟蓝心说了声我来，金哲宁调转枪口，再次击毙了一个人，这次是打中了心脏，爆头看起来实在太恶心了。

　　不过对方也不是吃素的，金哲宁这边害死了两个人之后，机场那边两架没有关掉引擎的武装直升机立马调转了自己几枪的方向，直接朝金哲宁这边打了过来。

　　金哲宁这边一直有血魂帮的兄弟在充当观察手，所以直升机那边一有动静，立马就通知了金哲宁等人。

　　金哲宁等人听到后马上转身跑回到地下，试验场进入地下的入口是一个大大的斜坡，斜坡有十多米长，中间是可以进入车子的平地，最两边有两条楼梯，可供人行走方便。

　　看到直升机开枪之后，金哲宁跳到斜坡上，直接划了下来，随后那辆架直升机的机枪就像疯了一般的向这边扫射，但由于距离太远，子弹基本上到这边都是散装的，霹雳啪铺天盖地的打在了试验场的入口，把周围那些本来就已经非常陈旧的建筑都打飞了，他们的子弹打光了之后，金哲宁等人跑回来看了一下，入口处已经破烂不堪了，金哲宁冷笑了一声，说道：

　　“好玩，有意思，该我们回击了。”

　　说着金哲宁拿起了狙击枪上膛，对阿血说道：

　　“让血煞组成员都拿上狙击枪，那些直升机待的太安逸了，我们得把他们赶到天上去。”

　　阿血点点头后开始安排血煞组成员，不到半分钟，血煞组成员就全部准备好了守在入口处，金哲宁观察了一下，说道：

　　“所有人注意，我们不是要把他们全部弄死，那样就玩的太过了，他们开的是直升机，不飞怎么行，所以我们全部都打他们的轮子，但只要他们敢开枪，我们就干掉他们的驾驶员，不要犹豫，发挥你们的实力，在我叔叔他们没来之前，不能让他们觉得我们好欺负。”

　　之后的场景就是那十几架直升机的轮子全部爆胎，但刚开始直升机还没有起飞，紧跟着金哲宁就下令打他们的轮子支架，让他们的直升机停不稳。

　　由于金哲宁这边的狙击枪比较多，所以也就是一瞬间那些直升机的起落架就被打的噼里啪啦直响，一处架子被打上几枪之后，就有些支撑不住了，没过多一会，那些直升机就被迫开启引擎，飞了起来。


第一千零一十五章 惹毛了

　　金哲宁这个举动算是把那边的武装直升机给惹毛了，直升机起飞后，金哲宁眼看着他们直直的朝地下入口飞了过来速度极快，来势汹汹。

　　这样的就架势一看就没有好事，金哲宁等热也意识到了危险，连忙拿着狙击枪就往地下里面跑，阿血已经把血魂帮的兄弟安排在了地下的二层，二层并不是和一层一样大，只是一个库房，金哲宁等人现在是没时间跑去地下二层了，只能在一层入口的旁边躲了起来。

　　爆头蹲在了墙角，没等金哲宁等人定神，直升机那边就已经开始轰炸了。

　　画面转到地面上，十多架直升机有五架飞上了高空警戒，剩下的几架直升机全部以试验场地下入口为中心，呈弧形散开，机头直接对准了试验场的入口。

　　紧跟着画面暂时安静，忽然间，几架直升机全部开火，连续不停的子弹全部朝入口打了过去，入口原本就破烂不堪的建筑刚刚已经被远程轰炸一次了，这会近距离的几枪扫射，入口上方的那一片混凝土层全部掉了下来，把入口堵的严严实实。

　　直升机大概用几枪扫射了有一分多钟，入口处已经被那些混凝土整个堵了起来，随后那些直升机中的一架直接发射了一枚导弹，导弹在入口处爆炸，“轰”的一声，入口处被炸开了一个大坑，但入口还是被堵的严严实实，导弹几乎是在入口前面爆炸的，所以入口只是被多覆盖了一层土，并且被拍瓷实了。

　　直升机随后便再次降落，虽然轮胎被打爆了，但并不影响降落，短时间还是不会出问题的。

　　这次十多架直升机全部降落，并且里面下来了有二十多个全副武装的特警队员，李伦和他的那个女助手最后从一架直升机上面下来，走到了特警的最前面，眯眼看着被夷为平地的试验场入口。

　　画面重新回到金哲宁这边，金哲宁等人感觉到震动停止后，过了一会，才敢站起身来走动。

　　地下金哲宁等人摆放的东西都已经被震的七零八落，原本已经修好的电力系统也坏掉了，但紧跟着试验场的紧急用电就开启了，不过据金哲宁了解，这种电肯定坚持不了多久。

　　看到入口被堵住的样子，金哲宁等人都叹了口气，什么都没说。

　　反正这地下还有空调换气，而且这地下空间很大，足够金哲宁等人呼吸，所以暂时还不涉及到缺氧的情况，那些人很明显就是来找金哲宁的，不见到金哲宁，或者不把事情解决，他们是不会善罢甘休的，所以金哲宁就算被困在地下，也不担心那些人拍拍屁股坐直升机走人。

　　在指挥室内坐了下来，金哲宁拿着一瓶水大口了几口，一旁的阿血问道：

　　“头儿，现在怎么办啊？”

　　金哲宁示意让阿血等人坐下来，说道：

　　“不用着急，该着急的不是我们，你先派人去让下面的血魂帮兄弟不用担心，告诉他们上面没问题，我们就在这儿耗着，反正有事的是他们，我们不用着急。”

　　阿血随后就派血煞组的成员去通知，并告诉他们可以出来活动了，只是不能到地面上去。

　　金哲宁在等残狼他们的电话，他们到了之后看到这种情况肯定会给金哲宁打电话的，金哲宁这会在出来才正好，那些人不是真相杀掉金哲宁，要不然他们怎么会只轰炸入口那个地方呢？

　　在地下待了有十多分钟后，金哲宁让阿血呼叫了地面上的刘皓然，但刘皓然并没有回应，不是对讲机有问题，是信号的原因，估计运输机那边的信号是被李伦他们给屏蔽了。

　　苏瑞这时提着自己的电脑走了出来，看到金哲宁，然后又看了看入口的地方，走过来坐下来，问道：

　　“外面那些人被你们惹毛了吗？他们用导弹把这里炸平了啊？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你都知道啊，我还以为你雷打不动呢。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“我当然知道了，我在地面上有摄像头的，我特地安装的，在试验场那边的山上，所以还没有被那些直升机给弄坏。”

　　说着苏瑞把用电脑把画面调了出来，虽然由于屏蔽信号的原因画面有些一闪一闪的，但还是能看清楚试验场这边。

　　李伦等人还在地面上站着，好像在等人，试验场入口这边狼狈不堪，估计要挖出去需要一点时间，如果没有时间，那就只能用定向爆破出去了。

　　这时摄像头晃动了一下，紧跟着就从摄像头的上面飞过去了几架直升机，是黑色的普通直升机，速度很快，一眨眼的功夫已经降落在入口附近了。

　　金哲宁看到后笑了笑，拿出手机打给了残狼。

　　残狼接通后，金哲宁先说道：

　　“叔叔，你们都来了吗？”

　　残狼“嗯”了一声，说道：

　　“当然来了，我和你父亲他们都来了，还得那个李伦带了个礼物，这事其实怪叔叔我，把你牵连进去了，你们都没事吧？”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“怎么是怪叔叔你呢？什么叫把我牵连进去了？”

　　残狼听后笑了笑，说道：

　　“没事，先不说这个，等没事的时候我在跟你解释，你们先出来吧，李伦那边我来处理。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“不着急的叔叔，我们在下面待的挺好的。”

　　残狼哈哈一笑，说道：

　　“少废话，臭小子你快出来吧！怎么出来就不用我帮忙了吧，我就不管你了，先跟李伦他们打个招呼去！”

　　挂断了残狼的电话，金哲宁招呼一旁的阿血，说道：

　　“让血煞组成员去把入口定向爆破，我们现在就得出去了，药量放大一些，争取一次就搞定。”


第一千零一十六章 试试性能而已

　　阿血听了金哲宁的话后点点头，说道：

　　“好，我知道了，这就去办。”

　　阿血紧跟着就安排血煞组成员去入口出进行定向爆破暂时打出一条通道让金哲宁可以出得去。

　　金哲宁在指挥室内洗了一支烟的功夫，就听到了入口处有爆炸的声音，但爆炸声过后并没有人来通知金哲宁可以出去了，估计是一次爆破没成功，果然，没过几秒钟，又一次爆炸声响起，这回阿血才回来告诉金哲宁可以出去了。

　　跟着阿血走到入口处，金哲宁看到入口原本被废墟堵住的地方现在已经被请出了一条通道，火药味还很浓，虽然不是很大，但一个人弯腰还是可以出的去的。

　　挤出洞口来带地面上，金哲宁深吸了口气，自言自语道：

　　“还是地面上的空气新鲜，真好！”

　　看到金哲宁出来，不远处的残狼朝金哲宁招了招手，金哲宁带着蓝心和阿血等人走了过去，残狼先是拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“怎么样？你们都没受伤吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有，这地方比防空洞还结实呢，就是出口被炸平了，里面一点事情都没有。”

　　残狼笑了笑，说道：

　　“你们没事就好，这小兔崽子敢在我的地盘上撒野，动用直升机也就算了，还敢开枪发导弹，一会我就叫他们好看。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“叔叔你打算怎么解决啊？李伦这么兴师动众的过来，还扣押我的人，究竟是为了什么啊？”

　　残狼点了一支烟，说道：

　　“当然是为了我给他的礼物了！我给他准备了一份大礼，他不弄的隆重点，怎么能对得起我一片苦心呢！”

　　说着残狼给自己身旁的手下使了个眼色，那人点点头，回身走到直升机旁，打开门从里面拽下来了一个英国人，那人很明显是被虐待拷问过的，他的眼神和神态看起来都有些散了。

　　那人被残狼的手下推了过来，残狼揽过那人的肩膀，在他耳旁小声说道：

　　“当初我救了你一命，你欠我一条命，现在你把你的狗腿子带走，说清楚，让他们不要再来纠缠我们了，也算是你把这条命还给我了，我们之前的交情一笔勾销，你要小心的活着，别以为自己上位了就能怎么样？你是怎么上去的你还不清楚吗？当初我可以把你耍着玩，现在我依然可以，如果听明白了就赶紧滚蛋！”

　　说罢残狼一下子把那人推了出去，不过那人并没有继续向前走，回头看了残狼一眼，缓缓的向前走了一步，估计一他这个速度走到另一边李伦那里，没有个几个小时肯定走不完。

　　残狼看到后深叹了口气，他身旁的手下这时掏出手枪，对准那人的脚下，连开了几枪，那人才被迫一步一步向李伦那边跑了过去。

　　看到那人跑到李伦身旁后，残狼回头对自己的手下说道：

　　“让战斗机那边做好准备吧，李伦接到自己的领导之后肯定就会起飞离开的，但我们不能让他们就这么轻易的走了，惹到我是要付出代价的。”

　　残狼的手下听后马上就去打电话，金哲宁笑了笑，向残狼问道：

　　“叔叔，你说的让什么飞机做好准备啊？我们难道不让李伦他们走吗？”

　　残狼点点头，说道：

　　“你就不用管什么飞机了，等着看好戏就行了，其实放走他们也没什么大事，但为了能让我们计划的成功率更高一些，我和你父亲他们商量还是做干净一点的好。”

　　说话间残狼的手下已经给残狼打了OK的手势，残狼点了点头，对金哲宁说道：

　　“一会捂着点耳朵，声音可能会比较大。”

　　金哲宁“哦”了一声，也回头给阿血等人使了个眼色。

　　李伦那边接到自己的领导之后没多一会就全部上了飞机，立刻起飞，待飞机全部飞上天之后，天空中一阵音爆的声音瞬间传了过来，金哲宁等人被迫捂住了耳朵，紧跟着一架战斗机超低空的飞了过来，从高空朝试验场俯冲下来，然后紧跟着又飞入了高空，朝着李伦的那些直升机飞了过去，战斗机在直升机前面晃了一圈，武装直升机立刻开火，但仅仅是几枪，而战斗机就不同，直接从后面发射了几颗多头的导弹，几架直升机一瞬间就击中炸毁，剩下的几架，战斗就几个翻滚，机关炮“嘭”“嘭”全部击毙，武装直升机在战斗机面前根本就是手无寸铁，一点反击的能力都没有。

　　直升机追落后战斗就立马又超低空返回，在空中做了数十个高难度的动作后，才缓缓的在试验场简陋的跑道上降落。

　　降落后金哲宁才看清楚，这是一架俄制的最新型战斗机，看起来非常的霸气，驾驶员是一个中国人，他只是朝残狼这边招了招手，并没有下来，紧跟着直升机这边就有一架直升机飞了过去，给战斗机加油。

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“叔叔，你这也太夸张了吧，想从哪里弄来的战斗机啊？想炸毁他们的直升机用火箭炮就好了，只不过麻烦一点，但你这可比李伦他们兴师动众多了。”

　　残狼听后笑了笑，说道：

　　“不夸张，在我们这种人的世界中，就没有钱办不到的事情，之所以动用战斗机打李伦他们，不是高看他们，只是这架战斗机是我新买回来的，用他们试试战斗机的性能而已。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“好吧，我父亲他们呢？他们怎么没下来啊？”

　　残狼“哦”了一声，说道：

　　“没事，刚刚有李伦的那个领导在，所以你父亲和陌狼不方面露面，现在他们就可以出来了。”


第一千零一十七章 阴谋第一步

　　随后金齐峰和陌狼两人便从直升机上面金齐峰见到残狼之后先是拍了拍陌狼的肩膀，说道：

　　“战斗机不错，我也要一架。”

　　残狼摇摇头，说道：

　　“不行不行，你知道我花多大功夫才把这东西弄到手的吗？我都还没摸到呢，你要的话自己买去。”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“我自己弄就不一定什么时候到手了，你先把这架让给我，大不了我给你手续费就好了。”

　　一旁的陌狼这时插话道：

　　“大哥，你还给什么手续费啊，你把给残狼的钱交给我，两个月之后，我给你弄个美国货过来，你看怎么样？”

　　金齐峰“哦”了一声，说道：

　　“这个好啊，没问题，回头我们详谈啊！”

　　金哲宁这时无奈的揉了揉额头，说道：

　　“老爸，你们如果想进行军火交易，是不是要换个时间啊？”

　　金齐峰哈哈一笑，说道：

　　“不用，不用，已经谈完了，快叫你的人下来吧，别在飞机上闷着，让他们去地下休息一会，吃点东西，喝口水。”

　　金哲宁“哦”了一声，转头给阿血使了个眼色，然后回头说道：

　　“那我们先进去吧，去里面说。”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“顺便叫齐你的手下，我们要开会。”

　　随后金哲宁等人都回到了指挥室内，金哲宁把阿血等人和血煞组都叫了过来准备开会，金齐峰等人都点上了烟，金齐峰说道：

　　“残狼，你先说吧。”

　　残狼点点头，说道：

　　“刚刚李伦杀过来其实是奔着我来的，我抓了他的领导，他是来救他领导的，所以要先拿你们做筹码，李伦的领导其实也是被迫的，昨天你们看到的警察局局长夫人和局长候选人勾搭在一起，他们的确有阴谋，今天一早，我接到通知说，局长心脏病突发，去世了，现任的局长我很久之前就认识，他每年都会去体检，一直到去年的，他的体检报告上面都没有显示心脏有任何问题，但今天局长的私人就是心脏病突发，我派人去调查过了，局长夫人和副局的确非常有谋杀的嫌疑，而跟伯爵他们联手，就更有成功的可能性了，现在局长是由投票选出的，那个副局票数最多，理所当然的当上了正局，而昨晚李伦他们之所以敢闯进我的别墅，估计也是伯爵他们让局长打压李伦的领导，领导没办法了，才让李伦那么去做的，也就是说，现在警察局都是伯爵的人了，他们是站在一起的，所以我们的时间不多了，李伦他们知道了我们的藏身之地，那就也等于伯爵和千叶井郎郡知道了我们的藏身之地，他们杀过来是早晚的事情，不过由于我们地理位置的优势，他们大批量的运送人马过来会很麻烦，但这也仅仅是暂时的，我们的计划被迫提前了，两个小时之后，我们机要开始我们计划的第一步。”

　　残狼说完后，金齐峰吸了口烟，说道：

　　“儿子，关于那个密码电脑，你研究的怎么样了？按照预期，你现在就要把结果告诉我。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“苏瑞，你那边怎么样，说一下吧。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“我已经查出了那家银行的具体位置，我手上有一个坐标，我现在正让我国外的朋友赶过去实地勘察一下，很快就会有图片详细的资料传过来了。”

　　金齐峰听后“嗯”了一声，歪头对陌狼说道：

　　“既然银行的具体位置知道了，那我们就可以案预定好的计划执行了。”

　　陌狼点点头，说道：

　　“当然，那边就交给我吧。”

　　紧跟着陌狼看向了苏瑞，说道：

　　“苏家的大小姐，你接到你朋友传给你的资料后，马上交给哲宁，让他告诉我，这点很重要，我要第一时间就知道。”

　　苏瑞听后“嗯”了一声，一旁的金齐峰接着说道：

　　“两个小时之后，我们会对伯爵的夜总会发动总攻，伯爵在自己的夜总会内占据所有的地理优势，并且他最近集结的人力也不少了，还有千叶井郎郡带来的高手，我们这边的出动的人手一共要有两千人，你们出动以前，我们同样支援一千，这是我们人手的极限了，不能在多了，或者说在这个地方，只能这么多了，对于夜总会的总攻我们必须是以偷袭开始的，这样我们才能拟补我们在地理位置上的不足。”

　　金哲宁听后想了想，问道：

　　“老爸，那我们这么多人你是怎么安排的，分工怎么办？”

　　金齐峰“哦”了一声，说道：

　　“这个好办，我需要你带着你的小队深入夜总会，主攻伯爵和千叶井郎郡，剩下的事情交给我们处理，你的人马也交给我们安分配，我们会尽可能的为你们提供方便条件，你们的任务就是干掉千叶井郎郡和伯爵，不过谁都知道他们不会那么轻易的就死掉，所以你们要尽可能的对他们产生伤害，主要是千叶井郎郡，不能干掉他们，也要让他们落荒而逃，然后我需要你给我派一个代表，领导你的大批人马。”

　　金哲宁点点头，给一旁的刘皓然使了个眼色，说道：

　　“老刘你去吧，那边就交给你了。”

　　刘皓然“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，老大你放心吧。”

　　金齐峰看着刘皓然点点头，说道：

　　“你要领导好你的手下，你们负责的具体任务，一会我会告诉你的，如果事情按我们预期的样子发展，当时的情况应该会很紧急，所以务必让你的人保持头脑清醒，记住自己的任务，在完成任务的同时，也要保证自己的安全，把任务完成，还能使损失降到最小，这才是真正的成功。”


第一千零一十八章 主要流程

　　刘皓然听了金齐峰的话后点点头，说道：

　　“放心吧，叔叔，我这儿没问题的。”

　　金齐峰轻轻“嗯”了一声，说道：

　　“接下来我说一下我们这次计划的主要流程，你们应该都知道夜总会的地理位置和格局，他们的围墙是一道非常好的防线，而且围墙上面还有人巡逻，这就给我偷袭照成了非常大的难度，想要突破这道围墙我们需要的是速度和默契，我们是这样计划的，首先我们需要安排几个狙击手分布在围墙的外侧，他们有多少个巡逻的人我们就需要多少个狙击手，狙击手做好准备后，统一听令一瞬间干掉所有围墙上面的巡逻，然后紧跟着我们要除掉围墙这一防线，我们准备是直接炸掉围墙，这样我们就需要大量的炸药和安放炸药的人员，具体怎么分配我会让残狼去安排，炸掉围墙之后我们的大批人马就可以坐越野车冲进去，之后我们要做的是切断他们的通讯装置和毁掉他们的交通工具，车子直升机，据我了解，直升机现在他们已经准备了有不到十架，我们直接炸掉就好，等局面乱起来之后，我估计伯爵那边也会放出大量的人马，这样我们外面就有的忙了，对抗起来应该不会太容易，接下来哲宁，就轮到你们出场了，你们趁着混乱冲进伯爵的大楼，你们的任务是干掉千叶井郎郡和伯爵，不过这两个人在什么地方，这需要你们自己去找了，你们要注意的是，伯爵身边的那些亚洲人和千叶井郎郡带过来的亚洲人，他们的身手可都不一般，要不然我也不会派你的小队去做这个任务，计划的流程大致就是这样，如果顺利按计划进行，那我们坚持到最后，就一定可以把伯爵他们给打散，最后不是死就是伤，要么就只能逃跑了，逃跑的我们不管，但留下来的就一定非死即伤，这是能顺利按计划进行，如果事情没有按计划进行，那我们也有备用计划，备用计划是残狼定制的，残狼你说吧。”

　　残狼听后深吸了口气，说道：

　　“好，备用计划是这样的，我们全部的人进去之后，哲宁的小队正常出发，如果我们外边的人顶不住伯爵的人马，我们如果处于弱势，他们势必会给哲宁他们的小队照成危险，所以一旦我们顶住了，那我们就统一下命令撤退，之后我会通知战斗机那边直接飞过来向伯爵的夜总会内投射大量的燃烧弹，不过这期间哲宁你们的计划都按正常执行，只是如果启动备用计划之后，你们切记不要私自闯出来，要等到我们的通知之后才可以出来，只要你们在伯爵的大楼之内，你们就不会有危险，外面的燃烧弹不会对你们造成影响。”

　　残狼说完之后，金齐峰说道：

　　“儿子，如果没什么问题，那我们就先走了，你把计划给你的手下传达一下，顺便让他们吃些东西，简单休息，时间到了之后会有运输机来接你们的，至于武器，你们能带多少带多少，到时候会有补给，祝你们一路顺风了。”

　　金齐峰等人说完便乘直升机离开了，金哲宁马上让刘皓然去给下面的兄弟传达任务，自己这边在和血煞组商量着具体的分工，一时间整个驻地内全部忙碌起来。

　　大概一个小时之后，血魂帮的兄弟做了吃的，但这个时间也说不上是午饭还是晚饭，金哲宁下令让所有人都要吃一些，并且做好战斗的准备。

　　吃过饭没多一会，金哲宁等人都换好了战术服装整装待发，外面放哨的血煞组传来消息说有两架C-17运输机飞了过来，并在驻地的机场上面降落，金哲宁听后下令出发，一千多人浩浩荡荡的向运输机走了过去。

　　两架运输机运送人员还是很轻松的，虽然高空后有些缺氧，但在运输机内的残狼手下为金哲宁等人准备了氧气瓶，打开之后感觉好多了，而且飞机飞行的时间并不长，所以坚持一下就到了。

　　运输机大概飞行了有半个多小时，最后降落的时候极其颠簸，金哲宁等人都必须要扶着，或者蹲下才能不摔倒，也不知道这是在什么地方降落的，而且伯爵夜总会的附近并没有机场，距离那里最近的机场估计开车也好一个多小时的。

　　飞机停稳后便打开了后舱门，金哲宁等人拿好东西后走出了机舱，看到外面是一片空地，地上都是黄土，怪不得刚刚降落那么不平稳，这C-17的驾驶员是不一般，什么地形都敢降落。

　　出了机舱后金哲宁看到了金齐峰等和残狼还有陌狼，残狼和陌狼都穿着战术服装，带着墨镜，看起来相当霸气，只有金齐峰还转着一身西装，看到金哲宁后，招呼金哲宁，说道：

　　“儿子，你带着你的小队跟我走，你的手下交给陌狼和残狼，他们俩会带领大队人马主攻，等他们成功之后，你们在出发。”

　　金哲宁“哦”了一声，身后的阿血和刘皓然说道：

　　“血煞组跟我走，老刘，你跟我叔叔他们走，听从他们的安排。”

　　刘皓然点点头后安排大队人马站好，等到陌狼和残狼的安排，金哲宁则跟着金齐峰上了旁边的一辆皮卡改装的越野车，金哲宁看到旁边还有很多很多这样的车子，大概就是给大队人马用的。

　　金齐峰让金哲宁等人都挤在了一辆车子里面，也没告诉金哲宁要去哪，直接就出发了。

　　车子开出去一段距离之后，金齐峰从车子里面拿出了一些喉麦通话器让金哲宁等人戴好，并说一会残狼他们那边组织好了之后，会进行通话测试。


第一千零一十九章 战斗打响

　　金哲宁接过耳麦后分给了阿血等人，自己也拿了一个待在耳朵和脖子上。

　　其实金哲宁最讨厌的就是这种喉麦通讯器，卡在脖子上非常难受，但这种耳麦的音效是比较好的，部队最常用，在吵闹的地方很适合用这个东西。

　　戴好了之后里面还是没有声音的，听不到说话，只是偶尔有沙沙的电波声。

　　车子大概行驶了二十多分钟，期间穿越了一段丛林，之后没多一会，金哲宁就认出这个里的样子，这个地方距离伯爵的夜总会已经不远了，也不知道金齐峰他们是怎么发现这条路的。

　　最后车子驶入了一个工厂，这个工厂距离伯爵的夜总会只有一排工厂之隔，而这家工厂有一栋很高的楼，虽然金哲宁不知道具体是做什么的，但金哲宁已经能猜得出金齐峰要做什么了。

　　进入工厂后金哲宁等人下车，金齐峰转过身子，说道：

　　“你们的武器正常拿着就行，进入之后不要惊慌，我们走的周围可能会有普通的工人从我们身边经过，但你们都不要去看他们，很自然的跟我走就行。”

　　跟着金齐峰进入了工厂，金哲宁看着那些工人操作的流程，貌似这是一家化学场，具体是作什么的金哲宁就不知道了，顺着铁质的楼梯上来到了顶层的一个房间，里面没有人，只有一张桌子，和几把椅子，桌子上面还放着望远镜和武器。

　　这个房间有落地窗，不是特别好的那种，但玻璃很特殊，是那种单向玻璃，只有屋子里面能看的出去，从外面看这就是一到墙而已。

　　金齐峰拿起望远镜看了看夜总会那边，然后点了一支烟，说道：

　　“这面墙昨天之前还是真的墙，但今天一早就被残狼换成是玻璃了，所以夜总会那边暂时还不会注意到这里，我会一直待着这里观察计划整体的情况，给你们当作外围的眼线。”

　　说到这里就如金哲宁猜测的那样，如果把这场战斗比作是导演组，那金齐峰就是总导演和总制片人，而残狼和陌狼兼当制片人和执行制片人，剩下的金哲宁和刘皓然就是执行导演了。

　　这时金哲宁的耳麦中突然传来了说话声，金哲宁马上告诉了金齐峰，金齐峰拿起了自己的对讲机，进行通话测试。

　　不到一分钟的时间，通话测试完毕，残狼和陌狼那边就要行动了。

　　金齐峰说残狼和陌狼那边答道夜总会仅仅需要十多分钟，现在看来围墙上面巡逻的人是五个，这样要比原本他们预期少几个，所以会更轻松一些。

　　一会需要用到的狙击手都是残狼的手下，枪法没的说，而安放炸药的小队，是由金哲宁的手下负责的，定时炸药都是陌狼找人按照围墙的成分特别调制的，只要狙击和安放炸药顺利，除了大门口的地方，其余的围墙就会全部被炸药炸的粉碎。

　　十分钟之后，残狼那边便通过耳麦汇报说他们已经到达预定的地点了，狙击手也准备好了，随手都可以行动。

　　金齐峰观察了一下情况之后，便下令行动开始。

　　从高出来看，一瞬间围墙上面的巡逻人员便全部倒下，而且他们狙击都是很有水准的，倒下的巡逻人员都是掉到了墙的外面，防止里面的人发现。

　　即使是这样，估计也撑不了多一会，紧跟着金哲宁通过望远镜就能看到有血魂帮的兄弟穿着绿色的迷彩服炮到了墙角下，安放炸药之后立刻跑进了树林里面，而有一面没有树林的地方，那些血魂帮的兄弟全部跑向了树林那边，从开始到结束大概也就是十几秒钟的时间。

　　炸药安放好了之后，金哲宁看到院内的看守人员已经意识到围墙上面的巡逻不见了，他们立刻叫嚷起来，也就是在这一瞬间，金齐峰通过对讲机下达了引爆的命令，眨眼之前，夜总会周围的围墙全部倒塌，甚至被炸起了好高，烟尘四起，院内纳西看守的人员立马躲了起来，听到没有爆炸声过后，那些人才拼命的跑了出来，叫嚷着警报。

　　不过这时残狼和陌狼还有刘皓然已经带着一路兄弟绕过围墙的废墟，直接冲进了夜总会，有几个血魂帮的人拿着火箭筒直接干掉了院内的两个看守塔，里面的看守直接被炸了出来。

　　两千多人一下子冲金夜总会，把那些夜总会的看守都吓傻了，虽然夜总会的院子很大，但这么多人也像是蚂蚁行军一般涌了进来，夜总会的看守立马向夜总会大门那边撤退，不过他们撤退的速度要比那两千人行进的速度慢的多。

　　不过伯爵他们也不傻，很快便从夜总会大楼内冲出了很多很多的人，虽然没有残狼等人这边多，但也有一千多人，双方上来都是用枪扫射的，后来距离一拉近，大把大把的砍刀就出现了，期间有的用冷兵器，有的还在用枪，整体看来是残狼等人这边占上风，但伯爵的人反抗力很强，一时间上方打成一团。

　　这时金齐峰深吸了口气，说道：

　　“不对啊，伯爵和千叶井郎郡怎么就放出这点人呢？不应该啊，他们的人应该和我们差不多，难道他们还留了一手？这是为什么呢？”

　　大院内战场的进度非常快，这么一会基本上枪已经没用处了，不是没有子弹及时距离太近用不上，整个战场都是以刀站为主，双方的砍刀噼里啪啦响个不停。

　　金齐峰这时用对讲机联络残狼等人让他们加把劲儿，并回头对金哲宁说道：

　　“该你们行动了，楼下的车子里面有司机，他会带你们去最佳的进入地点，剩下就要靠你们自己了，记得随时保持联络。”


第一千零二十章 进入大楼

　　金哲宁听了金齐峰的命令后，点了点头，便带着血煞组等人离开了工厂，工厂的楼下那辆改装过的皮卡还停在那里，金哲宁等人上了车子之后，皮卡片飞一般的冲了出去。

　　这个地方距离伯爵的夜总会已经很近了，车子没开多一会，就能看到夜总会内翻天覆地的样子了。

　　车子接近夜总会之后，金哲宁看到了残狼和陌狼两人站在夜总会的大门口，他们两人似乎没有参战，好像在等待金哲宁等人，折子进入夜总会之后，残狼和陌狼两人立刻下令，周围的血魂帮兄弟和残狼他们的手下立刻开出了一条通往夜总会大楼门前的道路，金哲宁等人直接飞奔过去，停在了大门的门前。

　　随后金哲宁等人下车，旁边又有刘皓然带着血魂帮的兄弟跑过来，在入口的大门上安放了炸药，并引爆。

　　“嘭”的一声，大楼门直接被炸开喷了进去，里面似乎有伯爵的手下，但由于炸药的药量比较大，那些人都被炸飞了。

　　紧跟着金哲宁等人进入了大楼，刘皓然带着一行血魂帮的兄弟，堵在了大门的门口。

　　进入大楼后面对金哲宁等人的直接就是电梯，没有其他的入口，电梯还在运行，而且就停在一楼，金哲宁等人上了电梯之后并没有启动电梯，而是爬到了电梯井内，从电梯井内进入了二楼。

　　二楼里面出了电梯之后门旁就有两个看守的人，但也就是电梯门被金哲宁等人拉开的同时，血煞组成员就冲了出去，直接放倒这两个人。

　　二层这里似乎是客房，走廊两边都是房间，而且这里不止一条走廊，大概有两三条，也就是说这里可以容纳很多人，不知道伯爵建造这个地方是给客人住的，还是自己养打手的宿舍。

　　这些房间内似乎都空着，基本上没有人，走了一圈之后金哲宁觉得千叶井郎郡和伯爵应该不会在这里，而且这里也没有什么值得侦查的，不过血煞组成员在那两名倒下的敌人口袋中找到了两张地图，也就是这栋大楼的地图，那两个人的身上都有，而且一模一样。

　　虽然金哲宁不知道为什么伯爵的这些手下身上要带着大楼的地图，但这的确给金哲宁带来了很大的方便，地图上面很明显的表示着各个楼层的用处和详细的路径，可以说要比大楼的蓝图还要好用。

　　金哲宁在上面找到了伯爵的办公室在四楼，但上面并没有标示说应该怎么去四楼，电梯上面没有四楼这一层，三楼之后就直接是五楼了，看来伯爵的办公室并不是所有人都能进得去的，连入口都没有。

　　这时在前面放哨的阿血听到了有脚步的声音，通知金哲宁后，金哲宁等人连忙躲了起来，十多个身穿黑色西装的人朝电梯那边走了过去，这些人跟伯爵身边的亚洲人非常相像，他们一边走一边还用日语说这话，金哲宁听得懂日语，那些人似乎在说外面打的那么热闹，并不关他们的事，他们的任务只是保护他们的主人，而现在还用不到他们，他们需要去休息一下。

　　这就有些奇怪了，难道他们不知道金哲宁等人已经闯进来了？那些人是跟着电梯去的，而电梯还在一楼，所以金哲宁并不打算放过他们，待那些人靠近电梯后，金哲宁这边立马从一个房间里面冲了出来，直接已很扫射，那些人显然很聪明，前面几个人被偷袭之后，其他人立刻跳进了电梯井里面逃生，并且向金哲宁等人这边还击。

　　金哲宁看到这样的场景之后，直接让血煞组成员准备了手雷，看准电梯口之后，扔了进去。

　　随后金哲宁等人立刻逃离现场，几秒钟过后，电梯那边便传来了爆炸声，金哲宁等人虽然不在旁边，但还是能感觉到有气浪传了过来。

　　也不知道那些人是死是活，如果他们足够机灵，那短短的几秒钟应该够他们逃进电梯内来到一楼，这样就不会被手雷炸到了，不过他们虽然逃得过金哲宁的手雷，但外面堵门的刘皓然等人可不会放过他们，金哲宁刚刚进来的时候刘皓然跟金哲宁说过，进入了就不要从这个门出来，无论电梯内出来的是什么东西，他们都会乱枪击毙。

　　金哲宁拿着地图上面标示着二层的另一端有一条逃生通道，上面写着紧急情况开启，金哲宁等人只能走这条路，去楼上了，电梯井那边估计都被炸毁了，即使能用也到达不了四层。

　　按照地图上面的指示，金哲宁等人已经到达逃生通道的位置了，但这周围根本就没有逃生通道，怎么说那也是楼梯，金哲宁等人所处的位置两道走廊的交叉口，哪有通道啊？

　　这条通道紧急情况才会开启的，所以必定会很诡异，与其去找，不如自己开一条通道了。

　　金哲宁收起了地图，对身旁的阿血说道：

　　“我们没时间去找通道了，只能开出路给我们走了，就在我们的头顶，炸出一个洞来，我们从这里上去。”

　　阿血听后点点头，立马组织血煞组的成员安放炸药，准备爆破。

　　一分钟过后，金哲宁等人在旁边躲好，然后引爆了炸药。

　　“咚”的一声，炸药爆炸后并没有想金哲宁想象的那样开出一个洞来，这层楼的楼顶似乎很解释，定向爆破只炸开了一半，还有另一半完全没有损坏，金哲宁暗骂了一声，说道：

　　“再来一次！药量大一些。”

　　这次的速度比较快，而且爆炸的效果也非常好，楼顶的确被炸开了，金哲宁等人并没有马上过去，因为这么大的声音，如果周围有敌人，他们肯定会被吸引过去，那样等待金哲宁等人的只会是一堆堆的枪口。


第一千零二十一章 更亮的灯

　　金哲宁等人一旁等了有十几秒钟，在下面已经能听得到上面有人走动的声音，肯定是有人发现了这么大的爆炸声，才走过来的，而这时伯爵和千叶井郎郡如果在的话，他们也一定知道金哲宁已经进来了。

　　这时金哲宁等人头顶上的等突然全部熄灭了，周围瞬间黑暗起来，金哲宁下令带上了防毒面具和夜视仪，并没有开灯，等待洞口上面的情况。

　　洞口上面似乎也在等待，没人露头，也没有开枪的试探。

　　金哲宁打手势让血煞组慢慢靠近洞口，但也就是刚刚一露头，上面黑洞洞的枪口就开枪了。

　　下面的金哲宁等人立刻躲开，但由于上面人射击的角度有限，金哲宁等人只是稍稍向后退几步就可以了，不过紧跟着上面的枪声停止了，几颗黑色的物体被扔了下来，金哲宁大骂了一声，立刻和旁边的血煞组成员抛开躲避。

　　几声手雷爆炸过后，金哲宁等人周围充满了烟尘和碎石，不过由于时间比较充裕，金哲宁通过无线电联络所有人后都没有受伤，楼顶的敌人应该不一般，手雷这招是比较损的，不过有时候以其人之道还治其人之身也是很有用的。

　　金哲宁让血煞组成员准备了榴弹发射器，一人持枪准备，剩下的人突然之间冲到洞口下面，猛然之间开枪射击，上面的人随即便躲开，金哲宁等人一个弹夹打光之后，榴弹发射器便上场了。

　　榴弹发射器内有烟雾弹，也有闪光弹，还有穿甲弹，穿甲弹的威力比较大，爆炸之后比手雷的效果要好的多，几发榴弹的爆炸顺序都是安排好的，先是闪光然后是烟雾，最后是穿甲，待爆炸声过后，金哲宁等人立刻用人梯冲了上去，上面果然还有生还的敌人但为首上去的是小爱她们几个女成员，身形娇小，行动非常利落，上去之后清除了敌人，才给金哲宁等人发信号，拉金哲宁等人上去。

　　上去之后金哲宁看了一下周围的情况，这里是一个封闭的环境，只有一扇门，门是通往楼上的楼梯，而这个封闭的空间其实是一个武器弹药库，里面全是各种武器和弹药，数量非常的多，这时房间内的灯突然打开了，金哲宁等人摘掉了夜视仪，有些疑问，不过一张桌子有几个对讲机，里面传来了一阵阵的电波声，随后有一个人说话了。

　　“金哲宁，你在里面待着还舒服吗？”

　　金哲宁一听是千叶井郎郡的声音，便走过去拿起对讲机，说道：

　　“还好啊，刚刚上来，有灯亮着感觉挺好的。”

　　对面的千叶井郎郡笑了笑，说道：

　　“那你可要捂住自己的眼睛了，一会还有更亮的灯呢，你运气真好，直接就炸到我们的武器库里面了，估计你应该也知道了，楼上可就是我弟弟的办公室喽，我就在上面呢，所以我可不能轻易的放你出去，我可以告诉你，门外的楼梯就是通往四层的，但四层的门你们是打不开的，即使你可以利用武器库中的东西，楼下的那个洞你们可以在去看看，是不是已经被堵住了呢？我已经派人过去了，如果你们不怕死，那你们可以尝试着跳下去试试，好了，不跟你多说了，好好享受这么温暖的灯光吧！”

　　千叶井郎郡说完，便切断了通话，金哲宁放下对讲机，自言自语道：

　　“千叶井郎郡这是什么意思呢？”

　　金哲宁刚说完，一旁摘下面具的小爱说道：

　　“头儿，有些不对劲儿啊，你摘下面具听，好像有什么漏气的声音。”

　　金哲宁等人随后都摘下面具仔细听，但很快，他们就不用听了，因为他们可以闻到味道了，那是煤气的味道。

　　怪不得刚刚千叶井郎郡说一会会有一个更亮的灯，原来是这么回事，他把这里的入口和出口都堵得死死的，然后在冲入煤气，之后在点燃，金哲宁等人整个就像是进入焚烧炉一样，如果煤气冲入的足够多，那这里面直接就爆炸了。

　　由于煤气的出口太多，金哲宁等人没法去堵住，所以眼下金哲宁等人只能尽可能的保护自己。

　　这个房间里面是武器库，里面有很多大箱堆在一起，金哲宁让人拿了需要的军用防水布，并用箱子堆出了一个堡垒，金哲宁等人带好面具和和头盔，用防雨布裹住全身，躲进了那个箱子堆中。

　　很快，房间内就已经充满煤气了，金哲宁等人呼吸极其的困难，虽然带着防毒面具，但新鲜的空气仍然不多。

　　随后房间不知道什么地方响起了“啪”的一声，然后紧跟着金哲宁等人就能感觉到自己的周围非常的热，“轰”的一声，整个房间都燃烧起来。

　　不过房间内煤气燃烧的时间有限，而且这里似乎也不是那么的封闭，金哲宁等人都是全副武装，有防毒面罩和战术服装，身上没有一块儿皮肤是裸露在外面的，虽然身上厚厚的防雨布被点燃了，但金哲宁等人并没有大事，当然，出了身上已经被汗水浸湿的衣服。

　　最让金哲宁值得情形的事情是房间内的弹药并没有因为刚刚煤气的燃烧而引爆，这是最好的消息了，那些弹药爆炸可比煤气燃烧厉害多了，金哲宁等人是不能回到二层的，所以无论如何都上去四层。

　　离开那个武器库，金哲宁等人来到那个楼梯井里面，这里刚刚也被煤气燃烧过了，周围的墙壁都是漆黑的，这时金哲宁身旁的阿血才告诉金哲宁说，刚刚他们用来做堡垒的箱子里面，装的都是手雷和子弹。

　　金哲宁听后被吓出了一身冷汗，这种情况金哲宁等人都没事，那真是万幸中的万幸了。


第一千零二十二章 枪是没用的

　　虽然房间内的煤气已经不燃烧了，但这时的温度还是非常的高，金哲宁等人全副武装，又带着防毒面具，人人都已经大汗淋漓，但又不敢摘去毒面具，眼下最棘手的事情就是离开这个地方。

　　金哲宁和阿血两人走上了楼梯去观察通往楼上的门，拿到全钢制成的，也不知道伯爵在什么地方定制的这道门，门外没有任何铆钉之类的东西，整个就是一块厚实的钢板，果然就像千叶井郎郡说的那样，这道门从里面很难被打开。

　　不过这是金哲宁等人唯一的出路，金齐峰派金哲宁进来就是为了千叶井郎郡和伯爵两人，金哲宁总不能联络金齐峰让他抽出一队的人马进来营救自己。

　　这道门是一定要打开的，虽然武器库中有很多的手雷和弹药，但手雷是万万不能用的，把手雷仍在门旁边，爆炸之后手雷的那些碎片只能被厚厚的钢板弹回来，毫无用处，那么厚实的钢板，不是几下爆炸就能炸开的。

　　金哲宁等人身上背着的炸药就更不用说了，对于钢板那些炸药根本就没有作用，而门周围的枪毙估计也是特质的，混凝土层中不一定夹了多少钢板呢。

　　回到房间内金哲宁四处寻找能用的工具，一旁的阿血在一推木箱中翻到了好多瓶的乙炔和氧气，还有配套的焊枪，估计是维修用的，有几套焊枪都是按在氧气瓶上面的，很明显是用过的。

　　看到这个后金哲宁的灵感一下子就来了，乙炔和样子燃烧的问题正常情况下可以达到2000多度，而刚才的熔点大概是1500多度，所以用乙炔燃烧打开拿到门只不过是时间的问题。

　　在这种封闭的环境内用乙炔是很危险的，况且这时房间内的温度已经非常高了，金哲宁隔着战术手套摸乙炔瓶都非常热，金哲宁只能说是尝试一下。

　　把所有的焊枪都装好之后，金哲宁统计了一下，一共十套，安排血煞组的成员试用之后，金哲宁等人便开始行动。

　　十把焊枪一同点燃之后，开到最大，直接对准了那到铁门，铁门很快就被烧的通红，但想要切割似乎有些困难，铁门没有那么容易就被切开，所以金哲宁只能下令继续烘烤铁门，争取把铁门整个烤化掉。

　　大概十分钟过后，铁门开始逐渐的融化成铁水淌了下来，随后没几分钟，整个铁门都化开了，不过这道钢板似乎仅仅是保护措施，里面才是真正的铁门。

　　金哲宁并没有让血煞组成员继续，一是乙炔和氧气都快用没了，原本就不是满瓶的，二来，这楼梯井内的温度实在太高了，逗留时间长了受不了。

　　熄掉焊枪之后，金哲宁让血煞组成员把所有的氧气和乙炔瓶都搬到铁门的旁边推起来，并防止了定时炸药。

　　金哲宁等人全部躲到了房间里面，并关好门，随后，引爆了炸药。

　　这次的爆炸声是格外的大，房间门都被嘣开了，金哲宁感觉整栋大楼都在摇晃，要比地震还强烈的多，不过很快便恢复了平静，金哲宁缓缓走向了那道门，探头进如楼梯井看了看，楼上的那道门已经被炸开了，而且上面似乎没有人，待里面的温度降下来之后，金哲宁等人全副武装，直接冲了上去。

　　刚刚到门口里面就飞过了很多子弹，金哲宁等人连忙缩了回来，并且还击，对方的火力飞非常猛，金哲宁一边让血煞组还击，一边准备炸药。

　　这时候外面的人应该很多，炸药的效果要比手雷好的多。

　　直接用导火索点燃了炸药，金哲宁和阿血两人连续扔了三四个炸药包出去，随后炸药包爆炸，一阵哀嚎声从四楼传了出来。

　　金哲宁这时后扔了闪光弹出去，然后组织血煞组冲进了四层。

　　隔着夜视仪金哲宁等人看得非常清楚，四层的空间很大，金哲宁等人刚开始也没顾得上去观察，消灭所有的敌人之后，金哲宁等人身上也伤痕累累，刚刚在房间内被煤气烘烤之后，这会身上都有了烧伤的感觉，而且四层的这些敌人非常厉害，即使金哲宁把他们炸死了很多，但他们的枪法很准，金哲宁等人进入后也被击中了很多枪，但没有伤到要害，冲在最前面的金哲宁和阿血最重的伤算的上手臂中枪，其余的都是胸部，但有防弹衣在身，只是很疼，没有受伤，防弹衣上面的单孔金哲宁就不知道有多少了。

　　后面血煞组成员有一个被狙击枪击中的肩膀，子弹整个贯穿，应该是有骨折之类的，但暂时还未及不到生命，小爱他们帮忙做了紧急处理，也不知道那狙击枪是从什么地方冒出来的。

　　这会金哲宁才有功夫去看这四层的结构，一旁的蓝心在帮金哲宁包扎手臂，金哲宁看了看周围，给整个这层就像是一个放大的套房一样，和千叶井郎郡在H市的差不多，前面不远处有一个地方亮着灯，金哲宁等人处理了伤口之后，马上变整理队形朝那个方向前进。

　　靠近那个光源的地方金哲宁看到一个用玻璃围出来的区域，有一面是靠着墙，那种玻璃肯定不一般，不仅仅是防弹那么简单，而那个区域内是一个办公室，坐在办公桌后面的人就是千叶井郎郡，而千叶井郎郡的身边还站着十多个他的手下，他们手中也拿着步枪，与金哲宁等人对峙，这种情况下开枪，肯定是两败俱伤。

　　千叶井郎郡看到金哲宁后，哈哈一笑，把自己的长刀放在了桌子上，招呼金哲宁说道：

　　“把枪放下吧，你应该明白的，这种情况下你也不会开枪，我也不会开枪，枪是没用的。”


第一千零二十三章 毒气弹

　　金哲宁听了千叶井郎郡的话后笑了笑，让阿血等人放下枪，说道：

　　“你还挺镇定的啊，外面都已经打翻天了，你还能坐的住。”

　　千叶井郎郡请金哲宁坐下，金哲宁走过去坐了下来，千叶井郎郡说道：

　　“没有什么镇定不镇定的，现在镇定的人是我，那是因为你来早了，要不然现在镇定的人就应该你是了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“为什么这么说？镇定不镇定跟我来的早晚有关系吗？”

　　千叶井郎郡点点头，给金哲宁到了一杯自己正在喝的茶，说道：

　　“当然有关系了，你来早了，所以战争是在我这里发生的，如果你来晚了，那战争就是在你那里发生的了，我弟弟已经带人去你们的驻地了，就是那个核试验场，刚开始我知道的时候还吓了一跳，还想着下次见到你们是不是就跟见到怪物一样了，不过后来才知道，那地方根本就没有核辐射，都是假的，估计我弟弟他们现在落空了，他们应该正在回来的路上，不过没在那个试验场遇到你们也好，我弟弟带的人肯定没有你们藏的多，现在外面的战场似乎你们占优势，但过一会我弟弟回来呢，他带的人一加入可能就不会那么简单了吧，别光听我说，喝茶，喝茶。”

　　金哲宁微微点头拿起杯子喝了口茶，说道：

　　“原来我们想到一块儿去了，只是我先走了一步，你弟弟带的人加入之后，我的人的确可能直线下滑到劣势，但我有完善的撤退计划，你们一样拿我没办法。”

　　千叶井郎郡笑了笑，说道：

　　“撤退计划？你还想着要撤退呢，估计你们是没机会撤退了，不瞒你说，一会我弟弟他们回来之后，应该会把我妹妹一并带回来，所以我们是公平的战斗，等我弟弟他们回来介入战局之后，我会在这大楼内外面释放一颗氢氰酸的毒气弹，如果在没有防护措施的情况下，大院范围内的所有生物基本上都活不过二十秒，这栋大楼也是，我会关闭通风系统，你和你的人只要还在大院的范围内，不管不是在楼内还是楼外，都会成为毒气弹的目标，今天的风力非常好，即能快速的使毒气弹散开，又能保证在一分钟之内毒气弹不飘走，而一分钟过后这里就没有任何活着的生物了，就算是缝隙里的蟑螂，也全都死翘翘了。”

　　金哲宁听后皱了一下眉头，喝了口茶，说道：

　　“外面可不光是我的人，还有你们的大队人马呢，而且你也说了，是在你弟弟介入战局之后你在放出毒气弹，那你弟弟他们不也同样在毒气弹的杀伤范围之内嘛，况且你就坐在我的对面，如果我走不了，那我会放你走吗？”

　　千叶井郎郡晃了晃茶杯，说道：

　　“你认为我会想不到这点吗？我弟弟他们有氧气面罩，虽然这种神氢氰酸毒素很厉害，但其实只要不吸入体内就可以，我弟弟他们介入只不过就是清理一下没死的人而已，至于我在外面的大队人马嘛，他们死不死又能怎么样？死就死掉喽，这都是他们自愿的，我会给他们每个人家里面一笔丰厚的安家费。”

　　金哲宁这时招呼身旁的阿血，阿血弯下腰，金哲宁在阿血而已小声嘱咐了几句，阿血点点头转身就离开了。

　　对面的千叶井郎郡看到后笑了笑，说道：

　　“现在把消息通报出去是不是有些完了，我们双方的人都纠缠在一起，就算你的人占上风，那等你们全部撤离这里是不是也需要一点时间啊？还来得及吗？”

　　金哲宁点点头，深吸了口气，说道：

　　“既然现在的局面已经这样了，那我问你，你弟弟他们什么时候会介入战局？”

　　千叶井郎郡耸耸肩，说道：

　　“大概十分钟，应该很快了吧。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“想要偷袭我的驻地，伯爵他们肯定是要坐飞机的吧，估计直升机应该满足不了你们的需求，小型运输机应该差不多，如果我说的都对，他们在五分钟内没有介入战局，那他们不但来不了，就连尸骨你都看不到了，当然，也包括你的妹妹，如果伯爵真能把她救出来的话。”

　　千叶井郎郡喝光了茶水，又倒了一杯，说道：

　　“就这么点时间，你还惦记着我弟弟他们，来得及吗？你不如现在就下令让你的人撤退，成功率可能还会大一些。”

　　金哲宁摇摇头，举起杯子敬千叶井郎郡，说道：

　　“来不来得及我们走着瞧，我说的五分钟是最慢的情况，可能还会快很多呢，你要注意了哦，没准你前脚跟你弟弟通过电话，刚刚挂断你在拨过去，估计就没人接听了，突发情况可是很快的哦！一瞬间就不见了。”

　　千叶井郎郡听了金哲宁的话皱起了眉头，心里也很疑问金哲宁在搞什么鬼，这时阿血走了回来，把一部自己的手机递给了金哲宁，并在金哲宁的耳边小声说了些什么。

　　金哲宁听后坏笑了一下，拿着茶杯缓缓的喝着。

　　千叶井郎君听了金哲宁的这些话后很明显在担心伯爵他们的安全，他给跟自己的手下小声说了些什么，然后他的手机就离开了。

　　就像金哲宁叫阿血去办事一样，伯爵也不肯当着金哲宁的面去说什么，只能让自己的手下去询问，估计也就是给伯爵他们通个电话什么的，只要伯爵他们还安全，千叶井郎郡就会安心，因为即使金哲宁外面的人马要撤退，他也来得及引爆毒气弹让金哲宁外面的人走不掉，跟伯爵回来不回根本不发生冲突，伯爵现在的安危对于千叶井郎郡是非常重要的，如果伯爵挂断了，千叶井郎郡就算毒死了金哲宁再多的人，他也得不偿失，他会觉得不划算。


第一千零二十四章 伯爵over

　　很快，伯爵的就走了回来，然后弯腰在千叶井郎郡的耳中说了些什么。

　　千叶井郎郡听到后点了点头，然后笑着喝了口茶。

　　金哲宁随后看了看手机，说道：

　　“跟你弟弟联系上了是吗？他们现在应该还挺好的吧。”

　　千叶井郎郡点点头，说道：

　　“你刚刚放了那么多的狠话，不会是在吓唬我吧。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我为什么要吓唬你，有什么意义呢？你要听好我刚刚说的话，很多意外都是发生在一瞬间的，你刚刚还打得通，现在可就不一定喽。”

　　说着金哲宁把阿血递来的手机放在了桌子上，推到了千叶井郎郡的面前。

　　千叶井郎郡拿过手机，手机上面是一段等待播放的视频，千叶井郎郡按下了播放键，视频变开始播放。

　　在画面中中心的是一架民用运输机，而摄像回头的位置是在飞机的左后方，应该是另架家飞机上面的，就这样飞行大概十多秒钟，摄像头这边突然翻滚，瞬间绕着运输机飞了一圈然后退回到距离运输机十几米的位置，之后便听到一阵滴滴的提示音，然后一颗小型导弹冒着烟雾直接冲向了那家运输机，运输机虽然释放了干扰弹，但由于距离太近，导弹瞬间击中了运输机，运输机根本就没有下降的机会，当场就爆炸了，火光非常的亮，摄像头这边直接仰冲返了回去，画面中还能看到运输机的残害在降落，燃烧，之后摄像头这边便超音速离开了，画面中还拍到了飞机超音速时的音爆。

　　千叶井郎郡看完之后瞬间眉头就皱了起来，画面中那架被击中的运输机就是伯爵所乘坐的运输机，而摄像头这边就是残狼刚刚买回来的那家俄制战斗机，相当的强悍。

　　金哲宁这时拿起茶杯喝了一口，说道：

　　“你现在可以在试着去联系你弟弟他们了，我相信你应该能看得明白，我所说的一瞬间，就在刚刚发生了，这段视频是飞机那边给我传过来的，你再联系你弟弟的同时，我正在看飞机那边的直播。”

　　千叶井郎郡这次有些傻了，他直接拿出自己的手机，开始打电话，一连打了三个，但没有一个接通了。

　　气急败坏的千叶井郎郡把手机扔在了桌子上，站起身来猛拍了一下桌子，喊道：

　　“金哲宁，你非要把这件事情做的这么绝吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“事已至此，我不这么做也不行了，是你先要放毒气弹的，要不然我也不会出动战斗机，你不用觉的你弟弟死的太容易了，毕竟你弟弟乘坐的是运输机，而我派出去的是最新一代的俄制战斗机，打掉你弟弟他们是轻而易举的事情，飞行员用导弹只不过是想早点解决战斗而已，因为他们接下来还有更重要的任务。”

　　千叶井郎郡恶狠狠的盯着金哲宁，冷冷的对自己的手下说道：

　　“通知毒气弹那边，马上引爆，两颗都引爆。”

　　他的手下楞了一下，千叶井郎郡立刻骂道：

　　“还不TM的快去！想什么呢！”

　　千叶井郎郡的手下一连走了两个，之后千叶井郎郡便坐下来，拿着自己的手机，打了一个电话，接通后只说了一声，准备好。

　　金哲宁这边也拿着手机拨通了金齐峰的电话，问道：

　　“没问题吗？”

　　金齐峰说道：

　　“你放心吧，绝对没问题，他想放毒气，那就让他随便放吧！”

　　挂断了电话，金哲宁说道：

　　“你这大楼也没有窗子，如果我们不出去，就看不到现场直播了，你这里应该有监控摄像头的吧，打开让我们一起看直播吧！”

　　千叶井郎郡冷笑了一声，说道：

　　“好啊，你想看着你的人被毒死，那我们就一起看好了。”

　　金哲宁听后只是点点头，笑而不语。

　　千叶井郎郡关闭了房间内的灯光，然后打开了墙壁上投影仪，调试了一下之后，一面墙上就显示了现在大院内的景象。

　　可以看得到双方人马都在拼杀中，让金哲宁有些奇怪的是这会血魂帮兄弟和残狼的手下身上都背了一个小背包，来的时候是没有的，金哲宁不知道金齐峰的是怎么安排的，刚刚让阿血出去，就是把千叶井郎郡要放毒气弹的事情和一些情况汇报给了金齐峰，之后金齐峰马上做了安排，就是刚刚派战斗机去炸掉伯爵他们这个计划，金齐峰说之后还会有的，让金哲宁继续和千叶井郎郡周旋，逼他尽早放掉毒气弹。

　　金哲宁也是一步一步的在用话语刺激千叶井郎郡，但其实不用金哲宁刺激，千叶井郎郡也一样会释放赌气弹，在金哲宁看来这似乎是他最后的一搏了。

　　只是金哲宁一直在琢磨千叶井郎郡到时候应该怎么逃走，千叶井郎郡说过，毒气弹爆炸之后，整个夜总会都会充满毒气，二十秒过后，基本上就没有能活着的生物了，但千叶井郎郡就坐在金哲宁的对面，他身上也没有任何的防护装备，他究竟是要怎么避开毒气呢？

　　墙壁的画面中，很快便有两辆车子到了大院的中央，这时金哲宁看到自己这边的人马立刻推开敌人，卸下自己的背包，从里面拿出了防毒面具带在自己的头上，之后有从背包里面拿出了一张黑色的布状东西，围在了自己的身上，然后蹲在地上，就像乌龟一样。

　　金哲宁并不是完全明白金齐峰这么安排的目的，防毒面具肯定是因为毒气的原因，可是有必要用那种黑色的布把整个人都包起来吗？

　　虽然现在金哲宁不明白，但接下来发生的事情让金哲宁直接就明白金齐峰为什么要这么安排了。


第一千零二十五章 并不完全是你

　　大概也就是十多秒钟的时间，金哲宁这边的所有人马便全部换好了面罩并用布把自己裹起来，一时间弄的千叶井郎郡那边的人摸不着头脑，一下子愣在那里了。

　　紧跟着停在大院内的那两辆车子便下来了几个人，脸上带着面罩，默默的朝大楼这边走，没走几步，金哲宁就听到“咚”的一声，其中一辆车子瞬间爆炸，一股白色的烟雾迅速在大院内散开，接下就是另外一辆车子，和之前这辆一模一样，两辆车子都爆炸之后，白色的烟雾不到五秒钟就充满了整个大院。

　　金哲宁这边的人马都蹲在地上，烟雾已经罩住他们看不到了，伯爵那边的人一个接着一个的窒息倒下，金哲宁看着好过瘾，一旁的千叶井郎郡说道：

　　“你也不用高兴的太早，我的人死掉了，你的人那些简陋的防护措施也一定坚持不了二十秒。”

　　说实话，现在金哲宁也没有信心自己的人就一定死不了，但这些都是金齐峰去安排的，他做出的安排肯定有他安排的道理，自己这边的人马不能说一个都不被毒死，但那也仅仅是一小部分，不会造成太大的伤亡。

　　毒气弹爆炸之后过了十秒钟，一阵非常刺耳的引擎声忽然穿了过来，不仅仅是从摄像头那边传过来的，大部分都是从外面真实传进来的，即使大楼没有窗子，但声音还是很大。

　　紧跟着画面中就窜出了一个蓝色的影子，一些圆状的物体被扔在了大院内，影子瞬间飞上了天空。

　　待圆状物体落地后，一团团的火光就像日出一样冒了出来，火光非常大，一时间整个大院内被火光包围，连大楼都被烈火缠绕，金哲宁这边很快就感觉到了外卖的热度。

　　不过这还没完，蓝色的影子其实就是残狼的战斗机，战斗机直冲云霄之后，又飞了回来，继续投射了大量的燃烧弹，大火燃烧的更加猛烈了，以至于一次批燃烧弹爆炸之后，那些毒气就由于高温直接消失了，第二批毒气弹爆炸后，白色的烟雾已经完全小时，就像根本没发生过一样。

　　金哲宁这时不禁佩服金齐峰的决定，深吸了口气，金哲宁说道：

　　“我就说放你随便放赌气了吧，怎么样？现在不还是一样消失了，你的赌气在厉害，也抵不过我直接放把火烧掉吧！”

　　千叶井郎郡“哼”了一声，说道：

　　“没想到你也这么狠心啊，我的毒气没有用了，你的人不一样跟我的人一起死掉了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“是吗？我的人都死掉了吗？我看未必吧，游戏还没结束呢，先不要这么早的下结论。”

　　画面中的大火很快就熄灭了，因为夜总会的大院内实在没有什么可燃烧的大楼是整体的混凝土结构，没有窗子，混凝土是烧不起来的，除了这个大院内也就省那些车子了，那些车子的确在燃烧，但不足以造成伤害。

　　大火熄灭后金哲宁看到大院内被烧的黑黢黢的，如果不注意观察，地上那些血魂帮的成员根本就看不出来，金哲宁也很担心他们的安危，因为这根本就是在玩命，燃烧弹爆炸时的温度不一，肯定是人体接收不了的，金齐峰安排他们用那种布把自己裹起来，也是为了起到隔热的作用，那些布应该是一种隔热材料，效果肯定是非常好的，要不然金齐峰也不会去冒这个险。

　　大概过了有十多秒钟，蹲在地上的血魂帮成员和残狼的手下才陆续站了起来，并且扔掉了身上的隔热布，拎着看到走在大院内，金哲宁简单看了一下，也有不少的人趴在地上没起来的，估计就是死掉了，但活下来的还是一大部分，毒气应该是都不见了，金哲宁看到有血魂帮的成员已经脱掉了自己的防毒面具，刘皓然还站在大楼入口的地方，他已经在组织血魂帮的兄弟冲进大楼内了。

　　看到这里，金哲宁长出了口气，说道：

　　“怎么样？你还有什么计划没用呢？现在都拿出来比划比划吧，再不用，一会就没时间了，还是你准备束手就擒了。”

　　千叶井郎郡笑了笑，说道：

　　“我们俩认识也不是一天两天了，你看我像是那种会在自己仇家面前束手就擒的人吗？”

　　金哲宁听后摇摇头，说道：

　　“那你想怎么样？难道还有杀手锏吗？”

　　千叶井郎郡深吸了口气，说道：

　　“我这次算是输给你了，原因很简单，因为你身后有人给你撑腰，你有你父亲他们给你做后台，他们的力量是最大的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“当然，如果没有他们，我也不会参加这个计划，光凭我自己，还不足以完成这项任务。”

　　千叶井郎郡点点头后站了起来，拿着自己的手机看了看，之后便扔掉，说道：

　　“刚刚你问我还有没有杀手锏，其实也算不上是杀手锏，只能说是给我自己逃生的计划罢了，你赢了这场战争，但你最想杀掉的人，你仍然没有杀掉，记住，我会回来找你的。”

　　说话间千叶井郎郡身后的墙壁突然爆炸并倒塌，整个墙壁出现了一个大大的洞，紧跟着有一条绳索从外面射了进来，直接缠在了千叶井郎郡的身上，千叶井郎郡朝金哲宁笑了笑，两只手中不知道什么时候变出了两个黑色的物体扔在了桌子上，随后就想去拿自己的长刀，并坏笑着说道：

　　“要小心哦！这次战争的赢家，并不完全是你，别高兴的太早了！”


第一千零二十六章 放走千叶井郎郡

　　金哲宁看到千叶井郎郡扔下的那两个黑色东西后，想都没想下意识的一脚揣在了桌子上，桌子整体被金哲宁推向了千叶井郎郡，那两个黑色的东西反过来直接掉在了千叶井郎郡的脚下。

　　而千叶井郎郡好像并不在意那两个黑色的东西，唯一和他预期有偏差的地方就是，原本他伸手是可以直接摸到自己的长刀，并拿起来，但由于金哲宁一脚揣在了桌子上，桌子身体向后移了一段距离，所以千叶井郎郡的手落空了。

　　千叶井郎郡意识到自己的手没抓到长刀，马上就转手向下划去，而且他的身子已经被外面的绳索向后拽了，他想接着这个力道，手顺着桌子划到长刀上，抓起长刀直接就飞出去了。

　　但金哲宁看到后哪能让他得逞，金哲宁立刻站起身来，拔出手枪直接对准了千叶井郎郡的手臂，说时迟那时快，金哲宁扣动扳机后，子弹直接打在了千叶井郎郡的手背上，千叶井郎郡吃疼条件反射抬起手来甩，但这时千叶井郎郡已经来不及去拿自己的长刀了，他整个人已经被绳索拽出去飞了起来。

　　之后一架直升机吊着千叶井郎郡离开了，而千叶井郎郡身上的那几个手下似乎一开始就没准备要走，千叶井郎郡扔下黑色物体的同时，那些人也端起了步枪，不过金哲宁这边的血煞组先行了一步，那些人连扳机都没来得及摸到，就被血煞组成员给击毙了。

　　一时间房间内从激烈到平静，不过分分钟就发生了，金哲宁走到桌子旁拿起千叶井郎郡的长刀，刚刚开枪的时候子弹穿过千叶井郎郡的手打在了刀鞘上，但刀鞘只是凹陷了一点点，并不大碍。

　　这时候金哲宁松了口气，但忽然意识到一个非常严重的事情。

　　刚刚千叶井郎郡扔下来的那两个黑色物体哪去了？按常理来说，那种情况扔手雷的效果是最好的，不过金哲宁也没听到手雷爆炸的声音，这么长时间手雷早就应该爆炸了，给阿血使了个眼色让阿血过去看看，阿血小心翼翼的走了过去，慢慢的蹲下来，然后拾起那个黑色的小瓶子，说道：

　　“头儿，这不是手雷。”

　　这时外面突然传来了那种音爆的声音，金哲宁听得出来这时战斗机的声音，跑到枪毙的洞口处向外看了看，只见残狼的战斗机从大楼后面飞上了天空，直追千叶井郎郡锁乘坐的直升机，靠近后战斗机机关炮直接开火，直升机没几下不行了，随后便爆炸，但在爆炸之前，有一黑色的小点从里面跳了下来，并打开了降落伞。

　　金哲宁估计那个人就应该是千叶井郎郡了，他果然没按么容易死，不过，他跳下来的地方应该不是什么空地，所以想要找到他也非常容易。

　　松了口气走回到房间内，金哲宁突然感觉自己想要呕吐，与此同时血煞组成员也开始干呕起来，金哲宁这时才意识到千叶井郎郡说的话，他要扔的不是手雷，是两瓶毒气，金哲宁等人已经吸入了一定量的毒气，所以现在干呕就是中毒的前兆。

　　拿起防毒面具戴在脸上，金哲宁大喊道：

　　“带上防毒面具，我们马上离开。”

　　血煞组成员都准备从来时的路上撤退，金哲宁回头看了一下被墙壁被炸开的洞口，说道：

　　“从这个洞口利用绳索滑下去，我们得赶快离开这里。”

　　金哲宁等人立刻拿出了自己身上的绳索，固定好之后，依次从洞口划了下去。

　　这期间金哲宁等人干呕的症状更加明显了，降落到地面上之后，刘皓然和残狼等人已经在下面等待了，估计也是听到这边爆炸之后，才过来的。

　　双脚着地之后，金哲宁松开绳索之后就感觉自己脚下发软，一旁的刘皓然连忙走过来扶住金哲宁，而与此同时阿血和血煞组成员也出现了金哲宁这样的症状，但只有金哲宁最明显，可能是仅着你给吸入的毒气最多，有几名血煞组成员一直都没有摘掉面具，他们并没有中毒症状可见千叶井郎郡刚刚放的这种毒气和外面的氢氰酸毒气不一样，如果是氢氰酸毒气，金哲宁等人吸入这么多肯定早就挂掉了。

　　随后金哲宁等人的干呕症状就消失了，取而代之的是大脑缺氧，天旋地转。

　　残狼马上叫来了负责医护的人员给金哲宁等人吸氧。

　　躺在原地吸了有十多分钟的氧气，金哲宁感觉好多了，而且能站起来，但还是需要人扶着。

　　这时金齐峰也开着车子赶到了这边，金哲宁给金齐峰指了指直升机爆炸的地方，说道：

　　“直升机爆炸之前，有人从上面跳伞下来了，应该是千叶井郎郡，快组织人去追他，过一会就找不到他了。”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“你先休息，不用去找他了，他应该会直接逃回日本的，我们需要有一个人活着回去报信，今天的战争结束了。”

　　之后金哲宁和血煞组在原地继续吸氧并且打上了点滴，一瓶点滴过后，也有一个小时了，金哲宁感觉已经好多了，至少能站的起来，而且不晕了，但轻微的呕吐症状又开始了，残狼和陌狼等人都在组织人马清理战场，主要是去大楼内搜索有用的情报，金齐峰告诉金哲宁，等残狼他们那边的搜索工作完毕后，这栋大楼就会整个被炸掉，然后放一把火烧掉所有的东西，让英国的警方无从查起，之后估计金哲宁等人就要去残狼的住所隐蔽起来，然后等残狼安排好行程之后，金哲宁等人就会离开英国，暂作休息。


第一千零二十七章 毒性大发

　　金哲宁在夜总会又休息了半个多小时，残狼和陌狼那边也清理好了战场，但在夜总会内并没有法发现什么有用的情况，那个密室内的现金也没有那么多了，只有很少的一部分，这些钱都是连号的，而且不知道有没有什么印迹，残狼和陌狼两人也没敢拿这个前去发给下面的人，只好倒上了汽油，一把火点了。

　　之后金哲宁等人便开始撤退，金齐峰找来了很多的客车，一车又一车的人相继离开了夜总会大院。

　　最后的时候残狼让刘皓然带人在大院内安放了炸药和汽油弹，原本是准备让战斗机过来直接轰炸的，但由于今天战斗机出战的此书太多了，而且是新机，第一次需要保养，所以就临时改为人工安放炸弹，倒计时引爆。

　　金哲宁和金齐峰等人是最后一车走的，刘皓然带着几个没有中毒的血煞组成员去安放的炸药，等他们回来之后，金哲宁等人才出发离开。

　　临走的时候金齐峰让残狼报了警，车子开出去有十多分钟，金哲宁才听到后面有爆炸的声音，但声音很小很小，金哲宁身体也不是很舒服，就没过多的去理会。

　　车子开了很长一段时间，然后下了车子就是一个小型的机场，金哲宁也不知道那是什么地方，好几车的人下车之后就上了一旁的客机，这次不是运输机，是残狼安排的客机。

　　客机很快便起飞了，金哲宁也不知道去什么地方，问过残狼，残狼也没有说，只是让金哲宁好好休息，别的事情他们会去安排。

　　这次飞机飞的时间并不长，有半个多小时就降落了，下了飞机之后又有车子来接金哲宁等人，随后又是一段路程，最后在一家酒店门口停了下来，金哲宁等人陆续进入了酒店。

　　整栋酒店里面的客房都是空的，残狼是这里的老板，所有的股份都是他的，血魂帮剩下的兄弟都住在这里，据刘皓然统计，大概牺牲了五百多人，剩下的不到六百人。

　　金哲宁等人被安排住在最顶上面的几层，剩下的为了不引起怀疑，还是会继续有客人住进来，但最顶上的几层是封闭的，血魂帮的兄弟只是在上面休息一下，等待残狼安排离开英国。

　　血煞组的成员之有几个人没有中毒，金哲宁和其他的成员这时虽然还有意识，但身体极其的难受，千叶井郎郡放的那个毒肯定不简单，金哲宁等人虽然没有生命危险，但绝对不会是吸吸氧打个点滴就能搞定的。

　　由于金哲宁等人身体情况的原因，但残狼建议不去医院，他会把他的私人医生叫过来，让金哲宁和血煞组暂时住在这里治疗。

　　金哲宁吸入毒气最多，阿血和其他人还好，没有金哲宁中毒反映这么大，金哲宁现在脸色发青，呼吸困难，而且很晕，就像是缺氧了一样，其他的人的状况要不金哲宁好很多，只是有轻微的反映而已。

　　不过照目前的情况来看，金哲宁还没有生命危险，心脏和脉搏都很正常，残狼很快便找来了很多医生，开始给金哲宁等人治疗。

　　刚开始金哲宁还有意识，但睁开眼睛就会很晕，索性金哲宁就一直闭着眼睛，直到医生在金哲宁耳边告诉金哲宁说他会给金哲宁打一针镇定剂，让金哲宁睡一觉，剩下的怎么解毒就交给他们，让金哲宁好好休息。

　　金哲宁的神志并不清醒，所以金哲宁也不知道自己有没有点头，后来就睡着了。

　　这一觉金哲宁也不知道睡了多久，但中间金哲宁醒了无数回，有时很热，有时很冷，有的时候还浑身酸疼，但每次醒过来周围都很安静，身旁都没有人，也没有人靠近，就只有金哲宁一个人。

　　虽然睡觉期间各种感觉千奇百怪，但金哲宁能感觉得到，时间越久，身体就越舒服，不会那么难受了，最后金哲宁干脆就是自己不想起来，只想睡觉。

　　舒服睡觉的时间并不多，金哲宁自己就能感觉得到，之后金哲宁便醒了过来。

　　睁开眼睛深吸了口气，金哲宁感觉自己又活了过来，昨天那种中毒的症状已经消失不见了，看了看自己的周围，身上的衣服已经被换掉了，手腕上还插着点滴，金哲宁坐起来看了一下点滴袋上面的标签，写着的是生理盐水，没有什么大用，所以金哲宁拔掉了针头扔到一边，真起身来活动了一下身体。

　　金哲宁所处的房间应该是酒店高档套房，装潢的非常华丽，整个套房内没有其他人，只有金哲宁自己，金哲宁打了个哈切找了瓶矿泉水喝，之后就直接去浴室洗了个澡。

　　身上的伤口似乎被重新包扎过了，金哲宁感觉并不是很疼，但一沾水之后，还是一丝丝的钻心的疼。

　　忍着疼痛金哲宁洗完了澡，穿着浴衣走了出来，手臂和腿上的伤口有几处已经渗出了鲜血，金哲宁准备到客厅自己包扎一下。

　　但走出浴室回到客厅，金哲宁看到蓝心正坐在沙发上看着电视，手里面还拿着KFC的汉堡和饮料。

　　看到金哲宁走过来，蓝心放下了吃的，说道：

　　“你这么快就醒过来了啊，一声嘱咐过我不让你洗澡的。”

　　金哲宁耸耸肩坐下来，说道：

　　“没关系的，我已经好多了。”

　　蓝心点点头，重新坐下来，说道：

　　“所以我没有告诉医生啊，但你身上的伤口还是应该重新包扎一下的。”

　　说着蓝心就起身要去拿药箱，金哲宁摇摇头拦住蓝心，说道：

　　“没事的，不用那么着急，你先吃东西吧！”


第一千零二十八章 藏几天

　　蓝心听了金哲宁的话后“哦”了一声坐下来，看着金哲宁正在喝水，问道：

　　“宁，你要不要也吃点东西啊？我不知道你醒过来了，所以我只买了自己吃的东西，你想吃什么，我去帮你叫。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我还不饿，现在不想吃东西，我昏迷多久了？是不是已经过去很多天了。”

　　蓝心咽下最里面的东西，说道：

　　“没有，哪有很多天啊，你只是睡了一晚上而已，我们昨天下午从夜总会那边回来的，今天才刚刚到早晨，没想到你这么快就醒了，医生说你至少要睡几天的。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那我中的究竟是什么毒啊？你怎么没事？血煞组他们都怎么样了？”

　　蓝心喝了一口可乐，说道：

　　“我也一样中毒了，只是我吸入的比较少，血煞组成员有几个人没摘下防毒面具，所以没事，其他人中毒也不深，医生给我们打过血清之后很快就没事了，可是你就不一样了，血清打了很多，医生又抽你的血化验，弄了好一会才给你解毒，之后医生就说让你好好休息，能多睡一会就多睡一会，我一直都在外面看着你，医生说等你醒过来之后，让我去叫他们过来在给你检查一下。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“好，那我们一会直接去找医生吧，我父亲他们都还在这里吗？”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“在呢，他们昨晚也在这里休息了，过一会应该回来看你的。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“这样吧，你等他们过来看我了，你去帮我那一身干净的衣服，我换好衣服之后，你带我去找他们。”

　　蓝心“哦”了一声拿着可乐一边喝一边离开了房间，金哲宁拿过电视的遥控器，找到了新闻节目，但并没有看到有关于伯爵夜总会那边的报道，估计是警察那边封锁消息了，看来自己想要离开英国也没那么简单。

　　很快蓝心就给金哲宁拿了一身新的衣服，金哲宁换好之后，蓝心带着金哲宁离开了房间去找金齐峰他们。

　　金齐峰他们的房间在最顶层，最顶层没有下面这些层大，但整个一层都是残狼的住所，蓝心金齐峰他们都在楼上，休息，金齐峰还告诉她，如果有什么事就直接去上面找他。

　　电梯已经不同上面了，上面这几层给血魂帮兄弟休息的房间都被封锁，所以金哲宁只能走楼梯上去。

　　从楼梯走上去之后，直接就是一个平台，有一扇门，门旁有残狼的手下在看守，看到金哲宁和蓝心后，他们直接打开了门，让金哲宁等人进入。

　　进入之后金哲宁都感觉有些刺眼，这一层虽然不是特别大，但也有一二百平米，整个一层内部的装潢全是以白色调为基准了，非常的干净，有好多地方用到的都是玻璃，看来就像是水晶宫一样。

　　蓝心带着金哲宁走了一段之后，就来到了客厅，客厅内金齐峰，残狼，陌狼，他们三人都在，正在聊天和咖啡，看到金哲宁和蓝心来了之后，残狼连忙招呼金哲宁入座，说道：

　　“你这么快就醒了啊，果然是年轻啊，身体恢复的就是快，你要不要喝点什么？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用麻烦了，我刚刚起来，没什么胃口，我想知道外面都是什么情况？我们下一步要怎么做？”

　　残狼笑了笑，说道：

　　“你这么着急知道这些有什么用啊，现在对于我们来说，外面没什么好消息，现在告诉你也不是不可以，英国的警方已经排出了无数的特工和警察来找我们，大部分的原因是李伦他们搞的鬼，而且这次我们攻破了伯爵的老窝，很多伦敦的政府官员也因此被曝光晾在了台面上，所以他们不可能放过我们，找到我们，也算是给媒体的一个交代，另外还有一个因素就是你抢到的那个密码电脑，英国警方的高层似乎迫切的想要得到那个电脑，抓到我们也是为了那个电脑，但我们现在藏在这里很安全，你不用担心的。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“可是我在电视上面没有看到关于夜总会的新闻啊？我们还要在这儿藏多久，不是还有下一步的行动吗？”

　　说罢，一旁的金齐峰解释道：

　　“新闻的确报道过了，可能是这个时间没有了，我们做所以在这儿藏着的原因有两个，一个是休整，另外就是等你残狼叔叔他搞定交通的事情，安排我们离开英国，无论如何我们都要在这里待上几天，不能出去，所以就好好在这里休息吧，外面全是英国的特工和警察，他们都在找我们，如果被他们抓到，那我们恐怕就无力回天了，残狼也没办法把我们救出来。”

　　金哲宁轻叹了口气，看着残狼，问道：

　　“叔叔你要多久才能安排我们离开英国啊？”

　　残狼听后想了想，说道：

　　“这个可不一定了，也许两三天，也许七八天，我不是很确定，但我一定会把你们送出去的，这个你放心好了。”

　　残狼说完，金齐峰接着说道：

　　“至于我们下一步的行动，还要等离开英国在说，我们虽然已经商量好了，但还需要具体的去观察一下。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“那我们会回国吗？”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“这个绝对不会，我们的时间其实很紧的，根本就没有时间在回国了，而且回国也没有什么意义，我们的战场都不在国内的，要不然外面警察看的紧，我们也不会窝在这里，等残狼安排我们离开英国后，他会留在这里，我们直接去执行下一个计划。”


第一千零二十九章 催

　　金哲宁听了金奇峰说的话后深谈了口气，说道：

　　“为什么计划就不能快一点执行，我不想拖这么久。”

　　金奇峰笑了笑，说道：

　　“我也想快一点啊，速战速决是最好的办法，但我们现在不是身在他乡身不由己嘛，外面的英国特工那么多，估计只要我们成群出去，就一定被抓到，我们在你叔叔的酒店里面还好，至少那些特工和警察不敢进来，你不要着急，等你叔叔安排好之后，我们就可以直接出国去下一个战场了，而且你身体的中毒的症状还没有完全消失，医生说你很快就会醒过来，但没想到你这么快就醒了，一会医生会过来给你检查身体，可能还需要化验血液成分才能下结论。”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“我已经没事了，不用化验那么麻烦。”

　　一旁的残狼笑了笑，说道：

　　“你说没事不算数的，要等到医生说没事才可以，刚开始在夜总会的时候我们也以为你没事，但后来医生化验过后，不还是忙了好一会才给你解毒。”

　　听着残狼说话，金哲宁越听头越晕，后来就有些疼痛了，金哲宁捂住了自己的头，一旁的残狼继续说道：

　　“你看，头疼了吧，医生说你还需要调养一下才行，你不要动，医生很快就来了。”

　　没过多一会，医生就来到残狼的套房内给金哲宁检查身体，并且当场就化验了血液，最后得出的结论是金哲宁还需要坚持每天吃药，情况不是特别严重，安静的休息几天就应该没事了。

　　检查过后医生给金哲宁拿了药并嘱咐金哲宁要按时吃，一定不能忘记了，如果金哲宁不坚持吃药，金哲宁体内的毒素就仍然不会消失，原本金哲宁可以直接注射点滴，大概一天就没什么问题了，但考虑到金哲宁也没什么事，而且可以休息几天，医生就临时决定可以让金哲宁吃药静养。

　　医生递过来的药金哲宁根本就没有接一旁的蓝心明白金哲宁的意思，那些药被她接了过去，并询问医生药的计量和具体吃的时间。

　　待医生走后，金奇峰说道：

　　“你也听到医生说的了，残狼出去安排我们出境的这几天，你就安心静养，别想其他的事情了。”

　　说罢，一旁的残狼接着说道：

　　“如果你住不惯酒店，你可以搬到我的别墅那边去，我在距离这里不远的一个别墅区内有一栋新定下来的别墅，我刚去了一回，挺好的，你正好可以搬过去养病，那个地方也很安全，特工不会去的，如果你想清静一点就一个人搬过去住，反正你也不缺人照顾你。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那血煞组呢？他们也一样中毒了，你有没有给他们一些特殊的待遇啊？”

　　残狼听后笑了笑，说道：

　　“你小子的要求要不少啊，不过既然大侄儿你都说出来了，那叔叔我怎么能不安排呢，你放心吧，我一会就去安排他们去别的地方，保证不让他们住酒店了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我剩下的那些兄弟们你也不要亏待他们，要什么你给他们就是了，大不了到时候我替他们付钱给你就是了。”

　　残狼摇摇头，说道：

　　“你叔叔我有那么小气吗？你就放心吧，我明白你的心意，你受伤了，你是病人，你只管安心去修养，其他的事情交给你叔叔我来做，我心里有数的。”

　　金哲宁听后深吸了口气，说道：

　　“那就麻烦叔叔你了，如果你想让他们去做什么事情，我组织的几个高层领导会跟他们住在一起，你应该都认识的，你直接去找他们就好了，他们会去安排下来的人做，你放心好了。”

　　残狼点点头，说道：

　　“好，没准我还真能用到他们，那个阿血我应该会安排他和血煞组一起走，所以留在酒店这边的人应该就是那个苏瑞和刘浩然了吧，他们两个不错，我会去找他们的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这样我就可以放心出去修养几天了，不过我真的希望叔叔你能快一点去安排我们出境去下一个战场，打打停停真的不是我的风格。”残狼吸了口烟，说道：

　　“我知道了，你来这么一会已经催我很多次了，这次的计划我也是其中的一个参与者，这同样是我的事情，我会尽力去做的，你打算什么时候走？我好安排一下，一会可以吗？”

　　一旁的蓝心这时递给了金哲宁一瓶水，金哲宁喝了一口之后，点点头，说道：

　　“可以，我都没问题，叔叔你安排吧，安排妥当之后直接让我走就可以了。”

　　残狼“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我一会就去安排，大概一个小时之后就可以走了，你不用准备什么，我会让人把别墅那边走收拾好，你直接去就可以了，而且陌狼还给你准备了一个很好的大礼呢，相信你看到之后一定会很高兴的。”

　　金哲宁无奈的捂着头，说道：

　　“叔叔，我这还病着呢，你们不要玩我好不好？”

　　陌狼摇摇头，说道：

　　“什么叫玩你，绝对是好礼物，到时候你自己看吧。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“行吧，我不管了，我要去吃饭了，车子准备好之后在去找我吧。”

　　说着金哲宁站起身来，说道：

　　“小蓝，陪我去吃饭。”

　　蓝心听后默默的跟着金哲宁转过身，但刚刚走几步，一旁的金奇峰突然开口说道：

　　“儿子，你先自己走吧，那个姑娘要留下，我有些事情要让她去做。”

　　金哲宁回过头看了看金奇峰，皱了一下眉头说道：

　　“老爸，你现在用她可以，但一会我走的时候我要她跟着我去的。”


第一千零三十章 赶往休养地

　　金奇峰听了金哲宁的话后摇摇头，说道：

　　“不行，她不能陪你去的，我有事情要她去做，你到别墅那边会有人照顾你的，相信我，你会很高兴的。”

　　金哲宁看着金奇峰的眼神想了想，说道：

　　“那好吧，小蓝可以借给你用，但她的安全问题很重要，我不想她受伤。”

　　金奇峰点点头，说道：

　　“这个我知道，你放心吧，快去吃饭，估计等你吃完，你叔叔那边也能安排好让你离开这里了。”

　　金哲宁歪头看着蓝心，说道：

　　“你自己小心一点，别太拼命了。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，我知道了，你要安心养病，注意多休息。”

　　随后金哲宁便先来离开了残狼的房间，残狼是跟金哲宁一起走的，说要去给金哲宁安排车子离开了。

　　两人在酒店的门前分开，临走的时候残狼给了金哲宁一部手机，并嘱咐金哲宁这些天要用手机的时候就用这部，其他的不要动，他和金奇峰有事的时候也会打这部电话。

　　离开后残狼直接上了一辆正好开过来的车子，金哲宁自己走出了酒店，在附近的一家西餐厅里面坐了下来，点了很多好吃的东西，最后又要了一瓶红酒，自己享受这顿美食。

　　金哲宁要的东西很快就被送了上来，金哲宁自己喝着红酒，吃着西餐，感觉非常的舒适，饭吃到一半的时候，忽然有两个人坐到了金哲宁的对面，金哲宁光凭感觉就知道这两个人是阿血和苏瑞。

　　缓缓的和了口红酒，金哲宁问道：

　　“你们怎么找到我的？”

　　对面的阿血笑了笑，说道：

　　“酒店有血煞组在放哨，我听他们汇报的时候说的，然后我就和苏瑞赶过来。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你们还好吗？下面的兄弟怎么样？”

　　阿血点点头，说道：

　　“我们都挺好的，下面的兄弟待遇也不错，就是闷在酒店比较无聊而已，你叔叔刚刚派人过去让我们血煞组准备离开去别的地方修养，这是怎么回事啊？”

　　金哲宁放下酒杯，说道：

　　“就是让你们去别的地方修养，那边的环境好一点，也能给酒店这边减少点压力，这边的人太多了，我也会去其他地方修养，等我叔叔安排好我们出境的路线之后，我们就离开这里，直接去下一个战场。”

　　阿血听后“哦”了一声，说道：

　　“没必要这么麻烦吧，血煞组在这里修养就可以的，他们都没有大事。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事的，就按我叔叔他们说的做吧，他们怎么安排，你们就怎么做，不会有问题的。”

　　阿血听后点点头，金哲宁继续说道：

　　“还有苏瑞，你和老刘应该会留在酒店这边跟下面的兄弟待在一起，所以那些兄弟就交给你们管理了，老刘不在，你转达一下，如果我叔叔他们安排你们去做什么事情，你们只管做就好了，不用有什么忌讳，我叔叔他们不会害我们的。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，我知道了，我会转达给浩然的，浩然现在正和你叔叔的人在统计我们这边的人数和情况，所以就没来，你放心吧，我和浩然管理酒店没问题。”

　　金哲宁听后深吸了口气，说道：

　　“没问题就好，你们也好好休息，我们下一场的战斗会更加的艰难，有几天的修养时间也是好的，我可能会单独去一个地方，不到关键时刻可能不会跟你们联系，所以你们做什么事情一定要商量好在做，没我的命令主要就靠我叔叔的安排，估计我叔叔他们也不会让我们等太久，我父亲也在这里，所以问题不大，你们几天后就能见面的。”

　　说罢，金哲宁用纸巾擦了擦嘴，说道：

　　“我想说的也就这么多了，暂时只能看我叔叔他们的安排，如果你们俩不来找我，我一会也会去找你们的，我吃好了，你们要不要也吃点什么？”

　　阿血和苏瑞两人摇摇头，纷纷表示自己已经吃过了，金哲宁叫了服务员买单，但服务员说金哲宁不用买单，他们老板已经吩咐过了。

　　听到这样的话浸金哲宁也不太意外，因为这家餐厅就在残狼酒店的附近，都是一栋大楼的，所以八成是残狼安排的，这家餐厅也同样就是残狼的。

　　既然不用付钱金哲宁就跟阿血还有苏瑞离开了餐厅，出了餐厅金哲宁很想吸支烟，但摸了摸身上的口袋，金哲宁发现，自己不但没有带烟，自己连钱都没带，如果刚刚服务员让自己付钱，金哲宁还真没办法。

　　一旁的阿血看出了金哲宁的意思，他拿出了自己的烟和打火机，递给了金哲宁，之后便跟金哲宁告别，和苏瑞两人走进了酒店。

　　金哲宁在原地点了一支烟，深深的吸上了几口，感觉非常的好，这时金哲宁的手机忽然响了起来，拿出残狼给自己的手机看了看，是一个陌生号码，接通电话，对面传来了残狼的说话声：

　　“大侄儿，刚刚吃的还好吗？西餐怎么样？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“不错，挺好吃的，而且还不用我付钱。”

　　残狼笑了笑，说道：

　　“满意就好，我就是按照你刚刚吃的标准给你下面的兄弟安排伙食，你放心，我不会亏待他们的，你吸完这支烟之后会有一辆车子开到你面前，你上那辆车子，什么都不用问，司机会把你送到你修养的别墅。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，麻烦你了叔叔。”

　　挂断了残狼的电话，金哲宁缓缓的吸完了一支烟，但并没有车子开过来，金哲宁又点了一支，吸了几口之后，才有一辆白色的轿车停在了金哲宁的面前，并打开了车后门。


第一千零三十一章 最不可能想到的

　　金哲宁先是看了看那辆车子，然后吸了口烟把烟扔掉，弯腰上了车子。

　　车子里面前排和后排中间是有隔板的，而且是关上的，所以金哲宁看不到前面的情况。

　　把车子的门关上之后，车子便发动离开了。

　　看了看手机上面的时间，金哲宁在脑海中记忆了一下，之后便收好手机，靠在座位上，闭目养神。

　　车上的时间过的并不快，金哲宁心中默念的时间过了有半个小时，但其实才过了二十多分钟。

　　深吸了口气睁开眼睛，金哲宁看了看窗外，外面的景色已经由城市变为了树林，马路两旁都是小树，环境非常好，残狼住的地方要嘛非常隐蔽，要嘛就是环境非常好，据残狼刚刚说，金哲宁要去的别墅是他的住所之一，只不过他不经常去，很适合给金哲宁养病，想必那里的条件一定很好，只是金哲宁自己有些孤独罢了，而且金奇峰还把蓝心给扣下了，说是有事要让蓝心去做，但其中肯定还有故意的因素，在金奇峰的手下，应该不缺像蓝心这种人才。

　　陌狼还说在别墅那边给自己准备了一个礼物，也不知道是什么，金哲宁还有些期待，毕竟自己要去的地方是一个世外桃源，在那种地方，电话都是残狼特别指定的，相比那里也不会有网络，自己一个人待上几天还是很无聊的。

　　车子很快便停了下来，金哲宁看了看窗外，马路边上穿过一段树林隐约好像可以看到一栋类似别墅的建筑，但这边的树木都很高，具体是什么金哲宁在车里面也看不清楚。

　　这时金哲宁身旁的车门自动打开，就好像在告诉金哲宁让金哲宁下车一样，金哲宁当然能明白这样的意思，深吸了口气下了车子，关好车门，站在车外整理了一下衣服，随后车子便发动离开了。

　　看了看面前不远处的建筑，金哲宁又在原地转了一圈扫视了一下，这旁边就这么一个地方看起来还像是别墅，估计也就是这里了。

　　马路旁边根本就没有到达别墅那边的路，而且通往别墅中间是一个小山坡，而且角度非常陡峭，至少要四十度以上，金哲宁是扶着树一步一步攀登上去的。

　　上去之后金哲宁就感觉自己的头一阵眩晕，应该是中毒的症状又发作了，不动还好一些，只要稍稍有一点运动，这种症状就会出现，休息一会之后就又会消失，真不知道千叶井朗郡用的是什么毒气，竟然没毒死自己，但还留有中毒的症状。

　　站在别墅旁边的平台上休息了一下，金哲宁才缓缓的走向了别墅。

　　这栋别墅非常的古老，应该不是近些年修建的，建筑虽然古老，但看起来的漂亮，很标准的英式建筑，别墅院内被打扫的非常干净，周围没有围墙，没有任何的防护措施，就是在一非常陡峭的半山腰上面开除了一个小平台，在小平台上面放了这么一栋别墅。

　　走进别墅，金哲宁轻轻推开门，门没有锁，里面很安静，应该是没有人，这时金哲宁的头突然间疼痛起来，和之前的完全不同，金哲宁现在很想休息一下，所以也就没官那么多，直接去扶着楼梯扶手走到了楼上，楼上的空间并不是特别大，跟楼下是不能比的，但整个楼上只有一个房间，金哲宁一手捂着头，一手扶着墙，慢慢的向房间门靠近。

　　慢慢的移动到房间门口，金哲宁打开门，直接就走了进去。

　　这个房间内很干净，内部的样子跟残狼在酒店的差不多，但并没有客厅，卧室在最里面，金哲宁忍着疼痛走了过去，看到门并没有关严，半开着，里面似乎有声音，但金哲宁的头痛已经让金哲宁管不了那么多了，估计在过几秒钟，金哲宁就要倒下了，所以必须要马上扑到床上去。

　　但当金哲宁刚刚进入房间的时候，里面忽然传来了一阵女性的尖叫声，声音非常大，金哲宁猛然间抬起头看了过去，只见一个女性的身影，之后金哲宁的脑中一阵空白，然后就晕了过去。

　　倒地之后金哲宁还能感觉到身体的疼痛，但之后是什么情况金哲宁就完全不知道了。

　　晕倒的这段时间金哲宁的闹钟是完全空白的，根本就不知道过了多长时间，和别人对自己做了什么事情，只能任人宰割，而那个女性的声音和影子，金哲宁完全没有头绪，按照残狼的做事的方式来看，残狼是不能给金哲宁在别墅内准备一个女人的，而且残狼也知道金哲宁和樱井菱已经订婚了，所以这种事情根本就不会发生，但那个女人究竟是谁呢？这到底是什么情况。

　　不知道过了多久，金哲宁才逐渐恢复了意识，身体有了感觉，自己的四肢身体又重新让自己的大脑支配，这时金哲宁才睁开了眼睛，看了看周围。

　　周围的一切都是白白的，金哲宁还以为这里是医院，但仔细看了一下，医院可没有这么豪华，也不可能有这么大的房间，即使那是血魂帮组织旗下的医院。

　　动了动自己的双手，感觉肩膀有一些疼，外头看了一下，并没有大碍，只是刚刚摔的，这时金哲宁听到了一个脚步声朝自己走了过来，转头看了过去，这个脚步声同时也走到了金哲宁的窗边，坐了下来。

　　金哲宁在那一瞬间有很多个想法，很多个猜测，但无论如何，金哲宁也没猜出来这个人竟然是樱井菱。

　　那真的是樱井菱，她那长长的头发，穿了一身白色的连衣裙，就好像天使一样坐在那里看着金哲宁。


第一千零三十二章 原来礼物是这样的

　　看到樱井菱坐在那里看着自己，金哲宁张了张有些干渴的嘴，问道：

　　“你刚刚叫什么啊？我都被你吓晕了。”

　　樱井菱爬上床坐在金哲宁的旁边，“哼”了一声，说道：

　　“你还说我！是你进屋子没敲门的好不好？我刚刚在换衣服，你突然就进来了，你被吓晕了，我还被你吓死了呢？你晕了之后就倒在那了，是我一点一点把你托上床的，你那么沉，都累死我了。”

　　金哲宁看了看自己的四周，在一旁的小桌子上看到了一杯水，金哲宁喝了一口之后，继续说道：

　　“我怎么知道你在房间里面换衣服啊，而且你怎么会在这里啊？你不是和你父母在国外度假吗？怎么会突然出现在这里。”

　　樱井菱听后摇摇头，说道：

　　“我也是刚刚到这里的，是父母送我来这里的，他们说有事要提前结束休假，我们坐飞机就把我送到了这里，他们说有礼物给我，让我在这里等着，我在换衣服的时候你进进来了，就是这样。”

　　听到樱井菱这么一说，金哲宁就都明白了，原来残狼他们说的礼物是这么回事啊。

　　深吸了口气坐起身来，金哲宁说道：

　　“我叔叔他们送我过来的时候也说有礼物要给我，原来这个礼物就是你的，看来还真是一份大礼。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“原来是这么回事啊，他们绕了这么大一个圈子，就是想给我们一个惊喜，不过你怎么会来这里啊？而且你为什么会晕倒呢？”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“说来话长，简单点说就是过来养病的，顺便等我叔叔他们安排我离开英国，现在英国到处都有特工在找我们，所以我不能总出去，而且这里的环境比较好，适合修养几天。”

　　樱井菱听后微微点头，说道：

　　“那你得什么病了？要不要吃药或者注意点什么啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“医生给我拿了一些药，但没有带过来，估计我叔叔已经在这里给我准备了，找一找肯定会有的。”

　　樱井菱深吸了口气笑了笑，说道：

　　“照这么说，你要在这里修养几天，而且这里就我们两个人，这样也挺好的，我们可以单独在一起安安静静的待上几天，这里环境这么好，一定会很舒服的。”

　　金哲宁听后也笑了笑，说道：

　　“没错，是挺好的，很难得的机会，这么好的环境，就我们两个人。”

　　接下来的几天金哲宁和樱井菱就生活在这个差不多与世隔绝的别墅内，樱井菱在别墅的冰箱里面找到了很多可以吃的东西，而且这里的冰箱有两个，估计是残狼准备的，金哲宁的药被樱井菱在冰箱的一角里面发现了，药都是被冷藏的，里面有一个单子，上面写着药的口服计量和一些金哲宁需要注意的事项。

　　冰箱里面的那些蔬菜应该是足够金哲宁和樱井菱这些天吃的，而且金哲宁发现这别墅周围都是荒山野岭，里面有很多的小动物，比如野兔子、蛇、鸟类，很多能吃的野味，金哲宁没事也会出去抓一些。

　　随着这几天吃药的调节，金哲宁犯晕的症状已经得到缓解，头晕没有以前那么严重了，但那种高强度剧烈运动金哲宁还是会有些头晕的感觉，抓到的那些野味都是利用陷阱和飞刀，飞刀是从别墅厨房里面拿的金哲宁只给樱井菱留了一把菜刀做饭用，剩下的基本上扎到小动物后就都不能用了，惹的樱井菱满院子追着金哲宁打。

　　这几天的饮食问题都是交给樱井菱搞定的，金哲宁也很喜欢吃应经菱做的饭菜，味道挺好的。

　　在距离别墅一百多米的地方，金哲宁去打下陷井的时候无意间找到了一个小水池，那是一个小泉眼，时间久了形成了一个小水池，不是很大，池水清澈见底，水温并不是很凉，非常适合游泳。

　　金哲宁这几天经常带着樱井菱去池边吃野味赏月，环境非常的安逸。

　　总而言之，金哲宁和樱井菱这几天单独待在一起过的很悠闲，也很安静，他们两人都很享受这种安静，用心去交流，感受这么爱的氛围，不得不说，这几天的确让金哲宁和樱井菱的感情更深了一步。

　　应该是第四天的早晨，金哲宁还在睡觉，樱井菱自己早起了一会去准备早餐，金哲宁的药昨晚已经吃没了，樱井菱特地去冰箱的角落里面找了找，但还是没有，并不是金哲宁疏忽把药落在冰箱里面了。

　　今天的早餐樱井菱准备的很简单，就是牛奶，面包，和一些火腿煎蛋，这几天的生活让樱井菱已经习惯这些，不到半个小时，樱井菱就把两人份的早餐都准备好了，她洗漱过后准备去叫金哲宁起床吃早餐，但当樱井菱回到房间的时候，她看到金哲宁已经起床了，正在喝水，金哲宁这些天不允许吸烟，医生的嘱咐上面特别标记着，所以金哲宁已经把早起吸烟的习惯，改成了喝一杯水。

　　樱井菱看着金哲宁笑了笑，说道：

　　“早啊，亲爱的，去洗洗吧，早餐我已经准备好了。”

　　金哲宁听后笑着点点头，说道：

　　“好，我知道了，你先去吃吧，我马上就来。”

　　樱井菱“嗯”了一声转身离开了，金哲宁穿好衣服下床，准备洗漱。

　　几分钟过后金哲宁走进了餐厅，看到樱井菱还在那里等着，金哲宁坐下来喝了口牛奶，吃了一口面包，对面樱井菱看着金哲宁问道：

　　“怎么样？好吃吗？”

　　金哲宁习惯性的点点头，樱井菱继续说道：

　　“其实和前几天都是一样的。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“是啊，我吃出来了，一直都很好吃啊！”


第一千零三十三章 走了

　　樱井菱听了金哲宁的话后很开心笑了笑，两人开始吃早晨。

　　早晨过后金哲宁都会做一些简单的运动来让保持自己的身体机能，这样也能减少自己头晕的症状的。

　　金哲宁做运动的时候樱井菱通常都会在一旁安静的看着，有时帮金哲宁擦擦汗，递瓶水什么的。

　　今天也一样金哲宁开始做一些简单的运动，樱井菱坐在一边，拿着一个苹果慢慢的吃着，等苹果吃完了之后，樱井菱深吸了口气，问道：

　　“亲爱的，你的药今天已经没有了，我早晨的时候特地去冰箱里面看了看，是真的没有了，没有落在冰箱里面，不过你的病状还没有完全的好，这可怎么办啊？”

　　金哲宁停下来走到了樱井菱身边坐下来，说道：

　　“不用担心，我叔叔他们既然给我留了那么多的药，那肯定是有他们的安排，药量是正好到昨天晚上的，所以肯定经过计算让我可以吃到今天，而且我推算我休息的这些天时间也差不多了，如果不出意外，我叔叔他们今天就会来让我出发。”

　　樱井菱听后“哦”了一声，说道：

　　“这么快啊！这几天过的真的很安逸，我挺喜欢这样生活的，不过时间短暂，这样的好时光总会过去的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我的生活注定就不会那么安逸，所以这样安静的日子并不适合我，虽然我喜欢这样的生活，但现实并不允许我这么做，可能很多年后我会一直过这样的生活，不过目前看来，真的是不行。”

　　樱井菱点点头说道：

　　“我明白，我就是说说而已，能有这么几天已经很好了，我很高兴。”

　　金哲宁伸手搂过樱井菱，在樱井菱的额头上轻轻的亲了一下，没有在说什么。

　　樱井菱这么一说弄的金哲宁也没心情去运动，两人在那里坐了半个小时之后，金哲宁忽然听到别墅周围有汽车的声音，声音越来越近，这些天来金哲宁都没有看到那天马路上出现过能跑的东西，估计这辆车子是残狼开来的。

　　松开了樱井菱，樱井菱同样也听到了车子的声音，金哲宁朝她笑了笑，说道：

　　“我去洗个澡，如果是我叔叔他们进来了，你就先接待一下他们。”

　　樱井菱点点头“嗯”了一声，两人起身走进了别墅。

　　金哲宁并没有直接去洗澡，而是在房间内躲了一下，看到朝别墅这边爬上来的人残狼之后，金哲宁才放心的走进了浴室。

　　几分钟后金哲宁洗完澡换好了衣服，下楼走进了客厅，金哲宁看到残狼和蓝心，还有樱井菱他们三人坐在沙发上聊天，看到金哲宁走了过来，残狼笑着问道：

　　“怎么样？大侄儿，这几天休息的还舒服吗？”

　　金哲宁点点头坐了下来，说道；

　　“挺好的，住在这里很舒服，而且还要谢谢你们给我的大礼啊！”

　　残狼点了一支烟，说道：

　　“把你和井菱送到这里纯属是一个巧合，老樱他们真的时候要做，而且来不及把井菱送回国，原本是准备把井菱托付给我让我送她回国的，但正巧要安排你来这里修养，我就让他们把井菱直接送到了这里，让你们俩团聚在一起待上几天，我想你们一定会很高兴的。”

　　金哲宁拿起面前的水喝了一口，问道：

　　“你冰箱里面给我准备的药正好是吃到昨天晚上的，而且你今天这么早就来了，如果我没猜错，我们今天是不是就要离开这里了。”

　　残狼听后点点头，说道：

　　“我就知道这事肯定瞒不住你，没错，我们今天就要离开英国，出路我已经给你们安排好了，酒店那边的人和你的血煞组我已经让他们准备好了，就差我来这里接你了，只要你人一到，我们立刻就出发。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那我们走了之后井菱怎么办？要把她自己留在这里吗？”

　　残狼吸了口烟，说道：

　　“当然不会，井菱不在英国特工的目标范围之内，所以她很安全，随时都可以离开英国，我们走后井菱也要开始收拾自己的东西，我的人随后就会到这里把她接走，一直把她送回T市的大学，另外我送井菱的父母那里了解到，你给井菱配了一个贴身保镖一直陪着她，这个人你血煞组里面的，考虑到眼下我们接下来要做的事情，你的血煞组是很重要的，所以我和你父亲他们商量，血煞组的人就不要抽出去了，惊菱身边的人我们已经安排好了，保证她不会有事的，你就放心吧。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“那好吧，只要你们安排好就行，我们什么时候出发？”

　　残狼笑了笑，说道：

　　“随时都可以啊！越快越好，你什么都不用拿，直接跟我走就行，我去下面的车里面等你，你快一点啊！”

　　说着残狼便站起身来转身走出别墅，蓝心回头看着金哲宁，金哲宁给蓝心使了个眼色，蓝心才点点头跟着残狼离开了。

　　客厅内只剩下了金哲宁和樱井菱两人，金哲宁拿起面前的水喝光，深吸了口气，说道：

　　“真是的要走了，你自己回国后要注意安全，好好照顾自己。”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“嗯，我知道的，我没事，你不用担心我，你也要好好照顾自己，千万别在受伤了，你身体会扛不住的。”

　　金哲宁笑了笑，低头亲吻了樱井菱，两人拥抱了一下，金哲宁就起身离开了。

　　爬下那个小婆，金哲宁靠近残狼的宾利打开车门，坐到了后面。

　　残狼也在后面，蓝心在开车。

　　金哲宁习惯性的拿起香烟点了一支，问道：

　　“叔叔，我们下一站要去哪啊？”


第一千零三十四章 离别

　　残狼正闭着眼睛靠在座位上，听了金哲宁的话后他也没动，仅仅是微微张口，回应道：

　　“到了你就知道了，不用问那么多，跟我们走就对了，时机到了我们自然会告诉你。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我知道了。”

　　车子开向什么地方金哲宁也不清楚，就那样静静的坐着吸烟，好多天没吸烟，一接触到香烟就像要把这么多天没吸到的都补回来一样。

　　金哲宁一连吸了三支烟，之后才停下来喝了口水，一旁的残狼一直都在哪里闭目养神金哲宁也不知道他睡没睡着，但看他的样子好像很疲惫，应该是很久都没睡觉了。

　　车子开了有一个小时才停下来，司机提醒残狼到地方之后，残狼才睁开眼睛，深吸了口气，说道：

　　“走吧，我们下车。”

　　跟着残狼下了车子，金哲宁看到周围是一个军用的小型机场，应该是废弃的，因为金哲宁没看到任何军用的设备，除了周围那些军队围起来的钢丝网，在那条几乎被尘土掩盖的跑道上，金哲宁看到了两架客机，客机上面写着的都是日文，也就是说这两架飞机是日本某航空公司的飞机，不知道为什么会出现在这里。

　　两架飞机已经准备完毕随时都可以起飞，在飞机下面金哲宁看到了金齐峰和陌狼，靠近后残狼直接和金齐峰还有陌狼拥抱了一下，说道：

　　“兄弟，你们保重吧！有什么需要别客气，直接给我打电话就行。”

　　金齐峰笑着拍了拍残狼的肩膀，说道：

　　“你也一样，多注意身体，这次来英国这是麻烦你了，多亏了你的照顾！”

　　残狼摇摇头，说道：

　　“大哥，你说这话真就太见外了，我们都是兄弟，而且你是我们的大哥，以前是，现在仍然是，我们之间没有你的我之分，更谈不上谢谢，你们接下来的路还很长，一定要多加小心啊！”

　　说罢残狼转身看向了金哲宁，伸手拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“小子，你也要保重啊！虽然我们之间相处的时间不多，但我同样很牵挂你这个侄子，你在我们这些叔叔眼里，就如同自己的亲儿子，我们都希望你好，你也一定要努力，有一句话你不要忘记了，你父亲和我们为你做的所有事情都是在帮你，有些时候是在帮你的眼前，有些时候是在为你的以后着想，无论你对于我们的做法有什么不满，我希望你能虚心接受，我们是你这个世界上最近亲的人，所以我们不会害你，叔叔我忠心的希望你能超越你父亲，你父亲是一个神话，你同样也可以是一个传奇。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，叔叔你的嘱咐我记住了，你同样也要保重身体。”

　　迟别的话并不易多说，紧跟着金哲宁就跟着金齐峰还有陌狼上了飞机，残狼自己在下面背手看着，直到两架飞机相继飞上了天空，残狼自己站在原地深叹了口气，望着天空，残狼摘下来了自己好多年都没有摘下的墨镜，那双与正常人不太一样的眼球，这时似乎有些湿润了，那些曾经辉煌过的年代，仿佛又重新发生在残狼的身边。

　　许久许久，残狼站在那里没有动，直到天空中飘起了小雨，残狼的手下从车子里面走了下来，拿着伞走到残狼的身边帮残狼遮雨，这时残狼才戴上了自己的眼睛，长出了口气，低声对自己的手下说道：

　　“我们走吧，回去。”

　　上了飞机的金哲宁看到金齐峰和陌狼的心情并不是很好，也就没有打扰他们，问过蓝心阿血他们的在什么地方，蓝心告诉金哲宁就在后面，金哲宁便让蓝心带着自己去找阿血他们。

　　金哲宁和金齐峰还有陌狼坐在头等舱，这架客机本来就不大，所以头等舱的座位也不多，这里并没有安排别等人只有金哲宁这几个人，据蓝心说还有阿血的一个座位，但阿血并没有来，应该和血煞组坐在一起。

　　没走多远金哲宁就看到了阿血和血煞组，金哲宁找位置坐了下来，阿血问道：

　　“头儿，你的病情怎么样了？修养的还好吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我很好，这几天过的很安静，还不错，你们呢，血煞组恢复的怎么样？”

　　阿血笑了笑，说道：

　　“我们很好啊，你叔叔安排的地方很舒适，我们中毒的症状早就消失了，只是吃了几天的药而已，之后我们就是休整，那别墅很好，真不知道你叔叔的这些地方是怎么弄到手的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“说实话我也不知道，你了解我父亲和我叔叔他们，他们做的事情有些都是很神秘的，也让人很不理解，你知道我们这次的目的是什么地方吗？你有没有听我父亲他们说过什么？”

　　阿血听后想了想，说道：

　　“你父亲也没正面跟我说过什么，但我听他们说好像应该是日本，而且这两架飞机也是日本的，我让血煞组看过，飞机是日本某航空公司的，我们飞过去之后应该是直接降在他们那里的机场，正规渠道，虽然我们起飞的时候是偷偷的。”

　　金哲宁听到日本这两个字后深吸了口气顿了顿，说道：

　　“如果真的是去日本，那我们这次要玩的可就很大了，到时候一定会很有趣的。”

　　阿血点点头，说道：

　　“没错，有趣就代表我们要面对的战争艰难，我们这两架飞机上面的人都是可以战斗的人员，伤者被你叔叔留在英国了，他说等他们的伤好了之后，就会送他们直接回H市，让我们不用担心。”


第一千零三十五章 不好抢

　　听到阿血说残狼把一些伤员留下后，金哲宁想了想，问道：

　　“那除了我们血煞组，血魂帮的兄弟还剩下多少人？你有统计过吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“虽然我自己没有亲自统计过，但你父亲告诉我血魂帮的兄弟跟我们走的只有三百人，剩下的都留在英国修养，跟着受伤的兄弟一起回国。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“人这么少啊！我们接下来究竟是要做什么呢？”

　　阿血听后摇摇头，说道：

　　“我也猜不到你父亲他们是怎样计划的，但就这三百号人，他好像还嫌人多，难道他们是想让接下来的战斗以他们的人力为主？到达目的地后他们会输入大量的人马？”

　　金哲宁很烦心的皱了下眉头，说道：

　　“先别管那么多了，到时候我父亲他们会把计划告诉我们的。”

　　接下来金哲宁就没有在说话，一直在闭目养神，这期间度过的时间应该不短，一个多小时肯定有了，一旁的蓝心招呼金哲宁，说道：

　　“宁，飞机一会就要降落了，你先醒一醒。”

　　金哲宁深吸了口气睁开眼睛，问道：

　　“我们到达目的地了吗？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没有，我问过你父亲他们了，他们说这只是一个中转站，飞机需要加油补充给养，我们下一站会直接飞往日本，你父亲明确告诉我是日本，一会飞机降落后会停留一个小时，要不要我陪你去下面走走？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“行，我们下去走走，中转站是什么地方？”

　　蓝心听后想了想，说道：

　　“应该是意大利或者德国，具体我也不太清楚，我只是根据航程是时间来判断的，一会我们下去看看就知道了。”

　　大约十多分钟后，飞机内的广播便响了起来，机长广播的内容大概就是蓝心说的，飞机会在中转站停留一个小时，飞机上面的乘客可以起来活动一下，会有人给他们送来午餐和饮品。

　　飞机降落后金哲宁和蓝心下来了飞机，阿血留在了飞机上并没有下来，金哲宁一直都没有见到苏瑞，据阿血说她要求自己在一个房间内工作，关于那个银行的问题还有一些细节需要确定，金齐峰貌似单独找过苏瑞，给她下达了一下任务。

　　金哲宁和蓝心下了飞机之后看了看周围的环境才知道，这里是意大利，被蓝心猜中了。

　　一个小时的时间并不长，所以金哲宁和蓝心也没有走太远，仅仅是在机场的餐厅内吃了一些东西，休息了一会之后就离开了。

　　回到飞机上飞机很快就起飞了，留在飞机上面的阿血等人都吃到了很美味的意大利午餐，条件绝对不必金哲宁和蓝心在机场餐厅内吃的差，问过飞机上面的空乘金哲宁才知道，阿血等人吃的食物就是在机场餐厅内定做的，只不过是打包拿回来的而已。

　　空乘说下一站的时间比较长，要将近十个小时，中途会有一个吃饭的机会，其余的时间他建议金哲宁等人休息。

　　金哲宁和蓝心回到头等舱的座位上，金齐峰和陌狼已经不见了，不过金哲宁到是看到了苏瑞，头等舱内没有别人，刚刚进入去的时候只有苏瑞一人在那里摆弄着电脑。

　　看到金哲宁和蓝心走了进来，苏瑞笑着站了起来，说道：

　　“哲宁，你们回来了，你身体怎么样？修养的还好吗？”

　　金哲宁点点头，示意苏瑞坐下来，说道：

　　“我很好，你一直都在干什么啊？听阿血说你我父亲单独找过你给你下达任务，究竟是怎么回事？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“哪有给我下任务，就是让我确认一下信息而已，千叶井郎郡他们那家银行我已经搞清楚了，地点，银行结构图，和相关的信息都一清二楚，绝对不会有问题。”

　　金哲宁喝了口水，说道：

　　“进展已经这么多了啊！能给我看看吗？”

　　苏瑞耸耸肩，说道：

　　“我还没来得及备份，电脑直接交给你父亲他们了，现在他们在那个房间内研究，我就出来了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你通过和我父亲他们交流，能不能猜到点什么？”

　　苏瑞听后皱了皱眉头，说道：

　　“具体我也不太清楚，你父亲他们保密工作做的很好，但他们让我弄清楚的问题都要求很准确，给我的感觉就好像是要抢银行一样。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“抢银行？阿联酋的银行应该不会那么好抢吧！”

　　苏瑞也笑了笑，说道：

　　“不管怎么样，你也不要瞎猜了，你父亲他们虽然很保密，但他们的计划真的很完美很周密，你不用担心的，趁着还有时间，我建议你休息一下，到达日本的之后就不会有飞机上面这么好的环境了。”

　　接下来金哲宁喝了一瓶水就开始休息，头等舱内很舒服，躺着睡觉空间很大，金哲宁并不是很困，但看到其他人都在休息，后面的阿血和血煞组也都在睡觉，金哲宁也就没有在走动，坐在自己的座位上，闭目养神。

　　刚开始金哲宁还是闭目养神睡不着，但后来也有了一些困意，索性金哲宁就直接睡觉了。

　　飞机飞行还算是平稳，金哲宁睡觉并没有被吵醒，中途金哲宁听到了一些走不声，随后蓝心便走过来叫醒了金哲宁，问道：

　　“宁，空乘他们已经通知吃饭了，一会就会送过来，你要吃吗？”

　　金哲宁深吸了口气坐起来，说道：

　　“好，吃吧，距离到达目的地还需要一段时间，吃一点总是好的。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“行，那你等着吧，我一会给你拿过来。”


第一千零三十六章 要降落了

　　很快，蓝心便帮金哲宁哪来了飞机中途提供的食物，这次就没有在中转站那么丰富了，就是一盒套餐而已，原本金哲宁还以为是和中转站一样的意大利食物呢，没想到两次的落差竟然这么大。

　　吃过了微波加热的套餐，金哲宁和了口咖啡，长长的出了口气。

　　飞机貌似比刚刚飞的要快一些，一旁的蓝心随后也吃完了套餐，她起身把金哲宁光的饭盒也拿走了，据蓝心说是空乘比较繁忙，等她们过来收拾要等一段时间。

　　喝完了咖啡金哲宁用苏瑞的电脑上了一会网，随便看了点东西，了解了一下国内的事情和英国的最新新闻报道。

　　英国方面的媒体还是没有报道关于伯爵夜总会那边的事情，不过在伯爵夜总会的地点到是发生了一场极大的火灾，据报道称是因为地下煤气管道老化导致的，火灾极大，英国消防局费了好大的力气才把打火扑灭。

　　看到这样的报道让金哲宁一下就联想到了这是一个掩饰的借口，官方做事一般情况下都是这样的，利用民众可以理解的理由来掩饰一些不方便公开的事情。

　　也不知道现在千叶井郎郡怎么样了？他逃回日本了吗？如果他没有顺利的回道日本，那会不会影响到金哲宁这边接下来的计划。

　　金哲宁到现在为止还是没看到金齐峰他们的身影，估计还是那个单独的房间内研究计划，蓝心去那边拿咖啡的时候路过了，她看到房间的门还是锁着的，金齐峰和陌狼进去之后就没有出来了，空乘也没有送饭进去。

　　上了会网金哲宁感觉也很无聊，就把电脑还给了苏瑞，自己坐在那里望着窗外，这时金哲宁的手机突然响了起来，是残狼给金哲宁的那部手机，来电的号码是一个陌生的号码，很长一串，一旁的苏瑞说这是加密过的。

　　接通电话，对面竟然传来了樱井菱的声音：

　　“亲爱的！是你吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是我，你怎么会给我打电话啊！你还在那个别墅里面吗？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“没有，我已经被你叔叔接走了，我现在在伦敦机场，一会就要登机了，有人陪着，是你叔叔派过来的，她会送我回国，应该是直接回学校，至于谁陪着我我就不知道了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“有人陪着你就好，如果是我叔叔安排的，那就不会有错了，你听他的安排就行了，不过你自己也要多加小心，做任何事情之前多想一想，如果有什么感觉不对的地方，你第一时间给我打电话，如果找不到我，你给H市那边的人打电话也可以，无论是谁都会去帮你的。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我知道，你不用这么担心我的，我也是成年人，跟你一样，我能照顾好我自己，而且我去学校也不会有什么危险，过一段时间我应该就要进入毕业考试的复习了，期间应该会非常紧张，但给你打电话的时间还是有的，如果你回国，一定要来看我哦！”

　　金哲宁笑了笑，深吸了口气，说道：

　　“你这么快就要毕业了啊！之前没听你说过啊，毕业考试对于你来说应该没什么难度吧！”

　　樱井菱无奈的摇摇头，说道：

　　“你如果能知道我什么时候毕业考试那就奇怪了，对于我来说不快了，像我这么聪明的女孩子，毕业考试当然没问题，不过我这次出来也玩了好多天了，需要复习一下，顺利毕业还是很容易的。”

　　刚刚听完樱井菱说的话，金哲宁这边瞬间就挂断了，电话听筒中只剩下了沙沙的电波声，金哲宁莫名其妙，一旁的苏瑞这时开口说道：

　　“哲宁，别打了，应该是飞机驾驶员那边把你的信号屏蔽了，这架飞机上不提供通信的服务，所以能让你打这么长时间已经很不错了，估计是驾驶员那边怕你的信号影响飞机，所以才屏蔽的。”

　　金哲宁听后无奈的收起了手机，深吸了口气，闭上眼睛，准备休息一下。

　　吃饱了之后金哲宁有了一点困意，告诉一旁的蓝心有事就叫醒自己，之后金哲宁放平了椅子，小睡一下。

　　这一睡金哲宁还真睡了一会，有三四个小时，睁开眼睛的时候金哲宁看到蓝心并没有睡觉，就坐在自己的旁边，正喝着咖啡，看到金哲宁醒过来，蓝心放下了咖啡杯，说道：

　　“宁，你醒了，感觉怎么样？”

　　金哲宁点点头坐了起来，说道：

　　“还不错，挺舒服的，你给我倒杯水吧，我有些口渴了。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好，你等一下。”

　　过了一会蓝心帮金哲宁拿了一杯水回来，金哲宁一饮而尽，感觉颇为舒适，不知道为什么，睡了这么几个小时，竟然会这么口渴。

　　起身在原地活动了一下，金哲宁看了看时间，如果按照正常的航程，到达日本应该还需要两三个小时，不知道这架飞机是怎么飞的。

　　坐回到自己的椅子上看了看窗外，这时飞机广播突然传来了机长的声音，几张广播说飞机马上就要降落了，大概十多分钟，让飞机内的乘客做好准备。

　　金哲宁听后还很怀疑这条广播的真实性，一旁的蓝心看出了金哲宁的疑问，她歪头看着金哲宁，问道：

　　“宁，要不要我去问一下，从意大利到达日本应该不会这么快吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“先不用去问，我们看看再说。”

　　不过很快金哲宁就知道这条广播是真的，因为金齐峰和陌狼从那个小房间内走了出来，从他们的眼神中金哲宁就能看得出来，飞机肯定是要降落了。


第一千零三十七章 煤矿

　　金齐峰和陌狼从那个小房间内走出来之后把电脑还给了苏瑞，说道：

　　“里面的资料你要备份一些，这些资料对我们来说很重要，千万不能丢了。”

　　苏瑞听后点了点头，金齐峰继续说道：

　　“我们一会要降落的地方是日本的北海道，应该是北海道的新千岁机场，我想你们应该都猜到了吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“猜到是日本了，只不过没想到这么快就到了。”

　　一旁的陌狼笑了笑，说道：

　　“如果是按普通航空公司的行程来算，那我们这点时间肯定是到不了的，但我们是私自起飞的，所以走的航线也是不同的，这样虽然快了一下，但很容易发生危险，因为飞行员也不知道我们走的这线路会不会有其他的飞机经过。”

　　金齐峰和陌狼随后便坐了下来，飞机也准备降落了。

　　几分钟后飞机稳稳的降落在飞机跑道上，金哲宁等人相继被安排下了飞机，机场方面的人并没有安排金哲宁等人进入机场内部，那些日本人和陌狼交流了一会之后，就让金哲宁等人在这里等着。

　　而金哲宁等人搭乘的那两架飞机很快便起飞了，估计是怕机场方面细查，查出问题来就麻烦了。

　　三百多号人在机场跑到上面等着，不过很快，六七辆大巴车便直接开进了机场，按顺序停在了金哲宁等人的身边，陌狼和车上的司机交流了一下之后，就招呼金哲宁等人上车。

　　由于金哲宁这队人本来就不多，三百多号人留五辆车就装满了，金哲宁等人上了第六辆车，只有金哲宁，金齐峰，陌狼，还有蓝心。

　　车队很快又启动出发，六辆车子相继离开了机场。

　　金哲宁坐的是最后一辆，车子的目的地金哲宁也不清楚，金齐峰和陌狼都没有吱声，金哲宁也懒得去问了，反正金齐峰他们都安排好了。

　　客车的路程还是很长的，刚开始是马路，后来就变成了土路，周围的环境也越来也差，晃来晃去的让人感觉很烦躁。

　　还在这段路程并没有让金哲宁等人忍耐太长时间，大概有一个多小时，车子便停了下来，还没下车，金哲宁透过窗子看了看外面，这地方并不是什么好地方，从刚刚的路程上就能感觉得到，这是一个煤矿。

　　在中国私人开矿的都是暴发户，但在日本可不一样，日本本土的煤炭资源少之又少，在2000年日本的最后一家煤矿公司都关闭了，员工全部解散，已经没有什么东西可挖了。

　　这个煤矿估计也是废弃的，就是不知道金齐峰他们是怎么找到的，而且更重要的一个问题是，来这里做什么？

　　在车上做了五六分钟，一辆白色的雷克萨斯猛然间冲了进来，开的非常猛，一个刹车停在了一行大客车的前面。

　　这时金齐峰和陌狼站起身来，说道：

　　“可以了，我们下车吧。”

　　客车的司机通知了其他车子，很快三百多号就都下车了，客车随后启程离开。

　　金哲宁跟着金齐峰和陌狼走到了白色雷克沙斯的旁边，车子熄火后，车门随后便打开了，苍狼缓缓从里面走了下来。

　　看到苍狼金哲宁突然就笑了出来，苍狼先是跟金齐峰和陌狼还是金哲宁拥抱，然后几人点了烟，苍狼才开口说道：

　　“路上还顺利吗？看你们的精神状态还不错啊！”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“还不错，残狼安排的很好，挺顺利的。”

　　苍狼笑了笑，说道：

　　“残狼还好吗？那天匆匆忙忙的见了一面就走了，可没好好聊聊。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“残狼很好，他能有什么事啊，我们这些兄弟里面哪个现在过的不好，虽然都比较平静了，但这也是很正常的。”

　　苍狼深吸了口烟把烟扔掉，说道：

　　“好了，我们先不聊了，你们这么多人呢，路上也累了，我们安排你们去休息，之后我们再聊。”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“这地方也不像是有能住的地方啊，这不是煤矿吗？怎么？你还想在日本开矿啊！”

　　苍狼摇摇头，说道：

　　“看着不想有，但不代表就一定没有，我带你们去你们就知道了，这地方可是我好不容易才找到的，我托了好多个老朋友才把这里弄到手的，为了配合你的计划，这里是最安全可靠的了。”

　　随后金哲宁等人跟着苍狼走进了煤矿内部，这里的地面上还有好几堆从底下挖出来的煤块，应该是很久之前挖的，就堆在那没人动。

　　走到最后面，一个地下的入口出现在金哲宁等人的视野中，那是煤矿的矿井，这里的矿井有好几个，这个是最大的一个，矿井内连着电灯，隔不远就有一个，跟着苍狼进入之后，走了有一百多米弯弯曲曲的路，才来到了开阔地。

　　这里应该也是之前建造的，但很明显是不是为了挖矿而建的，因为在开阔地的前面，金哲宁看到了好几部升降机，是通往地下的，每部升降机每次只能坐十个人，一共有三部，所以血魂帮的兄弟只能分批下去。

　　金哲宁等人是第一个下去的，苍狼的手下在操纵着升降机，看着升降机旁边二十米，三十米的提示牌儿，金哲宁向苍狼问道：

　　“叔叔，我们要下去多少米啊？”

　　苍狼听后笑了笑，说道：

　　“不是很深，垂直高度二百多米。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那还好，不是很深啊！”

　　苍狼“嗯”了一声，说道：

　　“没错，在国内这里的确不是很深，但这里是日本啊，垂直告诉二百多米已经很不错了，这里是北海道的煤矿，日本最后一家煤矿公司了，已经关闭好久了。”


第一千零三十八章 地上地下完全不同

　　升降机大概下降了二十多秒才停下来，出了升降机金哲宁就有些惊呆了，这地下二百多米跟地上完全不同，这里面非常干净，一进去是一小块儿空地，里面是一个一个的房间，就像酒店一样，苍狼带着金哲宁等人走了进去，并介绍道：

　　“这里的底下一层有很多个房间，房间内的配置都是按照星级酒店配备的，地下的一切能源都是靠电力，这里面有厨房，我们可以吃到外面能吃到的一切，每天外面都专人把新鲜的蔬菜和食材运过来，我们在地下可以长期生存。”

　　跟着苍狼走进了地下一层的内部，走了一会之后就遇到了一段下楼的楼梯，走下去之后，苍狼继续说道：

　　“这里是地下二层，一共有五个房间，其中一个是会议室，剩下的几个房间配置要好一些，是给我们这些高层住的，另外在下一层也就是地下三层是一个小型的武器库，里面的所有武器都是我自己收藏的，有很多，等你们住下来有空的时候可以过去看看，你们现在先去房间休息一下吧，我们一会应该就吃饭了。”

　　金哲宁直接被安排进了第一间套房，蓝心是跟金哲宁住在一起的，反正房间很大，金哲宁也无所谓，有个人照顾金哲宁也习惯了。

　　进了房间金哲宁直接躺在了沙发上，这里房间的可要比酒店高级多了，虽然看起来不是那么的豪华，但舒适度绝对要比酒店好很多，而且这里面有通风口，并不完全是靠空调来换气，所以空气闻起来跟地面上差不了多少。

　　蓝心给金哲宁到了一杯水过来，金哲宁接过喝了一口，还是很不错的。

　　在房间内休息了一小会，金哲宁也不是很累，就招呼蓝心离开了的房间。

　　走到楼上，金哲宁看到血魂帮的兄弟和血煞组成员已经分配好了房间，他们都在收拾自己的随身行李，虽然不多，但每个人都一个背包，不像金哲宁除了身上的东西外，什么都没有了。

　　地下一层的面积其实很大，真不知道是怎么开出来的，这里面除了一些房间，还有一个很大的会议室，两个小会议室，厨房，餐厅，甚至还有运动间，所有的套房内都提供电视和网络，如果是把金哲宁去过的所有密集地算到一起排行，那这里绝对能排上前五。

　　跟着蓝心转了一圈之后，金哲宁在入口的地方碰到了阿血，阿血正忙着给最后几个血魂帮的兄弟分房间，只是跟金哲宁打了个招呼着之后就走了，他说一会回来找金哲宁。

　　看到走廊角落里面有沙发可以休息，金哲宁和蓝心就坐了下来，等阿血忙完。

　　很快阿血自己便跑了回来，金哲宁让阿血坐下来，问道：

　　“怎么样？兄弟们都安排好了吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“没问题，这里面房间很多，而且很大，足够我们住了，我和血煞组住在靠近入口的那几个房间，有紧急情况的时候方便我们进出，另外血煞组跟我提议说他们没有带自己的武器，所以如果接下来的计划需要用到武器，那他们希望能尽快拿到武器，他们需要适应一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这个问题应该不大，一会我跟我叔叔他们说一下，应该就会带你们过去拿了，一会要先吃饭的，你知道吗？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“这个我知道，下面的兄弟们收拾好了之后就会去吃饭，我们跟他们的应该不是在一起吃，你叔叔跟我说血煞组还有我跟你们一起吃，应该是在那个小餐厅，其他的兄弟在那个大的餐厅吃，他说食物很不错，不会亏待他们的。”

　　金哲宁微微点头拿出一只烟，点燃，说道：

　　“吃过饭后应该就会开会商讨接下来的计划了，你把苏瑞和老刘叫上，然后等我通知，开会的时候我们这些高层都要在。”

　　跟阿血随便又聊了几句，金哲宁就接到了苍狼打来的电话，说让金哲宁去小餐厅吃饭，只有金哲宁这边的几个高层领导，和金齐峰他们几人，血煞组会在另外一个小餐厅，一会苍狼就会安排人带血煞组去，让金哲宁不用担心。

　　深吸了口烟站起身来，金哲宁说道：

　　“阿血，你去找苏瑞和老刘，然后你们直接去餐厅找我们，我和蓝心先过去，想想你们还有什么问题，一会可以直接告诉给我叔叔他们。”

　　阿血点点头表示明白，随后便离开了。

　　金哲宁和缓缓的走向了那个小餐厅，大概一分钟的路程，中途金哲宁遇到了陌狼，两人一起朝餐厅走去。

　　进了餐厅金哲宁才明白，为什么只有金哲宁等人在这里吃了，因为这就是一个小型厨房，当然了，要比家里面的大一些，可以容纳十个人，有厨房，有餐厅，都是挨着的，餐桌上面已经摆好了一些菜，金哲宁看到都是中餐，金齐峰和苍狼已经坐好了，正在吸烟，金哲宁和陌狼坐下后，金哲宁说道：

　　“我这边的几位骨干马上就到，叔叔，等一会在开饭吧！”

　　苍狼笑了笑，说道：

　　“行，没问题，一起吃就好，今天都是中餐，这可不是日本厨师做的，是我一个中国朋友他在日本开饭馆，今天专门来给我们当厨师的，我们这里的菜和你下面那些兄弟吃的东西，都是他一个人亲手做的，你不用担心我亏待了你的人，我们只是吃饭的地点不同而已。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那我们什么时候讨论一下接下来的计划呢？”

　　苍狼吸了口烟，说道：

　　“吃过饭就开会，其实我比你还着急呢。”


第一千零三十九章 这里是什么地方？

　　很快，阿血和刘皓然还有苏瑞就敲门走进了小餐厅，几人入座后，便开始吃饭。

　　好多天没吃到正宗的西餐让金哲宁甚是想念，虽然之前在小别墅修养的时候樱井菱做的东西也都是偏中餐的，但由于食材有限，这种正宗的中餐是做不出来的。

　　这顿饭让金哲宁吃的很饱，吃过饭又喝了正宗的龙井茶，金齐峰他们才起身离开了餐厅，临走的时候金哲宁开口说道：

　　“苍狼叔叔，我手下的血煞组现在没有武器，平时他们都有自己专属的一身装备，如果接下来需要他们用到武器，那他们希望能提前熟悉一下你们提供的装备，也好按照自己的需求调试一下。”

　　苍狼听后点点头，说道：

　　“这个没问题，武器库你们随时都可以去，这样吧，我们休息一个小时，你带着你的人去武器库挑装备，一个小时之后，我们在地下一层的大会议室开会，让你的人和血煞组都过来，我需要他们知道详细的计划。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，我们一定会按时到的。”

　　苍狼等人离开餐厅后，金哲宁自己又倒了一杯茶，喝了一口，说道：

　　“阿血，把血煞组叫过来吧，我们去武器库。”

　　阿血点点头后拿出手机打了一个电话，挂断电话不到十秒钟，餐厅的门就被敲响了。

　　金哲宁知道那是血煞组来了，他们的速度向来都是很快的，又喝了一口茶水，金哲宁起身，招呼一旁的阿血等人起身离开。

　　出了餐厅金哲宁看到血煞组已经在外面站好了，金哲宁朝他们使了个眼色，一行人跟在金哲宁后面朝武器库走去。

　　武器库在最底层，经过金哲宁等人居住的地下二层后，顺着楼梯来到了地下三层。

　　进入地下三层的入口有一道门，是密封防弹的，门锁是掌纹识别的，需要把整个手掌放在触摸板上，电脑核对掌纹正确后才会开门。

　　金哲宁看到后还以为苍狼忘记这里进入需要他的掌纹，走近后金哲宁想了一下，觉得仓苍狼应该不会犯这种低级的错误，尝试着把自己的手掌放在了触摸板上，电脑进行扫描处理后，发出了正确的提示音，并且门锁自动打开。

　　金哲宁笑了笑拉开门，走了进去。

　　房间内的灯随着金哲宁的进入自动打开，这个房间并不是很大，有一百多平米，里面各种武器摆放的非常有秩序，好像有人刚刚打扫过一样。

　　走近后金哲宁特地摸了摸那些桌面，上面没有任何灰尘，武器的种类是应有尽有，各种枪支都是崭新的，只有几把是打过几次，其他的都是还没开封的新枪。

　　武器库内的武器都是一些便携式的武器，没有需要固定的重机枪和那些根本无法带走的巨型武器。

　　在武器库最里面，金哲宁看到有一个玻璃的保险箱，不是特别大，但看起来非常的精致。

　　玻璃保险柜有单独的一把锁，金哲宁打不开，只能从外面看看。

　　里面有不到十支枪，都是非常经典的纪念版，非常难得一见，怪不到苍狼说这里面有一些他的私人收藏，这个私人收藏说的应该就是这保险箱里面的东西。

　　武器库内各国知名的武器都有，种类很齐全，血煞组在里面找齐了自己常用的一套装备，虽然都是新的但质量都非常好，所以并不准在不在手感的问题。

　　新装备需要打几枪才能找到手感，并调试，距离开会还有不到半个小时，金哲宁给苍狼打去了电话，说明了需要打靶的问题，苍狼很爽快，他告诉金哲宁他们他们可以去地面上打靶，只要不出这个煤矿，找个适合的地方就可以了。

　　金哲宁让血煞组把装备都带齐，然后一行人直接杀向了升降机。

　　由于血煞组身上背了很多的装备，所以重量上有些超载，金哲宁等人稍微分配了一下才一次性的把人送到了地面上。

　　来到地面上后阿血便开始组织血煞去去设置目标和进行试枪，蓝心用背包装了一些武器上来，金哲宁挑了几把随便打了几下。

　　枪的质量还是很好的，虽然不知道是从什么地方搞到的，但这种级别的枪支应该是经过非常严格的挑选，可以达到军用级别了。

　　金哲宁不相信苍狼可以从那么多个国家弄到所有的军用枪支，所以这些枪支的具体来源，是一个迷。

　　血煞组试枪的速度非常快，他们都很专业，也已经习惯了经常用不顺手的武器或者新枪，稍微找一下感觉，就可以把新枪调试到自己习惯的状态了。

　　不到二十分钟，一百多发子弹被打光了，血煞组成员的枪支也调试完毕，金哲宁让阿血组织人员尽快回到地下去。

　　金哲宁和蓝心先乘坐升降机回到了地下，临走的时候金哲宁让阿血安排血煞组先把自己的装备放回到房间去，然后直接去会议室开会，自己会在会议室等他们。

　　苏瑞和刘皓然两人并没有拿武器，所以他们第一批就回到了地下，紧跟着金哲宁走进了会议室。

　　会议室内金齐峰等人已经到齐了，虽然距离开会的时间还有几分钟，但他们已经提前到了，而且提前的不是几分钟，看他们茶杯内水的多少和烟灰盒内的烟灰就可以知道，他们至少进来有半个小时了，金哲宁猜测他们之前应该是在商量什么。

　　阿血几分钟后带着血煞组进入了会议室，人员到齐后，金哲宁对苍狼说道：

　　“叔叔，我们这边的人到齐了，可以开始会议了。”

　　苍狼听后点点头，说道：

　　“开会之前我先要问你们一个问题，这里是什么地方？”


第一千零四十章 第二步计划

　　听了苍狼的问话后，金哲宁笑了笑，很自然的回答道：

　　“这里是日本啊！日本北海道的某个煤矿。”

　　苍狼点点头，说道：

　　“没错，这里是日本，关于我们这次的计划，日本这两个字能让你们直接联想到的东西是什么？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“应该是红叶组和千叶井郎郡吧，我们跟千叶井郎郡刚刚交过手，直接能联想到就是这个。”

　　苍狼“嗯”了一声，说道：

　　“你说的对，红叶组和千叶井郎郡的确是跟我们这次计划密切相关的，千叶井郎郡已经被我们的打跑了，那么剩下的就是红叶组了，我们这次来日本的计划就是针对红叶组的。”　　金哲宁听到苍狼说是针对红叶组的，金哲宁一下子就坐直了身体，问道：

　　“叔叔，你说的是真的？我们这次直接去干掉红叶组的总部？”

　　苍狼点点头，一旁的金齐峰开口说道：

　　“没错，就是直接去灭掉红叶组的总部，我们这次大行动的重点就在这里，英国那边的事情只不过是一个引子，计划的突破点是那里，而我们现在要做的事情才是最重要的，红叶组在日本的实力雄厚，在有些方面可以和日本政府向抗衡，所以虽然我们有了计划，但计划也是非常危险的，这和在英国不同，在英国我们可以依靠残狼的势力解决很多麻烦的事情，而且残狼在英国的能力比较大，无论怎么样都不会让我们落荒而逃，但在日本可就没有那么多的待遇了，苍狼和残狼不一样，残狼常年生活在英国，所以他在英国有大的基础，而苍狼只是偶尔来日本，在日本有些人脉关系，所以他能提供给我们的保护伞并不是很大。”

　　苍狼这时点了一支烟，深吸了一口，说道：

　　“大哥说的那么就是想给你们一个准备，我在日本的势力虽然不大，不能跟残狼在英国想必，但对于我们计划的辅助已经足够了，而且我们有非常完善的行动计划，只要行动按计划进行，那我们就不会出现大问题，不过一旦实际行动与计划偏差太大，我也不能保证在座的安全，各位只能自求多福了。”

　　金哲宁听后深吸了口气，说道：

　　“老爸，叔叔，你们不用把预防针给我们打的这么足，行动有危险我们已经知道了，而且也做好了准备，我们又不是第一次做这种事情，不用跟我们讲的这么清楚，你们只要把具体的行动计划告诉我们就行。”

　　金哲宁说完，金齐峰和苍狼还有陌狼对视了一下，金齐峰说道：

　　“还记得我们在英国的时候，关于那个密码电脑，一共有三个吗？”

　　金哲宁听后想了一下，点点头，说道：

　　“记得，一个在伯爵那里，一个在红叶组，一个在千叶家族，他们三方共同拥有这个账户，伯爵那里占有的份额最大。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“没错，简单一点说，我们这次的计划重点，同样也是你们的目标，就是另外两台密码电脑。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“不是要除掉红叶组吗？怎么目标会是那两台密码电脑呢？”

　　苍狼弹了弹烟灰，说道：

　　“大侄儿，你先别着急，弄到那两台密码电脑，就等同于做掉了红叶组，这两件事情是有关联的，而且我们的计划也不光是弄到那两台密码电脑，还有更刺激的呢，你听我们慢慢说。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好吧，你们继续说。”

　　金齐峰喝了口水，继续说道：

　　“我们总体的大计划是分三步进行的，第一步就是在英国，我们很顺利的完成了任务，实际行动跟预想中的相差不大，接下来的第二步就是在日本，也就是我们马上要做的事情，第三步我们暂时还涉及不到，所以先不透露，关于第二步的计划，首先我们是要拿到的是那两个密码电脑，在英国的时候陌狼也跟你们说过，红叶组最近会举办一个集体性的会议，所有跟红叶组有关的企业和组织都会去参加，千叶家族是必不可少的，而且会在是贵宾，会议的内容我们并不清楚，但在会议之后，据可靠消息称，红叶组会邀请千叶家族来商量关于伯爵挂掉的事情，密码电脑缺少了一个，千叶井郎郡落荒逃回了日本，他们必然会商讨这个问题，所以这是我们最佳的时机同时能接触到两个密码电脑，两台密码电脑都会在场，这样的机会非常难得，不过眼下的问题是，我们不知道他们商讨办法时的地点和时间，人员我们也不是很确定，所以他们之前召开的集体性大会我们只要参加的，到达现场之后，我们会尽快确定两台密码电脑的所有者，之后我们进行跟踪就可以得知更过的情报了，如果他们在集体会议结束后之间去开小型秘密那是最好的，我们不用可以省去很多麻烦，直接突击进入拿到电脑，我们开始的计划就完成了。”

　　金哲宁听后深吸了口气，说道：

　　“计划听起来很简单，但做起来一定很不容易，有很多困难是我们不太容易解决的，就比说参加他们集体的会议，红叶组对于我们这些人应该都有过调查吧，他们召开的会议肯定会严格检查进入的人员，这一关我们就很难解决，另外你说要跟踪那两个密码电脑的看守者，他们既然是密码电脑的看守者，他们就一定会具有非常强的反侦查能力，而且他们未必会把密码电脑随时携带在身边，去参加商讨办法的秘密会议，他们也不一定会带着电脑，如果是这样，我们会变的无从下手，计划很难进行。”


第一千零四十一章 一环接一环的计划

　　听了金哲宁的疑问后金齐峰和苍狼笑了笑，苍狼说道：

　　“大侄儿，你先别着急，这些问题，我们也想到过，而且我们只是提前跟你们说一下计划，让你们有个心里准备，红叶组的会议是在后天举行，参加会议的人都会在后天凌晨的三点钟到达会议现场，会议现场是红叶组旗下最大的一家酒店，参加会议的人已经协调好时间，基本上都会在三点之前到达酒店，然后直接去酒店的房间休息，时间一到，他们才会直接去会议现场开会，所以说，我们还有明天一天的准备时间，不用紧张，你们来的比较找，比预期的早来的一天，原本你们是明天晚上到的，我那边的情报也是明天才会确定，有很多重要的情报都是明天才会到，所以现在计划听起来有很多漏洞，但只要我们的情报一到位，这些问题就都不是问题了，你们可以放心，安全方面我们会做到最好的，只要行动按照计划进行，就不会出大问题。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“即使还会有更详细的情报发过来，我们的危险系数还是很高，特别是参加他们的会议，我们这些人的曝光率很高的，只要进入会场我们不被发现的几率很小很小！”

　　苍狼喝了口水，说道：

　　“大侄儿，这个问题我们可以解决的，参加这次会议室的人不光是红叶组道上的合作伙伴和朋友，还有正经生意上的朋友，他们每家企业被邀请十到二十人参加，这些人中只有带头的小组长是红叶组在册的人，其他的组员都是公司推荐的，所以我们可以很顺利的替换其中的几个人，至于容貌，我们可以带面罩的，就像电影中的那样，在日本可以解决的。”

　　金哲宁听后微微点头，深吸了口气，问道：

　　“但我还有一个疑问，你说那三台密码电脑的守护者会在大会后进行一个秘密会议，伯爵这边挂点了，那就只剩下两个人，他们两方会带着密码电脑去开会吗？如果你们的情报中这个问题不是很确定，那我们弄到密码电脑的计划就不能执行。”

　　金齐峰这时点了一支烟，深吸了一口，说道：

　　“这个问题我们很确定，有情报表明他们三方每次开会都会把密码电脑带在身上，然后他们会进行密码检查，这个他们开会的第一个环节，很重要，另外我们还知道，只有伯爵的密码电脑是比较普通的，安全系数最小，其他的两台密码电脑就不会那么容易破解了，电脑上面的技术含量很高，有很多高科技，所以我们在拿到电脑之后需要一小点时间来了解开启这两台电脑都需要什么，如果可能，我们最好是把电脑的守护者都带走，当然了，这是最好的打算，如果现场失控我们只能带走电脑，那我们就不考虑那些守护者了，如果现场继续失控，那我们就尽可能的废掉那两台密码电脑，我们的目标你们应该知道，所以我们不需要什么都没办到的结局。”

　　金哲宁长出了口气，想了想，说道：

　　“这么说我们目前最要紧的事情就是搞定我们参加会议的门票了，关于需要替换的那些人，你们是怎么计划的。”

　　苍狼“哦”了一声，说道：

　　“这个就是我接下来要告诉你们的事情，今晚你们可以好好休息一下，明天我们回去搞定需要替换的那些人，你们出动的人不用太多，血煞组只要十个人就好，我会带你们出去做事，具体时间我现在还没定下来，所以要明天在告诉你们，你用晚上好好休息，明天的行动会很轻松，我们需要对付的人不是道上的人，是一家中国的电脑零件生产商，和红叶组有一些生意上的合作，所以也会派人过来，我们就需要替换他们，就是我们在场的这些人，如果没什么问题了，你们就可以回去休息了。”

　　一旁的阿血这时开口说道：

　　“我们血煞组行动，需要携带什么武器？”

　　苍狼摇摇头，说道：

　　“你们什么都不需要带，轻装上阵就好，武器我明天会发给你们，具体情况明天你们就会知道了，别着急，晚上好好休息，如果想吃什么东西，随时都可以去厨房叫，我们的后厨是二十四小时开启的。”

　　大家没什么疑问后，金哲宁就让阿血带着血煞组先回去了，会议室内只剩下了，金齐峰，陌狼和苍狼，还有金哲宁和蓝心，会议室门被关上后，金哲宁问道：

　　“老爸，叔叔，这次的计划给我的感觉似乎没有那么完善了。”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“没错，这次的计划是有些仓促，在我们制定计划的时候，第一步和第二步是能衔接上的，时间刚刚好，但红叶组那边把会议的时间提前了，不知道是为什么，所以我们情报人员那边的压力就会很大，而且大会将近，红叶组整体都比较忙，同样的安全系数也会增加，这给我们的情报人员带来了很多麻烦和阻碍，我们也没有办法，但错了这次大会的机会，我们很难在遇到下一次了，那样我们的计划就完全失效了，如果在设定另外的计划，就不一定能有这么好的效果了，而且也不一定能实施的很顺利。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“我发现你们的计划都是严格一步接一步设定的，如果上一步或者下一步出现了一点问题，你们整体的计划就会出现问题，这样计划的成功就会大大降低的。”


第一千零四十二章 出去走走

　　金齐峰等人听了金哲宁说的话后纷纷笑了起来，苍狼说道：

　　“大侄儿，你说的话很对，我们也明白这个道理，但我们之所以这样做的道理很简单，就是如果没有这些机会出现，我们也不会制定这个大计划，也不会有这么多的行动，我们之前做的事情就全部都不会发生了，是因为这些机会出现了，才导致我们的计划出生，所以我们计划的成功与否，是要看这些机会发展的情况。”

　　金哲宁有些无奈的谈了口气，问道：

　　“那你们明天的行动是怎么计划的？有什么需要注意的？”

　　金齐峰喝了口水，说道：

　　“明天的计划到了明天你们自然会知道的，别问那么多了，晚上回去好好休息。”

　　离开了会议室，金哲宁走回到了自己的房间，蓝心关好了门，金哲宁坐在沙发上，说道：

　　“小蓝，给我倒杯咖啡。”

　　蓝心听到后“哦”了一声，说道：

　　“好的，稍等一下。”

　　金哲宁点了支烟，深吸了一口，想着刚刚金齐峰他们说的计划，金哲宁心里面并不是非常认可，金哲宁感觉这样的计划有些太粗糙了，虽然苍狼他们说明天还有一天的时间来接收到更多的情报来填充这个计划的框架，但照目前的情况来看，这次计划的危险性真的很大，而且实施起来很麻烦，需要注意的实在是太多了，几乎每一个小细节都需要注意，而且这里是日本，可以说是红叶组的天下，一旦红叶组察觉出金哲宁和金齐峰等人在日本，并且在预谋这一些计划想要算计红叶组，他们肯定会下令在全日本统计金哲宁等人，日本就这么大一块儿地方，靠红叶组的实力，想要找到金哲宁等人只是时间问题，苍狼在日本的势力跟残狼在英国的实力是不能比的，在英国即使金哲宁的等人惹出了天大的麻烦，至少残狼可以保证金哲宁等人安全离开英国，可在日本，苍狼自己也说了，他不一定能做到残狼那么完善，所以在日本做任何事情都要悠着来。

　　蓝心很快就把金哲宁的咖啡送了过来，金哲宁喝了口咖啡，无奈的叹了口气。

　　一旁的蓝心自己倒了一杯水，说道：

　　“宁，你别太着急了，不是还有一天的时间嘛，你父亲他们也是有苦衷，计划是他们制定的，他们也希望能完善一些，而且你们是亲人，他们可不想看到你有危险。”

　　金哲宁微微点头，一口气把本来就不是很热的咖啡直接喝掉了。

　　站起身来整理了一下衣服，金哲宁说道：

　　“小蓝，你把阿血叫过来，我去一下洗手间。”

　　蓝心点点头后离开了房间，金哲宁也去了洗手间洗手。

　　等金哲宁出来的时候阿血已经到了，看到金哲宁走过来，阿血站了起来，说道：

　　“头儿，你找我？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“一会我要出去一下，下面的兄弟叫就给你了，有什么问题如果你能解决的就解决，解决不了的就去找我叔叔他们，他们一定可以搞定。”

　　阿血点点头，说道：

　　“没问题，我知道了，头儿你放心吧。”

　　金哲宁拍了拍阿血的肩膀，阿血随后就离开了，金哲宁走到桌子上从蓝心背进来的包里面拿了一把手枪，上了一把弹夹试了试手感，然后别在了自己的后腰上。

　　随后金哲宁又扔给了蓝心一把，蓝心接过后，问道：

　　“宁，你这是要干嘛去啊？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“没什么事，我们出去走走，带上枪能保险一些，保不齐要是碰上红叶组的人认出我们来，我们不得有些防护措施嘛。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“其实我们可以不出去的，这里环境也挺好的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我想出去走走，随便去哪里也好，我们小心一点，应该不会有问题的。”

　　蓝心收好了手枪，金哲宁走向了房间门，突然停住脚步，转身问道：

　　“小蓝，你的日语怎么样？”

　　蓝心听后眼睛一转，说道：

　　“不是特别好，口语交流没问题的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那就好，我们出去的时候如果周围人多，我们就用日语交流，如果只有我们两个，或者周围没什么人，我们可以小声用汉语交流，最好不要让外人发现我们是中国人，这样也会低调一些，不容易暴露我们的身份。”

　　出来房间金哲宁和蓝心直接上楼去了升降机的地方，这期间金哲宁并没有看到金齐峰等人的身影，到是碰到了好几队的血魂帮兄弟跟金哲宁打招呼，金哲宁只是笑着回应了一下，就和蓝心乘坐升降机回到了地面上。

　　地面上还是原来的样子，但天色已经变黑了，周围又都是黑黑的煤堆，弄的周围好像是一片黑色地带一样，不过只要仔细分辨，还是能看清楚离开这里的道路。

　　在入口不远处就有好几辆的车子被黑色的罩子罩着，金哲宁让蓝心掀开了一辆，竟然是白色的丰田，想想也不无所谓了，金哲宁招呼蓝心上车，两人很快便离开了煤矿。

　　离开煤矿的这段路并不好走，金哲宁和蓝心走错了好几次才冲出了煤矿，出去的地方并不是进来时的路，而且车上的导航仪不能用，定位不到，在荒地上开了好一会才找到了信号，定位之后设定了路线。

　　金哲宁等人所处的位置距离北海道的市区并不远，开车不到一个小时就到了，蓝心开的很快，周围的环境在一点一点变好，也越来越有城市的味道，日本其实还是一个很有特色的国家，无论是在哪个方面，但无论怎么样金哲宁都不是很喜欢，发自内心的不喜欢。


第一千零四十三章 灵魂一般的红叶组总部

　　车子进入市区后，周围的环境也变的豪华起来，街边上的人很多，这个时间还不算晚，大街上开了一会之后，蓝心歪头向金哲宁问道：

　　“宁，你想去哪啊？我们往什么地方开？”

　　金哲宁眼睛仍然看着窗外，淡淡的说道：

　　“就这么开吧，哪人多就去哪，如果你饿了，就找个你喜欢的餐厅停下来，我们进去吃饭。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我现在还不饿，不用去吃饭。”

　　就这样，蓝心开车带着金哲宁走了有一个多小时，在这期间金哲宁看到街边的各种店铺和大型的广告牌子上面，有很多都是红叶组旗下的生意，广告做的很大，貌似买的东西也不错，店铺内的生意很好，看起来非常正规，根本就没有黑社会的影子，如果一个外人不知道红叶组是一个什么样的组织，那他们看到红叶组旗下这些正经生意的时候，一定会感觉这家公司非常的正规，是一家有实力的公司。

　　红叶组之所以能在日本横行霸道，有些时候日本政府也要让他三分，这不是凭空靠黑手段得来的，红叶组还是他成功的地方，他的这些正面生意能让红叶组原本黑色的裸钢镀上一层百分之百纯度的金属。

　　其实金哲宁也挺佩服红叶组的，他的成功之处的确值得学习，不过看到这些红叶组的生意后，金哲宁注意到一个很明显的缺点，那就是没有一家店铺写着红叶组总部的具体位置，都是只写了红叶组的公司名，并没有其他的详细信息。

　　金哲宁利用车子上面的导航仪查了一下红叶组公司的位置，导航仪查询的结果是无，也就是说不纯在这个地方。

　　这倒是让金哲宁很好奇，不错眼下也没有什么可以查询的工具，金哲宁自己没办法差，但不代表其他人不可以查。

　　金哲宁拿出手机找到了苏瑞的号码，直接拨了过去。

　　电波声刚刚响起，对面的苏瑞就接通了电话。

　　“喂！哲宁，是我，你有什么事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“帮我查一下红叶组日本总部的具体位置，我马上就要，你尽快去做，然后打给我。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我马上就去做，然后打电话通知你。”

　　挂断了苏瑞的电话，一旁的蓝心问道：

　　“宁，你为什么这么着急知道红叶组总部的位置啊？红叶组的总部肯定是在日本的，而且日本就这么大一块儿地方，怎么着都找得到。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我们这次的行动肯定是要近距离接触红叶组总部的，所以有必要了解一下红叶组总部的信息，我刚刚才意识到这个问题，之前在国内的时候我们还真就没调查过红叶组总部的具体位置，只知道红叶组的总部在日本，具体在日本的什么地方，是北海道，还是首都东京那边，我们什么都不知道，这个问题绝对没有那么简单，红叶组在日本的总部有些问题。”

　　蓝心听后眨了眨眼睛没有说什么，随后金哲宁的手机就响了起来，是苏瑞打来的，金哲宁接通，对面的苏瑞说道：

　　“哲宁，你确定是要找红叶组的总部。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“难道我说的还不够清楚吗？”

　　苏瑞疑问了一声，说道：

　　“可我什么都没查到啊，无论是哪个渠道，都查不到红叶组的具体位置，正面上的消息到是有多，比如他们公司年产值和各种辉煌的生意，不过关于他们内部的消息，无论哪个方式都查不到，红叶组就像是一个空无须有的东西存在于日本，任何一个人都知道，但没有任何一个人真正的了解他，红叶组就好比一个灵魂，他飘在日本这个国家，但没有人见到他长什么样。”

　　金哲宁听后再次深叹了口气，说道：

　　“我就知道是这个结果，我就怕你是这么跟我说的。”

　　苏瑞深吸了口气，说道：

　　“哲宁，红叶组的总部怎么了？你知道什么查不到吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我也不知道，等我回去再说吧。”

　　挂断了苏瑞的电话，金哲宁拿起车上的一瓶水打开喝了一口，说道：

　　“找个餐厅靠边停吧，我饿了，我们去吃饭。”

　　蓝心听后点了点头，她看了看周围，然后直接把车子停在了路边的停车位上。

　　下了车子，金哲宁看到四周有好多家餐厅，看起来都挺好的，金哲宁歪头看向了蓝心，问道：

　　“我们去哪家？你选一个吧！”

　　蓝心在原地转了一圈，伸手一支，说道：

　　“就去这家吧！”

　　金哲宁看了一下，那是一家日本料理自助餐，看起来还不错，招呼蓝心，直接走了过去。

　　进去之后里面有很多服务员，金哲宁以前也来过日本，吃过正宗的日本料理，但这家并不一样，非常有新鲜感。

　　自助餐是先付钱后吃饭的，金哲宁身上并没日元的现金，蓝心身上就更没有日元，卡也都是国内的，好在金哲宁身上有一张全球通用的银行卡，不知道是谁放进去的，衣服是蓝心拿过来给金哲宁穿的，蓝心说是苍狼拿给她的。

　　这么说来应该就是苍狼放进去的，与其给金哲宁放一些日元现金，还真就不如给金哲宁一张卡。

　　这张卡里面有多少钱金哲宁不知道，反正服务员刷过之后就把卡还给了金哲宁，什么都没说，直接带金哲宁和蓝心去包间内准备吃饭。

　　入乡随俗，金哲宁学过一些日本的文化，虽然不是很熟悉，任何一个日本人看一会之后，都能看出金哲宁不是日本人，但稍微掩饰一下还是没问题的。


第一千零四十四章 没好事的感觉

　　金哲宁拿着菜单把自己想吃的都点好后，对面的蓝心才开始点东西，金哲宁要吃的东西并不多，剩下的就是蓝心点，蓝心也明白她不光是点自己吃的东西，也是要给金哲宁带一份的，一般情况下蓝心陪金哲宁去餐厅吃饭，都是蓝心点东西，金哲宁随意，蓝心点什么金哲宁就吃什么。

　　这家日本餐厅虽然是自助餐，但你想吃什么东西，还是有人给送过来的，算不上纯纯的自助餐。

　　日本料理生吃的东西是很多的，金哲宁对于日本料理的感觉就是都一个味道，反正都是生的，不过鱼腥味要比金哲宁自己在海里面抓出来就吃小的多。

　　这顿饭金哲宁吃的并不多，其实金哲宁也不是特别饿，就是想吃点的东西罢了。

　　蓝心似乎很喜欢吃各种美食，而且她不挑食，什么国家的特色她都吃，蓝心吃的要比金哲宁多很多，基本上后来都是金哲宁看着蓝心吃的。

　　吃过饭后金哲宁和蓝心休息了一下就离开了，回到车上，金哲宁点了一支烟，缓缓的吸着。

　　大概半支烟过后，一旁的蓝心问道：

　　“宁，我们接下来要去哪啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“哪也不去了，回驻地那边吧！”

　　蓝心“哦”了一声之后就发动车子，离开。

　　金哲宁吸光了一支烟后又点了一支，蓝心开着车子按照来时的路线，朝煤矿那边开过去。

　　大概一个小时之后，金哲宁和蓝心回到了煤矿，把车子停好，下车直接走进了矿井。

　　矿井内的灯这时已经关闭了，金哲宁和蓝心用手机照明，勉强找到了升降机的位置，出来的时候金哲宁特地记了一下煤矿内的路线，但这次没有照明灯走的时候，不知道为什么金哲宁和蓝心都走错了，而且不止一次。

　　难道是矿井内的通道改变了？金哲宁真的不否定这个想法。

　　升降机有一台实在上面的，一般情况下升降机无人乘坐的时候都是停在地下一层的，这一台的升降机停在地面上，也就是说有人回到地面上没有下去，而且就是刚刚。

　　金哲宁和蓝心乘那台升降机回到了地下，刚刚走进去，金哲宁就看到金齐峰匆匆忙忙的向升降机走过去。

　　看到金哲宁朝里面走过来，金齐峰停下脚步，问道：

　　“你出去干什么了？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“没事，出去走走，吃点东西。”

　　金齐峰“哦”了一声，说道：

　　“以后出去的时候小心一点，外面的眼线很多的。”

　　金哲宁点了点头，金齐峰也没有在说什么转身就离开了，看样子挺着急的。

　　深叹了口气，金哲宁缓缓走向了自己的房间。

　　回到自己的房间，金哲宁脱掉了外套，紧跟着就有人敲门，阿血推开门走了进来。

　　金哲宁示意阿血坐下来，阿血问道：

　　“头儿，你出去干嘛了？有什么事吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事，就是出去转转而已，你看到我叔叔他们出去了吗？都有谁走了？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“应该是都走了，刚刚你父亲也走了，他们陆陆续续走的，不知道是怎么了，看起来挺着急的。”

　　金哲宁听后微微点头，问道：

　　“下面的兄弟还好嘛，没什么太大的问题吧！”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“没事，他们好着呢，有吃有喝，住的地方还这么奢侈，已经很好了。”

　　这时房间门又被敲响了，苏瑞和刘皓然两人推开门走了进来，苏瑞手里面还端着一台电脑，两人坐下后，金哲宁笑着问道：

　　“你们这是怎么了？我就是出去了一下，怎么一回来你们就都来了？”

　　苏瑞把电脑放在了茶几上，说道：

　　“哲宁，就是关于你刚刚让我查的东西，红叶组为什么查不到啊？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“我也不知道啊，真的不知道，以前我们都没注意到这个问题，现在想查连头绪都没有。”

　　一旁的刘皓然接着说道：

　　“老大，那怎么办啊？我们不能就这么糊涂不知道吧？”

　　金哲宁点了一支烟，说道：

　　“别着急，我想不光我们没查到红叶组的位置，我叔叔他们早就应该意识到这个问题了，估计他们已经调查好了，我们只要等就可以了。”

　　苏瑞等人听了后都没有在说什么，几人又聊了一会，时间也不早了，就陆续离开了。

　　金哲宁睡觉前非常舒服的洗了个澡，然后在卧室的大床上没趟多一会就睡着了。

　　蓝心看到金哲宁睡着后离开房间在外面转悠了一会才回来，自己换了身衣服洗澡，然后就在客厅的沙发上坐下来看电视，大概一个小时之后，直接躺在沙发上睡着了。

　　不是房间内没有卧室给蓝心睡觉了，是蓝心不去卧室睡，每次跟金哲宁住一个套房，她都是睡客厅的，金哲宁刚开始的时候劝过她，但根本就没用，索性金哲宁也就不去说了。

　　这一晚金哲宁睡的并不安心，不知道是为什么，金哲宁总觉得明天的小行动不会那么容易，这种感觉金哲宁不常有，但每次有这种感觉的时候，真的都没有好事。

　　第二天一早，金哲宁是被蓝心叫醒的，蓝心拿着一杯牛奶自己喝着，金哲宁坐起来之后，深吸了口气，问道：

　　“几点了？”

　　蓝心眨了眨眼睛，回答道：

　　“七点了，大家都吃过早饭了，我给你拿了一点回来，在客厅，你快去吃吧，你父亲让我告诉我，让你醒了之后吃过早饭去找他们。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好，你去给我拿身干净的衣服，我们一会就过去。”


第一千零四十五章 打劫飞机

　　蓝心听了金哲宁话后点点头就离开去给金哲宁拿衣服了，金哲宁深吸了口气下床，直接去卫生间洗漱。

　　洗漱过后金哲宁来到客厅吃早餐，刚刚喝了几口牛奶，蓝心就拿着一身新衣服给金哲宁送了过来。

　　简单吃了一下早餐，金哲宁换好了衣服，拿上随身必备的东西，招呼蓝心离开了房间。

　　出了房间回到地下一层，金哲宁遇到金齐峰正朝楼下走去，看到金哲宁后金齐峰听了下来，说道：

　　“你先去会议室等一下，你的血煞组叫上十个人就好，苍狼一会就能过去找你么开会，今天的小行动是有苍狼带你们过去的，我和陌狼还有些事，你们多加小心。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，你放心吧。”

　　金齐峰微微点头后就离开了，金哲宁歪头看向了蓝心，说道：

　　“我先去会议室了，你去找阿血，让他带着十名血煞组成员到会议室集合，速度快一点。”

　　蓝心“嗯”了一声后，直接跑开了，金哲宁在原地点了一支烟，缓缓的朝会议室走了过去。

　　推开会议室的门里面还没有人，但灯确开着，金哲宁就进找了一个位置坐下来，慢慢的吸着烟。

　　很快阿血便带着十名血煞组成员来到了会议室内，金哲宁招呼他们坐下来，阿血问道：

　　“头儿，这次行动的计划是什么啊？血煞组只带十个人够吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“具体的行动细节我也不知道，我父亲他们只要求我们带十个人，一会我叔叔会过来告诉我们具体的行动计划，由他带领我们。”

　　阿血等人听后也没有再问什么，大概过了十多分钟，苍狼推开会议室的门走了进来，手里面还提着一个箱子，他走进来之后直接把箱子放在了桌子上，然后坐了下来，说道：

　　“大侄儿，让你的人把箱子里面的东西分了吧。”

　　金哲宁听后给身旁的阿血使了个眼色，阿血起身用匕首划开了箱子，然后从里面拿出了一包包被白色泡沫包裹的长方装物体，血煞组人手一把后，金哲宁和蓝心没人也分到了一把，众人陆续的把包装拆开，里面一把匕首状的东西逐渐露了出来。

　　那不是一把普通的匕首，但形状适合匕首一模一样的，匕首的材质不是合金，也不是钢材，那竟然是陶瓷的。

　　匕首的刀锋很锋利，金哲宁用包装塑料试了一下，一点都没有拉带感，虽然是陶瓷的材质，但质量绝对OK。

　　之前金哲宁也见过这种匕首，但做工并没有这么精细，韧性也没有这么好，很容易损坏，但这把匕首不同，很明显这把陶瓷的匕首不会那么容易损坏，用起来和普通的匕首感觉也应该差不多，就是不知道苍狼是从什么哪里弄到这些匕首的。

　　众人熟悉了一下匕首后，一旁的苍狼吸着烟，说道：

　　“这就是你们今天要用到的武器，你们应该对这种陶瓷的匕首有过一些了解，但这把匕首和你们以前看到的还是有一点点的区别，这种匕首绑上身上，无论是安检，还是X光，都检查不到它的存在，所以这种陶瓷匕首可以带上飞机，火车，和任何不允许携带武器的地方，一会我会给你们半个小时的时间回去换衣服，每个人都要穿正装，匕首我们统一绑在左腿的小腿上。”

　　金哲宁手里把玩着匕首，看着苍狼问道：

　　“叔叔，什么时候可以告诉我们今天具体的行动计划，也好让我们有点了解，提前准备一下。”

　　苍狼“哦”了一声，说道：

　　“原本我是想在一会出去的路上告诉你们的，既然现在你问到了，那我们就告诉你们吧，昨天我也说了，我们几天是要去劫住从中国来的一批参加红叶组大会的人，把那些人抓到后，我们代替他们去参加大会，这些人是从中国直接乘飞机飞到日本的，还有两个小时他们的飞机就要降落在东京国际机场了，他们乘坐航班原本就是到达东京国际机场的，但由于红叶组的原因，航空公司会让到达东京的乘客在东京国际机场离开，然后在特地为红叶组让飞机在飞一下，直接把中国来的人送到北海道这边，据我们的情报显示，红叶组派了五个人去中国接这批人，到达动静后，红叶组的人还会在东京机场再次加入五个人，也就是说飞机上面有是个红叶组的人保护这批中国的合作伙伴，虽说这些人不一定都是高手，但身手也绝对不会太差，我托关系让朋友把我们弄进了那架飞机，红叶组和中国人都在头等舱，原本红叶组是不准其他人在上来的，我找关系想办法让我们上了飞机，随便把我们送到北海道，我们坐的是经济舱，距离头等舱也比较远，而且航空公司的人禁止我们离开经济舱，我也不知道我找的关系是怎么说服航空公司的，虽然我花了一大笔钱，但这事也不是很容易，所以我们的机会不多，只有在飞机上面短短的一个小时，甚至更少，我们进入机场和登机都会按照机场的规定来进行，所以我们的匕首必须要隐形，这也是为什么我要弄来这些陶瓷匕首的原因，飞机起飞后我们就开始行动，但有一点需要注意，红叶组的人可以死掉，但中国人绝对不可以死，我们不许需要无谓的牺牲，只是想要借用他们的脸而已，人我们需要带走的，所以各位在下手的时候需要注意点力道，中国人弄晕就好了，我么会有撤退的方案，红叶组的人就随你们处理了。”


第一千零四十六章 小行动开始

　　听了苍狼的话后，金哲宁深吸了口气，问道：

　　“叔叔，红叶组的人死掉了不太好吧，他们死掉了，我们去参加红叶组大会的时候怎么交代？红叶组死人了需要一个合适的理由。”

　　苍狼“嗯”了一声，说道：

　　“放心，这个我们有安排，到时候你就会知道了，理由绝对充分，红叶组那边会有交代的。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“你们有安排就好，如果没什么事了，那我们就回去准备了。”

　　苍狼深吸了口气，说道：

　　“好，你们快回去准备吧，只有一个小时，一个小时之后在升降机那边集合，你的人加上我，一共是十五个人，你手下那个叫苏瑞的也需要去，一会你回去准备的时候先让她去我房间一下，我有点事情要让她去做，最后我们都会在升降机那边集合。”

　　随后苍狼便率先离开了会议室，金哲宁点了一支烟，说道：

　　“阿血，你派人叫苏瑞去找我叔叔吧，另外告诉苏瑞，等我叔叔交代完之后，让她来找我。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“好，我明白了，我回去的时候正好去找她。”

　　之后金哲宁便宣布散会了，血煞组离开的很快，最后会议室内只剩下了金哲宁和蓝心，金哲宁吸完了一支烟，才起身说道：

　　“走吧，小蓝，我们回去。”

　　离开房间后金哲宁和蓝心慢慢的走回到了自己的房间，在沙发上坐了下来，金哲宁拿起桌上的一瓶水，打开喝了一口。

　　蓝心关好门之后走了过来，问道：

　　“宁，你还有什么事要我去做吗？如果没有的话我就去换衣服了。”

　　金哲宁微微点头，蓝心笑了笑转身离开了。

　　喝了大半瓶水之后，蓝心也从房间内走了出来，她换了一身正装，看起来非常的清纯，根本就没有职场的那种味道，金哲宁一直都感觉那种有规有矩的东西并不适合蓝心，但这并不意味着蓝心穿职业装不好看，只是不合适，好不好看与适不适合是完全不同的两件事情。

　　蓝心坐下后就开始把陶瓷的匕首绑在自己的小腿上，金哲宁看到后放下了水瓶，也跟着把匕首绑好。

　　绑好了匕首，金哲宁感觉还是有些口渴，就把剩下的半瓶水也喝光了。

　　没过多长时间，房间门就被敲响了，苏瑞推开门走了进来，金哲宁招呼苏瑞坐下来，苏瑞把自己的电脑放在了茶几上，说道：

　　“哲宁，原本我以为你们这次行动不会带上我的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“我叔叔都跟你说什么了？怎么交代你的？”

　　苏瑞拿起一瓶水喝了一口，说道：

　　“其实也没什么事，就是让我准备在很短的时间内入侵一架飞机的系统，然后把系统整个黑掉，让飞机彻底瘫痪。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那他都跟你说我们今天的计划了吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“这个到没有，但那天开会不是说了嘛，就是让我们替换几个从中国来参加红叶组大会的人嘛，你们今天要去劫住那些人，不过你叔叔告诉我，劫机的事情不用我操心，由你们来搞定，我只需要在最短的时间内黑掉飞机的系统就可以，其他的事情我都不用管。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我大概明白今天的计划了，我叔叔交代你做的事情你有问题吗？”

　　苏瑞咽下了嘴里面的水，说道：

　　“当然没有问题了，这个很容易，我估计最多不会超过二十分钟。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那就好，你也回去休息一下吧，没有多长时间了，我们一会就要出发了。”

　　苏瑞随后便离开了，金哲宁看了一下时间，一个小时其实也没多久，简单休息了一下，把身上违禁的东西都拿了出去，金哲宁就招呼蓝心离开了。

　　走到了地下一层，阿血已经带着血煞组在升降机那边集合好了，看到金哲宁走了过来，血煞组和阿血纷纷和金哲宁打招呼。

　　在阿血旁边金哲宁发现了刘皓然，这次行动苍狼他们没有安排刘皓然的位置，金哲宁也没有多问是为什么，刘皓然看起来没什么不正常的，金哲宁走过去之后，拍了拍刘皓然的肩膀，说道：

　　“我们走了之驻地这边的兄弟就交给你照顾了，有什么要尽快去解决。”

　　刘皓然点点头，说道：

　　“老大，这个我知道的，这点小事绝对没问题，你们放心去做事吧，有我在不用担心驻地这边。”

　　金哲宁听后笑了笑，另一边苍狼也走了过来，招呼金哲宁等人，说道：

　　“时间差不多了，我们快走吧。”

　　苍狼和金哲宁，还有苏瑞阿血先乘坐一台升降机回到了地面上，随后血煞组陆续乘坐其他几台升降跟在了金哲宁等人的后面。

　　出了矿井，在矿井外金哲宁看到有四辆丰田霸道停在那里，车子都是白色的就和昨天晚上金哲宁和蓝心出去时开的一样，苍狼招呼金哲宁等人上车，金哲宁这边的几个领导和苍狼上了一辆车子。

　　苍狼要求自己开车，金哲宁也没说什么，因为苍狼没有说要去哪里，只让后面的几辆车子跟着头车，所以金哲宁真的不知道要去什么地方。

　　如果按照苍狼的计划来说，应该是去北海道机场的，但具体怎么走，其中又没有什么需要注意的，金哲宁就不知道了，估计苍狼自己开车应该也是为了避免这个问题。

　　车队很快便出发绕路离开矿场，这次的出口和来时坐客车的入口又是不同的。


第一千零四十七章 蓝心开场

　　出了煤矿之后车子便走上了正路，车速很快，而且这条路金哲宁走过，就是昨天晚上和蓝心去市内的时候走的那条路。

　　东京国际机场金哲宁没去过，但应该不会太远，因为整个日本才多大块儿地方啊！

　　大概两个小时之后，车子进入了市区，之后便开往了机场，在机场的门口停下之后，开车的司机便通知金哲宁等人可以下车了。

　　下车之后苍狼让血煞组战队，然后便有人朝这边走过来，带领金哲宁等人进入了机场。

　　领路的那个人是中国人，但他只跟苍狼说了几句汉语，之后便一直在用日语。

　　进入机场后金哲宁等人被带领走了内部通道，然后直接来到了飞机跑道上，跑到上面还没有飞机，但据领路的人说，飞机还有半分钟就降落了，等里面的乘客离开后，金哲宁等人就可以上去了。

　　果然，半分钟一秒都不差，飞机降落了，里面的乘客都是中国人，这些人下飞机用了有半个小时才结束，之后就有机场的工作人员去给飞机进行相关的检查，这时领路的人就招呼金哲宁等人走过去登机。

　　领路人跟在飞机下面的机组人员协商了一下，之后便让金哲宁等人上飞机了。

　　上了飞机空姐直接带领金哲宁等人去了经济舱，虽然环境差了一些，但还是挺好的，而且空姐给金哲宁等人送来了吃的喝的，服务还不错的。

　　但经济舱的入口出有一个身穿西装的人站在那里把门，只让空姐进入，其他人一律不可以靠近，金哲宁等人都点头表示明白，之后领路人便离开了。

　　飞机随后便起飞了，有两位空姐一直在经济舱站着，她们对金哲宁等人说，有什么事情可以招呼他们去做，但不可随便走动和离开经济舱，希望金哲宁等人可以配合。

　　金哲宁和苍狼坐在一起，苍蓝在那里闭着眼睛，没有反映也没有给金哲宁行动的信号，金哲宁也只能等着，不敢轻举妄动。

　　飞机从东京国际机场到达北海道应该要一个小时，但这架飞机具体的时间还不确定，苍狼还没有发信号，说明时间还来得及。

　　滑行飞行十分钟之后，苍狼忽然睁开了眼睛，深吸了口气，眼睛注视着那个站在经济舱门口的那个人。

　　门口站着的那个人很明显就是红叶组的人，金哲宁能看到他身上带着手枪，就是腋下，而且是两把，那人也在不停的扫视金哲宁等人，但并没有动弹。

　　不一会，那人动了一下脚步，转身离开了经济舱。

　　这时苍狼招呼金哲宁，小声说道：

　　“等那个人回来的时候，我们就动手。”

　　金哲宁微微点头，问道：

　　“那剩下的几个空姐怎么办？”

　　苍狼听后皱了下眉头，说道：

　　“弄晕就好。”

　　金哲宁“哦”了一声，转头给一旁的阿血和血煞组使眼色。

　　金哲宁一个眼色血煞组就明白金哲宁的意思了，众人纷纷用眼神回答金哲宁，金哲宁深吸了口气，轻轻解开了自己的安全带。

　　离开经济舱的那个人很快便回来了，但这两个人并不是一个，衣服和装备是一样的，同样是红叶组的人。

　　那人在门旁站好后仍然是扫视警惕金哲宁等人，这时苍狼招呼空姐，空姐过来后苍狼要了一杯果汁，苍狼点头表示马上就去给苍狼拿，苍狼随后给金哲宁使了个眼色，表示可以行动了。

　　金哲宁转身给一旁的蓝心使了个眼色，蓝心点点头，解开了自己的安全带，站起身来。

　　这些信息的传达都靠眼神来完成的，这需要默契，也需要对相互非常的了解。

　　蓝心走到经济舱入口时空姐第一个揽住了蓝心，蓝心用日语和空姐交流了一下之后，空姐点了点头，带着蓝心走到了红叶组那人的面前。

　　空姐开始和红叶组的人交谈，时不时的还指了指蓝心，那人看了看蓝心，刚开始一直在摇头，空姐还是说着什么，之后点点头，然后比出了三根手指，大概意思好像是三分钟，空姐和蓝心都点了点头，那人便让开了位置，让空姐和蓝心走过去。

　　蓝心和空姐离开了经济舱，金哲宁这边便开始准备行动了。

　　按照金哲宁给蓝心的意思，蓝心应该是在去时就搞定那个红叶组的人，然后金哲宁等人行动，但蓝心并没有那么做，而是离开了，估计是有什么原因不方便下手，要不然蓝心绝对不会错过这样的机会。

　　好在等蓝心回来的时候，还有一次机会接近红叶组的那个人，如果蓝心在不下手，那肯定就是因为什么原因不能行动了。

　　蓝心很快便走了回来，但空姐没有跟回来，红叶组的那人好像在问蓝心什么，蓝心说了几句话之后，金哲宁看到红叶组的那人脸色大变，马上就准备去拿枪，但就在这时，蓝心直接冲了上去，一手按在那人的脸上把那人的后脑直接撞在旁边的墙壁上，那人来不及反应被撞了个正着，之后金哲宁直接踢起了自己的脚抵那人的喉咙上，那人也不甘示弱，想要用自己的双手扳开蓝心的腿，但蓝心根本不给那人机会，直接抽出了绑在小腿上的匕首，一下子插进了那人的心脏。

　　匕首插进心脏之后还有几秒钟的反映时间，但那几秒根本就不够用了。

　　蓝心在动手的同一时间血煞组这边也行动了，蓝心拔出了匕首，另一边血煞组已经跑了过去，接住那人，轻轻的托到一边。

　　苍狼并没有动，就坐在原位朝金哲宁点点头，表示可以进去了。

　　蓝心甩了甩自己的匕首，揽住准备进入的金哲宁，说道：

　　“宁，等一会，里面的情况要复杂一下，我大概数了一下，有二十多个红叶组的人都有枪，而且中国人根本就没有预想的那么多，我们要小心一点。”


第一千零四十八章 给我让开一条路

　　金哲宁听了蓝心的话后停住脚步冷静了一下，想了想，说道：

　　“既然是这样那我们先不能冲进去，大家等一下，看我眼色行事。”

　　众人纷纷点头，金哲宁扫视了一下周围，走到那个被弄掉的红叶组人前面，弯腰把那人的手枪抽了出来，然后上膛打开保险，小声说道：

　　“一会我一开枪，你们就开始叫，然后我们埋伏在边上，只要有人出来，你们必须给我按住。”

　　随后金哲宁把枪口对准那具尸体，直接开了两枪。

　　众人纷纷叫了起来，然后埋伏在入口的两侧，金哲宁拿着枪坐在了入口正对着的座位上。

　　果然尖叫声一停，前面的舱内就传来了骚动声，金哲宁紧跟着又开了几枪，前面的骚动声更大了，而且脚步声越来越急促，应该是朝这边跑过来了。

　　金哲宁退下弹夹看了一下剩下的子弹，然后给埋伏的血煞组成员使了个眼色。

　　脚步声越来越近，紧跟着就有五个人拿着手枪冲了出来，看到金哲宁后他们楞了一下，但就在这时，一旁埋伏的血煞组成员已经冲了上去，并且抢下了他们的枪，用匕首瞬间毙命。

　　一血煞组成员的伸手，这么近的距离，二对一实在是太轻松了，估计这种情况没有几个人能扛得住。

　　金哲宁随后便站了起来，招呼血煞组成员直接冲进了头等舱。

　　头等舱内还有十多个拿着枪的血煞组成员，他们都知道后面出事了，但他们并没有要离开的意思，看到金哲宁等人冲了进来，他们立马开枪。

　　冲在最前面的金哲宁首先用手中的枪干掉了两个人，但紧跟着手枪就卡弹了，金哲宁直接甩掉手枪，朝着自己最近的一个红叶组人冲了过去，以自己的肩膀的力量撞在了那人的胸口，那人反映很快，并没有人让金哲宁撞飞，而是直接抱住了金哲宁的腰部，然后跟着金哲宁向后冲了过去。

　　金哲宁感觉到之后立马直起身子准备把那人过肩摔，但那人被金哲宁摔过去之后并没有受伤，而是直接一个翻滚，在过道上站了起来，伸手非常的矫健。

　　转过身子金哲宁朝他笑了笑，弯腰抽出自己的匕首，在手里面很熟练的转了一下。

　　于此同时，血煞组那边也和红叶组的人打斗起来，而且状态非常激烈，这十多个人和之前出来趟雷的人根本不同，他们的伸手也血煞组成员不相上下。

　　对面那人看到金哲宁拿出匕首后，他也没想要空手，从自己的裤带里面拿出了一把小折叠刀，甩开之后，亮了一下刀锋。

　　就在那人拿匕首的同时，金哲宁已经冲了过去，一刀朝那人的手臂划了过去，那人躲都没躲，直接用自己的小匕首接了下来，陶瓷匕首和金属匕首的刀锋划在一起，金哲宁本不想这样硬碰硬的，因为自己手中的是陶瓷匕首，金哲宁还是不太相信这种陶瓷匕首。

　　两刀交锋后很顺利的错开并发出了唰的一声，金哲宁看了一下自己的匕首，陶瓷匕首丝毫未顿，依然是那么锋利。

　　就在这时，对面那人已经朝金哲宁攻了过来，他的匕首是朝着金哲宁的喉咙划去的，下手非常快，动作很隐蔽，他在攻击金哲宁喉咙的同时，还用另外一只手在去挡金哲宁的匕首，让金哲宁不那么容易在距离近的时候使用匕首。

　　金哲宁当然不能让他得逞，看准刀尖划过来的趋势，金哲宁直接向后弯腰，那人的刀落空，但金哲宁已经抓住了他的手臂，并用力向后拉，那人重心不稳被金哲宁了过去，金哲宁的另一只手迅速打开那人的手，陶瓷匕首用力向上顶了出去，刀尖毫不费力的扎进了那人的肚子。

　　这还没有一招毙命，那人还想反抗，金哲宁迅速抽出匕首，反拿匕首，直接从那人的侧身的肋骨缝中插进了他的心脏。

　　用力推开那个人，金哲宁扶着一旁的座位站了起来，长出了口气，看到机舱内血煞组和红叶组的人都在打斗，有几个人已经解决了对方，并且已经加入了其他的战局。

　　金哲宁看了一下自己的位置，不知不觉已经从入口的地方移动到了头等舱的最里面，这架飞机的内格局很不一样，经济舱连着的就是头等舱，接着就是商务舱，只有一层，没有那么多的座位。

　　在头等舱的入口处，金哲宁看到苏瑞抱着电脑站在那里，过道上都是战场，苏瑞抱着电脑根本过不来，而且还会影响血煞组成员等人的发挥，金哲宁看到后深吸了口气，甩了甩匕首，朝苏瑞走了过去。

　　一边走金哲宁一边喊道：

　　“所有血煞组成员注意，给我让开一条路让苏瑞过来！马上！”血煞组成员听到后立马开始行动，逐渐把中间的路给让了出来，金哲宁站在那里朝苏瑞点了点头，苏瑞连忙跑了过来。

　　接到苏瑞后金哲宁从地上捡了一把枪，上膛，说道：

　　“快去做你的事。”

　　苏瑞点了点头，继续朝前走。

　　金哲宁跟在了苏瑞的后面，走过商务舱后，直接就看到了驾驶室，驾驶室的门是锁着的，金哲宁直接用枪打爆，然后一脚踹开。

　　驾驶室内只有机长和副驾驶，他们看到金哲宁后立马就准备站起来，但金哲宁把枪指向了他们，用日语说道：

　　“坐下不要站起来，继续做你们的事，不要多想，也不要有什么动作，当作没看到就好。”

　　那两人转过头坐在那里，但金哲宁看到他们的手根本就不动了，飞机是不是处于自动驾驶状态，金哲宁也不太清楚。


第一千零四十九章 撤退计划

　　金哲宁给一旁的苏瑞使了个眼色后，苏瑞马上走到两位驾驶员的中间，打开自己的背包，从里面抽出了一条数据线，插到了驾驶员的操作台上，另一头插在自己的电脑上，然后马上启动电脑，开始操作。

　　苏瑞的动作很快，金哲宁对于苏瑞在电脑上的操作不太了解，但一些简单的操作还是明白的。

　　另一边的血煞组成员正在和红叶组激烈的打斗着，有很多已经完成了自己的战斗，并且帮别人搞定了红叶组的人。

　　金哲宁在驾驶室这边看着苏瑞的操作，飞机突然传来了警报声，并且那两个驾驶员开始惊慌，想要组织苏瑞。

　　“嘭”的一声金哲宁一枪打在了驾驶员的座椅上，那两人瞬间就不说话了，金哲宁用日语喊道：

　　“告诉过你们不要说话，坐在那里，老实点。”

　　苏瑞很快便搞定了病毒，并且拔掉了自己的数据线收好，对金哲宁点了点头，说道：

　　“可以了，我们快走吧。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我们还有多长时间？”

　　苏瑞听后看了看自己的手表，说道：

　　“这个不一定，但最多不超过十分钟。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“你把他们两个人绑起来，不要让他们动，防止他们坏了我们的计划。”

　　苏瑞听后便收起了自己的电脑，从背包中拿出了好几个塑料手铐，把那两个驾驶员绑的结结实实。

　　金哲宁放下了手枪，说道：

　　“我们快走吧，估计后面也已经搞定了。”

　　金哲宁和苏瑞快步离开了商务舱，回到了头等舱，血煞组已经战斗完毕，做掉了所有的红叶组人员并且把他们集中到了一起，那十多个中国人早就已经吓的魂飞魄散，他们所有人都挤到了机舱的一角，惊恐的看着金哲宁等人。

　　金哲宁懒得去管那些中国人，把阿血叫了过来，小声说道：

　　“看好这些中国人，小心他们会通风报信。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　金哲宁把枪递给了阿血，自己走出头等舱，来到了经济舱。

　　苍狼还坐在原位，但他的水已经喝光了，此时正在吸烟。

　　看到金哲宁走了过来，苍狼问道：

　　“里面怎么样了？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“都已经搞定了，苏瑞那边也完成了，叔叔你要不要过去看一下。”

　　苍狼点点头，起身跟着金哲宁走进了头等舱。

　　头等舱内血煞组已经把中国人都集中到了一起，苍狼看到那些人后，走到阿血身旁拿过了阿血手中的枪，然后走到那些中国人前面，四个扫视了一下，直接举起枪，“嘭”“嘭”两声干掉了其中的一男一女，两人并不挨着，无缘无故，金哲宁也不知道苍狼为什么要这么做。

　　剩下的中国人现在已经不知道什么是害怕了，那死掉两个人旁边的人身上和脸上都嘣上了血迹，但他们都没有动作，脸色煞白，估计是吓到了。

　　苍狼做完这件事情后就把手枪扔掉，对金哲宁说道：

　　“把剩下的人都敲晕，然后坐下休息几分钟，我们等着撤离人员来接我们。”

　　金哲宁点点头，让身旁的阿血等人去做，自己找位置坐了下来。

　　阿血等人三下五除二就把那些中国人敲晕了，然后各自找位置坐了下来。

　　大概过了几分钟，苍狼突然站了起来，说道：

　　“把那些中国人的安全带都绑好，你们自己的也一样，扶好自己身边的座位，一会可能有些摇晃，小心一点。”

　　血煞组随后就给那些中国人绑好了安全带，然后自己找位置坐好，同样绑好安全带，扶着旁边的座位。

　　做完这一切事情之后机舱的浪侧突然传来了嘭嘭的声音，声音是连续的，好象有很多东西打在机身上一样。

　　这时苍狼突然喊道：

　　“大家坐好，马上就开始了。”

　　苍狼刚刚喊完，金哲宁就看到机舱两侧突然爆开，机舱气压瞬间失衡，飞机开机剧烈的摇晃起来，并且不停的想着警报。

　　机舱两侧整个被炸开了两块儿，高速的气流让金哲宁等人睁不开眼睛，而且声音非常大，金哲宁眯着眼睛面前能看到一点点，机舱内的东西被风吹的满天飞，一张纸飞到了金哲宁的脸上，金哲宁马上用手拿掉，紧跟着就看到机舱两侧坏掉的地方出现了两个全身黑的人影，他们带着头盔和面罩，金哲宁看不清他们长什么样，但那两个人是意图就是想要进入机舱，可外面的非常大，而且飞机的涡轮发动机就在后面，他们是被一根绳子从上面吊下来的，没被涡轮卷进去就已经很不错了。

　　那两人在那里摇晃，想要进入机场但距离还是有点远，大概尝试了一会之后，金哲宁看到他们分别从自己的后要上拿出了一把射绳枪，然后对准机舱的地面，同时开枪。

　　金哲宁听不到他们开枪的声音，只能看到他们的绳索都钉在机舱的地面上了，他们顺着绳索爬进了机舱，然后然后顺着他们的绳子滑下来十多个绳头，他们抓住绳头，一点一点的朝机场内走。

　　那两人分别把绳头交给了金哲宁等人，和苍狼，然后又从自己的背包内拿出了安全带分给金哲宁等人，紧跟着他们两人就开始给那些中国人穿安全带，并用连接绳头。

　　金哲宁等人很快便武装好自己，并且在安全带上发现了防风眼睛，带好之后，开始帮那两个黑衣人给那些中国人武装。

　　做好这些事情之后，黑衣人便给金哲宁等人打出了立刻撤退的手势，金哲宁看到后想要说话，但周围噪音太大，根本就听不清，金哲宁只好指了指那些中国人，那两个人黑衣人摇摇头，表示不用管他们，他们不会有事的。


第一千零五十章 只需要十个

　　随后那两个黑衣人就走到了机舱坏掉的两侧，然后对着机舱外用力挥了挥手。

　　紧跟着金哲宁就感觉到自己周围的绳子在抽动，先是那些中国人，随着绳子的抽动，那些中国人一次被快速的拽出了机舱，悬挂在外面，但很快，他们就被拉上去了。

　　接着的就是金哲宁等人，绳子的拉力很大，金哲宁根本就扛不住，直接就被横着拉了出去，期间金哲宁的胳膊和头无数次的撞在座位上，虽然速度很快，但撞击的力量一点都不差。

　　被拉出机舱后，金哲宁在涡轮发动机面前转了N圈之后，才被提了上去，涡轮发动机的吸力非常大，金哲宁险些被吸了进去，不过上面控制绳索的人技术非常好，虽然很危险，但金哲宁一直都处于安全地带。

　　被拉上天空后金哲宁以为绳索会直接把自己拉上去，但没想到拉离客机的范围之后，绳索就停了下来，金哲宁回头看了一眼，那是一架更大的运输机，这架运输正好飞在客机的顶上，把金哲宁等人都吊在下面。

　　待所有人都被拉上来之后，下面的客机就开始下降，而且是涡轮发动机突然停止，大头朝下直接冲了下去。

　　金哲宁等人被掉在运输机下面并不好过，虽然运输机飞的很慢，但高空的氧气是非常稀薄的，金哲宁等人呼吸非常困难，甚至无法呼吸，开始有些缺氧的迹象。

　　随着运输机一点一点升高，金哲宁等人开始继续被提升，直到靠近运输机。

　　被运输机里面的人抬上来之后，金哲宁直接坐到了一旁的座位上，自己的四肢已经完全麻木了，基本上所有上来的人都是这样的。

　　运输机内的人不多，待金哲宁等人都上来之后，运输机的舱门就关闭了，紧跟着又有人从里面拿着一袋一袋的氧气走了过来，开始给金哲宁等人吸氧缓解缺氧的症状。

　　那十多个中国人还在昏迷的状态，运输机有人在检查他们的身体状况，苍狼让金哲宁等人敲晕他们，就是不想让他们死掉，应该是还有用处才对。

　　运输机的速度在逐渐加快，金哲宁也不知道目的地是哪，但苍狼在一旁闭目养神，嘴上并没有在吸氧，不知道苍狼为什么没有缺氧的感觉。

　　那十多个中国人在检查完身体状况之后，运输机内的人就把他们的眼睛用布条绑了起来，嘴巴用胶带站好，顺便给给他们的鼻子带上氧气管。

　　苍狼留着他们肯定是有用的，换做是金哲宁，金哲宁也不会轻易让他们死掉，因为还有好多的情报是要从这些人口中得到的，比如他们的个人资料，去参加红叶组大会需要注意的地方，很多很多的细节都需要从他们的嘴里面一点一点的套出来，之后的事情就需要金哲宁等人进行替换，然后把这十多个人关在一个非常秘密的地方，不放他们出来，就不会有人知道金哲宁等人的秘密。

　　飞机飞了好长时间，金哲宁感觉自己都快睡着了，但看了看时间，其实并没有很久，不过半个小时而已，但估计已经飞很远了。

　　没过多久金哲宁就听到机舱内广播说飞机马上就要降落了，让金哲宁等人系好安全带。

　　广播结束没到五秒钟，运输机突然间就开始俯冲，然后又拉平，紧跟着就是一阵刺耳的轮胎摩擦的声音，机身一阵晃动后开始平稳并减速。

　　近分钟后飞机完全停了下来，机舱门打开后，苍狼招呼金哲宁等人把那十多人抬下去。

　　那十多个人还没有醒过来，按道理说血煞组人员敲晕他们应该很快就会醒过来，最多半个小时，但可能由于刚刚缺氧的原因，有些人即使醒了，也可能又晕了过去。

　　出了机舱，金哲宁看到外面是一个非常非常大的仓库，整架运输机都能进得去，而且运输机是自己滑行进来的，没有牵引车。

　　把那十多人抬下来之后，苍狼的人引导血煞组让他们把中国人绑在那些椅子上，苍狼自自己坐到了中国人的对面，金哲宁坐在旁边。

　　苍狼的人给金哲宁和血煞组拿来了饮料和水，并问金哲宁等人有没有受伤，他们可以简单处理一下。

　　苍狼的手下都是中国人，所以交流起来并没有问题。

　　金哲宁没有喝水，只是点上了一支烟，脱掉了自己已经满是开口的外套。

　　苍狼喝了几口水之后，就让自己的手下摘掉那些人的眼罩和嘴上的胶带，并用水弄醒他们。

　　金哲宁的等热就站在一旁，苍狼向金哲宁要了一支烟点上，说道：

　　“一会我问就行了，你们什么都不用说，看到眼色行事。”

　　金哲宁等人点了点头，苍狼的手下递给了苍狼一把枪，苍狼缓缓的上膛开保险，然后放在了自己的腿上。

　　对面的那十多个中国人被弄醒之后，他们并没有尖叫，只有一个男的醒来之后的大叫了一声，并且很不老实的在乱动，苍狼的手下随手拿起一个空桶，一下子就打在了那人的脸上，一点都不手下留情，那人被打了之后，也就老实不动不说话了。

　　这些中国人都在看着四周，有些人很好奇的看着金哲宁等人，他们其中有男有女，原本是男女各七人，但在飞机上被苍狼打死了一队，所以就剩下十二个人了。

　　这些人可能很好奇金哲宁等人，但什么都不敢说，看他们的眼神他们很害怕，但有没有什么办法能解决眼前的现状，标准一点说就是已经绝望了。

　　苍狼吸完烟后扔掉烟蒂，深吸了口气，拿起放在腿上的手枪，说道：

　　“你们都给我听好了，我不想伤害你们，希望你们能配合我完整的回答我的问题，大家都是中国人，沟通应该没有问题的，所以如果问答顺利，我们很快就会结束的，你们可以回国了，但如果进展不顺利，我现在就可以告诉你们，你们现在有十二个人，我其实是需要十个，我不介意让你们剩下的十人看看那两个人是怎么被我弄死的！”


第一千零五十一章 问题

　　苍狼说完话后对面的那十二个人都没有反映，苍狼忽然拿起了手枪，直接对准他们，大喊道：

　　“听到没有！给我吱个声！”

　　对面的人纷纷点头并开口说明白了，苍狼放下了手枪，深吸了口气，说道：

　　“第一个问题，你们公司的名字。”

　　对面的几人相互看了看，其中有几个人开口说道：

　　“仁杰集团。”

　　苍狼微微点了点头，说道：

　　“很好，第二问题，你们公司跟红叶组的关系。”

　　那些中国人这次都没有说话，其中一个女人张口说道：

　　“我们公司跟红叶集团生意上的合作伙伴，我们公司主要是生产桌椅和一些办公桌，红叶集团旗下所有的产业用到的桌椅都是我们公司提供的，他们是我们公司的一个大客户。”

　　苍狼抬起头看了看那个女人，问道：

　　“是真的吗？我为什么要相信你呢？”

　　那女人咽了下口水，继续说道：

　　“我是这次代表队的队长，在仁杰集团担任人力支援部总监，我的口袋里面有我的名片和在仁杰公司的胸牌。”

　　苍狼给自己一旁的手下使了个眼色，他的手下就走到了那女人的面前，从她的上衣口袋里面拿出了一个名片夹，名片夹里面还夹着一张胸牌。

　　苍狼的手下把名片夹递给了苍狼，苍狼打开看了看，然后又递给了他的手下。

　　那女人看到苍狼没有说话，她接着说道：

　　“绝对是真的，我没有骗你，我们只是仁杰公司的员工，你想知道什么我都可以告诉你，只希望你不要伤害我们了。”

　　苍狼深吸了口气把手枪放在腿上，说道：

　　“你哪来这么多话，我的问题还没问完呢，你既然这么想说，而且又是队长，那剩下的问题就由你来回答吧，但我要警告你，一旦你给我的答案中有一个不准确的信息，按字算，一个字，一个人。”

　　那女人听后看了看自己的同时，然后朝苍狼点头，说道：

　　“好，成交。”

　　苍狼淡淡的“嗯”了一声，对自己身旁的手下说道：

　　“放开她，在给她一瓶水。”苍狼的手下给那女人松绑，并且递了一瓶矿泉水给她。

　　那女人被放开后连忙打开矿泉水一口气喝了一半，然后深吸了口气，说道：

　　“你问吧。”

　　苍狼听后笑了笑，说道：

　　“第三个问题，既然你是队长，那你的老板一定告诉你一些关于这次红叶组大会的事情，你都知道些什么？”

　　那女人想了想，说道：

　　“我们老板什么也没告诉我，就说我们收到了红叶集团的邀请函，让我一切都听他们接待人员的安排。”

　　苍狼抬起头拿出一只烟点上，继续问道：

　　“那你们老板为什么要派你过来呢？”

　　女人摇摇头，说道：

　　“没有为什么，我们公司都流传说没次来日本参加红叶集团的大会确实不错，但就是比较危险，所以公司没人自愿去，我们老板决定把所有的高管的名字都写在纸条上混在一起，然后老板抽签决定，剩下的员工也是一样，只不过只由各个部门组织抽签的罢了。”

　　苍狼听后吸了口烟，缓缓的吐出后，说道：

　　“你们和红叶组接待的人员有没有什么特殊的联络方式？”

　　女人喝了口水，说道：

　　“应该不算是什么特殊的联络方式，红叶集团那些接待的人员都是直接派去我们公司的，我们跟着他们去的机场，然后做飞机来到这里，不过他们在上机之前告诉我，他们只送能送我们到日本，之后离开机场就会有其他人来接应我们，他们会安排好，到时候介绍我们认识。”

　　苍狼微微点头，接着问道：

　　“跟你说这些话那人的名字，还有来日本之后接应你人的名字。”

　　女人双手用力的握着瓶子，顿了顿，说道：

　　“不知道，他们没有告诉我他们的名字。”

　　女人的话刚刚说完，苍狼直接拿起了放在腿上的手枪，对准女人身旁的一个人，直接就开了一枪。

　　子弹打在了那个男人的膝盖上，男人瞬间大叫起来，并且不停的在晃动。

　　苍狼给自己的手下使了个眼色，他的手下就走了过去，用胶带封住了那人的嘴，并且一脚踢在了那人的膝盖上。

　　女人看倒在自己身旁男人的遭遇后，她微微低了低头，苍狼活动了一下自己的手腕，轻声说道：

　　“我已经仁慈了，如果按我刚刚定下的规矩算，你身旁的那两个人就不是现在的样子了。”

　　女人声音有些颤抖的“啊”一声，说道：

　　“我……真的不知道他们叫什么名字，不过在飞机上的时候，我们听到枪声后，带头的那个人就走到了我旁边，在我耳边告诉我说，等我们下了飞机之后，让我们在飞机场等着，会有人找我们，我们只需要告诉他们暗号，一个会笑的骷髅就可以了。”

　　一旁的金哲宁听后一下子就来精神了，紧跟着问道：

　　“你确定是那句话是一个会笑的骷髅？”

　　女人微微点点头，说道：

　　“是的，我听的很清楚。”

　　一旁的苍狼歪头看着金哲宁，问道：

　　“暗号怎么了？你想道什么了？”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“会笑的骷髅！叔叔，你难道不知道是什么吗？”

　　苍狼听后想了想，说道：

　　“那已经是很久之前的事情了，你跟我想到的是一个吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“就是那个，骷髅组织跟千叶井郎郡有关系，你先记着吧，回头我让人把我们掌握的情报给你送过去。”

　　苍狼“哦”了一声，继续对那女人说道：

　　“下一个问题，你们公司收到的邀请函在哪？你们这十多个人要怎么进入红叶组大会的会场？”


第一千零五十二章  收获不大

　　那女人听了苍狼这个问题后点点头，说道：

　　“邀请函的确有，是红叶集团的人过来时带过来的，只有一张，上面写着我们公司的名字，并不是一人一张，不过邀请函被我放在我的包里面了，包还在飞机上。”

　　苍狼听后叹了口气，说道：

　　“你还知道些什么？说点有用的。”

　　女人眨了眨眼睛，想了一会，说道：

　　“我们到达日本后会被日本这边的人先带去宾馆，然后在宾馆休息一晚之后，明天一早他们会来接我们，据我们之前去过的人说，每次的流程都是这样，而且明天一早是坐飞机去的，我也不知道为什么，问他们去过的人他们什么都不说。”

　　苍狼又扔掉烟蒂又点了一支，问道：

　　“你知道红叶组总部的具体位置吗？”

　　女人摇摇头，说道：

　　“这个我怎么会知道而且红叶组这么大的公司，在日本很有名的，想要找到他们公司总部，应该不难吧。”

　　苍狼听后“哼”笑了一声，说道：

　　“好了，我要问的问题都问完了，你们没有用了，最后你要把你的队员挨个详细的介绍一遍，听好了，是详细的信息，我这边会有人记录，千万别跟我绕圈子，你们现在的生命就是掌握在我的手中。”

　　那女人点了点头，苍狼对自己身旁的手下小声说道：

　　“你详细记录一下，看好他们，别让他们耍花样。”

　　苍狼的手下点了点头，苍狼随后便站起身来，这时那女人突然开口问道：

　　“我说完了之后你会放过我们吗？你刚刚答应我的。”

　　苍狼没有什么反映，只是整理了一下自己的衣服，淡淡的说道：

　　“别要求那么多，你没有资格跟我谈条件，让你做什么就做什么。”

　　说完之后，苍狼便招呼金哲宁等人离开了。

　　离开了这个大仓库，金哲宁看到这周围是一片荒地，地方还是很大的，不过就是不知道这里是什么地方，在日本还能发现这么大的一块儿没用的荒地真的很不容易。

　　苍狼在走到外面后又点了一支烟，深深的吸上了一口，一旁的金哲宁问道：

　　“叔叔，你刚刚问的问题都不是特别有意义啊？你感觉怎么样？”

　　苍狼听后摇摇头，说道：

　　“用处不大，他们不是那种知道秘密的人，我们这次的行动估计要白搭了，回去之后我要修改计划，替代他们去参加红叶组的大会危险系数太高了，我们不可能装的那么像。”

　　金哲宁皱了皱眉头，说道：

　　“可是修改计划要很长时间的，我们明天还能照常行动吗？”

　　苍狼“嗯”了一声，说道：

　　“我知道修改计划要很长时间，但这是没办法的事情，太过于危险的计划我们不可能去执行，明天的行动会照常，回去之后我会尽快和你父亲他们制定新的计划，你不用担心，这次机会不容易，错过就很难在遇到了，所以无论如何我们也要抓住这个机会。”

　　在外面站了一会之后，苍狼的手下就跑了出来，对苍狼说道：

　　“大哥，人员信息记录完了，都在这里了。”

　　说着那人递给了苍狼一个文件夹，苍狼接过后，打开了看了看，那人继续说道：

　　“大哥，如果这些人没有其他的用处了，我们要怎么处理他们？直接做掉吗？”

　　苍狼吸了口烟，反问道：

　　“你认为怎么处理好一点。”

　　那人想了想，说道：

　　“大哥，其实我个人认为，直接做掉比较好，而且这些人都看到我们的长相了，留下可能会酿成大祸，所以做掉最简单，不过这些人的确知道的事情的确不多，是纯纯的受害者，放过他们也不是没有道理。”

　　苍狼听后闭上眼睛吸完了一支烟，然后长叹了口气，说道：

　　“算了，把他们送回国，扔到不同的城市，我现在的年纪真是大了，不如以前那么狠心了。”

　　苍狼的手下听后点点头，说道：

　　“好的，老大，我知道了，这就去办。”

　　那人随后便离开了，苍狼打了一个电话，招呼金哲宁说道：

　　“走吧，我们先回去。”

　　很快就有五辆丰田车被开了过来，里面的司机全部都下来跟苍狼打了招呼，苍狼跟他们简单说了几句话之后，那些人就全部离开了跑进那个大仓库里面去了。

　　苍狼招呼金哲宁等人上车，金哲宁，阿血，蓝心，苍狼上了第一辆车子，苍狼开车，后面的车子依次跟上。

　　车子开离这块儿空地的时候金哲宁才发现，这土路上有很长很长的一段轮子印，印迹并不是车子的，金哲宁注意观察了一下，这正是那架运输机降落时造成的轮子印，怪不得飞机上面会一阵颠簸，原来是跑到的缘故，没想到这种跑道飞行员也敢降落。

　　大概一个多小时在之后，车子才走上了正路，并且周围的环境也越来也越接近城市，走到两个小时的时候，金哲宁认出了路边的建筑，这地方竟然还是北海道，刚刚路过的就是昨天晚上金哲宁和蓝心去吃饭的那家餐厅。

　　没过多久，金哲宁等人就回到了煤矿，乘坐升降机回到了地下，金哲宁先把血煞组和阿血放回去休息，金哲宁自己和苍狼朝地下二层走去，路过会议室的时候，正巧碰到金齐峰和陌狼两人从里面走了出来，金齐峰看着苍狼，问道：

　　“怎么样？行动还顺利吗？有没有什么新收获。”

　　苍狼微微摇头，说道：

　　“和我们预想的意外结果差不多，没什么大收获。”

　　金齐峰听后皱起了眉头，说道：

　　“好，我知道了，我们还有补救的机会，先去我房间，我们在商量一下接下来的计划。”


第一千零五十三章 必须多点些

　　苍狼听了金齐峰的话后点点头，金齐峰转头对金哲宁说道：

　　“儿子，你一会出去的时候让苏瑞去一下我房间，我们有点事情要让她帮忙。”

　　金哲宁“哦”了一声，金齐峰继续说道：

　　“你们先回去休息吧，有事我会叫你的。”

　　随后苍狼和金齐峰就匆忙的走到向了楼下，金哲宁在原地叹了口气，招呼蓝心回到了自己的房间。

　　在房间内的沙发上坐下来，蓝心给金哲宁倒了杯水，金哲宁脱掉了自己的外套，说道：

　　“你去告诉苏瑞让她我去父亲的房间，然后给我找一身干净的衣服回来，我要洗个澡。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，我知道了，我这就去办。”

　　蓝心离开房间后金哲宁吸了支烟，才起身去浴室洗澡。

　　洗过澡后金哲宁推开浴室的门，在门的旁边就挂着一身干净的西装，金哲宁随手拿了过来，换好后才离开浴室。

　　蓝心正坐在客厅的沙发上喝着咖啡看电视，金哲宁走过去坐了下来，点上了一支烟，吸了几口之后，忽然感觉自己有些饿了，扔掉了香烟，金哲宁歪头问道：

　　“小蓝，你饿不饿？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“不是很饿，有一点点，怎么？你饿了啊？如果你饿了，我可以陪你去吃饭，你想吃什么？”

　　金哲宁长“嗯”了一声，说道：

　　“出去吃吧，你去把阿血和刘皓然叫上，如果苏瑞忙完了，也叫上她。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，你稍等一会吧！”

　　蓝心一口气喝光了咖啡，然后起身快步离开了。

　　金哲宁靠在沙发上闭上了眼睛，简单休息一下。

　　阿血和刘皓然很快就来了，蓝心随后也回到了房间，坐到了金哲宁的身旁，说道：

　　“苏瑞说她回去换身衣服，一会就过来。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“行，那我们等她一会。”

　　大概过了十多分钟，苏瑞一身休闲装出现在了金哲宁的房间里面，苏瑞先是坐下来喝了口水，金哲宁问道：

　　“我父亲他们不是找你有事吗？这么快就做完了？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“他们还没告诉我让我干什么呢，让我等着，之后蓝心就去了，她说要出去吃饭，然后你父亲他们听到后就让我先去吃饭，有事会给我打电话叫我过去的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你们都想吃点什么啊？我们去哪吃？”

　　苏瑞听后开玩笑的笑着说道：

　　“如果老板你请客，那我们就吃点好的呗！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“当然是我请客，想吃什么你们随便挑，我们先上路吧，路上慢慢想。”

　　几人离开房间回到了地面上，地面入口的地方已经没有车子了，金哲宁让蓝心找了一圈，蓝心只开回来了一辆大客车，那种可以坐几十人的客车。

　　没办法，这里是真的没有被的车子了，而且金哲宁等人只是出去吃个饭，也没必要麻烦苍狼他们让他们安排个车子，而且苍狼和金齐峰还有陌狼估计此时正忙着商量接下来的计划要怎么进行。

　　上了大巴车金哲宁让蓝心向市区开，金哲宁和蓝心独自去过一次市区，所以路并不陌生，蓝心能找得到。

　　大巴车的速度并不是很快，而且在离开煤矿的这段路都是坑坑洼洼的土路，大巴车根本也开不快，和那些地盘超高的越野车是没办法比的。

　　不过这大巴车内的配置很高，挺豪华的，不知道这辆车子是谁的，据蓝心说，是在地下入口不远发现的，车子被塑料罩着，车钥匙就在方向盘上面放着。

　　车子进入市区后周围的现代化建筑也多了起来，苏瑞吵着要去吃正宗的日本料理，而且不能是那种自助餐，很高级一点的纯在正宗的日本料理。

　　金哲宁等人都没什么可挑剔的，就顺着苏瑞的意思，让蓝心把车子开慢些，苏瑞慢慢的选饭店。

　　大约开了有二十多分钟，苏瑞才选中了一家饭店，这家饭店在北海道非常有名，金哲宁以前听说过，但还是第一次来。

　　把车子停好之后金哲宁等人下车，在饭店迎宾人员诧异的眼光中进入了饭店。

　　金哲宁等人中苏瑞的日本是最好的，可以说的非常正宗，菜都是由她来点的，而且点的非常起劲儿，好像菜单上每一样东西她都想吃一样。

　　光是点菜苏瑞就用了半个小时，五个人，点了快二十道菜，阿血还劝苏瑞不要点那么多，大家都不是很饿，而苏瑞的回答是，吃日本料理必须要多点一些，这样吃起来才有味道，再者说日本料理都比较精致，就算是很多道菜，每道菜的菜亮也不是很多。

　　这家饭店上菜的速度非常快，而且饭店内的座位不是跪着的，是桌子和椅子，和日本的传统不太一样，有点国际化的意思。

　　饭店的档次不一样，消费水平也不一样，同样是一样的菜，上一次金哲宁和蓝心在自助餐吃的，和这家饭店的完全不同，而且苏瑞点的二十道菜根本就没够，后来金哲宁又要求加了一些。

　　吃饱后金哲宁等人简单休息了一下，苏瑞在喝水，金哲宁等人在吸烟，随口聊天的时候，阿血问道：

　　“头儿，我们接下来的计划是要改变了吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，我老爸他们说的时候你也在场，我估计更改的计划应该会直接一点。”

　　阿血“哦”了一声转头向苏瑞问道：

　　“苏瑞，你刚刚去叔叔他们的房间，你有没有听到什么关于接下来计划的消息啊？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“没有，他们只是在核对一些情报，还没有提到计划的事情，他们就让我出来了。”


第一千零五十四章 前奏

　　阿血听了苏瑞的回答后深叹了口气，说道：

　　“这次来日本貌似不太顺利，真不知道明天的计划会是什么样的。”

　　金哲宁喝了口饮料，说道：

　　“我叔叔他们说修改后的计划可能会直接一些，我估计动静儿小不了，肯定不会像之前一样玩计策了，我们休息一会就赶快回去，没准等不到明天计划就要开始了。”

　　金哲宁等人休息一会之后就结账离开了，结账时用的还是金哲宁那张银行卡，至于花了多少钱，金哲宁也不知道，但肯定会少了。

　　几人坐上大巴车后蓝心开车回到了煤矿，绕了几圈之后，把车子停好，金哲宁等人走了一小会，才到达地下的入口处。

　　回到地下后金哲宁等人刚刚走出升降机，就看到旁边的一台升降机也在下降的过程中，金哲宁停下脚步回头看了一下，那人竟然是金齐峰。

　　金齐峰出了升降机后走到金哲宁旁边，问道：

　　“你们干什么去了？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我们出去吃点东西，没事。”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“好，那你们赶快回去休息两个小时，尽量睡一下，两个小时之后，你让你的血煞组全副武装，拿好自己的武器，然后在大会议室集合，我们的计划需要一个前奏，一会告诉你们具体的安排后，我们直接出发。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“行，我明白了，一会见。”

　　金齐峰微微点头后就匆忙的走开了，金哲宁看了看一旁的阿血等人，说道：

　　“我父亲刚刚说的话你们也听到了，阿血去传达给血煞组，大家快点准备，两个小时后，会议见。”

　　几人离开后，金哲宁和蓝心回到了自己的房间，枪支前几天蓝心已经背了一包回来，一直都被蓝心放在那里，也没机会用，金哲宁走过去把枪支拿到了茶几上，一旁的蓝心问道：

　　“宁，还需要点什么？”

　　金哲宁翻了翻里面的枪，说道：

　　“这里只有步枪和手枪，我们是要全副武装的，你说还需要什么？”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“可是我下去也那不回来啊？武器库的门我打不开，进不去的。”

　　金哲宁听后想了一下，说道：

　　“你先去试试看吧，我估计你能进的去，如果打不开，你在回来叫我吧！”

　　蓝心点点头转身离开了，金哲宁挑了一把自己趁手的步枪和手枪，然后开了几盒子弹，开始装弹夹。

　　子弹和弹夹都是新的，金哲宁装起来并不是那么的顺手，蓝心大概过了二十分钟才回来，自己身上还背了一个大背包。

　　蓝心把背包放了下来，然后自己坐到沙发上，开始把背包里面的东西向外翻。

　　这次蓝心拿的东西非常全，黑色的战术服，战术手套，轻薄防弹衣，夜视仪等。

　　大概一个小时后，金哲宁和蓝心都武装完毕，就差把枪背上了。

　　距离金齐峰要求集合的时间还有不到一个小时，金哲宁坐在了沙发上让蓝心给自己倒了一杯茶，一边和一边闭上眼睛，开始稳定自己的心情。

　　蓝心到是不想休息，自己坐到一边打开了电视，竟然无聊的看着电视节目。

　　金哲宁本想休息一下的，但被蓝心这么一吵，金哲宁也休息不成了，索性睁开眼睛喝光了茶，跟着蓝心一起看了会电视节目。

　　日本的电视节目其实非常无聊，看了一会新闻，也没有什么大事发生，日本的就这么大一块儿地方，地方小，发生的事情当然也不会那么多。

　　看了一会觉得无聊，金哲宁就站起身来招呼蓝心，说道：

　　“走吧小蓝，我们先去会议室等会。”

　　蓝心“哦”了一声连忙站起来，拿上了自己和金哲宁的枪，跟着金哲宁离开了房间。

　　快步走到会议后，金哲宁推开了会议室的门，里面金齐峰和陌狼，还有苍狼都在，但他们并没有在商量计划，而是坐在那里喝茶，没人说话。

　　看到金哲宁走了进来，金齐峰说道：

　　“来这么早，还没到时间呢。”

　　金哲宁走过去坐了下来，说道：

　　“没什么事就提前来了，估计血煞组他们也快到了，开会可以提前了。”

　　说曹操刘备就来了，金哲宁刚说完，阿血就带着血煞组敲门走了进来，金哲宁给阿血使了个眼色，他们才坐了下来。

　　最后走进来的人是苏瑞，看到苏瑞后金哲宁的表情直接告诉了苏瑞他的疑问，苏瑞走到金哲宁身边，小声说道：

　　“是你父亲让我来的。”

　　金哲宁转头看向了金齐峰，金齐峰放下了茶杯，说道：

　　“是我叫她来的，一会她也有她的任务。”

　　苏瑞随后便坐了下来，一旁的金齐峰说道：

　　“大家都到齐了，我来传达一下接下来计划的具体内容，由于我们情报方面的原因，我们上一个计划不能执行了，危险系数太高，所以我们临时修改了一下计划，或者说是重新定制了一个计划，新计划要比之前的直接的多，如果之前我们玩的是计策，那我们新计划就是硬碰硬，没有那么多的掩饰，直接就出手，今天晚上我们需要的前奏是由陌狼带领你们执行，所以计划的具体细节由陌狼来为你们讲解。”

　　随后陌狼打开了投影仪，大荧幕上面出现了一张工厂模样的图片，一旁的陌狼解释道：

　　“我们计划的重点还是放在明天，我们直接出击动静儿势必会很大，所以今天晚上我们需要把所有日本人的注意力转移一下，把他们的注意力都吸引过来，才能方便我们明天的行动，这个前奏我们商量了很久才定下来这个方案，具体的计划就是这张图片，你们先看一下。”


第一千零五十五章 核辐射

　　听了陌狼的话后众人纷纷抬头看着那张图片，这张图片看起来外观像是一个工厂，但只要仔细看，就会发现，这不是那么简单的工厂，那厚厚的安全壳直接曝露出了它的本质，这其实是一个大规模的核电站。

　　陌狼让金哲宁等人看这个核电站的确让金哲宁有些意外，难道陌狼他们打上了这个核电站的注意？这个核电站又跟战前的前奏有什么关系呢？

　　一旁的陌狼喝了几口水之后，开口解释道：

　　“这是一个核电站，全名日本福岛核电站，位于日本福岛县双叶郡大熊町，是世界上最大的核电站，在前一阵子日本大地震的时候，福岛第一核电站发生核泄漏，东京电力公司随后便决定永久废弃福岛第一核电站，并且长期有部队驻扎，第二核电站总共四台机组，虽然地震没有导致第二核电站的四台机组发生核泄漏，但由于第一核电站发生核泄漏了，所以第二核电站暂停运行，关闭了发电机组，日本地震后的核泄漏可以说是惊动了全世界，特别是周边的国家，大家都怕自己的土地被污染，所以核泄漏对于任何国家都是非常轰动的一件事情，无论是日本政府还是日本人民，都已经害怕核辐射了，想要引起他们的注意，我估计没有比这件事情更加会让人注意的了。”

　　听了陌狼的话后金哲宁感觉自己好像有些出冷汗，金齐峰他们竟然盯上了核电站，想要制造核辐射来引起日本人民的注意，核辐射和搞破坏是不一样的，这个字眼在世界上都是非常受关注的，搞出这样的事情是不可能被原谅的。

　　大家都想了一会之后，金哲宁缓缓开口问道：

　　“叔叔，你的意思是想让我们去制造核辐射对吗？”

　　陌狼听后微微点头，说道：

　　“差不多，大体上可以这么说，福岛第一核电站发生辐射之后抢修人员只是把核泄漏降到了最小，然后就永久封闭了核电站，也就是说，核电站内现在仍存有辐射还有大量的核燃料。”

　　金哲宁深吸了口气，继续问道：

　　“那你想让我们怎么做？”

　　陌狼用激光笔指了指图片上的几处地点，解释道：

　　“我需要你们进入核电站，然后在这基础地点安放炸药，然后迅速撤离，引爆炸药，炸开安全壳，让核燃料继续泄漏，把事情闹到，当然了，核电站内是有日本部队驻扎的，你们进入的时候动作必须迅速利落，想要进入核电站是必须要把那些日本军人全部干掉的，他们是军人，你们必须要小心应付。”

　　金哲宁“哦”了一声，看着图片想了想，说道：

　　“叔叔，你标记的几个地方都是核电站的安全壳，虽然都是第一核电站的，但安全壳基本上都没有完全损坏，想在外界用炸药把安全壳炸开，这可不是一件容易的事情，核电站的安全壳不是混凝土钢筋结构，就是全钢结构，在正常情况下它们是应该能承受住核泄漏的，安全壳的硬度非同一般，你想好要怎么炸了吗？”

　　陌狼听后点点头，说道：

　　“这个我们当然又考虑过，这也我们为什么要让苏瑞去的缘故，我们手上有核电站的结构蓝图，都在苏瑞的电脑里面，你们去了之后苏瑞会按照蓝图的结构参照现场的情况，告诉你们具体安放炸药的位置，只要按照预设的地点引爆炸药，安全壳就绝对会被炸毁，就算炸不毁，也能做到核泄漏，从某种意义上来讲，也可以达到我们的目的。”

　　金哲宁眯眼看着图片，想了一会之后，说道：

　　“叔叔，第一核电站内现在还有辐射吗？虽说抢救人员是控制住了核辐射，但我们做事的地方应该不会那么干净吧，如果在核辐射过高的地方逗留时间太长，这可是很危险的。”

　　金哲宁刚说完，一旁的苍狼突然插话道：

　　“安全问题你们放心，我们有考虑过这个问题，我们当然不会让你们去冒险，所以我为你们每个人准备了一套专业的防辐射服，是全身的那种，由于时间比较紧张，所以来不及运到这里来让你们准备，我估计现在应该正在运往核电站的路上，你们到了之后估计也就到了，在你们进入核电站之前必须要船上这套专业的防辐射服，这点很重要，核电站内的核辐射现在仍然很高，就算是那些驻扎的部队也不会经常进入，据我了解他们是每周进入核电站内巡逻一次，而这次巡逻是有原因的，日本方面每周都会派专门的核辐射调查小组进入巡查核电站内的情况，那些士兵是陪同他们的，你们到了核电站之后可以视情况而定，如果方便靠近，那就不用伪装了，如果不方便，那就用这个借口，核辐射调查小队每周都是在这两天去的，你们需要周旋一下，估计他们不会那么早发现你们的真假。”

　　金哲宁拿着水杯喝了口水，说道：

　　“计划的行动细节我们大体上了解了，知道应该怎么去做了，关于我们撤退你是怎么安排的？有没有时间限制。”

　　陌狼转了转手里面的杯子，说道：

　　“时间限制当然会有，防辐射服也不是万能的，虽然日本方面宣称核电站周围的核辐射已经下降到对人体没什么影响了，但长时间逗留还是会有问题的，而且官方宣称没事了，可不一定代表就没事了，你们还是要速战速决，尽快出来，最迟就是在不被其他人发现之前，大家都听明白了吗？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“那我们什么时候出发？要多久才能到？”


第一千零五十六章 荒地降落

　　陌狼听了金哲宁的问题后抬起手腕看了看时间，说道：

　　“快了，再过一会你们出发，路上预计会消耗一个多小时，你们可以休息一下，也可以研究一下地图和进入的方案，等你们上路之后，会发给你们每人发一份核电站的结构蓝图，但不要太倾向于这份蓝图，那些驻扎部队的人每天巡逻站岗的位置是不同的，他们虽然不会去核电站内，但在外面的巡逻还是很严密的，具体的进入方案还是要等到了核电站之后在具体制定。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，我知道了，没问题，交给我们吧。”

　　陌狼微微一笑，说道：

　　“这次行动我会跟你们一起，不过可不仅仅是在外面指挥你们行动，也包括进入核电站，出了什么问题我会跟你们肩并肩的。”

　　会议结束后金齐峰和苍狼先离开了，他们并没有说要去做什么，只是临走前让金哲宁等人注意安全，小心一些。

　　陌狼和金哲宁等人在会议室内又坐了二十多分钟后，陌狼的电话突然响了起来，接通电话后，陌狼只是嗯了几声，便挂断了。

　　收好了手机，陌狼站起身来，说道：

　　“时间到了，外面已经准备好了，我们现在出发。”

　　金哲宁等人拿着装备跟着陌狼迅速离开了地下，来到地面上金哲宁看到了两架美制的黑鹰直升机停在入口一旁的空地上，直升机引擎还没有关闭，估计是刚刚降落金哲宁等人就出来了。

　　这辆架黑鹰直升机并没有配备武器，就是那么一架普通的直升机，而且每架直升机只有一个驾驶员，看到金哲宁等人出来之后，他们就连忙朝金哲宁等人招手，示意金哲宁等人赶快上直升机。

　　平均分配后金哲宁和陌狼上了一架直升机，带所有人都坐好后，陌狼给驾驶员打了个出发的手势，直升机随后便起飞了。

　　金哲宁知道核电站的大概位置是在福岛，不过从北海道坐直升机到达福岛，一个小时应该不够吧？

　　但陌狼说是一个小时左右，那就一定不会错的，如果耽误的时间太多，到达核电站的时间太晚，那装成是核泄漏调查员的幌子就行不通了，无论是哪个检查部门，都不会在晚上去检查的。

　　起飞后过了有半个小时，陌狼才从直升机座椅下面翻出了一个背包，背包里面有一些荧光棒和好多份地图。

　　金哲宁等人每人被分到了一份地图和荧光棒，荧光棒是那种航天专用的，非常大，亮度很强，在这种环境下用起来非常趁手。

　　看了一下核电站的蓝图后，金哲宁觉得福岛核电站还是挺大的，无论是它的占地面积，还是它的发电能力，不愧是世界上第一大核电站，虽说日本靠它获得了很多的好处，但好处的背后也同样是坏处，日本发展不起热电厂和火力发电厂，所以核电站是他们唯一的出路，一般情况下核电站还是很安全的，但在日本这种国家，应该问他们你们国家一年中有几天是没有地震的，核反应堆在稳定的情况下是很安全的，但一旦外界的环境发生了变化，核反应堆损坏，那可就悲剧了，就像现在的福岛核电站，如果不是投入了那么多死士，估计现在福岛就是第二个长崎和广岛了。

　　一个小时后直升机驾驶员从耳麦中通知金哲宁等人直升机马上就要降落了，让金哲宁等人坐好，准备降落。

　　看到地面上是黑黢黢的一片，金哲宁也不知道这是什么地方，但下面很大一片区域都没有灯光，也就是荒无人烟，直升机并没有开启任何照明灯光，所以周围非常的黑，如果不是驾驶员熟悉地形，在这种情况下是根本不能降落的。

　　金哲宁能理解驾驶员为什么不开灯光，在这种荒无人烟的地方，只有有那么一丁点的亮光，就会非常明显，同时也就在告诉外界，这里有人。

　　待金哲宁等人都下了飞机之后，两架直升机相继起飞离开，陌狼让金哲宁把人员都聚集起来，静静的等待。

　　周围漆黑的环境不时还吹着冷风，金哲宁等人蹲在原地有十多分钟，就听到周围有汽车引擎的声音，随后一辆非常大的箱货卡车停在了金哲宁等人的面前。

　　卡车熄掉引擎之后，开车的司机打开车窗朝金哲宁等人招了招手，陌狼才招呼金哲宁等人站起来，直奔卡车后面的货箱。

　　卡车的货箱并没锁，金哲宁等人上去之后才明白，这货箱里面整个就是一小房子，里面沙发冰箱电视，电脑应有尽有，不过现在里面的样子并不是特别的，美观。

　　小房间内地上能落脚的地方基本都摆满了木头箱子，统一大小一共有二十多个，箱子是全黑色的，上面没有任何标示，陌狼在上面清点了一下之后，把金哲宁等人都招呼上来，说道：

　　“这就是你们的防辐射服，现在赶快都换上，一定要注意的是拉紧防辐射服的拉链，这点很重要，关系到你们每个人的生命安全，我想你们应该都明白，我们只有十分钟，你们尽快吧。”

　　金哲宁等人陆续的开始打开箱子，把里面的防辐射服从一堆陶瓷的小球中捞了出来，并观察应该怎么穿。

　　看过之后大家都明白了，其实这种防辐射服的穿法非常容易，整个就是一皮囊，钻进去之后胸前有一个封闭的拉链，把拉链拉上，在戴好头盔，拉进头盔和防辐射服之间的拉链，基本上就搞定了，而且这种防辐射服比较随身轻便，穿上没有笨重的感觉，就是不知道这么薄的材料，能扛得住核辐射吗？


第一千零五十七章 早做晚做都是做

　　穿好了防辐射服后金哲宁把一些随手就要能拿到的装备带在身上，之后稍微活动了一下，感觉这身防辐射服还是挺舒服的，这种衣服跟电影中见到的防辐射服不太一样，看起来并没有航天服一般的笨重，行动起来还是蛮方便的。

　　唯一一点不太方便的就是头盔，这种衣服是没有外界氧气供养的，金哲宁之所以感觉不笨重就是因为没有氧气瓶的缘故，整个人钻进防辐射服内之后带上头盔就是完全封闭的，人体需要的所有氧气都是经过肺呼吸来完成的，所以呼吸非常困难，要比那种精密的防毒面具呼吸起来还费力。

　　不过好在金哲宁等人都有过这方面的训练，虽然没有这么专业，但也非常类似了，在之前说受训期间金哲宁等人都经历过的一样耐力训练就是马拉松长跑，这其中包括很多种，比如负重跑，在各种天气环境下跑，还有一个最变态的就是带着厚重的防毒面具在天气最热的时候来上半天的马拉松，虽然很煎熬，不过金哲宁等人都挺过来了，相比于戴防毒面具跑马拉松，在防辐射服内的呼吸困难根本不值得一提。

　　再者说金哲宁等人进入核电站内的时间有限，肯定不会很长，所以呼吸的问题可以解决。

　　待血煞组成员都换好衣服后，大家都是一个样，黄色的衣服，透明的头盔，大体上看来都是一样的，只不过每个人身上携带的东西不同，还有几个血煞组成员负责背炸药，所以会有背包出现。

　　与此同时陌狼也换好了衣服，只不过陌狼带的东西就少了很多，他只在两条腿上绑了两把手枪，还有腰间的一个小腰包，腰包不是很大，类似运动的那种，里面是什么东西金哲宁也不知道。

　　看着陌狼也整理完了之后，金哲宁刚想走过去问一问什么时候出发，陌狼却已经转身走了过来，说道：

　　“大家在等一下，我们的车子马上就到了，车子一到，我们就出发，预计二十分钟之内到达核电站大门口，到时候视情况选择是偷袭还是伪装。”

　　果然没过多一会，也就是几十秒的时间，一辆类似装甲车的车子就开了过来，而且上面标着很多辐射的标示，是白色的，有点像维和部队的车子，不过仔细看还是有些不同，车上并没有任何的日语标示，看起来并不是那么的专业，估计那些驻扎在核电站的部队肯定能识破。

　　车子停稳后金哲宁等人立刻有序的上车，坐好，车子随后启动出发。

　　一路上车子还算平稳，大概十多分钟后，车子缓缓停了下来，透过窗子能看到外面已经接近核电站了，周围的建筑能认得出来，但还没有到达核电站的正门，路边能看到很多核辐射的警告，不过还没有日本的部队士兵出现，车子稍稍停了一下之后就继续开动匀速前行，而刚刚转了一个弯路，就已经能看到核电站的正门入口了。

　　核电站的入口到是弄的有模有样，路障，探照的灯，岗哨，狙击手，样样都有，一个都不少，总体看起来像是一个军事要塞，有些夸张，实力怎么样金哲宁也看不出来。

　　车子靠近后在门前站岗的士兵马上就跑过来拦阻了车子，岗哨上的狙击手也把枪口转了过来，随之而来的就是探照灯，和一个班的战斗小组，车上的陌狼让金哲宁等人不要动等着那些士兵先说话。

　　那些士兵的行动速度还算快，十多秒钟的时间已经把车子围了起来，而且他们每个人都举起了自己的步枪对准车子，暂时还没有人喊话。

　　这些士兵的步枪是日本军方的标准配备，64式5.56毫米自动步枪，基于美国阿玛莱特公司开发的ARl8步枪，追加M16Al上的单、连发功能和M16A2的单、点射功能经过长达22年的研究和试制才完工，性能只能说还好，日本的东西，统一都可以用变态这个词来形容。

　　士兵的枪是真枪，子弹也是实弹，保险可是开着的，陌狼还没有反映让金哲宁等人怎么做，那些士兵僵持了一会之后，才开口用日语喊话，大概意思就是什么人，不要动，打开车门，慢慢下车。

　　陌狼听后给司机是使了个眼色，司机才开口回应了一下，然后打开车门，慢慢的下车跟那些日本军队的人交流。

　　过了一会之后，司机走了回来，对金哲宁等人点了点头，说道：

　　“慢慢下车，我已经跟他们解释过了。”

　　金哲宁等人随后陆续下了车子，那些日本士兵还是没有把枪放下来，特别是在看到金哲宁等人的枪后。

　　跟着那些士兵靠近核电站的大门，看样子他们并不准备让车子进入，是带领金哲宁等人进入核电站。

　　也不知道那个司机是怎么跟这些士兵解释金哲宁等人的步枪，那些士兵显然还是对金哲宁等人存在警惕心理，但应该不打算开枪。

　　走进到核电站的大门前后，那个士兵从警卫室里面拿出了一个本子，在上面翻看了好一会，而且一直皱着眉头，好像在寻找什么。

　　过了一会之后，那个士兵把司机叫了过来，让司机看那个本子，司机说了几句话之后跑了回来，跟陌狼说道：

　　“大哥，他们说今天的来访记录上面没有检查队的名字，他问是不是我们搞错了。”

　　陌狼听后点了点头，说道：

　　“好，我明白了，我去应付。”

　　陌狼随后就跟着司机向那个士兵走了过去，金哲宁观察了一下周围的环境，行动起来还算趁手，而陌狼那边就算解释估计也没有那么容易，况且就算一会进去了，还是要找机会动手的，早晚都是做，不去早做的好。


第一千零五十八章 暴露

　　看着苍狼在那边解释似乎也不是那么容易，金哲宁转头看了看两侧的血煞组成员，然后非常谨慎的使了个眼色，又把头转了回来。

　　血煞组都明白金哲宁这是什么意思，只要金哲宁一个动作，血煞组成员就会马上行动，如果是现在这种距离，估计血煞组连枪都用不上。

　　陌狼还在那边解释，看起来陌狼和那个士兵都挺发愁的，那个士兵皱着眉头在听陌狼说，手中还在翻那个本子，可就是找不到。

　　金哲宁等人是直接杀过来的，根本就是假的，访客上面当然不会有，不过陌狼肯定是知道一些真真切切的东西可以让那个士兵相信，要不然他们也不会跟陌狼磨叽这么长时间，真不知道陌狼为什么要费力去解释。

　　不过就算陌狼解释的再真实，那假的总归是假的，纸里包不住火，一旦那些士兵没办法需要打电话询问上级，那金哲宁等人一下就被识破了。

　　看着陌狼那边也坚持不了多久了，金哲宁再次给血煞组打出了准备动手的提示，一旦陌狼那边谈崩了，金哲宁就会立刻要求下令动手。

　　围在金哲宁等人身边的一共有五个士兵，原本是六个，但那个队长在听陌狼解释，剩下这五个士兵手中的步枪就没有放下过，一直在警惕，而且和金哲宁等人保持着安全距离，一般情况下这样的安全距离就足够了，不过对于金哲宁和血煞组来说，这样的安全距离还是有些近了。

　　金哲宁等人的枪都背在身上，并没有拿在手里，特别是金哲宁示意血煞组准备动手的时候，大家都知道金哲宁是什么意思，所以步枪就更加不放在随手就能拿起来的地方了。

　　陌狼那边进展的并不顺利，士兵队长多次要转身去打电话，但都被陌狼给拉了回来，金哲宁实在看不下去，警惕了一下那些士兵的状态，金哲宁打出了倒计时的手势，时间一道，血煞组瞬间闪到了距离自己最近那个士兵的身旁，基本上是三对一，也就是两三秒钟的时间，那些士兵瞬间毙命，血煞组每个人之间配合的都非常好。

　　这边的士兵一倒地，那个士兵队长马上就发觉并准备拔枪射击，不过金哲宁哪能给他这个机会，就在金哲宁让血煞组动手的同时，金哲宁已经端起了自己的步枪并对准那个士兵队长，虽然陌狼就站在士兵队长的对面，但在金哲宁这边看到的是他们的侧身，所以根本就不影响射击，士兵队长距离金哲宁大概二十米左右，金哲宁手中的美制卡宾枪可以非常准确的击中目标。

　　“嘭”的一声，金哲宁扣动扳机，子弹瞬间打穿了那个队长的脑袋，对面陌狼非常淡定的站在那里，眼睛都没眨一下，目光自然的看着那个士兵队长的脑袋被打爆，然后反映一秒，倒在了地上。

　　与此同时，站在围墙上的岗哨和狙击手也发现了大门这边的状况，狙击手直接开枪，而岗哨一边呼叫一边转向这边准备开枪。

　　一排一排的子弹朝金哲宁等人飞了过来，血煞组立刻反应并且还击，金哲宁等人快步跑到了大门旁的柱子后躲了起来，陌狼到是很淡定的走到了金哲宁的旁边，因为原本他站的地方就没有子弹能打的到。

　　站到金哲宁身旁的陌狼深叹了口气，说道：

　　“你小子着什么急啊？我还忍着呢。”

　　金哲宁笑了笑，没有回答，陌狼摇摇头，说道：

　　“赶快解决上面的人，我们暴漏之后在这里待的时间越少越好。”

　　金哲宁“哦”了一声，给一旁的阿血和血煞组使了个眼色，阿血等人点点头，缓缓的凑到了前面的柱子后。

　　阿血拿出了两个烟雾弹扔到了出去，并招呼一旁的阳光和爱雅两姐妹，阿血打手势告诉阳光去做掉狙击手，爱雅两姐妹跟着他干掉岗哨，阳光趁着他爱雅两人动手的时候冲出去找位置，他和爱雅两人会给阳光做掩护。

　　阳光手中拿着的就是狙击枪，几人等待烟雾弹散开之后，阿血找准时机，一个手势，爱雅两姐妹就先冲了出去，他自己随后跟着翻滚出去拔出了手枪，对着正面的一个岗哨开始射击，一共射击了两抢，那个岗哨直接朝后面倒了过去。

　　而爱雅两姐妹那边原本应该是一人干掉一个的，不过她们冲出来之后才发现目标只剩下了一个人，所以她们每人两枪都打在了那一个人的身上。

　　阳光在阿血等人的掩护下跑到了一旁的车后蹲了一下，一秒钟稳定了一下，举枪射击。

　　命中后阳光再次确认没有狙击手后，才给金哲宁这边打打了安全的手势，金哲宁回应了一下，然后缓缓走了出来。

　　阳光跑过来之后金哲宁直接告诉阳光，说道：

　　“你去找一个视野开阔点的位置隐蔽起来，如果大门这边后情况，立刻向我汇报。”

　　金哲宁从地上那个士兵的身上拿了一个对讲机扔给了阳光，阳光接下后就跑开了。

　　阿血等人已经靠了过来并告诉金哲宁，说：

　　“头儿，那个不见了的岗哨是从墙上跳下去逃走了，现在只知道方向，要派人去追吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“先不用，我们尽量不分散开，一个人还不足以威胁到我们，一会警惕高一点就好了，大门这边留下两个人隐蔽放哨，其他人呈防御队形进入。”

　　阿血“嗯”了一声，马上安排血煞组做事，并且给分离开的血煞组成员留下了可以联络的对讲机，对讲机都是从那些士兵身上拿的，陌狼并没有给金哲宁等人准备对讲机，估计是有原因的，要不然他一定不会忘记这种事情。


第一千零五十九章 又有一个问题

　　金哲宁把大门这边的人员安排好了之后，便带着血煞组进入了大门。

　　血煞组呈防御队形跟金哲宁和陌狼的身后，进入大门是一条通道，而通道很明显是后建的，四面墙都很新，而福岛核电站已经建立几十年了，和这条通道明显不符，金哲宁估计是在核辐射发生后建设的。

　　通道大概有几十米，大小刚好能让一辆大卡车通过，待金哲宁等人走到尽头的时候，一道封闭门挡在了金哲宁等人的面前，封闭门非常结实，阿血带人过去看了一下，然后走回到金哲宁身边，说道：

　　“头儿，全封闭的大门，非常厚，内部应该是防爆门的结构，硬闯应该是进不去，不过的大门没有机械锁，一把密码和声控的电子锁，看样子应该是连接报警设备的，输入错误超过几次，估计就不行了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“有没有办法破解？”

　　阿血回头看了看，说道：

　　“这个还不确定，不一定多长时间。”

　　金哲宁歪头看了看一旁的陌狼，陌狼摇头叹了口气，说道：

　　“让你心急把那些当兵的弄死了，你以为我愿意跟他解释啊，这道门如果让他们打开带我们进去，不过几分钟，但要是我们自己破解而且还不能触响警报，那可就这不知道要多长时间了。”

　　金哲宁深吸了口气，问道：

　　“那现在要怎么办？你又没提前跟我打招呼。”

　　陌狼回头看了看金哲宁身后的苏瑞，说道：

　　“只能我们自己破解喽！爆破根本行不通，我没有多余的炸药，破解时间长也得等，最好是不触碰警报，要不然会很麻烦的。”

　　苏瑞看到金哲宁和陌狼都在看她，她也看着金哲宁和陌狼，但没有说话，金哲宁转过身，对苏瑞说道：

　　“解锁，你去试试吧，尽量别触碰警报。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“好，我尽力。”

　　苏瑞跑过去后阿血和几名血煞组成员也跟了过去帮忙，其余的血煞组成员警戒，金哲宁自己拿出了结构蓝图，仔细看着。

　　蓝图上面并没有这条通道的存在，而且在蓝图上面显示，进入核电站大门后，会有一个大院，大院内有仓库一样的建筑，具体是什么样的还不知道。

　　这张蓝图大概是核辐射没有发生之前的，属于比较老的，如果和辐射发生后里面的建筑没有变，那这条通过的尽头应该快接近第一栋建筑了。

　　苏瑞那边还用电脑连接电子锁进行各种进攻破解，好几次金哲宁都看到破译失败，但苏瑞还在尝试，而且一台电脑没成功之后，她就又拿出了两台电脑，三台电脑同时进攻电子锁，她自己忙的两边来回操纵电脑，但电子锁还是没有反映。

　　金哲宁不知道苏瑞能不能破解成功，如果苏瑞那边托的时间太久了，金哲宁就选择进行强制的爆破进入，即使炸药不够，也要挤出一些用在这道门上面。

　　不过好在苏瑞的功夫没有白费，在阿血等人的帮助下，电脑和各种工具一同上阵，密码锁终于被打开了，总共历史半个小时。

　　苏瑞忙完之后满头大汗，收好了自己的几台电脑后，苏瑞拿出了一瓶水在原地喝了几口，金哲宁走过去拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“辛苦了。”

　　苏瑞微微一笑，说道：

　　“还可以吧，提前没有准备，有些程序都是现场写的，所以耽误了点时间，要不然还能在快一些。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“抓紧时间休息一下，一会进去之后还有用到你的地方呢。”

　　阿血等人已经准备好了开门，但还在等金哲宁这边的命令，因为门内是什么情况谁也不知道，不能轻易的打开。

　　陌狼看到准备开门后，把一名血煞组叫了过来，打开了血煞组成员是身上的背包，这个背包是陌狼让血煞组成员背上的，也没说里面是什么，只是让血煞组成员带上。

　　陌狼从包里面拿出了几个核辐射的测试仪，他自己留了一下，把剩下的让血煞组成员分了出去。

　　众人纷纷打开了核辐射测试仪，陌狼解释道：

　　“如果进入之后测试仪的值超过1000毫西弗，我们就不进入，1000毫西弗的辐射量太大了，我们的防辐射服也扛不住，进去之后我们随时关注测试仪的变化值，一旦变大了，马上告诉我。”

　　众人点头表示明白，陌狼给金哲宁使了个眼色，金哲宁马上下令开门。

　　大门很重，而且如果是正常开启的，应该是自动的，不过电子锁被破解了，这种破解不是出入了正确的密码，而是让电子锁瘫痪，即使门被非正常渠道打开了，电子锁也不会报警，所以这种情况下，门是不会自动打开的。

　　四五个血煞组成员一起用力才把门拉开了一个小缝隙，刚刚好够一个人挤进去，苏瑞和血煞组成员背的包都得拿下来，人先挤进去，然后在把包塞进去。

　　第一个进入的人是阿血，阿血先把测试仪送了进去，里面很黑，但测试的结果还好，核辐射量还不到300，也就是说基本上对人体无害，即使没有穿防辐射服，短时间内也不会有问题。

　　待金哲宁等人都进入后，外面的情况果真像金哲宁猜测那样，通道尽头距离第一栋建筑已经不到十米了，周围很黑，但陌狼并不让金哲宁等人打手电，反而是让金哲宁把大号的照明荧光棒发了下去。

　　这种荧光棒可以持续照明几个小时，亮度非常强，而且可以粘在衣服上。

　　整理好了之后，陌狼带走朝第一栋建筑走了过去，但下一个问题又出现在金哲宁等人面前了。


第一千零六十章 进入第一栋建筑

　　所有人都靠近第一栋建筑后才发觉周围有些不对劲儿，因为原本第一栋建筑的入口，现在已经消失了，摆在金哲宁等人面前的就是一个大大的混凝土半球，这个混凝土半球把入口整个都堵住了。

　　混凝土外观并不美观，肯定是发生核泄漏后临时堆积起来的，为了防止核辐射外泄，这应该是收尾后的最后一道防护墙。

　　遇到这种情况后金哲宁深吸了口气开始观察，想要弄开这个半球很简单，经过简单的测量，简单的计算，简单的安放炸药，引爆后就可以弄开了，不过关键的问题是金哲宁等人的炸药有限，炸药和一些装备都是陌狼带进来的，金哲宁留意到应该是有三个大背包，都是下车的时候陌狼让血煞组背上的，里面应该是炸药和一些装备，但里面具体是什么金哲宁不太清楚。

　　要不要用炸药需要经过陌狼的同意，因为金哲宁等人带进来的炸药有限，而金哲宁等人的目的是炸开核泄漏的地方让核泄漏继续，所以炸药是非常重要的，而且每一处炸药的计量都是要经过精密的计算得出来，如果到时候不够了，那就很难做了。

　　金哲宁深吸了口气把阿血招呼过来，说道：

　　“你带几个人去周围找一找，看看有没有其他容易进去的地方。”

　　阿血点点头后准备带人离开，但一旁的陌狼这时开口说道：

　　“不用去找了，直接用炸药吧，记得尽量省着点。”

　　金哲宁“哦”了一声，转头对着阿血点了点头。

　　阿血马上带着血煞组去测量计算，混凝土半球上面很快便出现了几个被塞满C4炸药的孔，准备好了之后阿血通知金哲宁让众人后退躲开，之后便引爆了炸药。

　　炸药的计量和位置都是血煞组经过测量和计算得出来的，所以爆炸后的结果毫无疑问的会按照预想那样发生，混凝土半球被炸开了一半，中间裂开了非常大的一道。

　　金哲宁等人出去后陌狼并没有让金哲宁等人马上进入，而是先把辐射测试仪扔了过去，测量一下和辐射量，然后用绳子拖回来之后，看了一下辐射量，已经高达1500毫西弗了，所以金哲宁等人进去后会非常危险。

　　陌狼叫了已经血煞组成员过来，从那人身上的背包中拿出了一个小袋子，里面是一个有一个像烟雾弹一样的东西，陌狼让血煞组成员把那些烟雾弹形状的东西打开后扔进缝隙里面，然后等待那些东西全部释放。

　　金哲宁大约能猜到那些烟雾弹形状的东西是什么，应该是能缓解核辐射的气体，降低和辐射量人，然后金哲宁等人就可以进去了。

　　不过具体是什么东西金哲宁也不太清楚，所以金哲宁走到了陌狼身旁，问道：

　　“叔叔，那些东西你们是怎么弄到的？里面是什么气体啊？”

　　陌狼笑了笑，说道：

　　“我也不知道具体是什么，但这个东西可是经过千辛万苦弄到的，很不容易，我只知道这个东西能让我完成计划，至于具体是什么我们并不需要知道。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你还有备用的吗？我们一会进去之后肯定还会遇到和辐射量高的地方，所以肯定还需要这个气体。”

　　陌狼点点头，说道：

　　“有的，我们一共需要去两个地方，剩下的足够了，你放心吧。”

　　大约过了一分钟的时间，那些气体释放的声音已经消失了，金哲宁看了一下陌狼，陌狼微微点头，金哲宁给阿血使了个眼色。

　　为了保险起见，阿血还是先拿测试先试了一下，测试仪的结果显示辐射量为七百多毫西弗了，在防辐射服的安全范围之内，所以里面暂时是安全的。

　　金哲宁等人进入第一栋建筑后里面非常的黑，而且空间很大，陌狼看着地图带了一段路后便停了下来，旁边有一道大门，上面标着核辐射的标志，但大门很明显是经过后期封闭的，而且非常结实。

　　陌狼把苏瑞叫了过来，说道：

　　“你用电脑分析一下这里面的情况，结合蓝图，看看这里是不是我们想要找的第一个爆破点。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“好，我知道了。”

　　苏瑞马上拿出了自己的背包打开电脑开始操作，陌狼随后又安排血煞组在周围布设一些荧光棒，让周围的环境亮起来，方便一会的工作。

　　金哲宁和陌狼退到了一边等待苏瑞的结果，苏瑞不时的操纵电脑，不时抬起头看蓝图，找方向。

　　陌狼自己拿着接着荧光棒的亮度在看蓝图，应该是在找下一个地点，金哲宁对于内部的计划并不了解，一切都要靠陌狼在引导。

　　金哲宁自己在周围随便走了一下，那道非常严密的门里面应该就是核反应堆，至于内部结构，金哲宁也不清楚，但应该是在地下的，一般情况核反应堆都是在地下，而核反应堆的形状和一切细节，金哲宁就更不知道，而且知道这些信息的人也不多，那些在核电站内工作的人员要算上一大部分了。

　　就在金哲宁走到距离苏瑞工作那边十多米的地方，金哲宁忽然感觉周围很诡异，一种不好的感觉突然出现，下意识的算起了自己的步枪，但就在这时一阵微风忽然吹了过来，虽然金哲宁感觉不到风的存在，但那种感觉还是可以体会到的。

　　金哲宁下意识的想要转过身去看一下，但一人忽然就扑到了金哲宁的后背上，金哲宁用力甩也甩不掉，那人的手中还拿着一把刀，金哲宁看的非常清楚，由于金哲宁在一直不停的摇晃，所以那人不得不用两只手抓住金哲宁，如果金哲宁站在那里不动，那人的刀就已经插进金哲宁的喉咙了。


第一千零六十一章 偷袭者

　　抱在金哲宁背上那人的力气非常大，金哲宁根本就甩不掉他，而另一边血煞组成员都很忙，也没注意到金哲宁这边，金哲宁用力弓起了自己的腰想要把那个人从自己的背上过肩摔摔出去，但那个人非常狡猾，而且身手很好。

　　金哲宁的确把他摔了过去，但那人用力推了一下金哲宁，直接一个空翻落在了地上，金哲宁紧跟着就举枪，想要朝那个人射击，但那人连续几个不规则的空翻，由于周围比较黑，金哲宁根本就跟不上那人的节奏，而那人越退越远，最后就消失在黑暗之中了，金哲宁紧跟着就冲了过去，但那人已经消失得无影无踪了。

　　这会那边血煞组放哨的人员也发觉了金哲宁这边的动静儿，阿血连忙带人赶了过来，问道：

　　“头儿，怎么回事？”

　　金哲宁放下了自己的枪，说道：

　　“应该是那个漏掉的人，刚刚从黑暗中偷袭我，那人伸手不赖儿，想要偷袭我但没成功，之后就逃跑了。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“头儿，我们要不要派几个人去找一下，那人敢偷我们一下，那就肯定还有第二次，如果我们一没留神，被咬了一口可就麻烦了。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用，我们这些人必须要待在一起，那人对于核电站环境的了解很明显就要比我们好很多，所以我们在黑暗中跟他斗是根本就不占优势，他可以利用这里环境的优势来偷袭我们，如果分出去几个人，很容易被他暗算的。”

　　阿血皱了下眉头看了看一旁还在忙碌的苏瑞，然后转过头，问道：

　　“头儿，那我们要怎么办？苏瑞那边还没搞定呢。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“我们尽量不要分开，除去没在帮忙的人之外，剩下的人呈防御队形围在我们活动地点的周围，提高警惕，这里除了我们就只有那个漏掉的人，所以我们提防那个人偷袭就行了，那人肯定不会跟我们正面对抗，他很聪明，所以偷袭才是他的目的，我们只要不分开，他就不会有机会的。”

　　阿血听后点点头，说道：

　　“好，我明白了，我这就去安排。”

　　金哲宁走回到活动范围之内，血煞组在阿血的安排下立刻围出了一个以那道门为中心的半圆，所有警戒人员全部提高警惕，这样一来，那个漏掉的人应该就没有机会了。

　　苏瑞那边大约过了半个小时才计算完毕，并且标出了炸药安放的地点，血煞组随后便开始着手安放炸药，这要点一共有五个，药量都非常大，血煞组一共五个人在做，那道门看样子并不是太容易钻出几个孔。

　　陌狼已经找催血煞组成员让他们快一些了，对于刚刚那个偷袭人的事情，陌狼只是让金哲宁小心一些，而且他同意金哲宁不把人员分散出去的想法，那人对于核电站环境的了解，确实要比金哲宁等人更加清楚。

　　血煞组安放的炸药是遥控引爆的，而遥控范围在两千米之内，对于金哲宁等人来说已经足够了。

　　安放好炸药后金哲宁让血煞组在爆炸点周围设了一下跪雷和小陷阱，以防那个漏掉的日本士兵等金哲宁走后来破坏爆破炸药。

　　陌狼自己亲自检查了爆炸点后，便带头准备离开。

　　下一个地点距离这里很近，但实际走起来好像也不是那么近了，或许是走错了，或许是绕圈子，总之金哲宁等人转了快一个小时才找到，陌狼也有些晕了，这张结构蓝图和现在核电站内部的结构的确有些不太一样。

　　第二个安放炸药的地点是在地下的，而地下入口是一个封闭的门，和上一个差不多，很相像，而这次这道门并不是爆破点，陌狼吩咐血煞组找了一些铁棍，然后合力把这道门给撬开了。

　　这道门看起来封闭的很严实，但其实只是关上了而已，几个血煞组成员一用力就撬开了。

　　和之前一样，进去之后要测一下和辐射量，但这次和辐射量并不高，而且可以说是很低很低，接近人体的安全范围。

　　进入后里面是一条一条的通道，还有下楼的楼梯，这下面要比上面还黑暗，而且周围非常冷，灰尘非常多，金哲宁等人走了一会之后，便来到了地下的中心。

　　地下的中心是一个非常大的半球形建筑，半球形建筑已经裂开了很多，应该是钢结构的，而半球裂缝处被封上了很多的混凝土和黑色的东西，很明显就是后封上去的，陌狼看到后盯着看了一分钟，之后便招呼金哲宁，说道：

　　“就是这里了，安排人去做吧。”

　　金哲宁听后点了点头，招呼血煞组和苏瑞，说道：

　　“苏瑞赶快去计算，血煞组尽量去帮忙，其他人和刚刚一样，警戒，提高警惕。”

　　苏瑞和血煞组有开始忙碌起来，但这次要安放的炸药量可能要多一些，血煞组已经按苏瑞的要求去准备炸药，而这里的温度要比上面冷的多，不知道是什么缘故，虽然金哲宁等人身上穿着防辐射服，但外面温度降低还是能感觉得到。

　　血煞组在那个半球旁边发现了一具干枯的尸体，尸体已经不是正常死亡的干尸，他的身上穿着核电站的工作服，尸体看起来非常恐怖，估计应该是被核辐射致死的，他手上还拿着一个扳手和对讲机，想必他就是那些死士中的一个，其中比较惨的一个了。

　　就在金哲宁观察那具尸体的时候，在金哲宁等人下楼楼梯上面突然传来了一声关门的声音，金哲宁听到神经立马绷紧并且拔腿就朝上面跑了过去，因为这声关门声和金哲宁等人进来时的开门声一模一样。


第一千零六十二章 交给我了

　　看到金哲宁跑了上去，阿血等人也跟着跑了过去，但等大家都跑到楼梯上面的时候，那道密封门已经完全关闭了，而且外面很明显是被堵了东西，金哲宁用力推了推，根本推不动。

　　阿血等人合力去想要推开门，但还是没有推开，估计外面并不是被堵上那么简单，门可能也没锁上了，金哲宁记得，刚刚上来的时候，这道门的门锁是好的，还能用。

　　用力拍了一下封闭门，金哲宁深叹了口气，一旁的阿血问道：

　　“头儿，怎么办？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“先下去再说，别着急，会有办法的。”

　　回到下面之后，陌狼转身看向了金哲宁，问道：

　　“什么情况？是那个偷袭人做的吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是的，门被堵住了，在里面是打不开了。”

　　血煞组等人这时也都看向了金哲宁，但金哲宁并没有什么反映，到是一旁的陌狼开口说道：

　　“大家先把自己手头的事情做完，别分心，这里是最关键的地方，怎么出去自然会有办法，放心吧！”

　　血煞组听了陌狼的话后便继续做自己手头的事情，至于开门最好的办法就是用炸药炸开，不过血煞组身上背着的炸药，还够吗？

　　陌狼非常冷静的在一旁研究蓝图，金哲宁放下了自己的步枪，问道：

　　“叔叔，我们还有下一个要去的地点吗？想要离开这里只有两条路，一条就是寻找其他的出口，另一条就是用炸药把门炸开，不过如果选着第二条路，那我们的炸药还够吗？”

　　陌狼点点头，说道：

　　“无论哪条路我们都出的去，别担心，如果没有其他的出口，我们就用炸药把门炸开，即使炸药不够了，那我们就不去下一个地点了，只要把这个爆破点搞定，下一个去不去也都无所谓了。”

　　就在金哲宁和陌狼说话的同时，一个黑影已经在这地下封闭的空间内活动了，他的所到之处都是黑暗的，但他那双犀利的眼睛却一直在盯着金哲宁等人。

　　血煞组也有在警戒的人员，但大部分还是帮助苏瑞做爆破的准备工作，金哲宁在等待，陌狼只要有时间，就都在看那张蓝图。

　　而在黑暗中的一处管道后面，一个黑洞洞的枪口已经对准了金哲宁等人这边，但枪口对准的并不是金哲宁这边的任何一个人，他的目的并不是杀掉金哲宁等人。

　　一瞬间那人扣动了自己的扳机，子弹随后便从枪管口射了出去，而子弹头的目标确实苏瑞正在操纵的电脑。

　　苏瑞笔记本的屏幕被子弹击中，电脑瞬间就报废了，金哲宁等人发觉后立马警惕起来，血煞组很快便发现了那人射击的位置，子弹像暴风雨一般朝那边打了过去，但那边杂乱管道很多，子弹根本打不过去。

　　而那个黑影这时已经消失了，血煞组已经全部停下了自己手头的事情拿着步枪准备战斗，但那个黑影已经消失了，如果不是出去抓他，防守根本没用。

　　这时的金哲宁已经被这个黑影给惹毛了，他活动了一下自己的脖子，对后面的血煞组说道：

　　“大家继续按照我叔叔的安排做事，不要分心，无论发生什么事情，都要听我叔叔的安排。”

　　说完之后，金哲宁歪头对陌狼说道：

　　“叔叔，偷袭那个人就交给我了，你们继续做事，我去去就会，如果你们这边的事情搞定了，那就等我一下，半个小时之内我要是没回来，你们就不用等我了，放心，我不会有事的，搞定那个人之后，我回去外面等你们。”

　　金哲宁也没听陌狼的意见，招呼身旁的蓝心，说道：

　　“小蓝，跟我走。”

　　蓝心立马跟上了金哲宁的脚步，两人缓缓消失在黑暗中。

　　金哲宁和蓝心走的方向是朝着刚刚那人偷袭方向去的，找到那人偷袭的地方后，金哲宁用荧光棒照明，仔细观察了一下之后，光凭地面上的脚印，就能发觉那人离开的方向了。

　　这个地下有多大金哲宁也不清楚，光凭蓝图上面的标记根本推算不出来，而且这里有没有其他的出口金哲宁也不清楚，不过这并不代表那个偷袭的人不清楚，他对于这核电站的内部非常熟悉，而且伸手和枪法都是非常不错，金哲宁有在怀疑那个人的身份，如果是那些士兵漏掉的那个人，身手和枪法先不说，对于地形的熟悉度那人应该不会比金哲宁等人强很多，因为他们需要巡逻和保守的地方仅仅是地面之后，或者说是建筑外面，这建筑内被封闭已经很久了，如果如果是这里的工人，应该会很了解，但偷袭的那个人怎么可能是这里的工人，这是相互矛盾的。

　　顺着脚印走了有几分钟，脚印还是没有停下来，一直都在延伸，脚印绝对就是那人留下的，金哲宁能看的出来，印迹很新，是由于地面上时间沉淀的灰尘而产生的，不过那人为什么要走这么远，这对于他要偷袭金哲宁等人是完全相违背的。

　　走了一会之后金哲宁就意识到有些不对劲儿了，金哲宁走的方向是远离陌狼他们的，调虎离山有点夸张了，毕竟陌狼那边还是有大批的血煞组成员，不过把金哲宁和蓝心拖走，却符合偷袭者的目的，单独和金哲宁等人对抗，确实要比一对十几个容易的多，或者说成功性更大。

　　金哲宁示意蓝心停下脚步，然后端起了自己的步枪眼睛扫视着周围。

　　这时在金哲宁和蓝心背后方向传来了一个脚步声，金哲宁的神经立刻绷紧，并且迅速的转过身，把枪对准了那个脚步声的方向。


第一千零六十三章 和黑影的交手

　　金哲宁的枪口和蓝心的枪口几乎是同一时间转过去的，枪口对着的是一个黑影，穿着一身军装，正是刚刚在大门那边漏掉的那个，他一手拎着狙击枪另一只手中拿着一把匕首。

　　那人的眼睛死死的盯着金哲宁和蓝心，眼角流露的杀气不是一点点，这种感觉金哲宁以前也见到过，那是一个金哲宁绝对不想回忆起来的事情。

　　这个人的杀气非常重，但他也仅仅是在盯着金哲宁和蓝心，还没有什么动作，就在这时金哲宁听到自己身后传来了脚步落地的声音，一旁的蓝心立马转过了身子，把自己的枪口对准了那个人。

　　站在金哲宁背后的那个人跟金哲宁面对的那个人一模一样，无论是穿着，还是手中拿着的武器，都是一模一样的，而这个人严重流露出来的杀气，要比金哲宁面对这个人重得多。

　　这两个人都没有说话，金哲宁和蓝心也没有什么动作，双方就这样死死的盯着对方。

　　直到金哲宁面对那个人的动作，先打破了这个僵局，那拿着匕首的手动了一下，然后瞬间抬起匕首，把匕首甩向了金哲宁。

　　金哲宁看到后一个侧身先是躲开了匕首，然后调转手中的步枪，用枪托狠狠的把匕首砸了下去。

　　紧跟着金哲宁灵活的转动手中的步枪，把枪口大致对准了那个人，然后扣动了扳机。

　　步枪子弹瞬间射向那个人，但那个人发觉的非常早，就在金哲宁扣动扳机的同时，那人已经以一种非常诡异的脚步，三下两下退到了黑暗之中，并且让金哲宁完全看不明白。

　　金哲宁见状马上抬起了步枪瞄准，朝着刚刚那人退回去的方向，一阵点射。

　　不过子弹射过去之后只有一阵乱打的声音，并没有射中目标。

　　当金哲宁放下步枪转过身时，金哲宁以为蓝心那边也已经开战了，只不过没有声音在进行无声战斗，但其实不然，金哲宁转过身时蓝心和对面那人还在僵持着没有动手，对面那人和金哲宁这边的完全不同，那人依然很淡定，不过金哲宁也管不了那么多了，这两个人根本不正常，所以金哲宁再次举起了步枪，准备朝那人射击。

　　但就在金哲宁聚气步枪的同时，对面那人也发觉了金哲宁的动作，他在金哲宁举枪的一瞬间也举起了手中的狙击枪，值得注意的是他用的仅仅是一只手而已，那么重的狙击枪只用一只手，金哲宁不相信他能打的准。

　　可是这次金哲宁低估这个人了，在金哲宁扣动扳机的一瞬间，那人也扣动了扳机，狙击枪的子弹瞬间朝金哲宁这边射了过来，金哲宁步枪中的子弹也在这时射了出去，这一瞬间发生的事情结果根本无法预想。

　　而将要发生的结果竟然是那人狙击步枪的子弹射进了金哲宁的步枪中，金哲宁的步枪瞬间爆膛，但金哲宁已经能预料到这种可能性的发生，所以金哲宁在爆膛的一瞬间把步枪扔了出去，自己倒在了地上。

　　好在金哲宁没有受伤，只是被一块儿步枪的碎片击中了头盔，而头盔并无大碍。

　　一旁的蓝心已经那人开枪的同时举起步枪朝那人射击但这人撤退的方式更加奇怪，他是直接被吊起来，消失在黑暗中的。

　　蓝心射击的子弹仍然落空，因为那个被吊起的速度非常快，几乎就是在一瞬间，在蓝心正在扣动扳机的时候，那人已经已经吊起离开了。

　　看到那人消失后蓝心马上就准备去追，但金哲宁直接拦住了蓝心，说道：

　　“小蓝，不用追了，我们找不到的。”

　　蓝心回头看着金哲宁，一脸失望。

　　金哲宁示意蓝心放下步枪，自己拿出了一支荧光棒，缓缓走到了刚刚那人被吊起的地方，把荧光棒举高，照了一下通道顶。

　　在通道顶上面并没有留下什么值得发觉的线索，不过通道顶上两个射击孔已经足矣证明那人是怎么离开的了。

　　这倒是让金哲宁心里有些欣慰，毕竟这个人离开的方式让金哲宁能看的明白，但之前那个非常诡异的撤离脚步，让金哲宁真的有些疑惑，在经历过这么多次的战斗，金哲宁从来都没遇到过这样的事情。

　　蓝心自己换了一下弹夹后，开口问道：

　　“宁，我们还要不要继续追过去？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“算了，我么对于这里实在太陌生了，根本斗不过这两个人，而且刚刚你也看到了，这两个人绝对不是正常人，经历过的训练也不是那么的简单，在这里，我们真的玩不过他们。”

　　蓝心听后“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，那我们是回去找你叔叔他们，还是直接去外面的等他们？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“我估计我叔叔他们那边应该弄完了，不是去下一地点了，就是直接整顿去外面，我们还是去外面等他们吧，我们没必要在这跟那两个神秘人拖下去，这不是我们的目的。”

　　金哲宁随后便换了一个弹夹，但就在金哲宁抽出弹夹的同时，金哲宁感觉弹夹中似乎有什么的东西掉在了地上，金哲宁随手把一个荧光棒扔在了地上，然后在地上看到了一个白色的纸块儿，纸块儿有一点厚度，金哲宁把弹夹交给了蓝心，金哲宁弯腰把那个纸块儿捡了起来。

　　这是一张纸诶折叠过了，金哲宁慢慢的打开，里面是一张地图的简图，只有一块儿，被印在这张纸上了，纸张的最下方还有一行字，字是打印上去的，上面写着看到后马上到这个地方去，找一个纸张背面上的东西。


第一千零六十四章 秘密任务

　　金哲宁看到纸上的字之后立马皱起了眉头，然后把纸翻了过来。

　　纸上的背面是一张图片，但图片并不是十分清楚，像素非常低，而且是黑白的，图片的内容只能看个大概，那是一个方盒子，应该是密封的，上面画着一个辐射的标志，图片旁边特地标注了这个盒子是黄色的，核辐射的标志是黑色的。

　　金哲宁深吸了口气，把纸反过来仔细看着那一小块儿的地图。

　　一旁的蓝心这时凑了过来，说道：

　　“宁，这是什么啊？”

　　金哲宁并没有回答，仅仅是把纸递给了蓝心，并接过了蓝心手中的弹夹。

　　蓝心拿着纸张看了一会，然后说道：

　　“宁，这是谁塞给你的啊？是你叔叔他们吗？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“应该是吧，估计也没有别人还会做这种事情了。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“这个东西很明显就是事先准备好的，你叔叔他们为什么要这么做呢？”

　　金哲宁听后摇摇头，说道：

　　“我也不知道，但他选择让我自己来做这个事情，那肯定是有他的理由，这件事情必定是不方便公开，而且他同意我们出来找那个神秘人，估计大部分原因也是因为这个，找人只是掩饰，让我们出来执行这个秘密计划才是重点。”

　　蓝心看着反复看着纸上面内容，说道：

　　“宁，那我们是现在就去执行吗？”

　　金哲宁换号了弹夹把子弹上膛，说道：

　　“是，现在就去，你看看那块儿地图你认识吗？是不是结构蓝图上面的。”

　　蓝心听后翻过纸张仔细看了看地图，说道：

　　“应该不是结构蓝图中的一部分，但这个很好辨认啊，这不就是核电站内的第二栋建筑嘛。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你怎么知道的？上面有标记吗？”

　　蓝心摇摇头，回答道：

　　“标记到是没有，但这个地图花的非常容易理解，这个跟结构蓝图没什么关系，这上面那个入口被堵住的建筑不就是我们现在所处的第一栋建筑嘛，入口被堵住的地方是一个半圆形，和我么进来时的一样，而这紧跟着的一栋建筑我估计就是第二栋建筑了吧，剩下的那些线就是引导我们离开第一栋建筑的，只要别想的太复杂，其实很简单的。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“那既然你看懂了，那就由你来带路吧。”

　　蓝心“嗯”了一声说道：

　　“没问题，你放心吧。”

　　金哲宁和蓝心两人简单整顿了一下之后，就由蓝心带路，两人按照地图上面的指引，离开了第一栋建筑。

　　其实地图上面引导的路线非常简单，金哲宁等人进入的其实是核电站内专门为维修人员修的一条通道，只不过金哲宁等人不熟悉地形，而且这条通道在建筑的结构蓝图上面是根本没有的，所以金哲宁等人走进来之后就更加迷茫了。

　　不过在这块儿小地图上面描述的路线并不多，刚刚好让金哲宁和蓝心离开了第一栋建筑，只不过出来的方式有些特别，是从下水井里面上来的，而上来之后金哲宁看了一下井盖儿上面的标示是下水，也就是排废水的，很明显这是一种掩饰，但在爬上来的路上，金哲宁可不认为这是出口，更像是排水管道。

　　回到地面上之后金哲宁深吸了口气，说道：

　　“小蓝，下一步什么指示？”

　　蓝心拿着纸看了看，说道：

　　“进入第二栋建筑，直走大概一百米就到了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我们走，速战速决，争取在我叔叔他们搞定之前就出来。”

　　蓝心听后点点头，金哲宁看了一下方向，两人迅速的朝第二栋建筑飞奔过去。

　　第二栋建筑相比于第一栋建筑要小得多，而且结构也没那么复杂，至少结构蓝图上面是这么绘制的，不过后来后没有改建就不知道了，毕竟福岛核电站修建这么多年，很难还能保持原建筑的结构一点不变。

　　就算第二栋建筑的内部结构修改了，但对于金哲宁和蓝心的任务影响可能也不会很大，因为金哲宁和蓝心进入建筑大概只需要走一百米左右，并没有特别的深入，所以找起目的地来，应该不会很困难。

　　金哲宁和蓝心大概跑了十多分钟才看到第二栋建筑，这栋建筑的形状和第一栋完全不同，而且外形保持的很好，入口和出口还有窗子都是很完整的，根本就没有损坏的痕迹。

　　靠近之后金哲宁和蓝心先来到了入口的大门前，大门是需要员工刷卡才能进入的，而现在核电站完全封闭，一切资源都被切断，所以这种刷卡的电子锁当然也不能用了，大门呈完全关闭状态，应该是先闭合了大门，然后切断了电源，不重启电源刷卡，根本就进不去。

　　如果有苏瑞的技术支持，破开这道门应该不难，或者说有炸药的帮助，这就会更简单一些，不过，这两样金哲宁和蓝心都没有，所以只能另想办法。

　　虽说这栋建筑是没有破损的，但窗子的玻璃应该是很久很久之前的，玻璃被氧化的程度非常高，一般的雨雪应该能扛的住，但如果施加的压力过大，这样的玻璃一定就不行了。

　　窗子距离地面很高，大概有十多米高，处于第二栋建筑的正中央，想要碰到或者打破，还是有一点难度的。

　　蓝心主动要求做这个事情，金哲宁也同意，毕竟蓝心身体比较矫健，无论是体重和轻盈度，都要比金哲宁强的多，做这种需要身体优势支持的事情，还是蓝心更加适合一些。


第一千零六十五章 房间内的通道

　　设计好地点之后，金哲宁给蓝心让出了位置，蓝心退的距离稍微远一点之后，一个加速助跑，猛的向墙壁冲了过去。

　　靠近墙壁后蓝心借助助跑的惯性，一个弹跳飞了起来，紧跟着蓝心单脚踢在墙壁上反身鱼跃，在转身的同时，蓝心的一只手正好扣住了窗子的边缘。

　　蓝心最后一个动作做完之后是反手悬挂在窗子上的，少尉调整了一下中心后，蓝心一用力，另一只手也扣了上去。

　　接下来蓝心很容易的就爬了上去，用匕首打破窗子后，蓝心把金哲宁也拉了上来。

　　甩了几个荧光棒下去后，金哲宁和蓝心一同跳了下来，然后扫视了一下周围的环境。

　　这里空地的确不是很大，而且金哲宁进来之后第一件事情就是拿出了测试仪测量这里的核辐射量，不过很奇怪的是，这里的核辐射辆非常非常的小，如果不是特别讲究的人，在这里是可以不穿防护服的，这里按常理说应该是有核反应堆的，但根据这里的和辐射量来看，这里根本就没有，一个有核反应堆的工作地点，不可能有这么小的和辐射量。

　　确定这里没有核辐射后，金哲宁索性摘掉了自己的头盔，然后深深的吸了口气。

　　不过这口气可不是那么的新鲜，因为这里不知道被全封闭多久了，空气中除了发霉的味道，还是发霉的味道。

　　一旁的蓝心也随着金哲宁把头盔摘掉挂在腰间，两人拿着荧光棒简单把周围的环境侦查了一下。

　　第二栋建组内和第一栋建筑截然不同，这里没有那么多的机械设备，也没有那么多的工作台和钢筋楼梯，这里根本就不适合人类工作，或者说设计者根本就没有准备让人在这里工作。

　　检查好周围的环境后，金哲宁和蓝心开始准备进去正题去找这次秘密计划要找的东西，据地图上面提示，金哲宁需要找的那个东西就在进入第二栋建筑一百米左右的地方，是一个盒子，金哲宁目测了一下自己和蓝心跳下来这个地方距离正门入口的距离，应该还不到五十米，也就是说，金哲宁和蓝心还需要向前走一些。

　　至于是不是真的要走五十米，这个可就不确定了，因为地图上面所有的提示都是大约，或者左右，根本就没有具体的数字，所以也就没有什么精准度可言了。

　　金哲宁看了一下正门的方向，然后朝着反方向缓缓的先前走。

　　两人走了有一分钟，虽然走的很慢，但也一定要超过五十米了，最后两人走到了建筑的尽头，金哲宁真的没想到这栋建筑的内部竟然这么小，外部要比这里大的多。

　　直到尽头之前金哲宁没有发现自己需要找的东西，而尽头的墙壁是一个挨着一个的封闭门，封闭门看起来非常新，应该是在全封闭之前新换的，封闭门上面每个都有各自的编号，而且没有什么顺序可言，这些门并不需要密码或者刷卡之类的一些锁，只需要向普通门那样，压下扶手，用力拉就可以了。

　　金哲宁随意找了面前的一个门打开，甩了一个荧光棒过去，是一个小房间，房间内有空调设备，但现在已经是空空的，什么都没有，连地上的灰尘都非常少。

　　很明显金哲宁要找的那个箱子不在这里，所以金哲宁把门随意关上，然后向旁边走了走。

　　继续打开第第二个小房间，这个房间内和上一个几乎是一模一样的，里面什么都没有。

　　金哲宁深吸了口气招呼蓝心，说道：

　　“你从那边开始找，挨个门打开看，我们要找的箱子一定在这些房间其中的一个。”

　　蓝心点了点头，掉头跑开去墙壁的另一头开始挨个搜查。

　　金哲宁在墙壁的另一款开始一个门一门的打开，但连着开了好几个，里面都是什么都没有，空空如也，不知道为什么，金哲宁一直都感觉这个东西不在这里，如果现在拿到了，似乎有些太容易一些了。

　　正当金哲宁疑问的时候，另一边的蓝心朝金哲宁挥了挥手中的荧光棒，并且小声叫了金哲宁一下。

　　金哲宁转身朝蓝心走了过去，靠近后，金哲宁问道：

　　“怎么了？”

　　蓝心指了指她打开门的那个房间，说道：

　　“宁，这里面有通道，没准我们要找的东西不在这里。”

　　金哲宁朝蓝心手指的方向看了过去，果然这个黑洞洞的房间内的尽头不是墙壁，而是一个通道，并且通道的尽头好像有能向上走的楼梯。

　　金哲宁甩了一个荧光棒过去，拿出夜视仪带在头上，观察了一下里面的情况。

　　通道内很干净，就像其他房间一样，应该没有什么问题。

　　摘掉夜视仪金哲宁招呼身旁的蓝心，说道：

　　“带上头盔，我们进入看一下。”

　　两人几秒钟内准备好了之后，端着步枪，一点一点走进了这个小房间。

　　为了防止第二次被人暗算锁在里面，金哲宁特地让蓝心把门破坏掉，只要关不上就可以了。

　　进入通道后金哲宁先是测了一下辐射量，这里的辐射量和外面几乎是一样的，对人体没什么大碍，但金哲宁在测量期间是走动的，大概有几米的样子，期间和辐射量是有一只增加的，虽然说对于人体是没有危害的，还在安全范围之内，但这样的苗头可不好，这有可能意味着月越往里面走，和辐射量就会越大。

　　好在金哲宁提前戴上了头盔，可以很好的保护自己，好不然进入到和辐射量大的地方，后果就严重了。

　　收起了测量仪，金哲宁握紧了手中的枪，缓缓的走到了通道的尽头，并且上了楼梯。


第一千零六十六章 楼中楼

　　这里通道内的楼梯是那种旋转式的，而且并不是很高，金哲宁和蓝心只转了两个圈就来到了楼上。

　　这里应该也算不上是什么楼上不楼上的，只能说是一个平台，里面有多大金哲宁也看不清楚，戴上了夜视仪，由于金哲宁还带着头盔，所以也不是十分的好用，看东西并不是那么的清楚。

　　和蓝心把这个空间检查了一下，里面并没有危险，但墙壁上好像有东西，但荧光棒的光亮照不了那么远，夜视仪也看不清楚。

　　金哲宁站在原地思考着自己要找的东西究竟在哪，陌狼让自己来着究竟有什么含义。

　　而这时蓝心还在一边仔细的检查，忽然间，金哲宁听到蓝心开口叫道：

　　“宁，你过来一下。”

　　金哲宁转头看向了蓝心的方向，蓝心在摇晃自己手中的荧光棒，金哲宁快步走了过去，蓝心说道：

　　“宁，你看这个东西。”

　　金哲宁低头看了一下，蓝心手指的东西，那是一个非常现代化的柴油发电机，样式非常的新，是近几年才生产出来的新型号，发电机上面很干净，一点灰尘都没有，而且里面的柴油很充足，在柴油发电机不远的地方，还有几桶密封的柴油。

　　在这种地方看到这种东西实在让人很难接受，不过金哲宁已经习惯了这种感觉，所以没什么好奇怪的，一般有这种柴油发电机的地方，肯定是有人在的。

　　金哲宁让蓝心去启动发电机，蓝心犹豫了一下，问道：

　　“宁，要不要检查一下在发动，说不定有什么陷阱呢？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“没关系的，不用那么紧张，你只管发动就好了。”

　　蓝心“哦”了一声弯腰拉动引线，柴油发电机非常给力的瞬间启动了。

　　启动后大约过了两秒钟，这个空间内突然有亮光闪烁了几下，然后瞬间就变亮了。

　　有了灯光之后，金哲宁就能看到空间内所有的东西了，先从地面上开始说了，在柴油发电机不远的地方，金哲宁发现了两顶帐篷和一些用电的生活用品，帐篷内的东西和一些食物都是新的，也就是说这里每天都有人在生活，而那些物品的摆放和被褥的样子直接就暴露了它们的主人，这两顶帐篷内居住的人都是军人。

　　物品摆放有序，被褥叠的有棱有角，两顶帐篷内的物品摆放位置几乎是一模一样，能做到这些的人，估计也就只有军人了。

　　看到这些东西后，金哲宁把目光望向了对面的墙壁，这个墙壁挺高的，上面都是一个又一个圆形的窗口，银行的保险箱一样，整面墙都是这样的，大约有几百个，每个窗口上面都有红色的编号，在墙壁的角落里面有一个很长很长的梯子，估计就是爬上去拿东西用的。

　　金哲宁招呼蓝心把梯子拿了过来，然后让蓝心警戒，自己爬了上去。

　　爬上了一定的高度后，金哲宁打开了最近一个的窗口，这种窗口的封闭行非常好，打开后金哲宁用荧光棒朝里面找了找，里面什么都没有，而且由于窗口是完全封闭的，所以连灰尘几乎都没有。

　　金哲宁紧跟着又打开了几个，里面还是什么都没有，而且金哲宁现在有种被欺骗的感觉，陌狼纸条上面标记的那个东西真的存在吗？

　　从梯子上面走了下来，金哲宁测了一下自己的辐射量，这里的辐射量相比于人体的承受能力，刚刚超过一点，也就是说短时间内人体曝露在这里是不会有问题的，最多也就是有些恶心而已。

　　金哲宁并没有摘掉自己的头盔，因为一点点的核辐射对于人体也是不好的，金哲宁可不想哪一天自己突然长了一条尾巴出来。

　　金哲宁自己收好了测量仪，然后向后退了几步席地而坐，把步枪摘了下来，放在了旁边。

　　这时蓝新看到后连忙走了过来，问道：

　　“宁，你怎么了？为什么要坐下呢？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我在想我们要找的东西在哪啊？它在哪个窗口里面呢？”

　　蓝心听后摇摇头，说道：

　　“这个可不好说，纸条上面纸是简单的描述了那个东西长什么样子，并没有说具体是什么，和在哪，有可能都不在这些窗口里面呢。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这个我知道啊，所以说，我在想我们要找的东西在呢啊，我叔叔既然给了我这个任务，那就一定是有目的，一定会有这个东西存在，虽然我现在也很怀疑这个东西在什么地方。”

　　蓝心看了看墙上面的窗口，然后想了一下，说道：

　　“宁，不如我去把每个窗口都打开看一下就知道了，你在这儿想也要想多久啊，我们不能在这里逗留太长时间的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用，没必要把所有的窗口都打开看一遍，而且这里有这么多的窗口，估计有几百个，你要开到什么时候啊？如果是这么没有技术含量的任务，我叔叔根本就不会特地让我们来做，没这个必要，我相信一定是有什么规律的。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好吧，那你快一点想，我去放哨。”

　　金哲宁微微点了点头，眼睛目视着那些窗口，一个又一个，仔细看了一下之后，根本就没有什么规律。

　　起身走进一些，金哲宁观察了一下那些窗口的样子，每个窗口都是一样的，从外观看来，根本就没有差别。

　　重新走回到原地坐下来，金哲宁闭上了眼睛，休息两秒钟后睁开，把那些窗口从头到尾扫视了一下，金哲宁终于找到了一个不同点，一个在这些窗口中，唯一的一个不同点。


第一千零六十七章 唯一的入口

　　这个唯一被金哲宁发现的不同点就是开与关的问题。

　　这里大多数的窗口都是关着的，也就是说，在这里封闭之后就没有人打开过了，窗口的封闭效果都是非常好的，和墙面贴合的非常紧密，几乎是融合在一起的，而那几个被金哲宁开过没有关上的窗口很明显是凸出来的，一眼就能看得到，不过这么明显的差别，会被正常人的眼睛和思维自动过滤调，必须要用不同的眼光去观察才能发现得到。

　　这个很明显的不同让金哲宁找到了突破点，金哲宁打开的那些个窗口都是集中在一起的，因为金哲宁是爬梯子上去的，所以能够到的窗口只有那梯子那周围的一块儿，而蓝心并没有去碰，所以金哲宁的打开的，金哲宁认得出来。

　　无独有偶，在最下面一排的第一个窗口，是开着的，这不是金哲宁打开的，也不是蓝心打开的，那第一个窗口距离金哲宁这边是有一定距离的，所以金哲宁根本就没去过那边。

　　蓝心还在一旁警戒，金哲宁转头招呼蓝心，说道：

　　“小蓝，你去最下面一排第一个打开的窗口看一下。”

　　蓝心听后“哦”了一声，说道：

　　“好，我这就去。”

　　蓝心端着枪跑到了那个窗口旁，然后缓缓的打开虚掩着的窗口，用荧光棒照下了一里面之后，回头叫道：

　　“宁，这里面有东西，要我拿过去，还是你过来看一下。”

　　金哲宁听后立马站起身来，说道：

　　“你先别动，不要用手碰，我这就过去。”

　　金哲宁双腿一用力从地上坐了起来，快步走到了蓝心的旁边。

　　掰开一个荧光棒增加亮度，金哲宁拿着荧光棒向里面照了照，里面果然有一个圆柱形的物体，而且这个圆柱形的物体是放在一个小架子上面的，在荧光棒的光亮下看上去是深灰色的，有一点点的发亮，看起来好像是金属锡一样，不过以这个东西的架势，肯定不是普通金属那么简单。

　　金哲宁先是拿出测量仪靠近圆柱形的物体测了一下辐射量，而辐射量的结果让金哲宁根本无法接收，这个东西的辐射量要高于外面的十几倍，也就是说，这个东西本身可能就是一个辐射源。

　　具体是什么金哲宁还真的不知道，估计陌狼让自己带回去的东西就是这个了，这里也真的没有其他的什么东西了。

　　不过知道因为是拿这个东西后，金哲宁却有点无从下手了，因为这个东西是有很大辐射的，没准它就是带有辐射的金属，所以直接用手去拿，可能会有点心里障碍，但如果不拿，这还是任务的目标。

　　所以，摆在金哲宁面前的，能让金哲宁选择的问题就是，金哲宁要怎样去拿？

　　直接用手金哲宁肯定不会冒这个险，而且金哲宁带着的手套只是在防辐射服上面多加了一双战术手套，对于直接接触辐射量那么高的金属，估计是扛不住的。

　　一旁的蓝心跟金哲宁是一样的，虽然金哲宁下令蓝心无论如何都会去执行，但金哲宁可不希望蓝心受伤，蓝心如果受伤，几乎就等于金哲宁自己受伤了。

　　金哲宁想了一下之后，扫视了一下周围，说道：

　　“小蓝，你去找找看这附近有没有什么可以装这个东西的盒子，顺便找一些能垫手的东西。”

　　蓝心听后点点头，说道：

　　“好，我去找找吧，你自己注意一些周围，我总感觉那两个神秘人会再次出现。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，你快去找，我给你放哨。”

　　蓝心转身后直接就朝那个两个帐篷跑了过去，金哲宁端起了步枪，警惕着周围的情况。

　　虽然这里的入口只有一个，但这里给金哲宁感觉并不好，这种感觉迫使让金哲宁提高了警惕。

　　蓝心很快便跑了回来，手里面还拿着一个小箱子。

　　靠近后蓝心把箱子放在了地上，说道：

　　“宁，这个箱子是我从帐篷里面找到的，里面原来装的是一些药品，是可以密封的，还几条毛巾，估计想要拿的话，只能用这个垫一下了。”

　　金哲宁拿起那几条毛巾缠在了手上，但这时，一旁的蓝心抓住金哲宁的手，说道：

　　“宁，让我来吧！”

　　金哲宁轻轻掰开蓝心的手，说道：

　　“我拿就好，你给我准备好盒子就行。”

　　蓝心了解金哲宁的性格和脾气，所以她也没有再问，拿着那个箱子，跟在金哲宁的身后。

　　用缠着毛巾的手拿起那个圆柱形的金属，金哲宁感觉还是挺重的，至少比看起来要重的多，这肯定不是普通的金属，金哲宁不确定它是什么，但这种金属的密度一定是非常高的。

　　出了窗口之后一旁的蓝心已经递上了那个小箱子，金哲宁把圆柱形的金属放在了箱子里面，然后迅速的扔掉了手中的毛巾。

　　一旁的蓝心随后便把箱子放在了地上，并且关紧，扣上了密封扣。

　　金哲宁和蓝心都深吸了口气，蓝心把箱子提了起来，递向金哲宁，说道：

　　“宁，这个东西你拿着吧，我负责安全。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“好，那就我拿着吧！”

　　说话间金哲宁伸出手去接那个箱子，但就在这时，金哲宁的手刚刚碰到箱子的把手，箱子的把手根部立马碎掉了，金哲宁能感觉出来那是子弹打碎的，箱子随后便掉在了地上，金哲宁和蓝心根本就没有时间去管箱子的事情，两人下意识的端起胸前的步枪，不约而同的把枪口最准了子弹射过来的方向。

　　那个方向正是这个楼中楼的入口，那个唯一的入口。


第一千零六十八章 多了一道门

　　楼中楼入口的地方站着两个人，两人手中各拿了一把大号的狙击枪，另一只手中拿着一把匕首。

　　这两个人就是偷袭金哲宁的那两个人，他们刚刚消失了，但又在这里惊奇的出现了。

　　金哲宁不知道这一枪是那个人打的，他们出枪的动作非常快，估计也就是刚刚扣动扳机，紧跟着的动作就是放下枪，保持他们那种站立的状态。

　　蓝心和金哲宁都没有开枪，双方又出现了对质的状态，金哲宁有几次都想扣动扳机进行射击，但金哲宁同样也知道，即使是射击，也不能伤到他们两个人，他们一定会以某种方式瞬间躲开。

　　就像上一次见面一样，双方开始了僵持的对峙，金哲宁一时间也不知道该怎么办，因为在这里金哲宁能利用的优势实在太少了，而且金哲宁的劣势，对于对面那两个人来说，全部都是优势，双方根本没有可比性。

　　那个掉在地上的箱子就在金哲宁和蓝心的中间，金哲宁只要抬脚就可以碰得到，蓝心也是一样的，但金哲宁能想像得到，只要金哲宁和蓝心两人中的任何一个又想要去碰那个箱子的行为，对方那两个人肯定会一枪打过来警告，金哲宁敢肯定他们不会直接攻击要害，但警告是一定的，因为之前每次都是这样做的。

　　这样的僵局不能在继续了，金哲宁绞尽脑汁的在设法去改变，不过眼下来看，金哲宁能用的资源太少了，想要凭自身来解决现状根本就是不可能的，但如果利用周围的环境，金哲宁还真有一个想法。

　　在金哲宁和蓝心的右后方，就是那个柴油发电机，柴油发电机还在运转，所以电灯亮着，金哲宁才能看得到入口那边的情况。

　　金哲宁的这个想法就是发展在那个柴油发电机和那几桶柴油上面的，在这种情况下，给人最直接的想法就是击爆柴油桶，执照爆炸，掩护金哲宁和蓝心，打破这种僵局。

　　金哲宁的想法的确也是这样的，不过有一个需要考虑的问题就是，那几桶柴油发电机都是挨着的，打爆其中的一桶，其他的几桶也会相继被引爆，这种爆炸的威力还是很大的，特别是在这种封闭狭小的空间，金哲宁有注意到，几桶柴油是靠着墙壁放的，也就是说，一旦柴油桶被引爆了，爆炸产生的威力全部都会被墙壁反射过来，让对面的空间来承受这份压力，而金哲宁和蓝心，就在爆炸冲击波的中央位置。

　　这个做法可能有些冒险，但估计也是金哲宁和蓝心唯一能做的事情了，相比于这么僵持的耗下去，有一点改变才是金哲宁应该做的。

　　当金哲宁潜意识中决定了之后，对面那两个人竟然惊奇的朝金哲宁这边走了过来，金哲宁给蓝心使了个眼色，两人同时朝对面扣动扳机射击。

　　一个点射几发子弹朝那两个神秘人打了过去，但他们两人就像幽灵一般，左右一飘，就把子弹给躲开了，根本就不需要怎么费力。

　　金哲宁再次进行射击，但结果还是打不中，那两个人的动作非常诡异，让金哲宁有些迷茫，根本不看不懂。

　　金哲宁给一旁的蓝心使了个眼色，然后看了看一旁的柴油桶，蓝心会意后点点头，两人对视了一下，然后立马发动全身的力量开始行动。

　　行动后蓝心直接转身用眼睛瞄准了那几桶柴油，而金哲宁直接蹲下一把抓过了那个箱子，紧跟着的就是两颗狙击枪的子弹顶在了地面上，不过子弹稍稍慢了一点，金哲宁回手的速度要快很多。

　　金哲宁的手后立马撤到了蓝心的身后，蓝心扣动扳机，击爆了汽油桶。

　　在蓝心扣动扳机的同时，金哲宁已经按住了蓝心的肩膀把蓝心扑倒在地，两人紧贴着地面，能感觉到高温的冲击波在自己背后迅速扩散。

　　金哲宁知道那两个神秘人也在冲击波的杀伤范围之内，所以他们一定会有所反映，至少要躲避一下，这就给金哲宁做出了一些反映的时间，是一个很好的机会。

　　感觉自己背后的热量小了一点，金哲宁拉起蓝心就绕圈向入口那边跑，而那两个神秘人已经发现金哲宁和蓝心的动作了，所以他们也举着举着狙击枪，开始向金哲宁和蓝心射击。

　　金哲宁和蓝心是以迅速撤离的步伐跑的，所以只要金哲宁和蓝心保持现在的速度，对面的狙击枪根本打不中金哲宁和蓝心。

　　蓝心负责向那两个人还击，金哲宁躲在蓝心的身后，那两个人追过来的脚步很诡异，速度很快，但蓝心的掩护却拖延了他们，在这种情况下，蓝心枪枪致命，他们不得不放慢速度来躲避子弹。

　　而现在整体的局势是，金哲宁和蓝心在前，向入口那边跑，那两个神秘人在后，也就是刚刚金哲宁和蓝心所处的那个地方，箱子在金哲宁手里面，另一边的柴油桶还在燃烧，柴油发电机已经在柴油同爆炸后相继爆炸了，所以，空间内的灯光已经没有了，而且由于柴油在燃烧，温度极高，借着火焰的亮光，金哲宁这边还能看到的见那两个神秘人的位置。

　　蓝心在一直不停的射击，所以蓝心的弹夹很快便用光了，金哲宁发觉后立马把箱子扔给了蓝心，自己和蓝心互换了位置，交替掩护。

　　距离入口已经越来越近了，金哲宁和蓝心跑的速度慢了下来，但当靠近入口后，金哲宁发现入口是出不去的，有一道门挡上了，进来的时候金哲宁特别注意了这个问题，上了楼梯之后这里是没有门的，而且刚刚那两个神秘人站在那里的时候，也是没有门的，怎么一转眼的功夫，这里会多了一道门呢？


第一千零六十九章 救急的爆破

　　金哲宁很好奇这道门是怎么出现的，可能就是一瞬间，怎么会这么快就多了一道门出来呢？

　　虽然金哲宁知道这道门自己未必能打开，但眼下的情况也只能朝那边跑，给蓝心使了个眼色后，两人仍然朝那个方向跑，没有改变最初的计划。

　　那两个神秘人好像一开始就知道金哲宁和蓝心没的跑，所以他们的状态和移动速度还是和原来一样的，几乎没有变化。

　　待金哲宁和蓝心靠近那道门之后，金哲宁仔细看了一下，才明白这道门的远离。

　　这道门不是普通利用折页来开关的门，而且从地面上升起来的门，也就是说，在这道门关闭的情况下，它是隐藏在地面内部的，如果布特地的去观察地面上，根本就看不出来有那么一道缝隙，而且这里由于封闭的时间比较久，所以地面上还是有一定量的灰尘，金哲宁进来的时候也没有太注意地面上，因为这种地方看起来真的不太像是有门的地方。

　　被这到门挡住之后，蓝心替换了金哲宁掩护，金哲宁仔细看了一下这道门，直接打是打不开的，没有开关，没有刷开开锁的地方，没有任何开门的提示，不过在门的旁边金哲宁到是发现了一个信号发射的孔，上面模糊的图标好像是信号的意思，这让金哲宁突然想起了一种通过遥控来实现开关的门，就像车库的卷帘门一样，估计这道门就是这么个原理，不过金哲宁唯一不明白的地方就是这道门的动力来源于哪？这里没有电，柴油发电机也仅仅是供应电灯，而且现在也坏掉了，这里跟本就没有可以用的能源了。

　　至于发射孔的信号供电，这个金哲宁到是能理解，因为门内的备用电源也可以为发射信号的电路提供很长时间的能源，但如果想让备用电源去带动门的开关，那是根本不可能的。

　　就在金哲宁思考的这期间，那两个神秘人已经在蓝心的阻碍下走到了楼中楼的中央，距离金哲宁和蓝心只有不到五十米的距离，那两人仍然很淡定，但他们手中的狙击枪，发射的速度明显加快了。

　　他们用狙击枪根本不需要瞄准，就是用单手举起狙击枪，然后对准目标，射击，他们手拿枪的力道非常大，即使是金哲宁，也没尝试过用单手使用大口径的狙击枪射击，那种后坐力根本不是一只手臂能承受的，轻者可能脱臼，重者就不可预料了。

　　看着那两个人逐渐接近，金哲宁却打不开那道门，如果靠近后，金哲宁可不认为他们会像以前那样默默的跟蓝心和自己僵持。

　　但就在这时蓝心身上的弹夹打光了，啪啪的几声空枪，金哲宁立刻就意识到了这个问题，但当金哲宁摸向自己口袋的时候，金哲宁发现自己的弹夹也只剩下一个了，刚刚掩护的时候金哲宁也消耗了一些，剩下的就分给了蓝心。

　　把剩下的一个弹夹扔给了蓝心，蓝心装上后，开始放慢速度，一发一发的点射。

　　金哲宁深吸了口气端起自己的步枪，把箱子放在了自己的脚下，金哲宁瞄准那两个神秘人，聚精会神，金哲宁就不信一点都打不到他们。

　　第一枪打出去后，给金哲宁的感觉是能打的，即使那两个人在移动，也肯定能打的到，不过结果让金哲宁很意外，子弹只是擦着那人的手臂飞了过去，可能是打坏了那人的衣服，但绝对没有伤害到他。

　　金哲宁深叹了口气再次举起枪，眯着眼睛找感觉瞄准后，在金哲宁想要开枪射击的时候，一个意想不到的事情发生了。

　　就在那两个神秘人身处的位置，以他们为中心，大概五米为半径，出现了一个地面的定向爆破效果，也就是说，有人在地下安装了定向爆破的炸药，然后在下面引爆的同时，那两个人正好在定向爆破的杀伤范围之内，金哲宁根本无法形容那两个人被爆破的时的样子，金哲宁当时正在聚精会神的通过瞄准镜瞄准那个人，而爆炸就在这时发生了，所以那人被炸开的样子金哲宁看的特别清楚。

　　爆炸发生后金哲宁立刻就被蓝心按在了地上，灰尘和石块瞬间就朝金哲宁和蓝心扑了过来，不过金哲宁感觉不到有灰尘，但呼吸明显便困难了。

　　爆炸只有一次，待灰尘稍稍稳定了一点之后，金哲宁感觉这栋大楼还塌不了，所以便招呼蓝心站起来，准备离开，如果大楼有倒的趋势，那金哲宁和蓝心就务必需要找一个安全一点的位置了。

　　和蓝心站起来之后金哲宁能看得到那个被定向爆破炸出来的圆洞，圆洞直通下面，下面非常黑，金哲宁根本看不清楚。

　　金哲宁手里面还抱着那个箱子，金哲宁没有忘记，一旁的蓝心去开门，金哲宁紧跟着也走了过去，那道门现在已经被震开了一个缝隙，蓝心自己用力一搬，就压下来了好多，金哲宁帮忙配合之后，一条可以翻过去的缝隙就出现了。

　　把箱子给了蓝心，让蓝心先翻了过去，金哲宁自己紧跟其后，在翻过去站稳之后，金哲宁拉开了一个手雷，从缝隙扔了进去。

　　招呼蓝心迅速撤离，蓝心拿着手枪在掩护，出口的楼梯还是完好的，虽然上面有很多的裂缝，但走人还是没有问题的。

　　两人迅速的回道地面上之后，在外面的地上，也就是定向爆破对应的外面，那一小块儿的地上有需要零零散散的荧光棒，和金哲宁自己带的是一模一样的，想必刚刚那场爆炸就是陌狼带着血煞组来制造的，不过他们人在何处，金哲宁还不清楚，至少金哲宁眼下是没有看到他们的踪影。


第一千零七十章 至关重要的东西

　　整顿好之后金哲宁把箱子交给了蓝心来拿，之后准备按原路返回，不过蓝心发现建筑的正门已经打开了一条缝隙，金哲宁一开始还有些怀疑，但亲眼看过后，金哲宁发现那道门还真开了一条缝隙，不知道是怎么弄开的，所以金哲宁也没耽误时间，招呼蓝心直接冲了过去。

　　跑出了第二栋建筑后，金哲宁发现这第二栋建筑已经被这炸炸的不成样子了，正当金哲宁回头的时候，第二栋建筑内再次传来了爆炸声，爆炸把第二栋建筑的整个屋顶都炸飞了，金哲宁不知道这是不是陌狼安排血煞组去做的，在这么短的时间内，如果让血煞组去做，也不是完全没有可能。

　　爆炸产生的冲击波就算是在金哲宁身处的位置，感觉还是很强烈，为了躲避飞过来的石块儿，金哲宁和蓝心以最快的速度朝大门那边跑了过去。

　　路过第一栋建筑，金哲宁看到建筑外面绑着好多的引线，应该是血煞组做的，而且看这阴线的排布顺序，肯定是奔着要把整栋建筑都炸飞的，陌狼既然做到了这一步，肯定是要撤离了。

　　刚刚走过第一栋建筑，金哲宁就听到第一栋建筑内传来了非常沉闷的爆炸声，金哲宁回头看了一下，只见一个硕大的红色蘑菇云从第一栋建筑上面喷了出来，第一栋建筑整个都被掀了起来，紧跟着爆炸声再次响起，这次的爆炸是从建筑外部的，建筑外围的炸药被引爆，所以这次的爆炸等于是把已经满是内伤的第一栋建筑，从外面完全弄死了。

　　伴随着爆炸产生的冲击波很快便到达了金哲宁身处的位置，金哲宁和蓝心根本来不及躲避，直接就被冲到在地，而且力道非常大，想要站起来都很困难。

　　待爆炸的冲击波稍稍退去一点之后，金哲宁立马把蓝心拉了起来，拼了命的向大门外跑，因为金哲宁知道，在爆炸之后，紧跟着一个非常严峻的问题就是核泄漏，因为这正是金哲宁等人今天来的目的，爆炸只是引发核泄漏的引子而已。

　　跑出大门后，金哲宁陌狼等人的那辆车还停在那里，车上面的灯还亮着，里面有人，走近后，金哲宁拉开了门，看到里面之后陌狼一个人。

　　陌狼看到金哲宁后连忙招呼金哲宁，说道：

　　“快上车，一会就来不及了，这里非常危险。”

　　金哲宁和蓝心上了车子后，脱掉了防辐射服，陌狼已经招呼司机开车了。

　　阿血和血煞组并不在车上，金哲宁深吸了口气之后，问道：

　　“叔叔，其他人都去哪了？”

　　陌狼“哦”了一声，说道：

　　“你别担心，他们没事的，你们回来的比较晚，所以只有我留在这里等你们，我让阿血带着血煞组先回去了，他们在院子内找到了一辆卡车，所以就先走了，现在应该已经在飞机上了。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“第二栋建筑内的那些爆炸也是你们弄的？”

　　陌狼微微一笑，说道：

　　“不是我们还会是谁？这里还有其他人吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“你们的爆炸救了我们一命，那两个在暗中偷袭我们的人，正好被你们的定向爆破给炸碎了，你们引爆的同时，他们正处于爆炸的中心点。”

　　陌狼“哦”的疑问了一声，说道：

　　“真的吗？这么巧啊？没想到这还能帮到你们，第二栋建筑内的定向爆破一直都在我的计划范围之内，把那两个偷袭人炸死只能说是巧合了。”

　　金哲宁拿起一瓶水喝了一口，说道：

　　“那我们这次任务算是成功了吗？爆炸引起核泄漏了吗？”

　　陌狼摇摇头说道：

　　“这个问题我现在还没办法回答你，因为现在我也不知道，不过我们很快就会知道了，明天一早你看新闻，就知道这些的核泄漏有多严重了，另外我派你去执行的秘密任务，也关系到这次总任务的成功与否。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“东西我拿到了，你纸条上面的描述实在是太模糊了，所以我只能按照我的意思去理解，那个楼中楼内，只有这个东西最神秘了，应该是你想要的，不过这个东西有辐射，你注意点。”

　　说着金哲宁让蓝心把东西交给了陌狼，拿到后直接装进了一个非常好的密封袋子里面，之后在袋子里面，把盒子打开了。

　　那个银色的金属圆柱体被倒了出来，陌狼看到后用手按了按，然后笑着说道：

　　“没错，就是这个东西，我就知道以你的头脑，一定能找到这个东西。”

　　金哲宁大口喝光了水，问道：

　　“叔叔，这个东西是什么啊？为什么不方便让所有人都知道？”

　　陌狼听后抬头看了看金哲宁，顿了顿，说道：

　　“这个东西应该是核原料，外面是一层保护金属，把把金属切开后，里面就会露出核原料，很秘密的一个东西，我只知道这些，更多的我也太清楚。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“那你要这个东西做什么啊？跟我们的计划有关系吗？”

　　陌狼“嗯”了一声，说道：

　　“当然有关系了，派你去做的事情，怎么可能跟你没关系你，这个东西对于我们最后一步的计划起着非常重要的作用，有这个东西跟没有这个东西，事后的解决绝对是完全不同的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那我们明天的计划还进行吗？会对红叶组发动进攻吗？”

　　陌狼眯了眯眼睛，点头说道：

　　“应该会吧，如果红叶组那边不改变计划，那我们就不改变计划，只要红叶组召开的大会还按时进行，那我们就一定会计划进攻。”


第一千零七十一章 没事就好

　　知道明天会按时进攻后，金哲宁长长的出了口气，一旁的陌狼看到后也没有说什么，仅仅是把手中的东西再次用一个密封袋装了起来，然后放在了一个保险盒里面封好。

　　车子很快便停了下来，陌狼看了看外面之后便招呼金哲宁和蓝心下车。

　　停车的地方就是金哲宁等人来时换防辐射服的地方，这里现在什么都没有，一旁的陌狼看了看时间，说道：

　　“你们稍等一下，过几分钟会有直升飞机过来接你们回煤矿那边的，你们回去之后好好休息吧。”

　　金哲宁微微点了点头，问道：

　　“叔叔，你不跟我们一起回去吗？”

　　陌狼笑着摇摇头，说道：

　　“我还有些事，去把你带出来的那个东西处理一下，顺便去收集一些情报，这个东西的处理结果和情报的详细信息是关系到明天我们要不要行动的，非常重要，所以必须尽快去做。”

　　说话间已经有一架直升飞什么灯都没开的悄悄飞了过来，直升机声音非常小，不知道是怎么做到的。

　　飞机降落停稳后，从飞机上面走下来了一个人，他朝金哲宁这边招了招手，金哲宁仔细一看，这人竟然是苍狼。

　　靠近后苍狼拍了一下金哲宁的肩膀，问道：

　　“你们怎么样？计划还顺利吗？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我没事，挺顺利的。”

　　陌狼微微一笑，说道：

　　“没事就好，这架飞机就是来接你们回去的，这里不是那么安全，所以你们俩快一点上飞机离开吧。”

　　还没等金哲宁问苍狼为什么要来，一旁的陌狼就开口问道：

　　“你怎么来了？大哥不是让我去自己去吗？”

　　苍狼看了陌狼一眼，说道：

　　“没什么，我们路上再说。”

　　随后苍狼就追着金哲宁上了飞机，然后让驾驶员立刻起飞。

　　直升飞机起飞后金哲宁看到下面的陌狼和苍狼也快步走向了那辆车子，并且上车离开了。

　　这架直升机经过专业处理的，所以发动机和螺旋桨的声音非常小，不过为此需要付出的代价就是直升机飞行的高度和速度都要比正常情况下下降很多，所以速度很慢，金哲宁没有跟飞行员交流，不过估计需要一些时间能回到煤矿。

　　外面的天色好像已经开始变亮了，金哲宁出来的时候的确带着手表，但防护服并不是透明的，所以穿上防护服之后，根本就看不到，而且在核电站内也比较紧张，金哲宁哪有心情看手表。

　　不过等这会看手表的时候，金哲宁发现自己手上戴的战术电子表已经坏掉了，数字显示根本不准，应该是遇到强磁场之后瞬间被强磁场磁化了，直接坏掉了，金哲宁摘下手表甩了甩，直接从直升机上面扔了下去。

　　转头看向了一旁的蓝心，蓝心会意抬起自己手腕看了看手表，然后也摘了下来，对金哲宁摇了摇头，扔了下去。

　　估计这是在核电站内弄的，不知道哪个地方会有这么强的磁场，竟然能把那种专业的战术手表瞬间磁化掉。

　　金哲宁索性也不去看时间了，直接闭上了眼睛，靠在椅背上闭目养神。

　　虽然直升飞机上面没有门，风也很大，但金哲宁也没想睡觉，只是小歇一下而已。

　　直升飞机的大概飞行了有一个多小时，飞行员才提醒金哲宁说飞机要降落了，让金哲宁和蓝心做好准备。

　　直升机在刚刚到煤矿的一条公路上停了下来，把金哲宁放下之后，金哲宁看到旁边有一辆白色的丰田霸道，里面有人朝金哲宁这边招了招手，金哲宁走过去之后，另一边的直升飞机就起飞了。

　　金哲宁和蓝心上了车子，里面开车的竟然是刘皓然。

　　关好车门后，刘皓然发动车子离开，并问道：

　　“老大，怎么样？计划还顺利吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“还好，怎么是你来接我们啊？”

　　刘皓然“哦”了一声，说道：

　　“我一直在煤矿那边的，阿血带着血煞组突然回来之后，原本是阿血要来接你的，我看他刚刚出任务回来，就让他去休息了，我来替他接你们。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“驻地那边还好吗？没出什么事吧。”

　　刘皓然摇摇头，说道：

　　“没事，驻地那边很好，而且老威给我打电话了，他说家里那边也很好，每天都在照旧做生意，而且锌轩说我们要开公司的大楼已经开始新建了，虽然手续还差一些，不过大楼是可以先建的，一些都还顺利。”

　　金哲宁“哦”了一声说道：

　　“没事就好，家里那边我很牵挂，你回去之后让杜威经常向这边汇报，不管有没有事情，也好让我们这边知道他们的情况。”

　　杜威“嗯”了一声，说道：

　　“好，我明白了，回去之后我会打电话告诉他的。”

　　车子进入煤矿之后很快便开到了底下入口，下车后刘皓然把车子用防雨罩遮好之后，才跟着金哲宁和蓝心进入了地下。

　　金哲宁发现门前停着的车子都有遮盖，问刘皓然，刘皓然说是苍狼吩咐的，无论谁用了车子，回来之后都要把车子用东西遮起来，可能是为了防止暴露。

　　来到地下后，刘皓然说阿血和血煞组应该都在餐厅用餐，金哲宁跟着刘皓然去看了阿血和血煞组，大家都没事，金哲宁也就放心了。

　　金哲宁并不想吃东西，就带着蓝心先回房间了。

　　在房间内洗了个澡换了一身新衣服，金哲宁回到客厅里看到蓝心早已经洗好换好在那里喝咖啡了，看到金哲宁出来了，她回头说道：

　　“宁，我给你也倒了一杯咖啡，你要喝吗？还是你想吃点什么？”


第一千零七十二章 举报

　　金哲宁听到蓝心的话后点点头，说道：

　　“好，咖啡我喝，你顺便在去给我找点吃的吧。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“行，咖啡就在这儿，你想吃点什么呢？”

　　金哲宁耸耸肩坐了下来，说道：

　　“随便吃点什么都行，血煞组他们不是在吃饭嘛，餐厅有什么你就拿点回来好了。”

　　蓝心点了点头，喝光了自己的咖啡，起身离开了房间。

　　金哲宁自己坐在沙发上喝着咖啡，随手打开了电视，翻了翻日本的新闻频道，并没有关于核电站的重大消息，看来日本的新闻记者需要多多努力了，要是同等情况下放在中国，这种事情肯定是群众比政府的人先到，新闻记者那是蜂拥一般的冲上去，哪个都想是第一个报道的。

　　蓝心很快便端着一个大盘子走进了房间，然后开口问道：

　　“宁，你要在哪里吃啊？去房间的餐厅那边吧，在那方便一些。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，你先拿过去吧，我这就过去。”

　　蓝心听到后“嗯”了一声，转身向房间的餐厅走了过去，金哲宁把电视的声音开到稍微大一些，然后起身走向了餐厅。

　　餐厅内蓝心已经把东西摆好了，金哲宁看了一下，是自助餐，只是蓝心拿的东西和样数比较多而已。

　　蓝心也没有吃东西，金哲宁原本并不饿，但洗过澡后还真是有些饿了，所以金哲宁吃的比较多，蓝心只是稍稍吃了一点，就不吃了，金哲宁问她怎么不吃了，蓝心只说没胃口，不想吃了。

　　金哲宁吃了很多，吃过饭后蓝心把碗筷收拾了一下，金哲宁自己回到了客厅里面，继续关注日本的新闻频道。

　　不过新闻频道还是没有报道关于核电站那边的消息，金哲宁觉得很郁闷，难道日本的新闻记者每天都是在家办公的吗？

　　蓝心收拾好了之后回到了客厅里面，金哲宁想来想去，突然一个想法出现在了金哲宁的脑海中。

　　拿起茶几上的无线座机试了一下，能打得通，金哲宁在电视上面找了找，只找到了一个新闻台上面出现了一个电台的号码，金哲宁笑了笑用一旁的笔纸记了下来，然后把招呼蓝心，蓝心起身坐了过来，问道：

　　“什么事啊？宁。”

　　金哲宁把座机按下免提，说道：

　　“现在新闻频道还没有一家报道关于核电站那边的消息，所以我举报一下，就会有报道了，我们也好能了解一下那边的详细情况。”

　　蓝心听后“哦”了一声，说道：

　　“好，我明白了，放心吧，我能搞定。”

　　金哲宁笑了笑把座机交给了蓝心，蓝心照着纸上面的电话号码拨了过去，电波声响了一下之后就接通了。

　　对面传来了一阵非常有磁性的女性声音，蓝心用很费标准的日语打了招呼后，就开始叙述关于核电站那边的情况。

　　当然了，关于蓝心叙述的情况，其中的水分是非常大的，蓝心肯定不能说那是自己做的，所以举报核电站泄漏其实一句话就可以了，但那些衬托的废话还是必须要说的。

　　蓝心一口气说完之后，对面的接待员可能还有些疑问，或许她认为电话对面的这个女孩是神经病，无聊打来了举报核泄漏，但蓝心反复说了许多关于核电站的具体细节，所以对面的接待员也信以为真了，其实核泄漏也的确是真的。

　　挂断电话后，蓝心朝金哲宁打了一个OK的手势，说道：

　　“搞定了，关于核泄漏的报道应该很快就会有了。”

　　金哲宁笑着“嗯”了一声，说道：

　　“电视台我们通知完了，还得告诉日本警察一声，毕竟核电站那边附近没有居民，等有路人发现报警，那就不一定是什么时候了，你随便编一个借口，然后报警说你听到核电站那边有动静儿，担心是核电站出事了。”

　　蓝心听后也笑了笑，说道：

　　“好，我明白你的意思，这就打。”

　　说着蓝心又拨通了日本的报警电话，然后跟着日本的警察叔叔一阵风起云落，说完之后，金哲宁能感觉到那个警察有些迷茫了，不过蓝心找的借口和说话的语气都非常逼真，如果不知道真相，金哲宁都有可能信以为真。

　　挂断报警电话后，蓝心把座机放在了茶几上，说道：

　　“这下就齐全了，坐等关于核电站的报道吧。”

　　这时房间门突然被敲响了，金哲宁示意蓝心去开门，蓝心开门后，金齐峰缓缓走了进来。

　　金哲宁跟金齐峰打了招呼，金齐峰看了看电视上面的节目，问道：

　　“看新闻频道？在等关于核电站的消息吗？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“是啊，不过日本的新闻报道都太迟了，我刚刚给电视台和警察打了电话，透漏了一下核电站那边的消息，核电站那边行人几乎没有，等外人发现要什么时候。”

　　金齐峰听后笑了笑，说道：

　　“你不用打电话明天也会知道那边的情况，你这么着急干嘛。”

　　金哲宁耸耸肩，问道：

　　“你来有什么事吗？”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“不算大事，今晚让你的人好好休息，你也一样，我知道你肯定要问我关于明天行动的问题，明天是否行动等我的通知，如果我明天一早没有通知你让你的人集合，那总攻的行动就是延后了。”

　　金哲宁听后微微皱起了眉头，说道：

　　“延后？为什么要延后？延后要到什么时候？”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“我现在也不清楚，你应该也知道，苍狼和陌狼他们俩去收集相关的情报了，等他们回来，就知道了，你别着急，我们商量好之后会告诉你的。”


第一千零七十三章 房间中的手机铃声

　　金哲宁听后微微叹了口气，说道：

　　“好吧，那你们有什么消息随时告诉我。”

　　金齐峰微微一笑，说道：

　　“那当然，一定会告诉你的，好好休息吧，一会可能还会有医生过来给你们检查一下身体，你们今天去核电站虽然都穿了防护服，而且也没有什么突发事件，不过为了以防万一，还是要给你们做一些相关的检查，你们不用动，医生到时候会自己来的。”

　　金哲宁点了点头，金齐峰随后就离开了。

　　果然，金齐峰前脚刚刚走，房间门就被敲响了，蓝心开门后，几个医生和护士就走了进来，他们都是中国人，简单说了一下检查的流程后，便开始给金哲宁和蓝心做相关的检查。

　　检查都不是很复杂，大概半个小时就搞定了，金哲宁和蓝心都没有任何问题，最后临走的时候，医生给了金哲宁和蓝心没人一个黄色的药丸，看起来还是挺大的，医生让金哲宁和蓝心晚上之前，把那个黄色的药丸放在一杯温水中化开，然后一口气喝掉，据说是能消除通过呼吸进入体内的极少量辐射元素。

　　嘱咐过后，医生便离开了，金哲宁拿着黄色的药丸看了看，然后深叹了口气，说道：

　　“小蓝，去倒两杯水吧，什么时候和都一样，过一会该忘记了。”

　　蓝心“哦”了一声起身去倒了两杯水拿回来，然后金哲宁把两个药丸放进了两杯水里面，然后看着那两个药丸像泡腾片一样迅速的发泡溶解，最后竟变成了一杯淡红色的液体，外表看到的黄色仅仅是一层糖衣，遇水就溶解了，漏出了里面淡黄色的药丸。

　　金哲宁先拿起一杯看了看，然后喝了一小口，感觉还不错，酸酸的，有点像番茄汁的味道。

　　随后金哲宁大口直接喝光了杯子中的水，然后说道：

　　“还不错，有点番茄汁的味道，小蓝，你也喝了吧。”

　　蓝心点点头拿起杯水喝了一半，然后放下杯子看了看，说道：

　　“宁，这个不会就是番茄味的泡腾片吧？那个医生是不是瞎掰呢！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，这个有点番茄味的黄色药丸究竟是什么，有什么用，金哲宁还真的不知道，金哲宁也是第一次见这个东西。

　　蓝心还没喝完那杯水，房间内忽然想起了手机的铃声，金哲宁记得这个铃声，自己之前的某个手机好像就是这个铃声，但金哲宁翻遍了自己的身上，只有一个手机，还是苍狼给自己的，不过来电的手机并不是这个。

　　金哲宁竖起耳朵仔细听了听，应该是自己卧室里面传过来，一旁的蓝心喝光了水，然后看着金哲宁，金哲宁给蓝心使了个眼色，说道：

　　“去找找吧，给我拿过来。”

　　蓝心点点头起身走进了卧室，没过多一会，手机的来电还没有挂断，蓝心就拿着一部手机走了出来，金哲宁仔细看了一下，这部手机竟然是金哲宁临出国的时候，万事通给自己的那部手机，蓝心把手机递给了金哲宁，说道：

　　“在你衣服里面找到的，是万事通打来的。”

　　金哲宁接过手机看了看，手机已经处于低电量的状态了，金哲宁接通电话，对面传来了万事通的声音：

　　“老大，是你吗？我是万事通啊？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“是我，你怎么打进这个手机了？”

　　万事通深叹了口气，说道：

　　“老大，我终于找到你了，我已经打很多次了。”

　　金哲宁笑了笑，问道：

　　“怎么？有什么事要找我吗？杜威那边应该可以联系到我的，他和刘皓然有联系，你有事可以去找杜威让他联系刘皓然啊，我们在一起的。”

　　万事通摇摇头，说道：

　　“也不是什么大事，所以也就没麻烦他们，是嫂子打过来的电话，她想联系你，但不是打不通，就是没人接，所以她就打给了锌轩，锌轩也找不到你，而且她一直都那么忙，然后她就把这个任务推给我了，事情就是这样，你有空的时候就赶快给嫂子回个电话吧，嫂子的号码还是以前的那个没有变，你应该知道吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我一会就打给她，麻烦你了。”

　　挂断了万事通的电话，金哲宁放下了这个快没电的手机，拿起茶几上的无线座机，金哲宁想了一下樱井菱的号码，然后拨了过去。

　　虽然日本这边现在是凌晨，而且只比中国提前一个小时，但估计樱井菱应该挺着急的，所以金哲宁也就没管什么时间，直接拨过去了。

　　电话中的电波声想了好一会，然后一阵电流的声音划过，对面接通了电话，一个有些懒散的声音传了过来。

　　“喂……谁啊……”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“是我，你在睡觉吧，抱歉打扰你睡觉了。”

　　对面的樱井菱顿了顿，说道：

　　“亲爱的！是你吗？真的是你吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是我啊，真的是我，不用确认两次了。”

　　樱井菱非常开心的笑了笑，说道：

　　“终于联系到你了，昨天下午开始给你打电话，锌轩和万事通他们折腾了好久也没找到，最后万事通让我等着，他会联系到你让你给我打电话的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你知道，我手机经常不带在身上，而且我这儿总有事要出去，除了和杜威了解H是那边的情况之外，很少和国内联系了。”

　　樱井菱有些撒娇的“哼”了一声，说道：

　　“那你也不知道给我打个电话，你就不想我吗？”

　　金哲宁很欣慰的深吸了口气，说道：

　　“想啊，怎么会不想你，但我也不知道你在哪，有没有回学校，方不方便接电话，而且我也挺忙的，所以就没有联系你。”


第一千零七十四章 信号突然切断

　　樱井菱听了金哲宁的解释后呵呵一笑，说道：

　　“你的借口总是那么多，不过这次我原谅你了，因为就算你想联系我，也联系不到，我也是昨天到学校才拿到手机的，之前这部在国内用的手机一直都没有拿出来。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那你在学校那边怎么样啊？回去的路上还顺利吗？”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“很顺利啊，后来从别墅走的时候先是有一个人开车送我离开的，后来不知为什么我父母突然就出现了，他们上车之后就直接去了机场，然后我们坐飞机回到中国的，他们一直把我送到了学校，然后才离开的。”

　　金哲宁听后想了想，问道：

　　“在别墅的时候我叔叔说你回学校之后不用边影跟你回去，你父母会安排人陪你的，那这个人你见到了吗？”

　　樱井菱深吸了口气，有些小激动的说道：

　　“见到了，见到了，她现在就在我的旁边，这个人其实我认识的，就是在大学和我一个班的，她之前总跟我和小爱在一起，边影也认识的，她是学校里面唯一一个知道小爱是冒充边影的人，我没告诉过任何人，但她就是知道，之前我们的关系一直都很好，真没想到，她竟然是我父亲的手下，而且她说她是我父亲的干女儿，我给我父亲打电话的时候，我父亲也承认了，我真的是昨天才知道这个秘密的，没想到她在我身边隐藏了这么长时间，我父亲告诉我，她来这所大学上学，就是为了暗中保护我。”

　　金哲宁眯了眯眼睛，继续问道：

　　“那你感觉这个人怎么样？你喜欢吗？要不要我把边影或者小爱在派回去陪你？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“没关系的，不用那么麻烦，我挺喜欢她的，平时我们就是朋友，关系非常好，经常一起吃饭出去逛街，而且现在她在我的宿舍住，就和小爱和边影陪我一样的，而且我父亲说她挺厉害的，会很多种近身战术，不比小爱她们差，不过我还真没见过她动手，因为她平时就是一个非常淑女内向的女孩，和小爱他们一样，你光看她们的表面，根本就了解不到真正的她们。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“只要你喜欢就好，有什么需要就联系我，如果联系不到我，你就给锌轩打电话，无论什么事，她都会想办法帮你解决的。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我知道，你不用担心我，我在学校里面没什么大事，昨天给锌轩打电话的时候锌轩还说过几天她来T市办事顺便来看我，她好像挺忙的，听说你准备成立公司的大楼已经在建了？”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你连这都知道了？连我都是刚刚知道的，你竟然比我还早知道。”

　　樱井菱哈哈一笑，说道：

　　“那你这个老板当的可不合格，自己公司的大楼要建了，自己竟然还不知道，我也是听锌轩说的，不过我有个问题想要问你。”

　　金哲宁随手拿起一只烟点上，说道：

　　“有什么事就直接说就好了。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我这大学不是要毕业了吗？准确的说应该是考试之后就要去外面找工作实习了，我想如果你的公司成立了，我是不是就可以直接去你的公司实习了，而且还能帮帮你。”

　　金哲宁深吸了口烟，说道：

　　“先不说去不去我那边实习，以你的毕业学历和能力，应该不缺实力的公司吧！”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“缺到是不缺，但我不是想帮帮你嘛，而且在你公司实习，不是就可以天天都跟你在一起了！既可以工作，又可以天天都跟你见面，一举两得的事情啊！”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“丫头，你这么想可就错了，公司虽然是我的，但我可不一定天天都在公司待着，就像现在一样，H市那边的产业也都是我的，可我根本就不在H市啊！”

　　樱井菱有些失望的谈了口气，说道：

　　“你不在H市？那你在哪？还在英国吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有，已经离开英国了，现在在大和民族的故乡。”

　　樱井菱听后顿了顿，说道：

　　“大和民族？你在日本啊？你怎么又跑去日本了？”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“当然是有事了，至于什么事我就不跟你说了，你明白的。”

　　金哲宁刚刚说到这里，电话瞬间就断线了，金哲宁放下电话看了看，座机没有问题，但就是接不通了，金哲宁紧跟着又拿起了自己快没电的手机看了看，同样也是没有信号，不能打电话，一旁的蓝心这时也朝金哲宁摇摇头，说道：

　　“宁，不是我们的问题，应该是这里的一切无线信号都被切断了。”

　　金哲宁听后点了点头，真起身来，招呼蓝心，说道：

　　“走，我们出去看看是怎么回事？”

　　离开房间后，金哲宁发现外面许多苍狼的人在来回走动，走到地下一层后，金哲宁阿血和苏瑞两人正在入口的大堂内交谈，看到金哲宁走过去之后，阿血和苏瑞连忙凑了过来，阿血问道：

　　“头儿，你知道这是怎么回事吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我只知道一切无限的信号都被切断了，我出来就是想问问你们这是怎么回事？”

　　一旁的苏瑞拿着自己的笔记本电脑摆弄了几下，说道：

　　“哲宁，就像你说的那样，我们这里一切的无线信号都被切断了，包括手机信号，卫星进信号，上网的无线信号，都没有了，但切断这些信号的设备不在我们驻地内部，是地面上人为切断的。”


第一千零七十五章 地面上的异常

　　金哲宁听了苏瑞的解释后深吸了口气想了想，说道：

　　“你的意思是有人在地面上故意切断了我们地下的一切无线信号，而这个人不是我们内部的人，能做到这件事情必须要在地面上进行。”

　　苏瑞点了点头，说道：

　　“没错，就是这样，因为我们地下的一切联络最终都是靠无线信号从这里发出去的，想要在地面上做到这点非常容易，一台电脑，一台大功率的屏蔽设备，就可以做到这些。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“既然是这样，那……阿血，马上叫血煞组全副武装过来集合，我们去地面上看看。”

　　阿血听后点点头就要转身离开，但这时一个声音从金哲宁等人的身后传了过来：

　　“谁都不要动，冷静一点，任何人都不可以去地面上。”

　　众人闻声转头看了过去，金齐峰缓缓的朝这边走了过来，说道：

　　“儿子，让你的血煞组留下两个人，就守在升降机入口的地方，任何人都不准出去，如果有人从上面下来，不管是谁，格杀勿论。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，阿血你马上去安排。”

　　阿血点了点头，一旁的金齐峰继续说道：

　　“带上你剩下的人，去大会议室等我，我随后就到。”

　　金哲宁听后微微点头，带着苏瑞等人先去了会议室。

　　阿血和血煞组随后也到了，大家都坐好了之后，金齐峰也正好推开会议室的门走了进来。

　　金齐峰进来的时候手中还拿着一台笔记本电脑，等他坐好了之后，把笔记本打开连接了投影仪，投影仪上面瞬间出现了许多个分屏，大概有二十几个，金哲宁仔细看了一下，屏幕上每一个小格子都是一个摄像头的监控器，而监控器上面的画面，整个煤矿周围的全方位呈现，也就是说，只要通过这些摄像头，就可以了解到地面上的一切情况。

　　那些摄像头中只有一个上面的画面是有些异常的，其他的都是黑黢黢一片，虽然摄像头有夜视功能，但由于煤矿本来就是黑色的所以上面并没有什么可看的。

　　金齐峰把你那个异常的画面放大，并解释道：

　　“这是我们唯一了解到地面上的方法了，你们应该也知道了，切断我们通信的人就在地面上，而我们是隐藏在这里的，我现在还不想暴露，所以我就没有让任何去地面上，当然了，如果外面的人会威胁到我们，那我们也不会等着挨打，不过如果他们没查到什么东西就离开了，那我们也不要有动静儿，等他们离开就好了。”

　　看到监视器上面的画面，那是一辆很大的卡车，可以拉很多轿车的那种，卡车开着车灯，而且车厢上面也有小小的照明灯，在摄像头内看的非常清楚，卡车车厢的尾部上面有一个原型的黑色半球，金哲宁能认得出来，那就是屏蔽的设备，想必就是这个卡车搞的鬼了，不过他们究竟是什么人呢？怎么会来这些屏蔽信号呢？

　　卡车在那里停了大概有十多分钟，紧跟着卡车发动了引擎，然后车厢后面的门就自动打开了，从车厢里面开出了一辆微型货车，小货车在地面上停稳后，从副驾驶上面下来了一个人，那个人的样子由于太远了看不清楚，但他身上背着的步枪还是可以看清楚轮廓的。

　　很显然这些人是有被而来的，看他们样子肯定不是警方，而在日本这个国家，出了警方能拥有枪支外，最猖狂的一个民间组织就是红叶组了，虽然金哲宁没有真正的去过红叶组的总部，但他们如果想在日本携带枪支，去和日本政府沟通，应该不是什么大问题。

　　不过这一切都是猜测，那些人给金哲宁的感觉就是红叶组，不过金哲宁等人的任务是隐藏，并不是主动出击，所以他们是什么人不重要，他们想要干什么？能不能发现金哲宁等人，这才是最重要的事情。

　　从小货车上面下来的那个人在大卡车驾驶员的为之前站定，和驾驶室内伸出头的那个人说了一些话，然后很认真的点点头，那辆卡车随后便离开了。

　　卡车离开的时候金哲宁才看清楚他们所处的位置，他们应该是在靠近煤矿的那条主干路上，距离煤矿还有一段土路要走，这个摄像头应该是煤矿这边布置最远的一个了，也是第一个能发现异常情况的。

　　大卡车走了之后那个人转身朝小货车走了过去，上了车子后，小货车掉头朝煤矿这边走了过来。

　　随着卡车的走动，金齐峰不断的变换摄像头，金哲宁以前真的没想到，这里竟然隐藏了这么多的摄像头，如果不是因为这个事情，金哲宁还不知道有摄像头这回事。

　　小货车很快便经过了土路，到达了煤矿真正的入口，车子在入口停了下来，然后从上面下来了几个拿着望远镜的人看了看，还有一个狙击手站在车门旁，拿着狙击枪三百六十度扫视了一整圈。

　　但这些人并没有停留太长时间，大概也就是随便看了看，就重新发动车子，进入了煤矿内部。

　　这期间金哲宁一直都在观察金齐峰的表情，刚开始金齐峰的表情一直都是很自然的看着电脑，但当小货车进入煤矿的时候，金齐峰的脸上漏出了笑容，一种微长诡异的笑容。

　　正当金哲宁还在分析金齐峰心里的时候，金齐峰突然开口叫道：

　　“儿子，叫你的血煞组集合，全副武装，十分钟后去地下的武器库集合。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“好，我马上安排。”


第一千零七十六章 捕捉

　　金哲宁随后给一旁的阿血使了个眼色，一旁的阿血立马招呼血煞组成员离开了会议室。

　　待血煞组都走了之后，对面的金齐峰继续说道：

　　“儿子，你不用武装，有血煞组那些人就够了，你先下去等他们吧，我随后就到。”

　　金哲宁“嗯”了一声之后，招呼蓝心离开了会议室。

　　带着蓝心直接走到楼下，金哲宁也没有回房间，因为刚刚金齐峰说了，不用自己武装，所以金哲宁和蓝心走到了地下二层，之后紧跟着就去了底下三层。

　　地下三层之后武器库这一间，验证了掌纹之后，金哲宁打开了武器库的门，进入武器库，里面的等随之就自动打开了。

　　武器库内已经被打扫过了，之前被血煞组拿武器弄的非常乱，现在已经恢复到之前井井有条的样子了，看这武器装备的摆放风格，像是出至血煞组的手。

　　金哲宁在武器库中等了一会，金齐峰就端着笔记本电脑走了进来，他把电脑放在一旁的桌子上，然后从自己的口袋中拿出了一张纸，对着武器库内看了看，然后又把纸叠起来收到了口袋里面。

　　大约过了几分钟，阿血就带着血煞组跑了进来，金齐峰看了看他们之后，问道：

　　“人都到齐了吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“到齐了，随时可以战斗。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“好，你们每个人找个耳麦带上，等一会我们要分开，你们听我的命令行动。”

　　阿血马上让血煞组去找到了耳麦，发给了每人一个，而一旁的金齐峰这时从武器库中的一个柜子中找来了一张折叠的纸，拿过来扑在了桌子上，说道：

　　“你们靠过来，我们时间，我简单说一下我的想法。”

　　众人都靠过去之后，金哲宁看了一下那张纸，发现这张纸准确的说是一张简易的地图，而且这张地图金哲宁看着有些熟悉，仔细看一看，金哲宁发现这张地图竟然就是整个煤矿的简图，只要看明白之后，金哲宁发现这个地图并不难理解，而且这个煤矿非常大，按照地图上面的只是，金哲宁对于这里的了解只能说是毛毛雨了。

　　金齐峰用红笔在地图上面几个点做了标记，然后解释道：

　　“这三个位置就是血煞组一会要去的位置，你们一会要分成三组，第一组是狙击组，第二组是突击组，第三组是捕捉组，前两组的很明显，就是字面上的意思，第三组负责的任务是捕捉到活物，你们应该明白了，不过我有一个要求，就是捕捉组你们要活捉的人是那个带头的人，你们刚刚也看到了，我让你们去的三个位置都是在他们行进路上的，狙击组听我的命令阻碍他们的行动，然后干掉狙击手，之后突击组行动，干掉其余的小兵，突击组发出安全信号后，捕捉组出击，尽可能的给我完好无损的把那个带回来，如果行动不是很顺利，那就尽量把他活着给带回来，我有话要问他。”

　　血煞组听后纷纷表示明白，金齐峰收起了地图，说道：

　　“那好，捕捉组拿着这台笔记本电脑，你们需要随时观察前面两组的情况，然后计划好行动路线，捕捉到目标，如果没有什么问题了，那我们就出发。”

　　阿血迅速把血煞组分成了三组，然后把笔记本电脑交给了捕捉组。

　　笔记本电脑上那辆小货车还是煤矿内顺着土路转悠，一旁的金齐峰走到了武器库的尽头，然后转过身，又向这边走了两步，之后用力跺了跺地面的瓷砖，然后让开了。

　　地面的瓷砖随后便卡擦一声弹了起来，金齐峰弯腰把瓷砖拉开，然后一个地下通道就出现了。

　　在这里看到这样的秘密底下通道并不稀奇，金哲宁很淡定，跟着金齐峰走进了地下通道，底下通道是由钢制的楼梯组成的，下到地下后，金哲宁发现这其实就是原本煤矿的一条通道，旁边还有很多用木棍支撑的地方，通道内还算干燥，比预想的要好很多。

　　在通道内走了一会之后，前面就出现了一个十字路口，金齐峰挨个看了一下，然后就把狙击组和突击组还有捕捉组分别派了进去，并让他们走到头，就会明白该怎么做了。

　　在血煞组都走了之后，金齐峰带着金哲宁走进了通道正对着的路口。

　　走进通道没多远，金哲宁就看到了通道旁边有一道铁门，是那种非常粗糙的大铁门，门是被一把锁头锁着的，金齐峰摸了摸自己的身上，然后回头问道：

　　“你有没有带枪？”

　　金哲宁听后摇摇头，说道：

　　“你说不用我武装的，所以……”

　　不过金哲宁身旁的蓝心这时递上了一把手枪，金齐峰接过手枪，上膛打开保险，对着那把铁锁连续开了两抢。

　　那把铁锁看着还算结实，不过被子弹打了两下之后，就立刻原形毕露了。

　　一脚踹掉了那把锁头，金齐峰拉开了门，走进去。

　　进去之后里面的灯立刻就自动亮了起来，金哲宁看了一下，里面的环境和外面完全不同，里面的装备很先进，虽然不是很大，但那一整面墙都是显示屏，下面还有几台电脑，整个就是一个监控的操作台。

　　显示器很快就自动启动了，金哲宁看到每个显示器上面都是一个摄像头，而旁边有一个最大的显示器上面显示的是整个煤矿内的地图，里面有三条通道下面分别有三个红点，那应该就是阿血等人的位置了，最先到达预定地点的应该是突击组，他们距离道路比较近，而紧跟着的就是捕捉组，最后是狙击组，他们不需要移动自己的位置，只要视野好就行了。


第一千零七十七章 狙击组行动

　　三个小组都到位了之后，金哲宁看到显示器上面分别有三个摄像头中，出现了阿血等人的身影。

　　阿血等人都穿着黑色的衣服，而且他们的位置在道路上来看是非常隐蔽的，外面的天色蒙蒙亮，如果不是事先知道，应该很难发觉的。

　　那辆小货车还在继续向煤矿内行进，不过他们走的路并不全是正确的，煤矿内有很多路都是假的，有可能你绕了很远的路，最后发现终点是一个废弃的地下入口，但这些人看起来并不是那么的笨，他们有走过错路，但进去之后没走多远，就能发觉这条路有些不对劲儿，紧跟着他们就会掉头返回主路。

　　看到那些人多次从错路中返回，金齐峰拿起了手中的对讲机，按下通话键，说道：

　　“各小组注意，这些人看起来不简单，大家注意隐蔽，小心行事，听到我命令后在行动，有什么突发情况随时向我汇报。”

　　金齐峰说完，各小组马上就反馈回了收到的消息，金齐峰听到后深叹了口气，说道：

　　“找椅子坐吧，我们只要等着那些人进入我们的攻击范围就行了。”

　　一旁的蓝心去墙角拿来了几把椅子，几人坐下后，金齐峰点了一支烟，然后递给金哲宁一支。

　　金哲宁也点了一支烟，深吸了一口，但突然间，监视器上的许多屏幕瞬间变成了银白色，是那种非常刺眼的白色，很容易使人造成瞬间的失明。

　　金齐峰发现后立马站了起来，眼睛来回扫视了一下监视器，然后拿起对讲机，问道：

　　“什么情况？马上汇报。”

　　对讲机中很快便传来了阿血的回复：

　　“报告，目标朝四周打出了多发的照明弹，两度非常大。”

　　金齐峰听后松了口气，继续问道：

　　“各小组有没有暴露？隐藏地点还安全吗？”

　　虽然敌人这几发照明弹来的很突然，但金哲宁还是听到了三个小组安全的消息，照明对于他们隐藏的位置并没有照成影响。

　　金齐峰重新坐了下来，那些人的举措给金哲宁的感觉越来越像是红叶组的人，特别是千叶井郎郡的那个秘密小队，曾经的骷髅组织，一提到他们，金哲宁就会想到许多的阴损招式和做法，忽然间，金哲宁眼前一亮，拿起了金齐峰的对讲机，说道：

　　“捕捉组，一会你们行动的时候，抓捕到那个人的第一时间就是绑住他的嘴和手脚，嘴是重点，千万要小心，当然他没有反抗的机会时，他的第一反映可能就是闭上自己的嘴，你们还记得牙齿里面藏毒的那种自毁的做法吗？当他们不能反抗的时候，他们又不想让敌人得到任何情况，他们就会自毁，牙中藏毒是最常见的一种做法了，你们要注意点一下。”

　　金哲宁说完之后，捕捉组的小爱立马回复了明白，金哲宁轻叹了口气放下对讲机，然后又坐了下来。

　　大概过了一分钟，金齐峰的对讲机中突然传来了狙击组的喊话声：

　　“狙击组报告，目标出现，视野良好，随时可以动手。”

　　金齐峰听后站起身来，通过监控器看了看，那辆车子还在继续按照正路前行，而且他们身处的位置距离底下的入口已经很近了，如果他们能找到通往地下入口的正路，估计不过一分钟就能找到。

　　但通往地下入口的路并不是按照正路一直走的，虽然金哲宁也不太清楚路，但那些人走的肯定是不对的，金齐峰来回看了看几个监视器，然后拿起了对讲机，说道：

　　“狙击组注意，半分钟后，如果目标没有停下来，你们就动手，一旦他们中途停下来了，你们立刻开枪干掉他们的车子，然后掩护突击组行动。”

　　随后狙击组便发来了明白的回复，然后金齐峰坐了下来，眼睛紧盯着那辆车子。

　　车子在缓慢移动，监视器的摄像头也在变换，在金齐峰下达了准备行动的命令后，还没到十秒钟，目标车子就停了下来，紧跟着金哲宁就看到那辆车子的引擎立刻被打爆了，车子在试图发动，但那一枪打的非常准，引擎中的热气在不断的喷出来。

　　车内的人并没有马上下来，而是通过打开了车顶的天窗，一瞬间十几发照明弹打了出来，把周围照的通亮，金齐峰看到后立马拿起对讲机，说道：

　　“狙击组注意，密切观察车子的情况，千万不要让他们有机会行动。”

　　照明弹很快便熄灭了，金哲宁没有看到狙击组再开枪，也就是说车子那边并没有人出来，不过车顶很快便有了小动静儿，金齐峰把画面放大，监视器可以很清楚的看到，有一个非常小的探头从天窗的边缘伸了出来，不过还没等那个探头动弹，一颗子弹“嗖”的一声飞了过来，直接把那个小弹头打的粉碎，车顶都被子弹擦起了一道火花。

　　很明显这是血煞组开的枪，而且金哲宁从放大的画面中能看得到，车子里面的人都卧倒藏了起来，从挡风玻璃这边根本看不到什么，狙击组紧跟着又是一枪打在了倒车镜上面，两边的倒车镜都是一样，然后枪声再次响起，这次子弹打在了车子的挡风玻璃上，不过挡风玻璃并没有碎掉，子弹正好夹在了挡风玻璃的中间，可见他们挡风玻璃的防弹系数有多高，血煞组也是测试一下，好让下面的突击组做出准备，因为狙击组的大口径狙击枪那种防弹玻璃都能抗的住，那么突击组的步枪要比狙击枪的口径小很多，如果去射击防弹玻璃根本行不通，所以聚集区的这一个测试，就可以为突击组提供很大的帮助。


第一千零七十八章 顺水推舟

　　狙击组最后一枪打在那辆车子防弹的挡风玻璃上之后，那辆车就没动静了，金齐峰密切的关注这屏幕，看了一会之后，站起来扫视了一下，然后又坐下来，说道：

　　“儿子，下面的指挥交给你了，我累了。”

　　说罢，金齐峰就把对讲机扔给了一直在一旁打酱油的金哲宁，金哲宁慌忙的接过了对讲机，然后吸了口烟，站起身来看了看屏幕，然后拿起对讲机，说道：

　　“狙击组密切关注，突击组先不要行动，等我命令。”

　　狙击组和突击组很快便反馈了明白的信息，金哲宁盯着监视器上的那辆车，暂时他们似乎没有行动，金哲宁回过头看着金齐峰，问道：

　　“老爸，这里的摄像头可以旋转吗？”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“不知道，但是不能的，我只不过跟苍狼来过几次，而且是好多年前的事情了，来这么多次没见苍狼哪次移动过这里的摄像头。”

　　金哲宁微微叹了口气，按下对讲机的通话键，说道：

　　“各组汇报你们能看到的情况，狙击组详细汇报。”

　　很快，对讲机内就传来了小爱的声音：

　　“头儿，狙击组报告，从车头这边看，车内什么都没有，那些人都藏起来了，而且外面比较黑，看不到里面有什么情况，汇报完毕。”

　　紧跟着就是其他各组的汇报，不过每组的汇报都差不多，因为他们都看不到什么，那些人藏的都非常谨慎，如果他们不出来，无论是狙击组还是突击组都没什么办法。

　　金哲宁微微皱起了眉头，眼睛盯着那辆车，一时间还真没有太好的办法。

　　不过那辆车子里面的人还没有金哲宁能沉的住气，他们很快便有动静了，不过如果换位来说，金哲宁要是处于那种情况之下，肯定要比他们行动的更早。

　　车子里面先是摇晃了一下，然后从天窗探出了一个黑色的圆边，紧跟着黑色圆边消失了一下，“嘭”的一声，一颗烟雾弹喷了出来，掉在地上，烟雾迅速开始散开。

　　接下来就是接连着十几发的烟雾弹和催泪弹，金哲宁能看得出来，那些人在车里面用了榴弹发射器，大概十几秒的时间，那辆车子的周围就被烟雾布满了，在监控器上还能隐约看到车子的大致位置，不过车子上面如果有什么情况或者有人下来，那是肯定看不见的。

　　金哲宁想了一下拿起对讲机，说道：

　　“狙击组注意，开启夜视，千万不要让目标离开主路，另外突击组准备，戴上你们的夜视仪，你们要有做好没有狙击组掩护的准备。”

　　说完之后，金哲宁眼睛看着监视器，脑中飞快的在思考着相应的对策。

　　那些人发射烟雾弹的目的就是想要趁着夜黑也烟雾弹的掩护来离开车子，躲避狙击枪的射击，不过让他们计划好之后跑出来，狙击枪的速度肯定是跟不上他们逃跑的，所以会给接下来的突击组和捕捉组造成很大的麻烦，特别是捕捉组，想要抓到那个到头的人可不容易。

　　天色已经开始蒙蒙亮了，金哲宁看了一下那车子周围的情况，然后深吸了口气，说道：

　　“狙击组注意，调出你们刚刚的监控视频，定位好车子的位置，那些人现在肯定在准备出来，所以我们要打他们一个措手不及，你们的位置应该可以射击到他们的油箱，换上你们的穿甲弹，无论如何，给我打爆他们的油箱，油箱爆了之后他们肯定会出来，紧跟着突击组就好准备好了，那些人逃跑的方向只能是正路的前面和后面，他们很聪明，两侧的煤堆上去之后很明显就是靶子，所以他们是一定不会上去的，突击组你们要从正路的前后拦截他们，不过我要提醒你们，你们给我睁大你们的眼睛，千万别把带头的那个人打死了，打伤没关系，但一定不要死掉，行动前我们就说好了，要活捉的，突击组你们的速度必须要快，看到那个到头的人之后，立马汇报给捕捉组，捕捉组同样也分成两队，分别跟在突击组的后面，在突击组行动的同时，你们也要集中精神去寻找那个带头的人，找到后你们的任务就是活捉，无论哪一边发现了那个带头的人，突击组都要掩护捕捉组行动，辅助捕捉组完成活捉，大家听明白了吗，如果听明白了，狙击组就可以开始你们的行动了。”

　　对讲机内相继传来了各组的汇报，狙击组的小爱最后回应说狙击组开始行动了。

　　金哲宁通过监视器看到一道亮光打进了烟雾中，发出了金属撞击的声音，不过车子并没有爆炸，紧跟着又是一枪打进了烟雾中，车子内出现了一个闪光，还没等金哲宁反映又是一枪打了过去，这次“轰”的一声，车子瞬间爆炸了。

　　车子爆炸之后，在火光的照亮下，很明显有十多个人影翻进了烟雾中，然后分别朝四周散开，准备撤退。

　　还没等那些人走出烟雾，突击组就已经开始行动了，金哲宁看到突击组是从道路的两端开始包围的，不过那些人最先跑出烟雾的，并不是走在正路两端的人，而泡上煤堆的人，金哲宁看到后笑了一声，说道：

　　“狙击组注意，看一下跑上煤堆的那几个人，如果不是他们带头的人，立刻给我干掉，如果是带头的，打断他的腿，然后通知捕捉组去活捉。”

　　小爱马上就回复了明白，也就是在小爱说话的同时，金哲宁看到跑上两侧煤堆的人那几个人一边有一个倒下从煤堆上面翻了下来，然后金哲宁看到另一边突击组已经开始交火了，而跑上煤堆剩下的那几个人与此同时一瞬间都倒下了。


第一千零七十九章 战斗成功

　　在煤堆上面那几个人一起倒下之后，下面的突击组也全部开始交火，金哲宁在监视器上面只能看到一道又一道交错不停的火光，根本看不清烟雾内战斗的具体情况，而此时突击组正在紧张的战斗中，金哲宁也板房让他们汇报情况，只能在上面看着干着急。

　　狙击组那边时不时的也有几颗子弹射进烟雾中，金哲宁不知道他们在打什么，但在外面应该会清楚很多，毕竟监视器摄像头的像素没有人眼睛那么高。

　　战斗大概持续了一分钟，枪声停下之后，一颗照明弹从烟雾中飞了起来，照亮了周围。

　　金哲宁看到后马上拿起了对讲机，说道：

　　“阿血，汇报战斗情况。”

　　对讲机内随后便传来了阿血的声音：

　　“头儿，目标全部击毙，重点目标活捉，我方人员没有死亡，但多出受伤。”

　　金哲宁听后长出了口气，说道：

　　“好，战斗成功，你们在原地等着，我马上就过去。”

　　随后金哲宁转过身看了看金齐峰，金齐峰轻叹了口气，站起身来，说道：

　　“行，走吧，我们过去看看。”

　　跟着金齐峰离开了那个房间，临走的时候蓝心把门关上，但锁头已经不能用了，蓝心顺手从口袋里面拿出了一个塑料的手铐，穿过那两个锁眼，绑了起来。

　　金哲宁看到后笑了笑，歪头问道：

　　“你怎么还随身带着塑料手铐啊？”

　　蓝心听后歪歪头，说道：

　　“我也不知道啊！就是碰巧今天带在身上了。”

　　跟着金齐峰走进隧道，大概走了半分钟，前面出现了一个向上的出口，不过出口的地方并不是楼梯，而是那种普通木制梯子。

　　金齐峰先是用脚试了一下，然后爬了上去。

　　轮到金哲宁的时候，金哲宁也用力踩了踩那个木梯子，木梯子已经由于长时间处于这种潮湿的情况下，开始发烂了，不过只要不那么着事实的用力，应该还是没什么问题的。

　　来到地面上之后，金哲宁发现这个出口的地方距离那条主路已经很近了，不过这个地方看起来非常隐蔽，需要绕一小段路才能来到正路上。

　　正路上面的车子已经能看的非常清楚了，血煞组把烟雾吹散，地面上横七竖八的躺着几个人，血煞组看起来也有些狼狈，虽然血煞组没有致命的伤害，但他们身上都有一个共同的伤口就是一种看起来有点像小刀划伤的，虽然血煞组都穿着战术服，但衣服已经被划破，并且划伤了皮肤。

　　金哲宁还不知道他们这种伤口是怎么弄出来的，但看起来并不是很正常。

　　靠近后，阿血便迎了过来，说道：

　　“头儿，那个带头的人在车后面。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“他有没有什么问题，受伤了吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“他的腿受伤了，被击中了两枪，为了防止他乱动，我们不捕捉组抓到他之后，直接把他的两条胳膊掰脱臼了，不过应该没什么大问题，他腿上的上小爱他们已经给他做过止血了，嘴巴我检查过了，没有毒牙，但我还是让他们塞上了东西。”

　　金哲宁听后微微点头，问道：

　　“你们身上的这种小伤口是怎么划伤的？”

　　阿血轻叹了口气，从地上拾起了一种有点像直尺的小刀，说道：

　　“我们冲进烟雾后，还没等我们开枪，那些人就飞了一拨又一拨的这种小刀过来，这种刀非常锋利，而且韧性，硬度都非常好，我们捕捉组被打了个措手不及，突击组展开行动后，我们才好了一些，如果按计划是突击组先进来的，不过我们刚刚行动就看到那个带头的人，所以我们要比突击组先进来一些，他们这些人很厉害，我们冲进来之后，他们几乎没有开枪，而是直接跟我们近战，他们就拿着这种小刀，如果没亲身经历真的不敢相信，这种特质的小刀加上他们的手法，可以切断的可不止是身体那么简单。”

　　说着阿血把自己的夜视仪从头上拿了下来，金哲宁看到那个夜视仪已经被齐刷刷的切断了一般，刀口是斜着的，很明显是从左向右挥的刀，而且是一刀下，非常利落。

　　金哲宁帮阿血扔掉了那个夜视仪，说道：

　　“走吧，去看看那个带头的人。”

　　跟着阿血走到了那辆烧毁车子的后面，金哲宁看到那个带头的人坐在地上，背靠着车子，嘴里面被塞了东西，并且用塑料手铐把嘴分开绑上了，他的胳膊有非常明显的不正常扭曲，看来血煞组真的是一点都没手下留情，直接把那人的胳膊，肘关节，手腕，全部掰开脱臼，这个办法可要比绑起来好多了，一步到位。

　　那人的腿上中了两枪，分别在小腿和膝盖的地方，金哲宁走过去用脚踢了踢那人的腿，看了一下，感觉应该不会有太大的问题，止血已经做好了，虽然那人在紧盯着的金哲宁，但在金哲宁踢他腿的时候，他一点表情都没有，虽然会很疼，但那人肯定不一般，能忍得住。

　　金哲宁靠近那人，蹲下来和他面对面，然后点了一支烟，深吸了一口，说道：

　　“中文能听懂吗？大家总说近几年全世界都在学中国话，不知道中文有没有普及到你们日本啊？”

　　金哲宁刚说完，那人用一种非常藐视的眼光看了金哲宁一眼，有可能是他说不出来话，所以目光是他唯一能表达自己心情的了。

　　缓缓吐出嘴里面的烟气，说道：

　　“你不用藐视我，看到我们你很惊讶，一会等你看到我们驻地的时候，你会更惊讶的！”


第一千零八十章 延迟了

　　金哲宁说完那人很明显就是听懂了，而且他的表情应该是在笑，不过由于他的嘴上被塞着慢慢的衣服，所以他想笑的表情看起来很别扭。

　　这时金齐峰走过来碰了碰金哲宁，然后让金哲宁让开，自己看了看那个人，说道：

　　“先带回去吧，直接带去第一层的空房间，我们一会过去审问。”

　　金哲宁天听后“嗯”了一声，说道：

　　“阿血，你安排吧！”

　　阿血点了点头，一旁的金齐峰跟着说道：

　　“最后留下几个人把车子里面检查一下，看看能不能找到什么有价值的信息，最后把现场清理一下，不要留下痕迹。”

　　随后金齐峰就接了一个电话，然后便自己先离开了，金哲宁让阿血先把人带下去，自己跟剩下的几个血煞组成员靠近车子，准备检查一下。

　　不过当金哲宁靠近的时候，金哲宁发现这辆车子已经不用检查了，里面基本上没有什么东西可以用，车子爆炸的时候把所有的东西都烧光了，完好无损的东西根本没有，金哲宁已经布报有发现重要情报的心情了，所以就让血煞组成员在检查一遍，然后把车子清理掉。

　　金哲宁点了一支烟在旁边等候血煞组成员，血煞组成员就要比金哲宁细心多了，检查过后，其中的小爱朝金哲宁走了过来，并且把手中的几样东西递给了金哲宁，说道：

　　“头儿，我们在车里面发现了这些可能还有价值的东西，你看一下，如果回去分解一下，应该可以找到一些线索。”

　　金哲宁结果小爱手中的东西，其中有一台外形全部烧焦的导航仪，一台只剩下一半的手机，还有一台或者说是一部分笔记本电脑，但这部分电脑让金哲宁看到后有些纠结，小爱给金哲宁拿来的这部分竟然是电脑的屏幕，而且只有三分之一，金哲宁真的不知道这能有什么用，而那台外形烧焦的导航仪和一半的手机应该还有一些利用的价值，不过这些技术处理都需要由苏瑞来完成，可能会有一些结果，也可能忙了一圈什么都没得到，毕竟电子设备这种东西遇到高热量还是扛不住。

　　金哲宁点点头把东西扔给了蓝心，对小爱说道：

　　“你们继续打扫现场吧，我先回去了，你们尽快。”

　　小爱点了点头，金哲宁招呼蓝心离开了现场。

　　金哲宁和蓝心并没有走地下通道，因为战斗现场距离地下的入口已经很近了，只要知道路是怎么走的，大概几分钟就可以到达地下入口的外面了。

　　跟着蓝心找到了地下入口，乘坐升降机回到了地下，金哲宁看到苏瑞就在升降机的旁边站着，手里面还拿着她经常带在身上的笔记本电脑。

　　苏瑞见到金哲宁后，立马迎了上来，说道：

　　“哲宁，外面什么情况？你们怎么样？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“战斗很顺利，抓了一个活的，还有这些东西。”

　　说着金哲宁让蓝心把那些烧焦的东西塞给了苏瑞，苏瑞看到后，问道：

　　“这些东西被你放在烧烤架上面烤了吗？你们不是去战斗了吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“烤了一辆汽车，这是从里面找出来的，你回去分解一下，看看能不能找到什么线索。”

　　苏瑞听后用一只手手勉强抱着那些东西，然后用另一只手翻了翻，把那台手机和三分之一的电脑都扔到了一边的垃圾桶里面，最后剩下了那个烧焦的导航仪，说道：

　　“就这个东西还有让我分解的价值，其他那些东西我不用看也知道里面什么都找不到，如果你想从里面得到一些有价值的情报，那我就去试试看。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那你就去查查看吧，尽快给我答复，麻烦你了。”

　　苏瑞随后便离开了，金哲宁忽然听到一旁的升降机有声音传了过来，回头看了一下，其中一部升降机正在下降，很快升降机降到了下面，金哲宁看到了金齐峰和苍狼，还有陌狼三人走了出来，看到金哲宁也在之后，金齐峰先走了过来，说道：

　　“儿子，你先回房间休息一下吧，半个小时之后，我们在关押那个带头人的房间见，我和你叔叔他们有些话要说。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了。”

　　这时一旁的苍狼慢慢走了过来，拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“大侄儿，天亮之后的行动在暂停了，你让你的人不用做准备了，随时等我们的通知。”

　　金哲宁皱了下眉头，问道：

　　“那要暂时多久？”

　　苍狼轻叹了口气，说道：

　　“别着急，我不是说了，随时等我的通知，可能我前一秒还告诉你不用着急，接下来的一秒就让你带人出去战斗了，先不说那么多了，快回去休息一下吧。”

　　金哲宁跟着就带着蓝心回了房间，金哲宁让蓝心给自己倒了一杯咖啡，然后拿出了手机，看了一下信号。

　　手机现在已经能用了，也就是说切断无线信号跟那辆大卡车有关系，大卡车走了之后，信号就恢复了，之前跟樱井菱打电话打到了一半，突然信号就断掉了，樱井菱肯定很着急金哲宁这边发生了什么事，不过金哲宁听到行动延迟之后，的确有些心情不好，看到手机的信号不错，就用万事通给自己的那个手机，发了一条短消息给樱井菱，内容大概的意思就是自己这边信号不太好，刚刚才恢复信号，让樱井菱不用担心。

　　金哲宁喝光了咖啡，然后看了一下时间，已经是凌晨的五点钟了，外面的天色完全亮了，不知道这新的一天，又会是怎么度过的呢……


第一千零八十一章 到时候会说的

　　简单休息了一下，金哲宁就带着蓝心离开了房间，直奔地下一层那个关押目标的房间。

　　在那个房间的门前，金哲宁看到了阿血和血煞组，靠近后金哲宁问道：

　　“你们一直守在这儿吗？”

　　阿血点了点头，说道：

　　“是的，你父亲让我们一直守在这儿，以防万一，而且我们安排好之后，距离审问的时间也差不多了，所以我们也就没走。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我们先进去看看。”

　　阿血帮金哲宁开了门，走进去之后金哲宁发现这是一个空房间，里面什么都没有，不过还是很干净的，那个带头的人被绑在一张椅子上面，虽然他的腿上被打中了两枪，但血已经止住了，他看起来并无大碍。

　　金哲宁让蓝心给自己拿了一把椅子，不过金哲宁并没有直接坐下来，而是先走到了那个的面前，点了一支烟，深吸了一口，那人的眼睛还是像在外面那样看着金哲宁，有点不服，也有点藐视。

　　那人的嘴还是被塞住的，金哲宁看着他笑了笑，然后转身坐回到自己的椅子上，问道：

　　“你要吸烟吗？”

　　那人听后没有什么反映，金哲宁把自己的烟递给了蓝心，说道：

　　“去把他嘴里面的东西都拿掉，仔细检查一下，如果没事，就给他点一支烟。”

　　蓝心接过了金哲宁的香烟，不过还是停顿了一下，问道：

　　“宁，现在把他嘴里面的东西拿出来真的好吗？”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“有什么不好的，什么时候拿出来还不都是一样，终归是要他说话的，而且你要先仔细检查一下，我相信你，去吧。”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声，拿着香烟走向了那个人。

　　靠近后蓝心把香烟放进了自己的口袋里面，然后用小匕首划开了绑在那人嘴上的塑料手铐，紧跟着用手紧紧的捏住那人的两腮，另一只手缓缓的拽出了塞在那人最里面的衣服。

　　借着屋内的灯光，蓝心仔仔细细的检查了那人的口腔，然后松开了手，说道：

　　“宁，没问题，什么都没藏。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，把烟给他点上吧！”

　　蓝心听后从自己的口袋中拿出了香烟，抽出一支塞进了那人的最嘴里面，然后用打火机点燃。

　　那人深深的吸了一口，蓝心拍了拍他的肩膀，说道：

　　“老实点，注意你说的每一句话，想好了再说。”

　　随后蓝心便走回到了金哲宁这边，并把烟递给了金哲宁，金哲宁没有伸手去接，而是微微摇了摇头，蓝心便把烟放进了自己的口袋里面，并站到了金哲宁的身旁。

　　金哲宁看着那人把吸完，金哲宁自己的香烟也吸完了，扔掉了烟蒂，金哲宁问道：

　　“想必我也没有必要在跟你自我介绍了，而且你也没必要知道我是谁，先说说你是谁吧？谁派你过来的？”

　　那人笑了笑，用非常标准的中文说道：

　　“你问我的问题我一个都不会回答，而且这里是日本，我是日本人，我想去哪就去哪，不用你一个中国人管。”

　　金哲宁听后笑着叹了口气，说道：

　　“我就知道你不会回答，不过你说这里是日本，你一个日本人去哪都可以，的确，你说的没错，如果你仅仅是路过这里想要进来随便参观一下，那我没意见的，但这里是荒郊野岭的，是个废弃的坡煤矿，三更半夜的你来这种地方，是你有病还是我有病啊？而且貌似你们也不太友好啊，先是切断了我们的通讯信号，然后又带着十几个人武装进入这里，我倒是想问问你，你来这里做什么呢？”

　　那人摇摇头，说道：

　　“我说过了，我不会回答你任何问题。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，说道：

　　“不如我替你来回答吧，你们来这里是找人的，找一些中国人，其中有我一个，还有三个年级更大一些的人，我说的对吗？”

　　那人听后仍然那人茫然的看着金哲宁，这回连话都不说了。

　　金哲宁笑了笑站起身来，歪头对一旁的蓝心，说道：

　　“小蓝，去我去扶住他的椅子，别让他摔倒了。”

　　蓝心听后点点头，走过去用力扶住了那人坐的椅子，金哲宁自己在原地转了半圈，然后突然间单手拎起了自己坐的椅子，转身直接就朝那人走拍了过去。

　　由于那人的椅子被蓝心扶着，所以那人并没有被金哲宁拍倒，而是结结实实的扛下了这一拍，不过他连声都没吭一下，脸被金哲宁拍出几道伤口，鲜血已经流了下来，金哲宁手中的椅子可能由于质量也不是那么的好，在加上金哲宁用的力气比较多，所以那把椅子直接被金哲宁给拍碎了，等金哲宁收手的时候，金哲宁的手中只剩下了一个椅背。

　　扔掉了手中的东西，金哲宁走到那人的面前，说道：

　　“真正的审问还没开始呢，我只是觉得你不是那种不开窍的人，所以才跟你说话的，别得寸进尺，我能看得出来你受过这方面的训练，所以你觉得你肯定能扛得住什么都不说，现在你可以什么都不说，但过一会等人到齐的时候，到时候你如果在不说，我们可会仅仅是用椅子拍你那么简单了，不管是你训练过的，还是没训练过的，我们会折磨到你说话为止，相信我，时间到了，你自然会说的。”

　　那人听了金哲宁说的话后非常藐视的笑了笑，什么都没说，金哲宁深吸了口气，说道：

　　“小蓝，再给我拿一把椅子过来，顺便去外面看看，我叔叔他们什么时候到。”


第一千零八十二章 交给你了

　　蓝心听了金哲宁的话后点点头，说道：

　　“好，我马上回来。”

　　蓝心随后便离开了房间，金哲宁站在那人的对面点上了一支烟，深深的吸了一口。

　　大概过了几分钟，金哲宁的一支烟刚刚吸完，房间门就被推开了，首先进来的是金齐峰，其次是陌狼还有苍狼，最后面跟着的是蓝心还有阿血。

　　金齐峰看到金哲宁后微微点头，说道：

　　“我们只是过来看看，审问的事情就交给你们，原本是我们亲自审问的，不过临时有点事情我和你叔叔他们要出去一下，这里就交给你了，要问的问题我都写在这里了，你尽快搞定吧。”

　　说着金齐峰递给了金哲宁一个文件夹，金哲宁结果文件夹看了看，上面的问题很简单，就是要知道这个人的身份，和他背后的人，其他的就能问多少问多少，只要是有价值的消息，越多越好。

　　不过金哲宁估计能从这个人身上得到的有用信息并不会太多，他们这种人的身份应该不是很高，如果是当时卡车上面发话的那个人，对于金哲宁等人的帮助一定很大。

　　接过文件夹后金齐峰拍了拍金哲宁肩膀，然后带着和陌狼和苍狼离开了。

　　金哲宁拿着文件夹在原地转了一圈，然后说道：

　　“阿血，你去武器库或者这里的其他地方找一找，看有没有我们一会能用上的东西。”

　　阿血听后点点头，说道：

　　“好，我明白了。”

　　阿血转身离开后，金哲宁歪头看向了蓝心，说道：

　　“小蓝，我的椅子在哪？”

　　蓝心有些不好意思的笑了笑，说道：

　　“刚刚出去的时候看到你父亲他们朝这边走了，他们就直接叫我跟他们过去，我也没好意思说出来拿椅子，没想到他们来了之后就是交代一下，然后就走了。”

　　金哲宁听后微微点了点头，说道：

　　“原来是这样，那你就重新去给我拿一把椅子过来，顺便带一些可以喝的水。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好，还需要其他的东西吗？”

　　金哲宁摇摇头，蓝心笑了一下就走开了。

　　大概过了五分钟蓝心先推开门回到了房间里面，除了给金哲宁拿的椅子，还有一大瓶的矿泉水。

　　金哲宁拿过椅子坐下来，说道：

　　“小蓝，去让他喝点水，一会要让他说话的，嗓子不好可不行。”

　　蓝心听后点了点头，拿着那瓶水走到了那人的面前，打开瓶盖，用力按住那人的头让他的脸朝天，然后迅速的把瓶口塞进了那人的嘴里面，让水凭借重力灌进那人的嘴里面。

　　刚开始那人还喝了一口，但后来那大半瓶的水基本上都被吐了出来，刚开始他和的那几口估计也剩不下了。

　　在那种被灌水的状态下会产生一种窒息的效果，就像大多数电影中拷问时常用的手法一样，把脸上盖上一层布的效果会更好。

　　不过金哲宁并不想用那种没有创意的手段来拷问，一般接受过反侦察驯的人，这种水刑对于他们来说就是小儿科，只要不把他们弄死，他们是不会服软的，那种窒息的感觉他们已经适应习惯了。

　　但在国外受训的时候，老师交给金哲宁拷问的手段可以说不下一百种，金哲宁不相信那人可以受住自己十种手段以上，但这些事情的前提是要考虑金哲宁有没有趁手的工具。

　　阿血离开已经十多分钟了，金哲宁估摸着他也快回来了，结果只是有和没有，如果没有那阿血早就应该回来了，如果有那工具的种类应该还是很丰富的。

　　金哲宁并不喜欢拷问别人的这种感觉，但他口中的情报，值得让金哲宁忍这么一会。

　　阿血很便回来了，他先是打开了门，然后推着一个小餐车走了进来。

　　餐车上面还放了两个很大的金属箱子，阿血把那个餐车推到了那人的面前，然后走到金哲宁的旁边，说道：

　　“头儿，工具都在里面了，种类很齐全。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，你去打开让他先看看吧！”

　　阿血“嗯”了一声转身重新走回到那车餐车前面，依次打开了那两个箱子。

　　箱子打开后里面是分层的，种类应该很齐全，因为那个带头的人从阿血把箱子打开后就一直在盯着里面看，金哲宁从他的眼神中能看得出来，他的内心深处是有些恐惧的，但经过训练的他潜意识当中是能不可以害怕的，所以那种装出来的不害怕在行家来看是非常明显的。

　　金哲宁深吸了口气站起来，走到那个餐车前面看了看，自言自语道：

　　“种类还真是挺齐全的，是你先说呢，还是我先动手，你后说呢？”

　　金哲宁说完之后那人根本就没鸟金哲宁，金哲宁看到后笑了笑，转身扫视了一下那两个箱子里面，然后拿了一个最细的针管，抽了一些强效的麻醉药，然后给自己戴上了一副手套，拿着针管，走到了那个人的面前。

　　金哲宁把针管靠近那人的眼睛，距离还不到一厘米，但那人根本没有表现出害怕，金哲宁微微一笑，说道：

　　“阿血，你知道我要做什么吧，过来给我扶住他的脑袋。”

　　阿血“哦”了一声走到了椅子的后面，在后面用力按住了那人的脑袋，金哲宁活动了一下自己的手腕，右手拿着针管，找了一下手感，然后对着那人左眼的内眼角，慢慢的把针头扎了进去。

　　金哲宁动手后那人一点声音都没有发出来，而且金哲宁知道，第一下扎进去的时候是有分寸的，可以让那个人除了疼痛没有别的反映，最可怕的一点就是，那人可以眼睁睁非常清楚的看着细细的针头扎进自己的眼睛中，起到的是一种心理上的震撼。


第一千零八十三章 另类的拷问手法

　　金哲宁下手后枕头扎入大概一厘米左右的时候，金哲宁停了下来，然后松开手，长出了口气。

　　那人的脑袋被阿血按着所以也动不了，金哲宁让阿血松开手，那人缓缓的把头竖了起来。

　　细细的针管就那么直直的插在那人的眼角上，那人没有什么反映，仍然是老样子。

　　金哲宁在他面前走了几步，问道：

　　“是不是一点感觉都没有？也不疼，也没有感觉到不适，但我想告诉你的是，这仅仅是个初级阶段而已。”

　　金哲宁说也跟没说一样，那人还是没有反映，金哲宁给一旁的阿血使了个眼色，说道：

　　“我们继续，按住他。”

　　阿血点点后按住了那人的头，金哲宁走上前，用右手按住针头，受伤用力，继续按了下去。

　　这次金哲宁按下的距离就有些大概有两厘米左右，忽然间那人的眼神闪烁的变了一下，金哲宁停下了手上的动作，然后问道：

　　“怎么样？这次就有些意思了吧？现在你是不是什么都看不到了？眼前一片漆黑吧！”

　　说着金哲宁用手在那人的眼前挥了挥，那人的眼睛根本没就不动，而且也没有眨眼的动作，之前虽然金哲宁说话什么的他也没反应吗，但正常的眼部生理反应还是有的，但现在完全是什么反应都没有，盲人一样。

　　金哲宁这时点上了一支烟，说道：

　　“不知道你有没有接受过这样的训练，一般情况下反侦察课程里面肯定都有水刑之类的训练，但你现在享受的这种我想应该没有吧，给你解释一下，刚刚第一下的时候你什么都没感觉到那是因为针头仅仅是扎进了你的眼肉部分，所以你什么反映都没有，而第二次你感觉到你失明了，那是因为针头继续向下运动，直接压迫了你眼部的传导神经，所以你暂时失明了，不过你很幸运，我一次就扎成功了，只要我把针头拔出来，你应该不会有什么大问题，过一会视力就能恢复了，现在我可以给你一个机会，想回答我的问题吗？如果想的话，我们就到此结束，如果不想，那我们的游戏继续，还有更好玩的，相信我，到最后你会说的，你自己可能都会感觉到非常惊讶，你为什么会回答我的问题呢？”

　　那人听了金哲宁的话后笑了笑，说道：

　　“你可以直接扎进我的眼睛，何必这么小心呢。”

　　金哲宁吸了口烟，摇摇头，说道：

　　“这不是一回事，弄瞎你的眼睛会很麻烦的，而且我的目的你似乎还不理解，让你失明不是我最终的目的，现在只是让你体验一下罢了，等过一会，还有更好玩的。”

　　说着金哲宁深吸了口香烟把香烟扔掉，给阿血使了个眼色，继续动手。

　　这次金哲宁用的力道比较大，直接把针头扎到了底，然后只见那人身体抽搐了一下，金哲宁让阿血松开那人的头，然后按住针头把针头里面的麻醉药推了进去。

　　麻醉药推完之后，金哲宁长出了口气，摘掉了手套，又让蓝心给自己点起了一支烟，然后深吸了几口，说道：

　　“现在有什么感觉，刚刚你的四肢是不是在你没想动的情况下，不知不觉的抽搐了一下，很奇怪吧，一会还有更奇怪的呢。”

　　金哲宁看了看时间，然后“嗯”了一声，说道：

　　“还有时间，等我吸完这支烟。”

　　说着金哲宁走回到了椅子前坐下来，然后非常悠闲的吸了口烟。

　　一支烟过后，金哲宁重新站回到那人的面前，说道：

　　“时间差不多了，你现在一定体会到我想让你体会的感觉了，阿血，给他松绑吧。”

　　阿血点了点头用到刀割开了那人的绳子和塑料手铐，但那人根本就不动。

　　金哲宁看到后“哦”了一声，说道：

　　“你的手臂现在还是脱臼的是吧，没问题，阿血给他手臂接上，让他活动一下。”

　　阿血点点头弯腰扶住那人的胳膊，依次把那人的手臂都给接上了，不过那人仍然不动。

　　金哲宁走过去把插进那人眼睛的针头拔了出来，说道：

　　“四肢不受大脑分配了吧，想动都不能动了吧！估计你肯定没有见到过这种手法，可以给你解释一下，接着刚刚的说，针头压迫眼部的传导神经后，继续向下扎会直奔脑干，脑干是分配四肢运动的，所以刚刚扎到脑干的时候，你的身体下意识的抽搐了一下，后来我把麻醉药推了进去，过了几分钟之后，麻醉药效果起作用了，所以你现在的四肢和任何肢体都不受支配了，不过这种手法有一个好处就是，你的嘴和大脑是清醒的，不过大脑现在仍然不受你的支配，只要一会给你加上一些诱导的药物，计量大一些，药效起作用后，无论我问什么，你都会百分之百真实的告诉我。”

　　那人听到后脸上微微动了一下，然后有些大舌头的说道：

　　“试试看，我不会告诉你的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“好，我就喜欢不服输的人。”

　　说罢，金哲宁转身走向了那两个大箱子，从里面一层又一层的要瓶中找了找，然后分别拿出了两瓶药品，用两个稍微大一点的针管分别抽出了两瓶，轻轻甩了甩针管，转身走向了那人。

　　让阿血按住了他的手臂，知道手臂上面能看得到血管了，金哲宁直接把针头扎了进去，另一边的阿血随后就把手松开了。

　　一针过后金哲宁扔掉针管，让阿血握住了那人的另一支手臂，然后找到血管，继续扎下去，重复刚刚的动作。

　　两针过后，金哲宁看了一下时间，问道：

　　“你叫什么名字？”

　　那人嘴巴里面留着口水，含糊不清的说道：

　　“我叫……不……告诉……你。”


第一千零八十四章 实话实说

　　金哲宁听到那人的回答后哈哈一笑，说道：

　　“怎么样？你现在是不是感觉自己的大脑已经不能完全控制你要说话了，现在你的大脑还有下意识还在控制你想说的话，但再过一会等诱导药物完全起效后，你想说什么就根本不在受你的大脑控制了，所以我问什么，你就会告诉我什么，一点假都不会有的。”

　　那人翻着白眼，含糊不清的说道：

　　“不……可……能，我不会……说……”

　　还没等那人说完，金哲宁突然间抬腿一脚踹在了那人的脸上，那人的身体已经完全处于瘫痪在椅子上的状态了，所以金哲宁这毫不注意力度的一脚，直接把那人踹的飞了出去。

　　那人扑通一声倒在地上，金哲宁转身坐回到椅子上，深吸了口烟，说道：

　　“阿血，把他扶起来，小蓝，去找台电脑，一会我们问话的时候，你需要记录一下。”

　　一旁的阿血听后直接就去把那人扶了起来，蓝心只是微微点了点头，转身就离开了。

　　阿血把那人扶起来之后，那人的嘴角还在继续留着口水，看起来比较恶心，金哲宁就让阿血把那人的头歪到一边，这样他的口水就可以顺着嘴角向下流了，不至于看着那么恶心了。

　　蓝心很快便回来了，金哲宁看到蓝心手里面拿着一个平板电脑，靠近后，蓝心看到金哲宁在看自己，她晃了晃手中的平板电脑，说道：

　　“这个也可以的，绝对没问题。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我没说有问题，只要你能记得清楚就好。”

　　蓝心点了点头，说道：

　　“相信我，可以的。”

　　说着金哲宁扔掉了手中的烟蒂，起身走到那两个箱子前，拿了一个新的针管，分别抽取了刚刚拿出来的那两瓶药剂，然后轻轻弹了一下针管，转身走向了那个人。

　　让阿血扶着那人的手臂，金哲宁又给他打了一针。

　　鉴于刚刚的情况，金哲宁觉的还是在给他打一针比较好，因为这种人的意识是比较坚强的，不会那么容易崩溃，大剂量的诱导药物可以更好的让他说出金哲宁想知道的话。

　　药剂打完了之后，金哲宁深叹了口气坐回到椅子上，拿着那个文件夹看了看，抬头问道：

　　“你叫什么名字？”

　　那人翻白眼看着面向金哲宁，嘴中含糊的说道：

　　“我叫……叫……南……宫墨。”

　　金哲宁听后疑问了一下，小声说道：

　　“这是日本名吗？怎么没听过？”

　　一旁的蓝心听到后小声回应道：

　　“宁，这好像是越南人的名字，越南人有很多行南宫的。”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“可是中国人好像也有行南宫的啊。”

　　一旁的蓝心轻叹了口气，开口问道：

　　“你是哪国人？”

　　那人泛着白眼的眼睛动了动，说道：

　　“越南……不对……日本……”

　　这倒是把金哲宁给听糊涂了，长出了口气，问道：

　　“今天是谁派你来的？”

　　那人大口的喘了喘气，说道：

　　“队……长……”

　　金哲宁“哦”了一声，继续问道：

　　“你的队长还有你属于日本的那个家族，或者哪个帮会？那个组织？”

　　那人停顿了一下，一旁的阿血拍了拍那人的脑袋，那人开口说道：

　　“千叶家族……北辰……一刀流……”

　　金哲宁听后皱了一下眉头，问道：

　　“你们是北辰一刀流的人？”

　　那人鼻音很重的“嗯”了一声，说道：

　　“但我们是秘密人员，归属千叶井郎郡私人所有。”

　　听到那人说他们归属千叶井郎郡私人所有，金哲宁下意识的想到了骷髅组织，索性，金哲宁直接问道：

　　“你们是骷髅组织的吗？”

　　那人听后干呕了几下，回答道：

　　“不完全是，我们是骷髅组织分支出来的一部分，没他们地位那么高，是在千叶家族当年决定收留骷髅组织后，双方共同开发的一部分人，千叶家族负责资金和所有的需要，骷髅组织负责训练和培养人才。”

　　金哲宁长叹了口气笑了笑，说道：

　　“就你们这样还算是人才？和那些骷髅组织的人完全不能比啊！”

　　那人好像是在笑一样的抽搐了几下，说道：

　　“我们才刚刚进入这个组织不久还能成为真正骷髅组织的人，我们需要先进入半骷髅组织，之后能力突的才能真正进入骷髅组织。”

　　说话间金哲宁站起身来走到了那人的面前，拿起那人的手看了看，果然在那人左手的虎口处看到了一个纹身，那是骷髅的一半，跟骷髅组织人员手上的差不多，但并不是完全相像。

　　放开了那人的手，金哲宁在原地转了一圈，问道：

　　“那你们今天来这里是为了什么？那个大卡车上面是怎么回事？你们为什么会从卡车里面出来？”

　　那人听后过了一会，才缓缓开口说道：

　　“那是我们的总部，卡车上面有很多车子，昨天开始骷髅组织下达命令让我们搜索日本所有可以的地点，我们组织的人员全部出动，骷髅组织也派了一些人过来，车上的是我们半骷髅组织的老大，我们已经出来一天了，这里是最后的可疑地点，原本还有骷髅组织的人跟过来，但临时他们有事就先走了，要不然应该是他们等我们进来搜查完之后，我们一起离开的。”

　　金哲宁听后长长的“哦”了一声，转身看向了蓝心，问道：

　　“都记好了吗？”

　　蓝心点点头，打出了OK的手势，金哲宁微微点了点头，转身接着问道：

　　“红叶组和你们有什么关系？”

　　金哲宁说完，那人也没什么反应，只是最中啊啊啊在发生，但不知道在说什么。

　　靠近那人掰着那人的眼睛看了看，金哲宁起身走到了那两个箱子前，从几层的药剂中，找了一瓶拿出来。


第一千零八十五章 爆炸了

　　金哲宁找了一把新的注射器，抽出了刚刚找到的那瓶药剂，然后转身走到那人的面前，再次进行注射。

　　注射过后金哲宁就回到了自己的椅子上坐下来，然后点了一支烟，慢慢的吸了起来。

　　大概几分钟过后，那人的眼睛突然动了一下，然后身体一阵抽搐，金哲宁看到后立马扔掉了香烟，站起身来，走到那人面前看了看他的眼睛，又摸了一下脉搏，然后长出了一口气。

　　看了看文件上面的问题，金哲宁转身面向那人，试探着问道：

　　“你们和红叶组是什么关系？”

　　那人嘴中的口水已经不流了，而且很快就开口回道：

　　“千叶家族和红叶组是战略联盟。”

　　金哲宁刚刚给他注射的是一种精神兴奋剂，所以这种效果让让他的精神清醒一些，但同样由于诱导药物和脑干麻醉的效果还在，他的大脑还是不能支配他的身体。

　　这样的效果是金哲宁最想看到的，问道这个问题后，金哲宁想了想，继续问道：

　　“那你知道红叶组的总部在哪吗？”

　　那人眼睛动了动，迟疑了一下，说道：

　　“具体位置不知道，我们这个级别还不配知道这些，但我听队长说，红叶组的总部不在日本，具体位置在日本是找不到的。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，问道：

　　“为什么？为什么会找不到？”

　　那人干呕了几声，说道：

　　“不知道，真的不知道。”

　　金哲宁轻叹了口气，皱了皱眉头，问道：

　　“那关于红叶组的总部，你都知道些什么秘密。”

　　那人喉咙啊啊啊的响了一会，说道：

　　“具体位置不在日本，在日本周边的某个……”

　　刚刚说道这里，金哲宁忽然听到从那人的脑袋中发出了一种泡泡爆开的声音，很轻，但听起来很有些恶心，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　听到这个声音后金哲宁是神经一紧，连忙抬起头靠了过去，之间那人的两只眼睛已经完全充血，也就是说玻璃体已经被打破，只剩下眼球外面薄薄的一层没有坏掉了，而且金哲宁一碰到他的头后，他的鼻孔就开始向外流一种血液混合着半乳状的液体，看起来非常恶心。

　　金哲宁松开了那人的脑袋，看了看一旁的阿血，阿血也摇摇头，说道：

　　“头儿，虽然不太确定，但很有可能是他的脑中被植入了什么东西。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，这时蓝心走了过来，而且手上已经带好了手套，金哲宁看到后歪头问道：

　　“你要干嘛？”

　　蓝心背对着金哲宁拿了一把手术刀，说道：

　　“要想知道真相，那必须要打开看看啊，就像挑西瓜一样，再怎么翻着看，也不如直接打开藏一口来的直接。”

　　金哲宁听后明白了蓝心的意思，摇摇头，说道：

　　“小蓝，不用你上手的，如果我想知道，让阿血来就可以了，而且貌似现在也太大的意义。”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“没关系的，我已经准备好了，相信我，我更擅长。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好，你速度解决，我就不看了。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“行，我知道了，你们可以转过去不看。”

　　金哲宁轻叹了口气转过身闭上了眼睛，想点起一支烟缓解一下，但金哲宁摸自己口袋的时候才发现，自己的烟已经没有了，刚刚放在蓝心那里的烟也被金哲宁吸光了。

　　没办法金哲宁只要闭上了自己的眼睛，等待一旁蓝心的开壳结果。

　　期间金哲宁听到了蓝心下刀子的声音，因为金哲宁曾经也这样做过，而且不止一次，第一次的时候金哲宁也吐了，而且恶心了很久，接收这个训练的时候金哲宁已经被训练一年多了，但第一次接触这个时候，金哲宁还是吐了，不过久而久之，两次三次之后，金哲宁就习惯了，开壳之后就直接动手了。

　　听着蓝心那边发出的声音，金哲宁脑海中一直在压抑去回想那种画面，血腥，令人恶心，那种场面如果在条件允许的状态下，金哲宁一定不会去碰。

　　但蓝心的手法似乎比金哲宁要好一些，因为大概也就是十多秒中，金哲宁就听到蓝心唱出了一口气，说道：

　　“可以了，你们转过来吧。”

　　金哲宁听到后缓缓转过了身体，之间一旁那人的头部已经被盖上了一条毛巾，毛巾上面全是血液，不过还好看不到那人的头部。

　　蓝心的手套已经摘掉了，她的手中拿了一个镊子，镊子的尖头夹了一个像直径缩小到一毫米左右的胶囊，那个类似胶囊的东西已经炸开了，里面有一些电子元件，不过都已经看不清楚了，蓝心用消毒液冲洗了一下之后，说道：

　　“宁，这个东西是从他的而后植入的，最终保存在大脑中，这个东西看起来应该是一颗植入脑中的炸药，引爆后直接就可以把整个大脑全部炸碎，这个小东西里面最上面一层包含了很多的铁砂，刚刚我在开刀的时候，在里面看到了很多的颗粒，是一种自毁装置。”

　　金哲宁“哦”了一声，皱着眉头看了看，那个小东西，说道：

　　“这种东西之前也听说过，但植入人脑后成活的概率都不是很大，长时间留在大脑中都会出现问题，这种技术一直都没有太大的突破，适用范围太小，但眼下来看，我们遇到的这个东西，可以输这种技术已经非常成熟了，完全可以放到黑市上去买，如果稍加调整，也不是没有可能应用到正路上。”

　　蓝心听后点了点头，说道：

　　“没过，通过刚刚的实体检验，这个小东西的技术的确非常成熟，效果非常好，不过现在这个已经毁掉了，想要研究貌似有点困难。”


第一千零八十六章 核泄漏报道

　　金哲宁接过蓝心手中的镊子仔细看了看，说道：

　　“虽说是毁掉了，但这不是还有一部分没有炸碎嘛，只要有东西在，总会有一些线索可查的。”

　　说着金哲宁把镊子递给了阿血，说道：

　　“去把这个东西交给苏瑞，让她看一下，你别事情的缘由都告诉她，顺便问问她那个烧毁的导航仪查的怎么样了。”

　　阿血点了点头，说道：

　　“好，这个东西我一会送过去，我先叫人把这里打扫一下，头儿如果你没有其他的事了，那你就先出去吧，这里一会会比较脏。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“行，那我先回房间了，如果苏瑞那边出结果了，你去房间找我。”

　　招呼蓝心离开了房间，金哲宁忽然感觉自己有些饿了，便歪头看着蓝心，说道：

　　“小蓝，你去给我找点吃的东西吧，我有些饿了，找到后直接拿去房间，我在房间等你。”

　　蓝心听后“哦”了一声，说道：

　　“好，那你想吃点什么啊？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“还是老样子，什么都行，你看着办吧。”

　　蓝心微微一笑，转身朝餐厅那边走了过去。

　　金哲宁自己回到地下的房间里面，给自己泡了一杯咖啡，靠在桌子边上，喝了起来。

　　一杯咖啡下肚，金哲宁感觉非常舒服，把杯子放到了一边，金哲宁回到客厅里面，看到茶几上的手机在不停的闪烁，金哲宁坐下来拿起手机看了一下，原来是有短消息了，而这条短消息正是樱井菱发过来的，看了一下短信的内容，大致的意思就是樱井菱知道金哲宁为什么突然断线了，她不担心了，而且她明天有一个考试，所以就没有要求金哲宁再给她打电话，等她空闲的时候，会主动联系金哲宁的，让也多注意身体，多注意安全。

　　金哲宁每逢看到这样的话语，心里都会感觉非常的温暖，无论是来至自己的未婚妻樱井菱，还是自己的家人，这种亲情对于金哲宁来说非常重要的，都说道上混的人是要学会六亲不认的，不过金哲宁这类人并不是这样的，亲情对他们来说是奢侈品，他们会倍加珍惜。

　　放下了手机，金哲宁长长的叹了口气，闭上眼睛，金哲宁满脑子都是樱井菱，不知道为什么，金哲宁忽然间感觉非常想念樱井菱，两人分开没时间的时间并不是很长，但金哲宁还是无比的想念。

　　在国外受训的时候，金哲宁的导师告诉过金哲宁，女人是分散男人精神最好的工具，事实还真是如此，不过眼下来看，最算金哲宁没有集中精神也没关系，现在本来就是休息的时间。

　　这时房间门忽然被打开了，金哲宁知道是蓝心进来了，所以也就没有去管她。

　　蓝心自己走进了房间，手里面端着一个大盘子，里面有两盘吃的东西，但都被罩子罩着。

　　看到金哲宁闭着眼睛，蓝心自己小心翼翼的走进了餐厅，把东西放了下来，简单准备了一下，然后又回到客厅里面，看到金哲宁仍然闭着眼睛，蓝心就坐到了金哲宁的旁边，拿了一瓶水喝了起来。

　　金哲宁其实也没有睡着只是闭上眼睛休息一下，感觉到蓝心坐到了自己的旁边，金哲宁深吸了口气睁开眼睛，然后问道：

　　“吃的东西找到了？”

　　蓝心点了点头，说道：

　　“当然了，你怎么了？宁？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事的，就是闭眼休息一下，你都找到了什么吃的？我们去吃吧。”

　　蓝心甜甜的一笑，把水放在了茶几上，说道：

　　“都在餐厅呢，你去看看就知道了。”

　　金哲宁“嗯”了一声起身跟蓝心走到了餐厅，亲手揭开了罩子，金哲宁看到里面是一盘看起来非常简易，但味道非常香的牛排西餐。

　　一旁的蓝心这时递上了刀叉，金哲宁接过坐了下来，问道：

　　“你哪来的牛排啊？还是刚刚做好的，餐厅里面还有厨师在吗？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“那还有厨师啊，估计他们都在睡觉呢，我看到冰箱里面有很好的牛排，而且还有一瓶不知道是什么牌子的红酒，但年份一定很老了，质量还不错，我就随手给你现做了一份，那些牛排股应该是厨师为早餐准备的，我就是提前做了一下而已，你尝尝看，应该不会难吃。”

　　金哲宁“嗯”了一声用刀叉切了牛排放在嘴里面，嚼了嚼咽下去，说道：

　　“真的不错，很好吃啊！”

　　蓝心听到金哲宁的夸奖后笑了笑，打开自己的盘子，金哲宁看到里面只是一盘水果沙拉。

　　金哲宁看到后笑了笑，还没等金哲宁开口问，蓝心直接抢着说道：

　　“你笑什么啊！我又不饿，所以就弄了盘沙拉吃，那里牛排很多的，只是我不想吃而已。”

　　金哲宁听后微微点了点头，随手拿起遥控器打开了餐厅内的电视，然后直接跳转到了新闻频道。

　　画面刚刚一出现，一条醒目的红色标语在屏幕上方不停的滚动拨出，金哲宁看到后就笑了出来，因为这正是报道关于福岛核电站的新闻。

　　新闻报道说福岛核电站由于地震再次发生核泄漏，核电站内建筑发生了大规模的坍塌和损坏，核泄漏量非常严重，有关部门已经介入并开始控制核泄漏。

　　关于这条新闻的真实度只能说核泄漏是真的，其他的都不用看了，看到这样的新闻，就可以肯定金哲宁等人昨晚的行动是成功的，公众和日本高层人员的目光基本上都被核泄漏给吸引过去了，接下来的就是总共红叶组总部的，但什么时候总攻在现在来看，还是个未知数，金齐峰他们那边要协调的事情还有很多。


第一千零八十七章 梦中的红叶组

　　据新闻里面报道称，日本政府的相关部门已经开始控制核泄漏，而且计划开始奏效，让各位市民不用惊慌，由于核电站和核泄漏的范围聚在无人居住的地区，所以各位市民可以在好长起居工作，不必担心核污染会扩散，但专家提醒，如果在条件允许的情况下，尽量不要长期待在户外，或外工作者应佩戴口罩。

　　这样的报道和提醒对于群众来说仅仅是个安慰罢了，该惊慌的人们还是会惊慌失措，即使这里是日本，日本人也是人啊，想想如果这样的事情发生在中国，在中国东北发生的核泄漏，估计在乌鲁木齐的人有钱人都会选着去国外避难，这就是一种群众心里，即使政府在保证安抚没事，那也是没有用的，该害怕的人还是会害怕的。

　　金哲宁看着看着就笑了出来，喝了口水，继续吃着牛排。

　　吃完了牛排，金哲宁很满足的喝了口水，说道：

　　“小蓝，一会外面天亮了之后，我们出去一趟吧。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“现在外面就已经完全亮了，都已经早上七点钟了。”

　　金哲宁看了下时间，然后笑了笑，说道：

　　“再亮一点的，现在还不够，我想去休息一下，你也一样，一晚没休息你不累吗？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“我不困，还不想睡觉，如果你累了那你就去休息吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好吧，我去休息了，你想做点什么就做点什么，如果有事就去叫醒我。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，你去吧，我就在客厅看电视。”

　　金哲宁起身离开了餐厅，直接去了浴室给浴缸放了水。

　　在浴室内金哲宁找到了一些泡澡用的中药包，金哲宁记得之前在什么地方好像泡过类是的东西，效果还不错，金哲宁想了想，还是扔了几包进去。

　　大概几分钟后，金哲宁脱掉衣服躺进了浴缸里面，进入之后金哲宁才发觉，自己放的那个中药好像多了一些，金哲宁躺在里面中药的味道都有些刺鼻子。

　　味道虽然大了一些，但这种中药的味道金哲宁并不讨厌，闭上眼睛享受着美妙的时光，慢慢的，渐渐的，金哲宁竟然真的睡着了，但不要忽略一个问题，金哲宁现在还躺在浴缸里面。

　　过了很长时间，至少金哲宁感觉时间很长，忽然间金哲宁醒了过来，中药的味道已经弥漫了整个浴室，水温已经变凉了，不过这里的浴缸非常高级，在水温不足的情况下，它会自动向里面加热水来保持水温的平衡。

　　而此时浴缸中的水几乎已经要溢出来了。

　　金哲宁连忙站起身来，放掉了浴缸内的水把身体冲洗干净，金哲宁特地闻了一下自己的身体，那种浓浓的中药味儿竟然都没有了，不过自己的精神和身体都非常的放松，这种药包的效果还是很好的。

　　穿了一身浴室内的浴衣，金哲宁直接离开了浴室，看到蓝心正坐在客厅内看电视，不过这种状态似乎已经是早一会的事情了，因为现在蓝心已经靠在沙发上睡着了。

　　金哲宁悄悄走了过去，看到蓝心真的睡着了，而且没有发觉金哲宁的靠近。

　　以往蓝心在睡觉的时候，只要金哲宁刚刚一靠近，虽然是金哲宁，但她还是会马上就醒过来并且警惕的观察四周的情况。

　　不过这次金哲宁已经走到了蓝心的对面，蓝心还是没有发觉，而且睡的非常香。

　　金哲宁有些无奈的笑了笑，拿起茶几上的空调遥控器，打开了空调，把温度调的高了一些。

　　轻轻的把空调遥控器放下，一旁的蓝心忽然间醒了过来，并试图冲向对面的金哲宁，金哲宁看到后连忙扶住蓝心，说道：

　　“不要意思，吵醒你了，我就是把空调的问题调高一些而已。”

　　蓝心有些不好意思的笑了笑，问道：

　　“你已经睡醒了啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有，我刚刚跑了个澡，在里面小睡了一下，但还要去房间休息一下，你也去休息吧，还是自己不累，在客厅都睡着了，没事的，阿血他们都在，有事他们会过来的。”

　　蓝心淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“我就在这里睡了，你快去休息吧。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好，等你休息好了，去给我着一身干净的衣服过来，低调一点的，我们要出去的你还记得吧。”

　　蓝心抱着抱枕眨了眨有些迷离的大眼睛，说道：

　　“我知道，没忘记，你放心吧。”

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，转身离开了。

　　回到自己的房间，金哲宁看了下时间已经八点多了，自己在浴室里面睡了快一个小时，不过身体中的那种疲惫感还是有一点，索性没什么事情，金哲宁躺在床上没过多一会就又睡着了。

　　梦中金哲宁梦到了非常梦幻的地方，无论是天气，还是环境，都是金哲宁很喜欢的那种，非常温馨，但在随着走进这种梦幻般的地方，最后的结果金哲宁竟然看到了一栋非常现代化的大楼，而大楼的招牌上竟然写着山口红叶几个，想到这里金哲宁突然就醒了过来。

　　坐起来喝了口水，金哲宁回想着梦中的事情，红叶组怎么可能出现在那么梦幻的地方，梦到这种事情金哲宁也不奇怪，因为睡觉之前金哲宁一直都在想着这个事情，所以梦中是一定会梦到的，不过红叶组的总部究竟在哪，还真是个谜，这个问题金哲宁非常想知道，不过无论是哪条路径都了解不到，或者说不能了解那么透彻，就像被抓到那个俘虏已经，问道红叶组不在日本之后，就死掉了，唯一有用的线索，又断了。


第一千零八十八章 我们也不知道

　　金哲宁精神了一下就下床站起身来，看到床旁边已经放好了一身新衣服，是一身非常时尚的休闲装，日本款式，应该是当下季节流行的，也不知道蓝心是从哪来找来的。

　　换好了衣服，尺码还是很合身的，这点小细节，蓝心早就记的一清二楚了，不得不说，蓝心很会照顾人，有她在金哲宁的身边，金哲宁已经习惯了，但如果某天突然失去了这么一个人，金哲宁的生活和工作都会非常不顺利的。

　　金哲宁点了一支烟，深吸了一口离开了卧室。

　　客厅内蓝心正坐在沙发上看电视，手中还拿着一个大大的冰淇淋，靠近后蓝心转过了头，然后上下打量了一下金哲宁，笑着说道：

　　“还不错哦！挺合身的嘛，不得不说，你穿什么都很帅。”

　　金哲宁无奈的笑了笑坐下来，问道：

　　“这身衣服你是从哪弄来的啊？貌似都是这个季节日本的新款呢！”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“当然是从外面卖的了！这还用问嘛！这里除了西装就没有其他的衣服了，只有你的西装是你叔叔他们事先准备好的，你不是说要低调一点的嘛，所以我只能出去买喽！对了，还有这个！”

　　说着蓝心晃了晃手中的冰淇淋，金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我不是说等我醒了我们一起出去嘛！”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“可以啊，我又没说不跟你出去。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“那好吧，你出去的时候，外面情况怎么样？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“这个我也没太注意，而且我去的地方离这里也不是很远，我找了一家最近的服装商场买了你的衣服，我自己也有一身，为了和你搭配，当然了，这些都是用你的银行卡买的。”

　　金哲宁听后笑了笑，抬起手想看一下时间，但金哲宁发现自己的手表已经不见了，回想了一下，自己的手表在刚刚出核电站的时候就被强磁场给吸坏了，所以就直接扔掉了，新的手表金哲宁还没有去找。

　　对面的蓝心看到后也笑了笑，说道：

　　“现在已经是下午一点钟了，你也没睡多久，五个小时左右。”

　　金哲宁微微点头，吸了口烟，问道：

　　“那你呢？你睡了多久。”

　　蓝心有些不好意思的笑了笑，很调皮的嘟了嘟嘴，说道：

　　“要你管！反正是比你先起来的。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“好吧，我管不了你，这期间没有什么事吧？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没什么大事，十二点多的时候你父亲来了，把我们今天是审问的记录要走了，我说你在睡觉，他就说让你好好休息吧。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“他就没说什么别的吗？”

　　蓝心吃了口冰淇淋，缓缓摇了摇头。

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“你知道我父亲在哪吗？我要去找他！”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“知道，这个他交代了，他说如果有事就去他房间找他。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，那我先去找他，然后在出去。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“行，你先去吧，我换一下衣服，我不知道你这么快就要出去，还妹换新买来的衣服呢。”

　　金哲宁看了看蓝心身穿的阿迪运动装，然后又看了看自己的休闲装，轻轻叹了口气，说道：

　　“好吧，你换衣服，我先去隔壁了，你换好了就去找我。”

　　蓝心点头笑了笑，金哲宁扔掉了烟蒂，无奈的摇了摇头，离开了房间。

　　转弯走到隔壁敲了敲门，金哲宁推开门走了进去，发现客厅内并没有人，但有说话的声音，顺着说话的声音找了过去，金哲宁发现是在餐厅内。

　　餐厅内金齐峰，陌狼，苍狼都在，他们在吃着意大利面，不用想，肯定是陌狼做的，看到金哲宁后，陌狼连忙招呼金哲宁，说道：

　　“大侄儿，快过来坐，要不要和我们一起吃点，我亲手做的，你父亲他们都已经吃了很多年了。”

　　金哲宁走过去坐了下来，说道：

　　“不用了，我知道很好吃，你以前在我家不是给我做过嘛，我刚刚吃过没多长时间，还不饿。”

　　对面的金齐峰这时忽然插话道：

　　“那你来有什么事要问啊？是关于接下来计划的吧！”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“关于那个俘虏的审问记录你们一定都看过了，其中有一条我很怀疑，也是我一直都没有搞清楚的一……”

　　还没等金哲宁说完，对面的金齐峰打断金哲宁，抢着说道：

　　“是关于红叶组总部的具体位置是吧！”

　　金哲宁听后有些尴尬的笑了笑，说道：

　　“是的，就是这个。”

　　金齐峰咽下了嘴中的东西，喝了口水，说道：

　　“很多情报里面都没有关于红叶组总部的具体位置，但也有很多情报中都提到了红叶组总部不在日本这么一说，这个问题听起来就挺奇怪的，红叶组的总部是日本，但具体位置又不在日本，很纠结的一个问题，跟你说实话，其实我们也没调查清楚这个问题，这也是导致我们今天任务暂缓的原因之一，想要知道这个问题的答案还真是不简单，我们想了很多办法，但都没有奏效，刚刚我们从外面回来也是安排了一些想法去调查，还不知道结果，但很快就会知道了，我相信这次的调查会有我们满意的结果。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“这次又要多久呢？”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“还是那句话，可能是我跟你说完话的下一秒种，也可能是几个小时，或者几天。”


第一千零八十九章 导航仪的秘密

　　听了金齐峰的话后金哲宁深叹了口气，说道：

　　“那好吧，我只能等着了，如果有消息了马上通知我，我现在要出去一下，阿血他们都在，有什么事你直接去找他们就行。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“好，出去小心点，把手机带上，让我们随时都能联系上你。”

　　金哲宁点了点头，起身离开了。

　　推开房间的门走出去，金哲宁看到蓝心就站在门外，身上穿着和自己一模一样的衣服，金哲宁关上门笑了笑，说道：

　　“情侣装啊！”

　　蓝心笑着点点头，说道：

　　“嗯，是啊，很好看吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“走吧，我们出去。”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“等会，刚刚苏瑞来找过你，她让你出来之后去找她。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“她有说找我什么事吗？”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“她没详细说，但应该是跟那个烧焦的导航仪有关系，你还是先出去看一下吧！”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好，我们走吧。”

　　金哲宁不知道现在的苏瑞在哪，所以就让蓝心在前面的带路了。

　　果然苏瑞并不是在自己的房间，而是去了一层的一个陌生房间。

　　进入房间后金哲宁发现这个房间里面简直就是一个电子设备的维修间，里面各种电子设备都有，苏瑞就坐在最里面那张桌子前，正在用放大镜观察一个东西。

　　看到金哲宁之后，苏瑞放下了手中的事，站起身来，说道：

　　“哲宁，你来了。”

　　金哲宁走了过去，问道：

　　“你怎么在这儿啊？我怎么不知道有这个地方。”

　　苏瑞笑了笑，说道：

　　“这是你叔叔告诉我的，你给我下达了任务，我得去执行吧，你以为只靠一双眼睛就能把那个烧焦的东西分解了啊，我来这里也没有带专业的工具，所以就来这里喽！”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你都找出什么来了？”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“不是特别多，但对我们应该有点用处，我看过你们审问那个俘虏的记录了，根据那些信息可以确定我查到的这些情报是真实的，首先，这个导航仪是没有牌子的，内部的每个元件都是来至不同的公司，这符合千叶井郎郡那个秘密部队的做法，不依赖于任何一个外界企业，购进所有的元件之后，自己组装，自己用，其中的系统都是非常先进的，在市面上很少能看得到，其次，在导航仪的内存上，其中有一部分是没有被烧毁的，在里面我找到了他们的行程图，这些都是预先设定好的，开始之后就不需要使用者进行任何操作，行程图上面显示他们是搜遍了整个日本，满日本的在找我们，但前面一些都没有发现，最后一站才查到了我们这里，这部导航仪上面的是有卫星定位的，也就是说，控制这部导航仪的电脑已经接收到这部号航信号消失的坐标了，虽然导航仪是被烧毁的，但我个人认为，对方还是会接收到我们这里的坐标，也就是说，我们这里不安全了。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，问道：

　　“这个消息我父亲他们知道了吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“还没有，刚刚我查到后准备先去告诉你，然后再去告诉你父亲他们，但你的房间没人，我看到蓝心站在你父亲房间门口，问过蓝心才之后，你也在你父亲的房间里面，所以我也就没进去打扰你们。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好，还有没有其他的？”

　　苏瑞点点头，说道；

　　“还有一点，是关于他们的出发的地点，导航仪上面显示的是一个加密的坐标，我破解了好久都没弄明白，后来我发给了万事通，刚刚也就是我去找你之前，他把才把结果发给我，我对迎着破解后的坐标找了一下，具体位置是日本的神户港口，那里是行程的起点，其他的收查地点也有，但都米有什么意义了，起点是神户港口，终点是我们这里，只有这两个地方还有点价值。”

　　金哲宁听后眯了眯眼睛，说道：

　　“神户港口？怎么会是一个港口呢？”

　　一旁的苏瑞摇摇头，说道：

　　“我也不太明白，为什么会是一个港口，但我认为这个港口仅仅是导航仪上面的港口，并不是真正的港口，因为在导航仪上面第一站开始之前，还有一段空白的记忆，这段记忆中是没有信号的，但导航仪上面仍然显示了这段路程，只是不知道这段路程的含义。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，你一会把这些情报都告诉我父亲他们吧，顺便提醒他们这里的位置暴露了，要注意安全问题。”

　　苏瑞点点头“嗯”了一声，说道：

　　“行，你放心吧，我一会就去。”

　　金哲宁深叹了口气，看了看苏瑞桌子上面放着的那个小东西，问道：

　　“我让阿血送过来的那个东西你研究的怎么样了？”

　　苏瑞听后深吸了口气，说道：

　　“那个小东西非常有意思，我之前也有了解过这个东西，但和你们知道的都差不多，看到这个实体的东西后，可以说是大开眼界了，没想到这个世界上竟然有人可以把这个技术研究的这么成熟，只可惜这个东西爆炸了，能了解的并不多，我已经把那个小东西的相关照片和信息发给万事通了，希望他能找出一些更重要的东西，我这边也在研究，但才刚刚开始，还没有什么成果。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我就不打扰你了，我准备出去一趟，你要一起吗？”

　　苏瑞笑着摇摇头，说道：

　　“我就算了，昨晚一直都没睡，一会在研究一下那个小东西，太累了就准备休息一下了。”


第一千零九十章 去神户

　　听了苏瑞说的话后金哲宁笑了笑，说道：

　　“好，那就辛苦你了，好好休息一下吧。”

　　随后金哲宁和蓝心便离开了那个修理间，走到地下一层，跟阿血了打招呼，就离开地下了。

　　地面上出口的地方仍然停着几辆白色的丰田车，金哲宁蓝心上了最边上的一辆，然后发动离开。

　　几分钟蓝心和金哲宁开车离开了煤矿，来到了正路上，蓝心开口问道：

　　“宁，我们要去哪啊？”

　　金哲宁上车时点了一支烟，听到蓝心的问话后吐出了嘴里面的烟气，说道：

　　“先去市内吧！我还没想好究竟要去哪。”

　　蓝心听后微微点了点头，就继续开车了。

　　一个小时过后，金哲宁和蓝心进入了市区，市区内大街上的人非常少，可能是由于核电站泄漏的缘故，很多人都不敢出门了，即使在街上的行人也都带着厚厚的口罩，看起来一副急匆匆的样子，不过就算是这样，大街上的车子可是一点都没减少，金哲宁和蓝心竟然还遇上了堵车。

　　金哲宁翻看着导航仪上面的地图，让蓝心把车子停在了路边，金哲宁说道：

　　“小蓝，去买两瓶水，我有点渴了。”

　　蓝心听后“哦”了一声，说道：

　　“好，你想喝什么？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“无所谓，你随便买吧！”

　　蓝心点点头打开车门下了车，金哲宁继续看着导航仪上面的地图，其实煤矿那边出来之后，金哲宁这一路上一直都在思考一个问题，就是各方面情报都提及到说红叶组的总部不在日本这个说法，金哲宁一直到很不理解这句话，不在日本，那会在哪呢？红叶组的总部不可能离开日本，那日本就这么大一块儿地方，而且红叶组的总部一定会很大，怎么可能没人知道这栋大楼在哪呢？

　　看着日本的地图金哲宁深深的叹了口气，这时蓝心卖完了水走回来，打开车门上车，把一瓶矿泉水递给了金哲宁。

　　金哲宁拿过矿泉水直接打开喝了一口，然后说道：

　　“走吧，我们去神户港口。”

　　一旁的蓝心刚刚打开水，还没喝呢，听到金哲宁的话后她楞了一下，说道：

　　“宁，去神户港口我们开车是到不了的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这个我知道，而且我们还不能坐飞机，虽然我们的护照是真实的，但我想红叶组和千叶家族肯定已经买通机场那边的人了，一旦发现我们的身份，肯定会暴露的，所以我估计我们只能乘船了，而且还是黑船。”

　　蓝心听后长“嗯”了一声，说道：

　　“既然这样，那我们得先找一个有船的地方才行啊！”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“是啊，快走吧，我不想在路上耽误太长时间。”

　　蓝心连忙喝了口水，然后发动车子掉头离开。

　　在导航仪上面设定了路线，开车大概二十分钟就能到达一个小港口，好像是打渔的港口，这种地方正和金哲宁的心意，实在不行搭乘一艘渔船也能出海啊！而且绝对不会引起红叶组的注意。

　　一路上蓝心开的比较快，而且这边一点都不堵车，很快金哲宁便看到了大海，而且这个小码头还真是大打渔的码头，岸边停着许多渔船，很多都是现代化的渔船，船的样式也挺新的，金哲宁和蓝心把车子停在了岸边的停车位上，然后徒步朝那些渔船走了过去。

　　看到几艘马上要出发的渔船，金哲宁和蓝心走过去问了一下，都不是去神户方向的，而且那几个渔民看金哲宁和蓝心不是日本人，他们还提醒金哲宁说这里的渔船都没有去神户方向的，路程太远了。

　　金哲宁一听这话说是太远，那肯定是不愿意去，如果价钱到了，他们肯定会去的。

　　之后金哲宁和蓝心又走了走，找了几艘准备出发的渔船，也开了个好价钱，但是他们好像都有些害怕，不敢带上金哲宁和蓝心。

　　这样的情况就让金哲宁和蓝心很纠结了，走到后面金哲宁看到了两艘快艇，快艇的主人就坐在上面吸烟，金哲宁和蓝心靠近后，那人就主动招揽问金哲宁和蓝心要去哪？是不是要出海玩玩。

　　金哲宁让蓝心过去应答，女孩子说话更方便一下，金哲宁在旁边听着蓝心和那个人交谈，刚开始蓝心还问了一下价钱，但那人说要看走多远，蓝心随后就说要去神户，那人听后连忙摇了摇头，表示去不了。

　　蓝心一听这话连忙加价说了一个大一点的数目，但那个还是摇头，蓝心紧跟着又说让那人开价，只要去，多少钱都可以，那人听后犹豫了一下，说道：

　　“小姑娘，我真的去不了，我们这里的船都不能去，你也不要多问了，你出多少钱我们也不会去的，如果你真想从这里坐船去神户，那就去问问最里面的那艘船吧！”

　　说罢，那人就吸着烟离开了，也没管金哲宁和蓝心。

　　蓝心走了过来，看着金哲宁，问道：

　　“你听到他说的话了吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“走吧，看来这里的船是真的不会去神户，照他说的看看，最里面的那艘船怎么了？”

　　蓝心“哦”了一声跟金哲宁走到了最里面，也就是港口的尽头，尽头是一艘非常现代化的游艇，不是很大，但看起来很好，游艇的靠着的岸边上面有几个小水箱，每个大概一张桌子那么大，旁边站着几个人。

　　金哲宁和蓝心在一边停了下来，看了一下那边的情况。

　　时不时的就会有渔夫拿着一些刚刚打上来的鱼走过去询问，有时他们会交易，有时那些人看过摇摇头，渔夫很自然的就拿着鱼离开了。


第一千零九十一章 游艇上

　　金哲宁在一旁观察了一会之后就明白那个游艇是干什么的了，他们是来这个小码头收鱼的，而且对于鱼的种类和大小都有很大的要求，很多渔夫拿来鱼之后基本上都没有入选，最后等那些人要走的时候，金哲宁看到他们的水箱里面只有区区那个十多条鱼而已。

　　看到那些人在收拾东西要走了，金哲宁和蓝心连忙走了过去，金哲宁让蓝心去搭讪交谈，自己跟在后面。

　　金哲宁站在一旁，蓝心和那些人交谈，大概的意思就是想乘船去神户港口，看能不能顺路搭乘他们的船出海，如果可以，会付给他们非常丰厚的船费。

　　那个船老大听后一直用眼睛打量着金哲宁和蓝心，蓝心看到后连忙把一旁的金哲宁拉了过来，挽着金哲宁的胳膊，对着那个船老大非常甜的笑了笑。

　　船老大想了一会之后，开口试探着问了价钱，金哲宁听到后笑了笑，表示这个不用担心，价钱可以让他们开。

　　那些人相互看了看，然后开出了每人二十万日元的价格，金哲宁听后连忙点头，并当场付了一个人的费用。

　　船老大招呼金哲宁和蓝心上了游艇，并安排金哲宁和蓝心去了甲板上，如果累了可以去里面的座位休息。

　　那些人把几个水箱搬上了游艇后，就准备出海了。

　　游艇离开岸边后，大概开了几分钟，船老大就拿着几瓶饮料走了过来，递给了金哲宁和蓝心，并试着交谈。

　　金哲宁和蓝心非常友善的接过了饮料，掩饰着看了一下没有什么问题，金哲宁就喝了一口，并应和这船老大的搭讪。

　　交谈几句之后金哲宁了解到原来在这艘游艇并不是专门的渔船，他们是来至神户的一家特色餐厅，他们餐厅在神户非常有名，主打的特色招牌菜就是鱼，所以他们每天都会出来到北海道这个小港口买他们需要的一些鱼，当然了，他们的要求比较高，价钱也比较高，当地的渔民的都知道，只要打了好一点的鱼，就都会拿到他们这里询问一下，至于这艘游艇是他们餐厅老板的，他们餐厅有一项服务就是去海上进餐，需要用刀游艇，碰巧他们今天没有人预定，他们老板就允许他们开出来收鱼了。

　　了解到这些后，金哲宁发现了一个问题，就是这个船老大一直都没有提到为什么只有他们的船可以去神户，其他的渔民为什么都不敢去神户那边，金哲宁一直都在试图向这个问题靠拢，但这个船老大也非常聪明，他们一直都在回避，金哲宁怕被发现，也没有在继续问了。

　　这时一旁的蓝心突然插话直接就问了那个船老大为什么没有渔船能去神户那边，那个船老大听后笑了笑，表示金哲宁和蓝心都不是日本人，即使说了也没关系，主要的原因是由于神户周边的日本海域，打渔业都被一个公司飞承包了，所以只要不是那个公司的渔船就都不可以进入那片海域，而他们不是渔船，和神户那边的管理员也熟悉，所以水可以随意进出的。

　　说到这里，金哲宁表现出了很惊奇的样子，并称赞那个公司很厉害，可以承包这样的政府项目，船老大听后仍然笑了笑，说能和政府达成这样的合作跟公司的规模大小能有很大的关系，其实还有别的原因。

　　话都问到这里了，金哲宁也没必要隐藏了，直接就顺着问出了这是什么公司，船老大再次说金哲宁和蓝心都不是中国人，可以告诉他们，这个公司在日本很有名，叫山口红叶组，其余其他的，他就不能在多说了。

　　金哲宁和蓝心听后表面上都表现出了不知道，有些失望的样子，船老大看到后喝了口水，然后看了一下时间，招呼金哲宁和蓝心离开甲板。

　　金哲宁和蓝心还问了船老大说去里面干什么，船老大笑了笑，表示是好事，别问那么多了。

　　进入船舱来到下面，金哲宁看到了那几个装着鱼的水箱，谁想旁边有一个桌子，上面有到和案板，船老大走过去之后直接从水箱里面挑了一条鱼拿出来，破膛收拾洗干净之后，用刀非常熟练的切下了几片鱼身上最好的肉，然后招呼金哲宁和蓝心，表示这些是给金哲宁和蓝心的。

　　剩下的鱼被分开后船老大和几名船员开始享用，看着他们什么都没有粘，直接就吃生鱼片，金哲宁和蓝心也试了试，发现这种旗鱼的味道非常的鲜，跟餐厅里面吃的完全是两种味道，船老大说这条鱼的是一个渔夫送给他们的，他们收了渔夫的三条鱼，价钱非常好，剩下的这条不符合他们的要求，渔夫也很爽快，看价钱合适，就直接送给了他们，虽然这条鱼不符合餐厅的要求，但正常吃是绝对没有问题的，这种鱼打上来到现在还不到两个小时，所以这种味道在餐厅是吃不到的。

　　金哲宁没想到还有这样的待遇，虽说船票的价钱稍微贵了一些，但能享用到这样的美食也是一种幸福啊！

　　船老大说游艇要行驶两个多小时才能到达神户港口，让金哲宁和蓝心可以去甲板上吹吹风，也可以去游艇内的沙发上休息，早起途中他们会为金哲宁和蓝心提供一份食物，虽说是他们的午饭，但如果金哲宁和蓝心不嫌弃，可以多做一份给金哲宁和蓝心。

　　金哲宁当然不会拒绝，因为船老大他们午饭的食材都是从他们收购的鱼中选出来的，其味道当然不会差。


第一千零九十二章 港口的见面

　　金哲宁和蓝心在甲板上吹吹风欣赏了一下日本海上的风景，之后船老大就把金哲宁和蓝心的那份食物送了过来，金哲宁和蓝心坐在沙发上吃那份船老大所谓的午餐，味道很好，船老大也非常高兴，因为金哲宁付给他的船票钱已经足够他在餐厅里面工作一年的了。

　　吃过饭后，金哲宁在船内休息了一会，就回到了甲板上，因为游艇已经接近神户港口了。

　　游艇上的船老大开始忙碌起来，一边打电话，一边让船员收拾游艇。

　　大概几分钟后，金哲宁看到远处开过来了几艘组队的渔船，几艘渔船都是一模一样的，只是船头的编号有所不同，但编号也是连着的。

　　船队并没有靠近游艇太近，速度和游艇差不多，游艇同行朝神户的港口开了过去。

　　船老大这时走上了甲板，解释说那几艘游艇就是红叶集团的渔船，他们应该是刚刚组队打鱼回来，只要不和他们靠的太近，就不会有麻烦的。

　　金哲宁当然知道红叶组是干嘛的，所以他能理解船老大怕找麻烦和那些渔民不敢过来的原因，红叶组在日本就是地下皇帝，日本政府都不敢拿他们怎么样，只能和红叶组保持一种相对平衡的状态。

　　游艇很快便靠近了岸边，金哲宁看到岸边有很多红叶组的巡逻船在检查国王的船只，而这艘游艇直接被忽略掉了，船老大一直都非常紧张，直到游艇靠了岸，船老大才松了口气，但还是没有让金哲宁和蓝心离开，而是先上了他们的面包车，车子开出去一段距离后，船老大把车子停在了路边，金哲宁付过另一半船票钱后，便下车离开了。

　　金哲宁和蓝心掉头打了一辆车子直接回到了神户码头，在码头上见到最多的标志就是红叶组的标志，有许多的集装箱都是红叶组集团的，而且在码头的岸边上，不但有红叶组的巡逻船，还有红叶组的巡逻车，和一些巡逻的人，这些人都是红叶组的小弟，因为金哲宁能看得出来，他们的水平不高，身手也一定不怎么样，金哲宁和蓝心几次从他们身边经过，他们竟然都没认出来，想必金哲宁在红叶组里面应该是人人皆知的一号人物吧，特别是在千叶井郎郡落荒而逃回到日本之后，红叶组和千叶家族肯定都恨死金哲宁了，只要是高层一些的人物一定都认识金哲宁，这些人竟然浑然不知，能让金哲宁唯一提防他们的就是，这些人每个人身上都携带枪支，有的是手枪，有的是微冲，虽然都藏在里面，但只要是行家，一眼就都能看得出来。

　　金哲宁来这里只是想找找感觉，但在这里能不能发现一些线索，这个地方可以说是距离红叶组总部位置最近的一个线索了，想要找到红叶组的总部金哲宁只能在这里做文章了。

　　不过这个港口表面看起来也没有什么奇怪的，和正常的港口没有什么区别，想找到一些秘密的线索还真不是那么容易，因为金哲宁大概估算了一下，这里的红叶组小弟不说一百号，几十个人还是有的，而且他们在这附近一定有安置点，隔一段时间会有人换岗，惊动了他们，金哲宁想要逃出去，也不会很容易，毕竟他们的人多，金哲宁手头连一把匕首都没有。

　　这时金哲宁看到一艘快读迅速接近码头，而且有巡逻船开路，看样子不简单。

　　金哲宁和蓝心两人挽手走了过去，假装是欣赏风景的游客，在岸边，金哲宁眼看着那那艘快艇听到了岸边。

　　那些红叶组的巡逻人员一共派了两辆车子过去，大概十多个人，在岸边站好后，等待游艇上的人上岸。

　　游艇上面一共有两个人，一人驾驶，另一个人坐在一边，待船停稳后，那人缓缓站起身来，被岸上的人扶上来之后，那人说了几句话，之后便转了个身，面朝大海。

　　金哲宁没听到也没看清楚那人说了什么，歪头看了看一旁的蓝心，蓝心微微摇头，小声说道：

　　“我也没太看清楚，好像有提到什么车。”

　　金哲宁微微点了点头，继续假装看风景的观察那边的动向。

　　金哲宁和蓝心站在那里还是比较显眼的，已经有红叶组的人注意到金哲宁了，但他们并没有什么动作，只是多看了几眼而已，金哲宁并不感觉他们是认出了自己，更多的应该是对自己身旁的蓝心感兴趣。

　　那些巡逻的人素质不会很高，即使他们现在规规矩矩的站在那边，但那也是不得已装出来的，估计那个刚刚上岸的人地位很高，只是金哲宁不理解他站在那里等什么。

　　大概十多分钟过后，金哲宁和蓝心换了一个位置继续观察，这时从远处开进来了一辆白色的雷克沙斯，前后还跟了两辆丰田汽车，车子直接开到了岸边，站在岸边的那个人听到后转过了身子，车子停下后熄了火，然后有人从车上面下来打开了车子的两个后门，金哲宁眼睛紧盯着车子里面，而从车子里面下来的这两个人金哲宁都认识，并且非常熟悉。

　　只见千叶井郎郡和伊藤川两人从车上下来，两人一边说话，一边朝岸边的那人走了过去。

　　三人见面后先是握手，然后拥抱，关系似乎特别好，而且有很长时间没见面了，他们说话的语速都非常快，凭金哲宁的眼力和日本的唇语根本就连不上，一旁的蓝心看明白的也不多，千叶井郎郡他们三人在那里有说有笑，伊藤川还是老样子，没什么变化，但千叶井郎郡就不同了，他永不离身的长刀已经不见了，脸上和手上的伤口还没有完全愈合，通过他走路的小动作也能看得出来，他腿上也有伤，还没有完全恢复。


第一千零九十三章 局中局

　　伊藤川和千叶井郎郡跟那个人在下面说了很久，金哲宁和蓝心为了不引起他们的注意，只能一会走动一下，不总在一个地方逗留太长时间，但越来越多的红叶组小弟注意到金哲宁和蓝心，被迫之下，金哲宁给蓝心使了个眼色，示意她准备离开。

　　蓝心也点了点头，表示同意，但就在这时，伊藤川和千叶井郎郡两人招呼那人走向了他们的车子，之后几人上了车，金哲宁松了口气，自己和蓝心不用冒着危险离开了。

　　看着他们的小车队离开了，很多红叶组的小弟也随之开车离开了，一时间港口的红叶组人员较少了一半之多，在金哲宁视线范围内的只有不到十个人了。

　　深吸了口气，金哲宁小声说道：

　　“红叶组的人怎么都走了，就剩下这么几个人了。”

　　一旁的蓝心微微点了点头，说道：

　　“是啊，有些不太正常，但他们很有可能是去护送刚刚接的那个人了。”

　　金哲宁眯了眯眼睛，顿了顿，说道：

　　“不可能，肯定是有什么情况，我们还是先撤为妙。”

　　说着金哲宁就要拉着蓝心离开，但蓝心没有动，小声说道：

　　“宁，等会，你看刚刚送那个人来的船还在呢，而且开船的人也没有走，刚刚被千叶井郎郡和伊藤川接走的人身份一定不一般，开船送他来的人也一定是亲信，所以如果我们能控制住他，从他身上得到的情报肯定不少，或许对我们非常有用。”

　　金哲宁看了看周围的红叶组小弟，然后回道：

　　“虽然这个计划看起来很诱人，但危险性也很大的，我们身上什么都没带，搞定船上的那个人肯定是要动武的，如果引起了红叶组人员的注意，我们想要脱身很难的。”

　　蓝心微微一笑，说道：

　　“放心，我去搞定船上的那个人，交给我好了，你在上面放哨，如果有突发情况，我们就先撤。”

　　金哲宁听后想了想，问道：

　　“你行吗？那个人看起来也不是太低级的人，一时半会你搞的定吗？我们不能在这儿停留太长时间。”

　　蓝心呵呵一笑，说道：

　　“放心吧，搞得定，我自己来就成，如果有突发情况，你给打个信号，我们就先撤。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那你小心点，我等你的好消息。”

　　蓝心点点头，松开了金哲宁的手，用手抖了抖自己的长发，然后朝那个艘船走了过去。

　　金哲宁自己走到了一边找了一个没人的地方，三下两下就爬了上去。

　　这里的集装箱不多，基本上到了之后没多一会就被运走了，这几个是刚刚到的金哲宁来时还没有，但这些集装箱还没有被运走，似乎在等什么，金哲宁在上面正好可以看到蓝心那边的一举一动，而且自己也能降低被红叶组小弟怀疑的概率。

　　蓝心靠近那个人之后那个人刚开始还没什么反应，就自己坐在那里，背对着蓝心，任凭蓝心说什么那人也没反应。

　　但这时蓝心充分的发挥了她的撒娇气质和可爱的脸蛋儿，即使那人在木头，遇到蓝心这样漂亮可爱的女孩像自己撒娇，他也会有点动摇的。

　　金哲宁还是第一次看到蓝心这样撒娇，这样的蓝心和平常完全不同，如果蓝心整天和金哲宁这样，等于遇到危险的时候，蓝心又大打出手，心狠手辣，蓝心自己没心灵扭曲的时候，金哲宁都会先心灵扭曲的。

　　蓝心发挥自己特长一会之后，背对蓝心的那个人就站了起来，面朝蓝心，仰头看着蓝心。

　　蓝心看到那人有动作后，便很可爱的蹲了下来，歪头看着那人。

　　那人看了一会之后摘下了自己的墨镜，然后朝蓝心招了招手。

　　蓝心笑了笑，然后回头朝金哲宁眨了眨眼睛，使了个眼色。

　　金哲宁知道蓝心的大概意思是搞定了，虽然金哲宁不知道蓝心都跟那人说了什么，怎么撒的娇，但如果蓝心上了船，那估计就差不多了。

　　蓝心被那人扶着跳船上后，金哲宁这边就看不到了，站起身来，看了看周围，红叶组的那些小弟都没有什么异常的举动，刚想跳下集装箱，金哲宁偶然看到码头入口那边不知什么时候已经一个人都没有，原本有很多工人的，而且现在那些开车的人也一个人都不见了，一时间这个码头内的外人都不见了，金哲宁竟然没有发现那些人在逐渐离开这里，现在这么大的码头上，几乎看不到人了。

　　忽然间金哲宁意识到情况不对，转身看了一下码头上剩下的那些红叶组小弟，他们现在都集中到了一起，而且他们衣服里面藏的枪械已经全部换成微冲了，不知不觉中，金哲宁和蓝心已经陷入了敌人设的圈套内，而金哲宁才刚刚发觉。

　　暗骂了一句，金哲宁皱起了眉头，而这时码头那边已经有大批的车辆超码头内开了进来，车子的车牌都是统一的，金哲宁能认得出来，就是红叶集团的，和刚刚伊藤川他们开来车子的牌号模式默默一样，看着那些车子，加起来没有五百号人，也有四百号，肯定少不了，在车队的最后，金哲宁还看到了刚刚来过的那辆白色雷克萨斯，雷克萨斯前面是两辆白色的丰田霸道，和刚刚来的不一样，气势逼人。

　　那些车子的车速非常快，金哲宁已经意识到这就是在针对自己了，不过他们是什么时候发现的呢，这一切的行动怎么可能做的这么悄无声息，即使这里是日本，即使这里是红叶组的地盘，那在这么短的时间内，做到这些事情也有些太不可思议了。


第一千零九十四章 慌忙逃走

　　看着那些车子逐渐接近，金哲宁深吸了口气，走到集装箱边，准备跳下去，但就在这时，一颗子弹突然间打在了金哲宁的脚下，金哲宁为了躲避子弹，一不小心没站稳，直接从上面摔了下去。

　　悬在空中的金哲宁并没有慌，而是凭着自己的惯性，瞬间掌握平衡，在落地的一刹那，翻滚，站稳。

　　金哲宁落地之后就挺到后面集装箱上发出一连串的金属撞击声，子弹肯定是千叶井郎郡他们那边车队打过来的，看样子只要有千叶井郎郡和伊藤川在，发现金哲宁现在的藏身之地并不难。

　　千叶井郎郡他们的车队开过来也就是十秒二十秒的问题，金哲宁也管不了那么多了，估计在快艇内的蓝心还不知道呢，所以眼下的当务之急是去通知蓝心，并想办法逃走。

　　至于逃走的路线，金哲宁跑过去的这几秒钟在脑海中想了一下，陆路肯定是行不通了，这个码头只有一个出口，千叶井郎郡既然敢带人杀回来，那肯定早就把外面布置的密不透风了，他们可以猜到金哲宁的一些想法，遇到这种情况，金哲宁的唯一解决办法之后逃跑，换做谁，都会这么做的，而封闭陆路可以在很短的时间内做到，特别是红叶组和千叶家族，这里是他们的地界，想封闭这里不过是一句话的事情。

　　至于水路，这根本就没有完全封闭的这个概念，水上，水下，很难做到完全封闭，而千叶井郎郡和伊藤川肯定都知道，如果他们的动作太大，金哲宁肯定会发现的，所以情急之下只能悄悄的做好一部分陷阱，争取能抓到金哲宁，但他们同样也知道，想抓住金哲宁也不是那么容易的，曾经有多少次这样的情况，金哲宁最终还是逃走了，伊藤川和千叶井郎郡肯定不会抱太大的希望。

　　金哲宁跑到码头边的时候，看到快艇内蓝心正在和那人打斗，蓝心明显占了上风，金哲宁在上面长出了口气，回头看了一下距离自己不到五百米的车子，金哲宁直接跳到了快艇上，随手拾起了快艇上的一瓶水，朝着那人的后脑用力拍了过去。

　　蓝心见到后连忙让开位置，瓶子正正好好的砸在了那人的后脑上。

　　开船那人的伸手明显就不是很高，蓝心一个人他应付都很困难，所以根本没精力去招呼金哲宁，而金哲宁这一瓶子直接把那人给拍倒了，与此同时金哲宁的哪瓶子的左手瞬间传来了剧烈的刺痛。

　　收回自己的手金哲宁用力甩了一下才发现，原来金哲宁拿起来的那个瓶子是玻璃的，而金哲宁用的力量又非常大，瓶子接触那人的后脑后直接碎掉了，导致玻璃碎片全部扎进了金哲宁的手掌中。

　　金哲宁的左手掌瞬间就已经被鲜血染红，一旁的蓝心把那人放倒踢到一边，然后就很着急的来看金哲宁的手掌。

　　蓝心拿起金哲宁的手掌看了看，说道：

　　“宁，你太冲动了，没必要这样的，你看现在你的手竟然为了这样无所谓的事情受伤了。”

　　金哲宁忍着疼痛，深吸了口气，说道：

　　“没关系的，有必要，非常有不要，上面伊藤川和红叶组带人杀回来的，马上就要过来了，你马上开船，我们走水路逃走。”

　　蓝心听后“啊”了一声，说道：

　　“他们不是接上人走了吗？怎么回来了？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我也不知道他们是怎么发现我们的，现在管不了那么多了，赶快开船走，陆路走不通了，这里是红叶组的地盘，他们带了很多人过来，我们在上面在逃不掉的。”

　　蓝心“哦”了一声，问道：

　　“那水路行吗？他们不是有很多巡逻的船吗？”

　　金哲宁仍然摇头，说道：

　　“那也必须走水路，水路还有可能逃掉，陆路是绝地不可能的，在这里，我们玩不过他们，水路的路线比较宽广，而且我发现他们的巡逻船上都没有配备杀伤性的武器，只有水跑，如果我们的运气好，应该可以逃出去的。”

　　蓝心点了点头发动了快艇，掉头迅速离开。

　　就在金哲宁所乘的快艇离开码头还不到一百米的时候，千叶井郎郡他们的车子就开到了码头边，并且一行人朝快艇这边猛烈的射击。

　　金哲宁提醒了蓝心注意，蓝心听后马上调转快艇的方向，躲开子弹。

　　但千叶井郎郡他们的人实在太多了，虽然躲开了一些子弹，但由于距离不远，还有很多流弹打中快艇，金哲宁和蓝心都压低了自己的身体，尽可能的不露头。

　　好在快艇够结实，子弹没有击中引擎和油箱，而且距离远了一点之后，子弹就打不到了。

　　开出了一段距离后，金哲宁坐了下来，船上的水洗了洗自己的手，扎进手掌内的玻璃随便根本数不过来，而且眼下没有工具是根本拿不出来。

　　一边开船的蓝心这时突然喊道：

　　“宁，这快艇的汽油不多了，我们走不了太远的，你打算怎么办？”

　　金哲宁看了看身后并没有尾随，说道：

　　“能走多远就走多远吧，原来这里，然后给联系阿血他们，让他们派直升机过来接我们。”

　　蓝心听后“哦”了一声，这时金哲宁忽然听到了自己做的椅子便有沙沙的电波声。

　　起身翻看了一下，金哲宁地面上发现了一个小型对讲机，对面内有声音，而且是在呼叫，金哲宁按下了通话键，但并没有说话，几秒钟过后，金哲宁松开，对面一阵沙沙的电波声，然后从里面传来了千叶井郎郡的声音：

　　“金哲宁，是你在听吗？”


第一千零九十五章 怎么办？

　　金哲宁听到千叶井郎郡的声音后笑了笑，按下通话键，回应道：

　　“呦！我还以为是谁呢，原来是千叶兄啊！看样子你活的很好嘛，上次在英国逃回来不容易吧！”

　　对面的千叶井郎郡“哼”了一声，说道：

　　“上次是上次，这次是这次，我既然能逃回来，那就说明你没抓到我。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“千叶兄，你好好想想，真的是我没抓到你吗？还是我没想去抓你呢？”

　　千叶井郎郡的顿了顿，说道：

　　“不管怎么样，就算是你故意放我走了，那你可要先考了一下你的现状了，上次是我输了，那是因为有你父亲和你的那些叔叔帮忙，或者说是你们联合，如果但凭是你，结局还不一定是怎么回事呢。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“没错，就是我和我父亲他们联合出战的，我可以明确的告诉你，可是那又怎么样呢？你弟弟和妹妹都死掉了吧，你弟弟的混凝土龟壳被我们给炸开了吧，最后你落荒而逃，你现在之所以还能活着跟我说话，那你是要感谢我故意放你走了。”

　　千叶井郎郡长叹了口气，说道：

　　“好了，之前的事情就不再跟你叙旧了，考虑一下你的现状吧，这次你没有你父亲和你叔叔的帮助了吧，你和你的美女保镖已经被孤立了，这里是日本，是我们的地盘，这里的港口，包括这一片海域，都是属于红叶组和千叶家族的，这里的股份千叶家族和红叶组分别占百分之四十，剩下的百分之二十是政府的，所以在这里我们说了算，政府，警察，军队，没有我们的允许，他们是不能进来的，没人可以帮你，你以为你逃到了海上就能走的掉吗？我说了，这片海域也是我们的，你乘坐的那艘快艇应该没有多少燃料了吧，我看你能跑多远。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“没错，这艘破船的确没有多少燃料了，你说你们也真是抠门，接应那么重要的人物，竟然派了一艘这样的破船，如果你想用眼睛看我跑多远，恐怕是看不到了，以前你抓不住我，现在你仍然在抓不住我，这和外界的任何情况都是没有关系的。”

　　千叶井郎郡听后顿了顿，说道：

　　“那就要看看你的运气好不好了，这次和以前不是完全一样，现在的你正飘在海面上呢，等快艇没油了，你就是瓮中之鳖，漂在海上插翅难飞，我可以给你分析一下你的现状，如果跳水逃跑，那你要准备跟我们的蛙人比比谁的肺活量更大了，况且，我们在海水中是有捕鱼用的电网，你可以要小心别装上了哦！另一条出路就是天空，你可能会打电话求助你其他的同伴，你肯定不会独自一人来这里，让他们派直升机过来接你，但你别忘了，你有直升机，我们也有的，而且我们的，一定要比你的好很多，即使直升机不行，那我们还有地对空的导弹，别怀疑，我们真的有，在日本，还真的很难找出我们得不到的东西，这两条路你们都行不通的，如果我高兴一点，一会我就把我们的海上的巡逻船叫过去陪你们玩玩，或许你知道他们的船上没有武器，但最基本的水炮还是有的，在这里我要提醒你一下，我们的水炮水压是和军舰一个级别的，十几艘一起打到你们的身上，想不飞起来都困难吧！”

　　金哲宁听后“哼”笑了一声，说道：

　　“你别吓唬我，没用的，这种心理战对于我来说毫无作用，以前我能跑的掉，现在我仍然跑得掉，别以为这里是你的地盘，你的天下，所有的优势都在你那边，你就一定能抓到我，把你们的眼睛都睁大一点，看看这次我是怎么逃走的，哦，对了，顺便帮我跟你旁边的伊藤兄问好哦！”

　　说罢金哲宁松开了通话键，直接把对讲机扔进了海里面。

　　金哲宁的手还在疼，虽然血已经不流了，但玻璃碎片还留在皮肤里面，金哲宁忍着疼痛，走进了驾驶室，看到蓝心正在摆弄那个导航仪，金哲宁问道：

　　“怎么样？还能走多远？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“走不了多远了，很快燃料就没有了，宁，你有什么办法吗？”

　　金哲宁也摇摇头，说道：

　　“没有，没有办法，只能给阿血他们打电话求救了。”

　　蓝心听后深吸了口气，说道：

　　“那我们现在怎么做？坐等救援吗？”

　　金哲宁皱了皱眉头，用自己的右手拿出手机，看了看只有一点点的信号，还好是万事通给自己的手机，打电话应该是没有问题的。

　　找到了阿血的号码拨了过去，电波声响了一下，对面的阿血马上接通了电话。

　　“头儿，是我，怎么了？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“让苏瑞追踪这个手机信号，然后去通知我父亲他们，我和蓝心在海上被红叶组包围了，马上来救我。”

　　说完之后，阿血连忙答应了一声，金哲宁就挂断了电话。

　　这时一旁的蓝心招呼金哲宁，说道：

　　“宁，你快看！”

　　金哲宁顺着蓝心的手指看了过去，之间在快艇的两侧，分别开来了好几艘的巡逻船，就是刚刚进港时金哲宁看到的那些巡逻船，一共加起来有十多艘，而且来势汹汹开的非常快，不过那种巡逻船即使再快，也不能和快艇相比，金哲宁刚想让蓝心全速前进先逃开一段，但也就是这样，快艇的引擎突然间熄火了，蓝心跑过去看了一下，转身朝金哲宁摇摇头，说道：

　　“宁，没油了，我们怎么办？”


第一千零九十六章 无路可走

　　金哲宁听到蓝心的话后紧紧的皱起了眉头，看着逐渐接近的巡逻船，金哲宁说道：

　　“带上这里的导航仪和能发掘情报的东西，我们一会准备下水。”

　　蓝心点点头跑到那个男人的身边，蹲下从他的口袋中翻出了一个手机，然后塞到了自己的口袋里面，回道金哲宁的身边，说道：

　　“宁，只有一个手机，导航仪上面我看过了没有什么有用的信息，但我看到那人之前好像是在给他们的总部打电话，所以里面的情报应该不少。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你拿好就行了，我们在等一会，如果他们靠近后开了水炮，那我们就下水，下水后一定要小心一些，跟着我，注意安全。”

　　蓝心微微点了点头，说道：

　　“我没问题，但是宁，你的手下水行吗？里面的碎片都还没有取出来呢，游泳肯定受影响。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“管不了么多了，我们现在也没有其他更好的办法，下水是唯一的出路，之后只能听天由命了，没想到这破船竟然之后这么一点燃料。”

　　蓝心回头看了看船内的导航仪，然后说道：

　　“宁，根据这艘船导航仪上面显示的时间来看，出发时这艘船的燃料是满的，到达神户港口后就剩下很少一部分了，也就是说这艘船行驶了很远的距离，如果刚刚千叶井郎郡他们接上的那个人是从红叶组总部来的，那么红叶组的总部就一定是在距离神户港口水路不是很远的地方，回去之后我们只要查看一下地图，就能确定红叶组总部的位置了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，的确是这样，但我们现在还不能确定他们是不是来至红叶组总部，如果确定了，那你的这个理论就成立了。”

　　说话间那些巡逻船距离金哲宁和蓝心已经很近了，可以清晰的看到巡逻船上的人，紧跟着金哲宁就看到他们每一艘船的水炮都朝自己这边转了过来，金哲宁意识到不好，一旁的蓝心突然间把金哲宁按了下来两人紧紧的趴在船底，水炮的水就像瀑布一样一泻千里，就好像有几百吨水一起砸到身上一样，但水炮并不是一直开着，一瞬间就过去了。

　　金哲宁和蓝心被淋的全身湿透，身上也被水砸的很疼，这千叶井郎郡的话果然不是假的，水炮的威力和距离都要比军舰上面的还离开。

　　那些巡逻船似乎不打算在继续向金哲宁这边靠近了，十几艘巡逻船开始以金哲宁这边为中心，反复不停的做着圆周运动。

　　水炮时不时的还会打过来，但金哲宁可以躲得开，而且水压并不大，金哲宁也很郁闷那些巡逻船为什么会这样做，他们如果想抓住金哲宁，直接开过来就好了，虽然金哲宁会下水，但他们也没必要离那么远围住金哲宁。

　　金哲宁眼睛一直盯着那些巡逻船，脑中飞快的在思考他们为什么要这么做，这其中必有阴谋，他们不可能什么都不做，更何况是千叶井郎郡和伊藤川都知道了，而且就在岸上，他们肯定会指挥他们的人来抓金哲宁，既然是他们两人，那阴损的招式是一定会出现在的，按常理出牌那不是他们的个性。

　　这样的情况正符合千叶井郎郡和伊藤川的个性，只是金哲宁还没有想到他们为什么要这么做，他们这么做是为了什么。

　　一旁的蓝心警惕的看着周围的巡逻船，开口问道：

　　“宁，我们接下来要怎么做，还下水吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“等一等，我们先不要下水，先看看在说，你没感觉那些巡逻船有些不对劲儿吗？他们在那边迂回不过来，肯定是有原因的，伊藤川和千叶井郎郡那么想抓住我，肯定不会拖延时间的，因为他们知道，拖延的时间越长，对于他们就越没有好处。”

　　忽然间金哲宁感觉自己的背后有些凉凉的感觉，回头看了过去，金哲宁发现一个蛙人打扮的人已经爬了上来，他身上背着氧气瓶，看样子是从水下潜水过来的。

　　金哲宁连忙转身一脚飞了过去，那人正好一个脚爬了上来，金哲宁这一脚直接把他踹了下去。

　　随后金哲宁走到船边，看着那人在水中扑腾了几下之后，沉入了海底。

　　金哲宁紧紧的皱着眉头，看了看自己周围的水面，说道：

　　“小蓝，警惕我们周围的水面，他们派蛙人下水了，原来是这样，我说他们怎么没过来呢，原来是准备用蛙人阴我们一下。”

　　蓝心听后点点头，说道：

　　“我明白，放心吧，这么拖下去也不是个办法，我们现在不能下水了，千叶井郎郡说的对，在水下我们的确不能和那些带着装备的蛙人想比。”

　　金哲宁看着海面忽然轻笑了一声，说道：

　　“不如我们找时机抓两个蛙人上来，然后穿上他们的装备，没准还有逃出去的胜算，而且阿血那边肯定已经通知我父亲他们了，他们距离这里不是很远，支援应该很快就到了，我们如果有机会就逃出去，反之就要多坚持一会了。”

　　金哲宁的话音未落，之间两个蛙人突然间从出面上冒了出来，并且非常熟练的用手攀住船沿，准备登船。

　　看到看到后直接冲了过去，一脚踢在了那人的脸上，那人倒扣着飞了出去，旁边那人看到后拿出了手枪，还没等他指向蓝心，蓝心回身又是一脚，再次把另一个人踢飞。

　　一旁的金哲宁并没有关注蓝心，更多的是在看水面，因为水面上在刚刚已经逐渐露出了十几个蛙人的脑袋，可以看的非常清楚，他们并没有朝这边游过来，但每个人都在虎视眈眈的盯着金哲宁和蓝心。


第一千零九十七章 大黑鱼

　　金哲宁盯着四周的蛙人，心里还真是有些发愁，这究竟要怎么办呢？以前金哲宁也同样有遇到过这种被逼到绝境的时候，但同样每次都能化险为夷，这次的幸运点在哪呢？这次要怎么去化险为夷呢？

　　一旁的蓝心和金哲宁背对背，两人都盯着那些蛙人，监视他们的一举一动，如果他们同时进攻，那金哲宁和蓝心恐怕只有被抓的份了。

　　不过这时金哲宁忽然感觉到周围的海面有些波动，这次的波动和之前不一样，之前只是海面的摇晃，正常海面的摇晃，但现在金哲宁已经感觉自己有些站不稳了，那些蛙人也在水里面飘摇不定，而且这样摇晃越来越严重，金哲宁和蓝心背靠背，还是有些摇摇晃晃。

　　十几秒过后，金哲宁和蓝心已经站不稳了，被迫走到船边扶着才能不被摇晃甩到海里面，游艇此时的摇晃程度已经接近沉船的临界点了，那些蛙人被海浪拍的左右游动，但凭着他们的手臂和双腿还能控制自己的身体。

　　金哲宁不明白为什么海面会突然间摇晃的这么厉害，虽然说海况变幻无常，但这里只是近海，怎么尼玛便的这么快。

　　看着自己面前深蓝色的海面，在回头看了看自己身后的蓝心，金哲宁忽然发现这两边海面的颜色似乎不太一样，自己面前这边的好像要更深一些，这绝对不是幻觉，就是不一样。

　　正当金哲宁满脑子都是疑问的时候，金哲宁发现自己面前这片海的颜色已经越来越深了，而且似乎有什么巨大的物体在从海底上浮，在海里面这么大面积的物体上浮，最有可能的就是鲸了，不过这是近海，而且神户码头周围大型船只和捕鱼船众多，这附近是不可能有这么大只的鲸鱼出现。

　　金哲宁满脑子都是疑问，这一会浮上来的东西会是什么呢？这么大一个物体，难道是千叶井郎郡和伊藤川搞定鬼吗？

　　随着那个物体越来越近，等它浮上来的时候，是让金哲宁绝对意想不到的。

　　黑色的达物体越来越明显，金哲宁越看越不对劲儿，眼看着那个东西距离海面只有几米的距离了，忽然间这个黑色的大物体加快了上浮的速度，刹那间飞一般的窜出了海面，一艘巨大的黑色潜水艇破浪而出。

　　金哲宁这边的快艇被海水推出了好远，险些被推翻，还好金哲宁和蓝心掌握了一下平衡，小快艇勉勉强强摇摇晃晃没有翻到。

　　那些蛙人就跟不跟用说了，一瞬间就被冲散了，连个影子都找不到了。

　　面前这条大黑鱼让金哲宁有些惊呆了，这么大一个东西竟然突然出现在了自己的面前，金哲宁之前在国外也乘坐过潜水艇，并且学习过全面的潜水艇只是，但现在自己面前的这艘潜水艇和自己曾经学习过的根本不是一个级别，这个要大的更多。

　　这么大的一艘潜水艇怎么会无缘无故的出现在神户码头附近，难道这里有军事演戏，这怎么可能，日本政府可没有这么大的潜水艇，红叶组那就更不用说了，日本政府允许他们在日本无法无天，但绝对不会让他们的武装力量超过日本政府。

　　金哲宁简单观察了一下这艘潜水艇，潜水艇上面没有悬挂任何旗帜，在外表看不出它属于哪个国家，看外形金哲宁也看不出来，不过照这么大形态的潜水艇，应该是核动力的，如果采用常规动力，那么可能会有些心有余而力不足，看着它刚刚破浪而出的爆发力，百分之八十都是核潜艇。

　　而这个世界上拥有核潜艇的国家有限，就那么几个，而秘密开到日本周围侦查也有可能，不悬挂旗帜也同样有可能，但唯一一点不能的就是，他们肯定不会浮上来。

　　正当金哲宁沉浸在自己无限的思考中时，一旁的蓝心碰了碰金哲宁，说道：

　　“宁，趁着现在那些蛙人都被冲散了，我们还是赶快逃走吧！”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“等等，先不要着急，这艘潜水艇不会莫名其妙的出现在这里，肯定是有原因的。”

　　蓝心拉起了金哲宁，说道：

　　“有没有原因跟我们也没关系，还是逃命要紧，这是个好机会，有这个大黑鱼给我当着，我们快走吧！”

　　蓝心的话音未落，金哲宁就看到潜水艇上面的出入口被打开了，但还没有人从里面出来，之后就没有动静儿了。

　　但在不远处的红叶组巡逻船开始忙碌起来，刚刚的海浪对于他们来说并没有什么影响，现在他们也不绕圈徘徊了，金哲宁看到已经有几艘巡逻船朝这边开过了，想必他们对于这艘潜水艇的出现也是莫名其妙。

　　金哲宁心里也在犹豫要不要趁机下水游走，管这条大黑鱼为什么出现在这里，保不准日本的哪个仇家来找日本同归于尽，这和自己有TM一毛钱关系啊。

　　不过在好奇心的驱使下，金哲宁还是没有动身下水，一旁的蓝心刚开始还有些着急，但看到金哲宁的态度后，她也妥协了，她了解金哲宁，所以并不需要更多的劝阻了。

　　忽然金哲宁听到天空中有直升机的声音，抬头看了看四周的天空，远处果然有几架直升机朝这边飞过来，速度非常快，眨眼睛直升机就能看清楚直升机的全貌了。

　　直升机是武装直升机，表面看起来是俄制的，距离金哲宁这边还有一段距离，不过，金哲宁看到领头的那架直升机已经开枪了。

　　机关枪瞄准的对象就是朝金哲宁这边开过来的那几艘巡逻船，由于直升机距离还是有些远，所以子弹打过来都是分散的，对于巡逻船并没有什么影响，不过紧跟着金哲宁就看到一颗火箭弹从一艘巡逻船上面朝武装直升机射了过去。


第一千零九十八章 登潜艇

　　火箭弹是巡逻船上人工火箭炮射上去的，射速不快，看着火箭弹就要打到直升机了，但领头的那架直升机忽然间停住并且一个翻滚，紧跟着旁边的两架直升机的机关枪就开火了，两条好似火舌一般的子弹直直的朝那颗火箭弹射了过去火箭弹瞬间被引爆，直升机安然无恙。

　　不过接下来金哲宁发现所有的巡逻船都停了下来，而且甲板上莫名其妙的多了很多人，金哲宁看的不是很清楚，但上面的确上来了很多人，金哲宁眼看着面前的状况，越来越有了战争的味道。

　　巡逻船上面的人很快便稳定下来，紧跟着金哲宁眼看着几十发的火箭弹一起朝天上的直升机射了过去，金哲宁的估计，如果那些武装直升机驾驶员技术一般的话，照这个火箭弹的密集程度，打下来一架绝对是没有问题。

　　但还有另外一种情况就是技术高的，而真正金哲宁眼睛看到的就是这种情况。

　　武装直升机发现火箭弹后立马放出了非常密集干扰弹，并且开动了所有的机关枪，连续不停的朝那些火箭弹扫射。

　　与此同时俄制的武装直升机利用了他优良的空中机动能力，瞬间提升和下降高度，凭借他们优秀的驾驶技术技术，火箭弹一发都没有击中。

　　直升机的战斗队形很快便恢复，这次就轮到了直升机的反击。

　　那些巡逻船随后便开动了朝金哲宁这边进发，不过他们的寿命已经不长了，金哲宁能看得出来，武装直升机开启了武器，唰唰几个导弹朝巡逻船飞了过去，三发全部命中，巡逻船瞬间爆炸。

　　这时金哲宁感觉时机已经到了，招呼一旁的蓝心，示意蓝心在准备下水。

　　但就在金哲宁准备下水之前，潜水艇出入口上面突然冒出了一个人头，并且手上拿着一把绳枪对准了金哲宁这边。

　　金哲宁看到后立马就愣住了，眼睛紧盯着那人，那人瞄准了一会之后，扣动了扳机。

　　绳枪的速度很快，前面的十字勾直接钉在了快艇的侧壁上，金哲宁眼睛看了看那条绳子，然后发射绳枪的人朝金哲宁这边挥了挥手，示意金哲宁和蓝心过去。

　　之后那人就下去了，金哲宁看着那条绳索，长吸了口气，又看了看已经飞到自己头顶的武装直升机，暗骂了一声，顺着那条绳索，划了过去。

　　潜水艇那边的位置比较高，金哲宁和蓝心过去之后基本上都是爬着过去，到中间的时候金哲宁已经坚持不住了，那条绳索实在是太滑了，而且上面有很多的毛刺，开始金哲宁还能用一只手然后另一只受伤的手扶住爬几步，但到了中间，金哲宁真的坚持不住了。

　　松开了绳索跳到了海里面，金哲宁准备朝潜水艇游过去。

　　上面的蓝心看到金哲宁跳下去之后，他也毫不犹豫的跳了下去，跟在金哲宁的后面朝潜水艇游了过去。

　　金哲宁看到后也没说什么，早在下来之前金哲宁就能预料得到蓝心会跟自己跳下来，所以金哲宁根本就没有通知蓝心自己要跳下去。

　　游泳对于手掌的压力要小的多，刚刚在上面爬绳索的时候，金哲宁已经很不小心的用自己受伤的手直接握住钢丝，玻璃的碎片现在已经不是深入手掌内部一点点了。

　　在海里面金哲宁忍着手掌的疼痛，很快便游到了潜水艇的旁边，自己头顶上的武装直升机已经排成了防御的阵势，把潜水艇包围起来，整个就是海空一体，非常强悍。

　　邮到潜水艇旁边之后金哲宁发现，自己根本上不去，潜水艇周围都是圆滑的，自己泡在海里面又没有什么可以借力的东西，所以每次窜上去，都会滑下来。

　　抬头看了看上面的钢丝绳索，金哲宁还是够不到。

　　不过这仅仅是眼前的困难，没过几分钟，金哲宁就看到潜水艇的出入口上面抛出来了一团的绳梯，绳梯很长，直接垂到了海面下，金哲宁和蓝心游了过去后，蓝心在后面撑着金哲宁，金哲宁用一只手，非常艰难的爬了上去。

　　蓝心紧随其后，踩到潜水艇的外壳之后金哲宁等了一下蓝心，金哲宁不是在担心蓝心，因为金哲宁一只手实在是爬不上去了。

　　金哲宁看着蓝走了过来，蓝心很自觉的给金哲宁做了一个支撑。

　　爬上潜水艇之后，金哲宁又上了内部的爬梯，然后直接跳到了潜水艇里面。

　　在潜水艇内金哲宁看到了阿血和几个陌生的人，待蓝心下来之后，那几个陌生人立马去关上了潜水艇的出入口。

　　潜水艇内温度适中，阿血看到金哲宁受伤后俩那么难过过来搀扶，问道：

　　“头儿，你的手这是怎么了？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没什么大事，一会处理一下就行了，你先跟我解释解释这潜水艇是怎么回事？”

　　阿血听后连连摇头，说道：

　　“我也不知道，这个我真不知道，都是叔叔他们安排的，我接到你的电话之后就立马找了苏瑞，然后去通知叔叔他们，他们知道后看了到了苏瑞追踪的位置后，他们就非常着急开始打电话，并让我和苏瑞去准备出发，让血煞组和其他的兄弟留在地下守家，之后我们就在去了北海道的一个海边，然后坐了快艇到海面上，这艘潜水艇突然间就出现了，我们上了潜水艇，都是叔叔他们在安排，而且这潜水艇上面有技术员，根本就用不到我们。”

　　金哲宁微微点了点头，接着问道：

　　“这首潜水艇是我父亲和我叔叔他们的吗？”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“我也很想知道这个问题，但叔叔他们一直都挺忙的，我也就没好意思问。”


第一千零九十九章 医务室内

　　金哲宁听了阿血的话后深吸了口气，说道：

　　“我父亲他们在哪？马上带我去见他们。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“头儿，叔叔他们的都在里面，但你要不要先处理一下你的手呢？”

　　金哲宁看了看自己又开始流血的手，微微摇了摇头，说道：

　　“好吧，先去把我的手处理一下。”

　　接着阿血就把金哲宁领到了一个小房间里面，潜水艇内的房间都不是很大，这个房间很明显就是医务室，而且走了这么一圈金哲宁还是没有看明白这艘潜水艇究竟是产至哪里。

　　阿血让金哲宁坐了下来，一旁的蓝心直接坐到了金哲宁的对面，说道：

　　“不用找别人了，我来就好。”

　　阿血听后“哦”了一声，问道：

　　“小蓝你不要先去换身衣服吗？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“不用，我没事的。”

　　阿血微微点了点头，说道：

　　“那好，你们要用到的东西在这里的都能找得到，我先去通知叔叔他们一声，顺便给你们找一身干净的衣服。”

　　说罢阿血看了看金哲宁，金哲宁眯了眯眼睛，说道：

　　“把你的烟给我，然后再走。”

　　阿血笑了笑，从自己的口袋里面拿出香烟递给金哲宁，然后转身离开了。

　　一旁的蓝心在房间内的小柜子里面翻找了一会之后，拿着一个医用盘子，端着许多东西走了回来。

　　金哲宁抽出一支烟点上，非常舒服的吸了一口，这时蓝心坐了下来，用消毒水洗了洗自己的手，看着金哲宁叹了口气，说道：

　　“宁，可以先把你的手让我看看吗？难道你就不疼吗？”

　　说着蓝心伸出了自己的手，示意金哲宁把手放在她的手上。

　　金哲宁笑了笑，伸出自己的手递给了蓝心，蓝心轻轻的翻过金哲宁的手放在桌子上折叠的毛巾上，然后打开了一旁的聚光灯，仔细看了一会之后，蓝心拿起了一瓶消毒水，说道：

　　“宁，你忍着点，你手上的伤口里面有很多沙粒，需要用消毒水洗一下，然后把玻璃碎片摘出去，可能会很疼。”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“没事的，你就弄吧，我没那么矫情，这点疼痛我还是能忍得住的。”

　　蓝心听后有些无奈的笑了笑，说道：

　　“你下次能不能不这么冲动了，你看今天又不是因为什么很重要的事情让你受伤了，你现在这只手受伤了，会让你感觉很麻烦的，而且用你受伤做为代价换回来的东西并不值得。”

　　看到蓝心真的是在心疼自己，金哲宁吐出了嘴里的烟气，说道：

　　“好，我知道了，下次会注意的。”

　　这时金哲宁忽然感觉自己的左手上有种麻木的刺痛，低头看了一下，蓝心手中的消毒水已经倒上去了，金哲宁手掌上面的血液很快就被冲开，便的干净起来，那些小沙粒也少了很多，一瓶消毒水下去之后，垫在金哲宁手下的毛巾也被红色的血液消毒水混合物浸透了，蓝心给金哲宁换了一条毛巾，然后又拿起一瓶消毒水，再次重复了一遍刚刚的动作。

　　一连四次，金哲宁的也没有去看，但金哲宁知道蓝心一直在清洗自己的伤口，刚开始还有些疼，后来就只剩下麻木了。

　　蓝心把金哲宁的手重新放回到毛巾上，轻叹了口气，说道：

　　“好了，伤口已经清洗好了，接下来要摘除里面的玻璃碎片了。”

　　金哲宁微微点了点头，也没有说什么，这时金齐峰和阿血缓缓走了过来，金齐峰看了看金哲宁的手，很随意的拿了一支金哲宁面前的香烟，点上吸了一口，说道：

　　“你先处理伤口吧，有什么事我们一会再说。”

　　说罢金齐峰转身就离开了，阿血也过来看了看金哲宁的伤口，然后说道：

　　“头儿，我去给你们拿衣服，叔叔他们说这上面有给你准备的衣服，我也不是太熟悉这里，刚刚问了路。”

　　金哲宁听后点了点头，阿血转身也离开了。

　　期间蓝心已经都没有抬头，在非常认真的用镊子挑开金哲宁的伤口，仔细的寻找里面的玻璃碎片。

　　其实像金哲宁这种玻璃碎片扎金皮肤里面了，是最不好处理的一种皮外伤，如果处理的不干净，伤口愈合之后里面的玻璃碎片还是会引起发炎，导致伤口久久不能完全愈合，之前金哲宁和阿血等人也经常遇到这种情况，通常都是小爱或者小雅处理的，她们是女孩子，而且接受过比金哲宁等人更多的医术训练，她们的手法非常熟练。

　　至于蓝心，还是第一次帮金哲宁处理这样的伤口，但金哲宁是无条件的相信，信任她，可以说除了阿血，蓝心是金哲宁身边最相信的亲信了，至于阿血和蓝心的高低，在金哲宁心里是没有的，阿血能帮自己去做的事情要更多一些，组织里面的很多事情都是金哲宁发命令，阿血去安排执行，如果金哲宁发生了意外，血魂帮这个组织和旗下所有的生意，只有阿血一人可以领导所有人继续发展下去，在组织里面他就是金哲宁的影子，而蓝心，至从蓝心出现，她是陪在金哲宁身边时间最长的一个人，任何人都除外，金哲宁大部分的时间，都有蓝心的陪伴，无论是保护，还是去执行任务，蓝心是必个人能在金哲宁身边的一个人。

　　金哲宁受伤的伤口似乎不是那么容易处理，蓝心的精神高度击中，金哲宁也不好意思去打扰，这时阿血走了回来，看到蓝心正在忙之后，阿血把衣服放在了一边，朝金哲宁示意了一下，金哲宁看到后点点头，阿血就悄悄离开了。


第一千一百章 是我们的

　　蓝心给金哲宁处理伤口内的玻璃碎片大概用了半个小时，蓝心弄完后深吸了口气，用纸巾擦了擦自己额头的汗，说道：

　　“弄完了，应该是全都挑出来了，接下来在把伤口内的血液清洗一下，涂上一些消炎药在包扎一下就可以了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，辛苦你了。”

　　蓝心抬头朝金哲宁笑了笑，接着继续给金哲宁处理手掌。

　　清洗和包扎就要简单多了，给金哲宁处理好伤口后，金哲宁看了看自己酷似木乃伊的左手，说道：

　　“小蓝，有那么严重吗？没必要这么吓人吧。”

　　蓝心喝了一大口水摇摇头，说道：

　　“有必要，我知道你这个样子很麻烦，不方便，就算你晚上在拆下来也好啊，现在伤口刚刚被清洗干净，如果不包扎的严密一点，伤口曝露在空气中很容易感染的，一旦伤口感染，那是会延迟愈合的，我说的这些你肯定都明白，忍忍吧，乖哦！”

　　说罢蓝心哈哈一笑，金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“阿血把衣服送过来了，你快去把湿衣服换下来吧。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“是哦！你不说我都忘了，也不知道这里能不能洗澡，一身海水很不舒服的。”

　　金哲宁耸耸肩表示自己也不知道，蓝心轻叹了口气，拿起阿血送来的衣服看了看，然后就把医务室的门关上并锁好，紧跟着就开始脱衣服，完全不忌讳金哲宁就在里面。

　　蓝心似乎已经习惯了，或者说她根本就不在乎金哲宁看到自己的身体，金哲宁同样也习惯了，但毕竟这里不是私人空间，金哲宁吸了口烟，无奈的说道：

　　“小蓝，能不能……”

　　蓝心这时已经脱光了衣服，听到金哲宁的呼唤，她歪过头，很自然，以及非常自然的看着金哲宁，问道：

　　“怎么了？有什么事？”

　　金哲宁有些崩溃的继续摇头，说道：

　　“算了，没事……”

　　蓝心用一种很莫名其妙的眼光看着金哲宁，然后自己继续换好了衣服。

　　金哲宁紧跟着也换了衣服，但金哲宁的一只手很不方便，所以基本上是在蓝心的帮助下完成的。

　　换好了衣服，金哲宁喝了一些水，简单休息几分钟，就带着蓝心离开了医务室。

　　这首潜艇内的格局和普通的不太相同，普通的潜艇里面里面是钢结构，金属门，金属楼梯，金属地面，但这里并不全是金属，或者是金属，不过在金属的上面，多加了一些木质材料，显的更加美观，简单的说，就是这艘潜艇的内部被精装修了。

　　金哲宁和蓝心刚刚走出去没多远，就看到阿血从前面迎面走了过来，问道：

　　“头儿，你的手弄好了啊？感觉怎么样？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我很好，外面情况怎么样？我父亲他们呢？”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“叔叔他们都在等你，他们会跟你解释的。”

　　说着阿血带领金哲宁向前走去，期间金哲宁发现潜艇内的装饰非常现代化，和军用的潜艇完全不同，看起来有种小型私人飞机的感觉。

　　没多一会，金哲宁看到前面有一个很大的区域，周围没有那些琐碎的东西，进入后金哲宁才明白，这里整个就是一个长方形的休息区，金齐峰和苍狼他们都在沙发上喝茶，他们对面的墙上还有一个非常大的显示屏。

　　看到金哲宁之后金齐峰招呼金哲宁坐下来，说道：

　　“怎么样？你们俩没什么大事吧！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我们没事，你们这是怎么回事啊？这什么情况？”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“我们现在大概是在海面下两百米左右的位置，放心，外面很安全的。”

　　金哲宁“哦”了一声，继续说道：

　　“那海面上的情况呢？红叶组的巡逻船怎么样了？”

　　一旁的苍狼微微一笑，说道：

　　“大侄儿，放心吧，五架纯俄制的米-35武装直升机，红叶组那区区几艘破渔船，我们玩不死他们。”

　　金哲宁有些尴尬的笑了笑，说道：

　　“那这艘貌似核潜艇是怎么回事呢？这是属于谁的呢？”

　　苍狼耸耸肩，说道：

　　“不能说是某个人的，应该是我们的，你父亲还有我们这几个兄弟共同拥有的，包括残狼。”

　　金哲宁“哦”了一声点点头，说道：

　　“既然是你们的，那你们又是从哪里弄来的呢？核潜艇，貌似在这个世界上，只有某些国家的军队才有啊！”

　　陌狼这时深吸了口气，说道：

　　“大侄儿，我们就是那个例外，这的确是核潜艇没错，但他来之哪里，就不重要了，重点是你成功获救了，我们赶上了，而且这一幕肯定被千叶井郎郡和伊藤川看到了，他们必然大吃一惊。”

　　金哲宁拿起杯子喝了口茶，说道：

　　“我估计，你们兄弟几个手上的武器加起来，可要比某些国家还要强了，刚刚你门干脆直接发一颗鱼雷把伊藤川和千叶井郎郡的码头都炸掉好了。”

　　金齐峰听后摇了摇头，说道：

　　“你别小看这首核潜艇，他还真能发射鱼雷和导弹，而且我们都有，但这里毕竟还是日本，我们也不能太过于嚣张，刚刚这样已经很冒险了，日本军方已经有所发觉了，而且福岛的核电站也是我们弄的，日本政府可能已经怀疑到我们身上了，另外伊藤川和千叶井郎郡今天有亲眼看到你了，所以他们一定会去通报日本政府，好联合日本政府打击我们，如果与日本政府抗衡，先不说我们能不能打的过，这不符合我们的身份地位，我们也不能以这样的方式在这里做事，刚刚那一幕已经足够威慑红叶组了。”


第一千一百零一章 为了你

　　金哲宁听了金齐峰的话后深深的吸了口气，说道：

　　“那我们接下来怎么办？现在红叶组那边已经确定我们在日本了，他们是不会善罢甘休的，在这里我们终究玩不过他们，而且我们来这里也是有目的，不可能跟他们这样玩下去，在这种情况下，红叶组召开的大会还会进行吗？”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“当然会进行了，我们已经得到内部人士的准确消息了，红叶组的大会明天一早九点钟在红叶组总部的会议室内召开，我们的行动会随之进行。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那你现在知道红叶组总部的具体位置了吗？我们怎么去？具体的行动计划呢？”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“你别着急啊，虽然现在我们还不知道红叶组总部的具体位置，但似乎就在神户港口附近的某个地方，我们很快就会知道具体的坐标，至于行动计划，仍然是去找到剩下的那两个箱子，箱子的守护者现在就在红叶组总部的酒店里面，我需要你们带人去找到这两个箱子，并且安全的返回，作为你们的掩护，陌狼会带着你的人和我们的一些兄弟在外面给制造混乱，直到你们完成任务，我们一起撤退，到时候这艘核潜艇会在海里面等你们，无论红叶组在海上的力量多么强大，我们只要一沉入海底，就什么事情都不会有了。”

　　金哲宁微微皱起眉头，说道：

　　“那我们为什么还要去找到那两个箱子呢？我们的目的不就是为了消灭红叶组嘛！难道你们是在惦记着他们在阿联酋的那个银行账户？”

　　一旁的陌狼摇摇头，说道：

　　“大侄儿，我们这么做并不是为了我们，而是为了你，到目前为止，我们这次大规模计划的出面人是你，一直都是你，我们无论在哪些方面，留的都是你的名字，以你的身份出现，所以外界人士调查这件事情的时候都会找到你身上，所以你现在是个非常危险的人物，在英国大闹一番之后，英国特工已经盯上你了，如果我们这次在日本的计划成功了，那你就更加危险了，日本特工和英国特工都在暗中找你，你想逃都很难了，据我们在日本出入境方面的内线说，英国特工已经在几天前进入日本国境了，也就是说，现在日本国内每分每秒都有英国的特工在抓捕你，如果再加上日本本国的特工，那你认为你的活路还长了吗？我们让你去找到那两个箱子，再加上我们手上的这个，这三个箱子就意味着你接下来的安全，相信我们，我们不会骗你。”

　　金哲宁微微叹了口气，说道：

　　“在阿联酋的那个银行账户，真能保住我的性命吗？它能击退两国的特工？”

　　一旁的金齐峰深吸了口烟，说道：

　　“我可以很确定的告诉你，那个账户有这个价值，但至于为什么，到时候你就知道了，只要按我们的计划进行，你就不会有事的。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那你们呢？你们怎么办？”

　　金齐峰听后笑了笑，说道：

　　“我们不会有事的，你放心，那个账户能保得住你，但保不住我们，我们自有我们的办法躲避两个政府的追踪，而我们这个办法，未必能保的住你，所以我们现在所做的事情都是为了你的后路，要不然在今天一早，我们的计划就完美的结束了，这首核潜艇的武装威力，足以炸平红叶组的总部了，无论它身在何方。”

　　金哲宁有些怀疑的想了想，说道：

　　“真的有这个必要吗？我们回到H市，以你们的势力和我的势力，即使有他们两国的特工又能怎么样呢？”

　　金齐峰有些遗憾的摇摇头，说道：

　　“儿子，这次真的不行，无论是你，还是我，就算你的这些叔叔都过来帮忙，那也无济于事，毕竟那是两个国家政府的秘密机构，和我们不是一个等级上的，即使我们的势力很多，很强，那我们也不能出面去应对，中国民间有句古话叫一物降一物，对症下药才是最有用的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好吧，什么时候告诉我明天具体的行动方案？”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“不着急，等我们回去再说，况且我还没接到我们内线发回来的情报，还不知道红叶组的具体位置。”

　　金哲宁歪头看了看一旁的蓝心，小声问道：

　　“我们找到的那个手机还在吗？”

　　蓝心点点头，从自己的口袋里面拿出了那个已经进了水的手机。

　　金哲宁接过手机，放在面前的茶几上，说道：

　　“我今天来神户港口的时候，遇到了伊藤川和千叶井郎郡，他们是来接一个红叶组内部的高层人士，那个人是坐快艇到神户港口的，而这个手机，是快艇驾驶员的，我猜测他们是从红叶组总部过来的，所以在这个手机里面一定能找到有价值的情况，这也是为什么我们会和红叶组会发现我，之后又发生了这么多的事情。”

　　金齐峰低眼看了看那个已经不能开机的手机，问道：

　　“你拿到的这个手机已经不能用了，想从里面找到关于红叶组总部的情报，有那么容易吗？而且你刚刚自己也说了，你只是猜测那个人是红叶组的高层人士，如果不是呢？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不会的，伊藤川和千叶井郎郡对那个人非常恭敬，如果不是红叶组高层的人，他们一定不会那么做，伊藤川和千叶井郎郡他们两个人都非常的高傲，有一种贵族的气质，想让他们对一个人发自内心的恭敬，只有两种可能，一种是装的，另一种就是真的，在我看来，伊藤川和千叶井郎郡这次是属于后者的。”


第一千一百零二章 一下子有些说多了

　　金齐峰听了金哲宁的话后深吸了口气，看了看一旁的陌狼等人，金齐峰说道：

　　“好吧，如果真的像你说的那样，一会回去之后，你立刻让你的人把里面的情报找出来，要是能提前知道红叶组总部的具体位置，那我们的行动也会随之提前，早已分钟完成任务，对于我们接下来的撤离计划是有好处的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“行，没问题，应该不会耗费太长的时间，我们什么时候能回到煤矿那边？”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“不用什么时候，我们现在已经处于距离煤矿那里最近的海岸了，只要核潜艇浮上去，我们直接就可以做车子回到煤矿了，路程不过十几分钟。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“你们有这么好用的东西，为什么之前不拿出来用呢。”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“这种核潜艇的铭感度不也不是不知道，怎么能随便拿出来，况且我们也是刚刚入手不久，之前这艘核潜艇的心脏一直都没有确定下来，所以它还不能出来活动。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“心脏？是主发动机吗？”

　　金齐峰继续摇头，说道：

　　“是核反应堆，没有一个能持续产生能量的核反应堆，这么庞大的黑鱼是挪动不了的，这艘核潜艇在我们消灭红叶组的计划中起到至关重要的作用，所以我们必须要让它动起来，之前让你们去福岛核电站顺便带出来的核燃料，在这里就起到作用了，那天晚上我们拿着核燃料去找了能相关的技术人员，经过十几个小时的奋斗，他们终于完成了，虽然那些核燃料不是很多，但几个月还是没问题的，也就是说暂时我们的这艘核潜艇是可以全副武装的，我们的计划是可以执行的，在我们的计划中，我们安排的任何一件事情都没有是白做的，每一件事情都和我们的计划息息相关，让这艘核潜艇动起来是非常重要的一个环节，所以你们在核电站带出了我们想要的东西，真的是太好了。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“我们有着共同的利益，只要能完成最终的计划，无论过程是怎么样都无所谓的。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“我们一定会成功的，消灭红叶组之后其实对于我们的利益还是很大的，无论是竞争对手，还是生意上的交集，我们都会有一个新突破，或许这个突破在我们H那边体现的不是很明显，但对于陌狼和残狼，还是苍狼他们，是很值得高兴的一件事情，等你接管了金氏企业，我退休之后，这一切的一切你都会恍然大悟。”

　　金哲宁轻叹了口气，有些无奈的说道：

　　“你能不能不总提起让我接管公司的事情，你现在还不老，没到退休的年龄呢，你看你现在不还是一样能出来策划这么庞大的任务，并且安排去完成，以你的能力还可以继续干下去的，我现在都快被说的麻木了。”

　　一旁的苍狼等人听后都笑了，金齐峰缓缓的吸了口烟，说道：

　　“不管你麻木了也好，没有麻木也罢，这个事情是迟早要做的，关于让你接管金氏企业的事情，你问过我许多个为什么，而答案我也告诉过你很多次了，现在我仍然要这样告诉你，等你正式接管了公司，接管了我的组织，你就会明白的，这一切的一切你都会明白，当你真正的了解了我的用心，你那时会庆幸我现在这样逼着你，会因此而感激我的。”

　　金哲宁被说的有些无语了，一旁的苍狼咳嗽了一声，说道：

　　“是啊，大侄儿，你爸爸说的话你要用心听，用心去体会，我们是你在这个世界上最亲近的，我们不会害你，你说你父亲还不老，其实我们都已经老了，这种老了不是体现在年龄上，也不是体现在能力上，那种感觉只有你亲身经历过你才会明白，要不然你是不会懂的，你父亲，我们这些叔叔，这些人为你做的任何一件事情都会关系到你的未来，我们的未来不会有太大的改变，但你不同，你还没有真正的体会到这个世界带给我们的残酷，我们为你所做的一切，都是为了让你能更加的去适应这种残酷，没人可以为你去承担这种残酷，也没人可以去降低这种残酷的程度，你只有去适应，适应，最后征服他，成为一个王者，一个帝王。”

　　每当金齐峰和苍狼这些前辈说教自己的时候，金哲宁总是没有什么话可说，因为他们说的确是实话，金哲宁还是个新人，无论是哪方面的经历，金哲宁都敌不过他们那些前辈的一点点，金哲宁需要向他们学习的东西有很多，但金齐峰和苍狼等人这些前辈并不会直接去告诉金哲宁应该怎么做，怎么做才是对的，他们的教授方式会比较特殊，在潜移默化中已经让金哲宁明白并且熟练掌握，只有在金哲宁已经学会了的情况下，他们才会告诉金哲宁，他们的计划是一个整体，要一步一步慢慢进行，而到目前为止，金哲宁学到的很多东西，还不是到它们的用武之地，金哲宁也猜不到金齐峰真正的目的和他心中为金哲宁铺设的那条道路，那张蓝图，金哲宁一直都明白，当自己了解到他们真正的用意是，金哲宁真的可能会被惊呆了。

　　看到金哲宁没有什么话说了，金齐峰笑了笑，把烟蒂暗灭在烟灰盒里面，说道：

　　“好了，一下子说的有些多了，时间差不多了，陌狼，通知舰长上浮，我们回到地面上去。”


第一千一百零三章 这不是我的专业！

　　陌狼听了金金齐峰的话后点点头起身离开了，很快，金哲宁就能感觉到核潜艇在上浮，大概一分钟左右，陌狼缓缓走了回来，说道：

　　“行了，我们可以上去了。”

　　金齐峰“嗯”了一声，起身招呼金哲宁等人离开了。

　　从潜艇的出入口上去之后，金哲宁看到潜艇边上就有两艘橡皮艇，跳上了橡皮艇距离岸边就不远了。

　　上岸之后苍狼已经安排好了越野车，还是那种白色的大丰田，好几辆整齐的停在岸边看起来还是很霸气的。

　　上了车子车上都有司机，是经常在苍狼身边的那些人，车程大概二十分钟左右，进入煤矿的方位和之前是不一样的，很容易就绕到了地下入口处。

　　金哲宁等人乘坐升降机来到了地下，待金齐峰等人都下来之后，金齐峰说道：

　　“你先回去整理一下，顺便休息，关于那个手机的情报时间比较近，我现在要回去和你叔叔他们整理一下我们手头的情报，晚上我会正式召开明天的总攻大会，所以在开会之前，你还是有一点时间的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，没问题，开会之前记得通知我。”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“当然，怎么会忘记你呢。”

　　说罢金哲宁就带着蓝心和阿血先走了，金齐峰和苍狼等人也随后离开了。

　　走了一会之后，金哲宁说道：

　　“阿血，你去叫血煞组和下面的兄弟都做好准备吧，我们这次是要来真的了。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，马上就去。”

　　阿血跟金哲宁打了招呼就先走了，金哲宁在原地想了一下，说道：

　　“小蓝，我们去找苏瑞看一下这个手机。”

　　蓝心听后点了点头，金哲宁向前走了几步之后突然停了下来，说道：

　　“苏瑞现在在哪啊？”

　　蓝心大眼睛转了转，说道：

　　“这个可说不好，我估计应该还在那个维修的房间里面呢。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我们就先去那个地方找她。”

　　蓝心带着金哲宁走了一会之后就到达了苏瑞所在的那个维修房间，看到房间的门没锁，半开着，金哲宁推开门走了进入，绕过一些电子设备之后，金哲宁看到苏瑞还在那张桌子前忙碌着，头上带着头灯，手上拿着镊子，听到有人走进来之后，苏瑞歪头看了一下，然后放下了手中的镊子，说道：

　　“哲宁，是你啊，你们还好吗？刚刚听他们说情况挺紧急的。”

　　金哲宁摆了摆自己木乃伊般的手，说道：

　　“除了这只手，其他的都还好。”

　　苏瑞无奈的摇摇头，说道：

　　“对于你受伤我都已经麻木了，你找我来有什么事啊？”

　　金哲宁看了看苏瑞桌子上的那些东西，问道：

　　“那个植入脑中的小东西你研究的怎么样了？”

　　苏瑞深叹了口气，说道：

　　“没有太的进展，这个东西实在不是我的专业，万事通到是对这个东西非常感兴趣，可惜他只能通过显示屏看着，却摸不到。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“把那个东西先放一放，收好，我现在要交给你一个更加艰巨的任务。”

　　苏瑞看着金哲宁的眼睛转了转，问道：

　　“什么任务？不会又想让我搞点什么吧？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“差不多，我这里有一个手机，里面可能会有红叶组总部的具体位置，但这个情报我们现在还看不到，需要你去把它开发出来，明天我们就要总攻红叶组总部了，我父亲他们的情报晚上才能到，如果能早一点知道，我们的行动就可能早一点开始。”

　　说着金哲宁让蓝心把那个手机交给了苏瑞，苏瑞结果后皱起了眉头，说道：

　　“我说你还真把我当成维修工技术宅了是不是？这不是我的专业，就因为你那个破导航仪，还有这个破元件，我都已经在这个小屋里面憋好几天了，我不是喜欢这个工作，你真应该带万事通来的。”

　　苏瑞一边说一边满脸都是无奈的表情，金哲宁笑了笑，说道：

　　“可是万事通不在这里啊，我带过来的人是你，那个电子元件你就先不要去管它了，放在安全的地方收好，既然万事通对那个东西感兴趣，那就等我们回去的时候带给他好了，眼下你只要从这个手机中挖出红叶组的情报就好，我知道你不喜欢这个工作，但我只能拜托你了，辛苦了。”

　　苏瑞手中把玩着那个手机，突然笑了笑，说道：

　　“好吧，看在你这么真诚的恳求下，我就答应你了，但你自己刚刚也说了，这个手机里面可能会有红叶组的情报，如果我没找到，那你肯不能怪我啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，点点头，说道：

　　“我当然不会怪你，这跟你没关系的。”

　　苏瑞揉揉自己的额头深吸了口气，说道：

　　“那好，我一会就开始着手研究这个东西，你等我消息吧，我会尽快搞定的。”

　　金哲宁拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“好，那我就不打扰你了，等你的好消息。”

　　说罢金哲宁和蓝心便离开了那个房间，帮苏瑞关好了门，金哲宁在门前站定，一旁的蓝心问道：

　　“宁，我们一会干嘛去啊？”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“先回房间洗个澡，太难受了。”

　　一旁的蓝心点了点头，说道：

　　“同意，洗个澡，然后在换身衣服，真不知道阿血这个衣服是从哪找来的。”

　　回道房间后金哲宁直接去了浴间，蓝心提醒金哲宁要注意手上的伤口后，因为金哲宁的房间只有一个浴间，所以蓝心就离开去小爱他们的房间洗澡了。


第一千一百零四章 你们有事吗？

　　在浴室内金哲宁脱光了衣服，把木乃伊版的左手都拆干净后，看到伤口还好，没什么大问题，泡澡应该是不行了，伤口遇水一泡之后肯定又会裂开，就更不容易好了。

　　试了一下有热水，金哲宁冲了淋浴，但手上的伤口不知不觉间还是裂开了，而且开始流血了，不过血流的并不多，问题不大。

　　洗干净之后金哲宁擦干身体，离开浴室，金哲宁看到蓝心正坐在客厅内看电视，手上还拿着一个大大的棒棒糖。

　　看到金哲宁走过来之后，蓝心指了指沙发上的衣服，说道：

　　“宁，你先把衣服换了吧，然后我在给你处理伤口。”

　　金哲宁听后笑了笑，看了看自己的左手被水泡开的伤口，说道：

　　“好，你去拿药品吧！”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“不用，我都准备好了，你快换衣服就行了。”

　　金哲宁拿着衣服换好后，感觉还是干净的衣服比较舒服，等金哲宁重新回到客厅后，蓝心已经把一个医药箱放在了茶几上。

　　走过去坐了下来，先点了一支烟，然后蓝心就伸出自己的手，示意金哲宁把左手放上去。

　　金哲宁笑了笑把手放上去，蓝心便开始给金哲宁包扎伤口。

　　这次伤口的包扎就要简单多了，上了一些消炎药和促进伤口愈合的药之后，蓝心给金哲宁的伤口包扎的就要轻便多了，没有厚厚的纱布，也没有木乃伊一样的造型。

　　包扎好后，金哲宁看了看时间，已经是下午了，肚子虽然没有饿的感觉，但蓝心提醒金哲宁说应该吃饭了，金哲宁想了想也没什么事情，就跟着蓝心去了餐厅。

　　回到地下一层，在餐厅内金哲宁看到有很多血魂帮的兄弟和血煞组的兄弟在吃饭，这个时间正是餐厅开饭的时间，人一多的时候餐厅就肯定是自助餐了，不过自助餐的种类非常多，要比酒店里面的好很多，而且味道很好，金哲宁也很喜欢。

　　迎合一路血魂帮兄弟打招呼后，金哲宁找位置坐了下来，蓝心刚想开口问金哲宁吃什么，金哲宁微微一笑，蓝心无奈的点了点头，说道：

　　“好，我知道了，我拿什么你就吃什么对吧！”

　　金哲宁眨了眨眼睛，表示对的。

　　这时在隔几个桌子的爱雅两姐妹和边影端着自己的餐盘走了过来，坐到金哲宁对面和旁边，金哲宁看了看她们，问道：

　　“怎么了？你们找我有什么事啊？”

　　边影和爱雅两姐妹摇摇头，表示没有，金哲宁更加怀疑的想了想，说道：

　　“没事你们为什么在你们那边吃的好好的，都换到我这边干嘛？”

　　小爱看着金哲宁笑了笑，说道：

　　“看你长的帅啊！我们头儿是个标准的帅哥，女孩都喜欢和帅哥在一起啊！”

　　金哲宁能听出来小爱是在开玩笑，而且一旁的小雅和边影肯定也都是在开玩笑，金哲宁有些无奈的摇摇头，说道：

　　“既然你们都想坐在这儿，那你们就坐吧，我走了。”

　　说着金哲宁就站起身来，但一旁的边影拉住金哲宁，说道：

　　“头儿，我们跟你开玩笑的，其实我们也没什么事，就想问问嫂子现在怎么样了？”

　　金哲宁坐下来点了支烟，说道：

　　“她没怎么样啊？已经回到学校了，而且她们好像很快就要毕业考试了，她请了那么长时间的假，可能需要多复习复习，准备考试吧！”

　　爱雅两姐妹和边影听后“哦”了一声，对面的小爱问道：

　　“那有人陪嫂子回去吗？是我们的人吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“有，但不是我们的人，是她父亲安排的，我几天前和她通电话，她说她父亲安排的人是他们班的一个女孩，边影和小爱应该都认识的，她说平时那个女孩跟你们关系都很好，经常已经逛街吃饭什么的。”

　　边影和小爱两人听后相视看了看，边影说道：

　　“真的吗？是那个媛媛？不会吧？我们认识那么长时间，我可是一点都没看出来她能保护人？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“是谁我不知道，但井菱的确是那么说的，她父亲安排的人，肯定不一般，能让我们看出来就不正常了，而且在这条道上混的人，不止我们血煞组有女性的杀手，培养女性高手的优势大家都知道。”

　　这时蓝心端着一些吃的走了回来，坐下后，把东西分给了金哲宁，金哲宁扔掉香烟，看了看面前的边影等人，问道：

　　“你们还有问题吗？”

　　边影和爱雅姐妹笑着摇摇头，金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没问题了就乖乖吃饭吧，吃饱了之后抓紧时间回去休息一下，总攻明天就开始了，这次不会在推延了，最迟也就是明天，行动肯定会很危险，你们要有充分的体力才行。”

　　边影等人一同点了点头，说道：

　　“我们知道，没问题的。”

　　和边影等人吃了饭，边影和爱雅姐妹先吃饭就先回去休息了，金哲宁和蓝心吃完之后，说道：

　　“小蓝，你再去拿一些吃的，我们给苏瑞送过去，顺便看看她那边的进展。”

　　蓝心点点头起身去拿食物，大概几分钟后，蓝心端着一个餐盘，上面有一个大罩子。

　　金哲宁起身和蓝心离开了餐厅，出餐厅没走过一会，就到了苏瑞所在的那个房间，轻轻推开门走了进去，金哲宁看到苏瑞仍然坐在那个桌子前，不过这次并没有那么狼狈，苏瑞面前只有两个笔记本电脑，那个在洗了海澡的手机被开壳用一条数据线现在其中一台电脑上，苏瑞的双手分别在不同的电脑上眼睛在游走在两台电脑的显示器上，看起来非常忙碌。


第一千一百零五章 第一时间段行动

　　苏瑞发觉是金哲宁走进来之后头也没抬，手中继续操纵着键盘，缓缓的开口问道：

　　“怎么了？哲宁，有什么吩咐？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“没什么，过来看看你这边有什么进展，顺便给送点吃的，你肯定还没吃饭吧！”

　　苏瑞听后停下了正在敲打键盘的手，歪头看了看金哲宁，笑着说道：

　　“老大亲自给我送饭吃，如果我不吃那是不是太不给你面子了？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没关系的，我面子哪有那么大。”

　　说着金哲宁让蓝心把东西递给了苏瑞，苏瑞端着东西示意金哲宁去一旁的桌子那边。

　　一旁的空座有椅子，金哲宁等人都坐了下来，苏瑞吃了几口东西后，说道：

　　“你刚刚给我的这个破手机，虽然是被海水给泡了，但没什么大问题，很明显这个手机是经过私自改装防水的，里面的主板的都没什么问题，连接电脑后直接就可以读取，不过里面的所有文件和通讯信息都经过暗中加密了，刚开始我没看出来，试着去打开的时候，系统立马就锁住了，我的电脑都被迫关机了，之后我重启了电脑，才知道手机内有这么一个自我保护程序，当外界强行进入的时候，它会自行启动保护文件，攻击侵入的电脑，好在我仍然有对策，我的电脑没有问题，一般情况下暗藏这种程序的电子设备在程序启动后先是保护文件，然后攻击侵入电脑，最后自毁电子设备中所有存储的文件，不过这个手机似乎没有那么复杂，手里面的所有文件和信息全部锁死，但并没有自毁，我侵入后很顺利，现在只剩下一步就可以破解完成了，之后在从里面找到我们想要的情报就搞定了。”

　　金哲宁听后微微点了点头，说道：

　　“那好，你大概还需要多长时间？我现在需要在时间有一个大致的安排。”

　　苏瑞仰头想了想，说道：

　　“如果顺利的话，两个小时吧，反之就不一定了，要视情况而定。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，你先吃饭，吃过饭后尽快搞定然后把结果告诉我。”

　　苏瑞嘴里面嚼着食物，朝金哲宁点了点头。

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“你慢慢吃吧，虽然我很着急想要知道那些情报，但你吃饭一定不要着急。”

　　说着金哲宁站起身来，示意苏瑞自己走了。

　　出了苏瑞的那个房间，金哲宁直接转身去了地下。

　　来到地下二层，金哲宁走到金齐峰的房间敲了敲门推开门走了进去。

　　客厅内金齐峰苍狼等人都在，苍狼看到金哲宁后摆手招呼金哲宁，说道：

　　“大侄儿，快来尝尝别人送我的日本雨露茶，很珍贵的，我们刚刚泡好，味道很不错。”

　　金哲宁走过去坐了下来，自己倒了杯茶，品了一口，说道：

　　“真的很不错，茶很新啊！”

　　苍狼笑了笑，说道：

　　“如果你喜欢的话，回国的时候你去我那里，我送给你，我在国内还有很多。”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“不麻烦叔叔你了，我还是认为中国的茶比较好，雨露茶也是唐朝的时候推广到日本的。”

　　一旁的苍狼哈哈一笑，说道：

　　“你说的没错，但不同的东西在不同的地点种植会有不同的效果，味道也是不同的，我个人还是比较喜欢日本的雨露茶，虽然我很讨厌日本人。”

　　金哲宁听后也笑了笑，说道：

　　“还是我正事吧，我回去的时候就把那个手机交给苏瑞了，苏瑞已经在破解了，如果没有意外情况发生，大概两个小时就能知道结果了。”

　　金齐峰等人听后都点了点头，苍狼抬起手腕看了看时间，说道：

　　“你那边如果两个小时能出结果，我这边的情报大概三个小时能到，如果不发生意外，那我们可以在第一时间段内行动了。”

　　金哲宁听后“哦”的疑问了一声，说道：

　　“第一时间段？你们是怎么计划的，一共有多少个时间段啊？”

　　苍狼笑了笑，说道：

　　“我们认为有两个时间段是最适合我们行动的，如果我们确认情报早，就可以赶第一个时间段行动，我们当然是希望能在第一时间段行动，那是最佳的时机，不过为了防止发生意外，我们就又策划了第二时间段，情报确认的晚一点，那我们就第二时间段行动，总之，明天我们是一定要行动的，因为明天红叶组召开的大会就开始了，已经拖延了一天，红叶组如果还不召开，对于他们的那些合作伙伴就说不过去了，外界的影响也不好，至于具体的行动计划，晚一点开会的时候，我们会详细解释的，你放心吧。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“我们这次行动总共有多少人？”

　　苍狼眼睛转了转，想了一下，说道：

　　“不算你们血煞组，陌狼会带着五百号人在外面配合你们行动，我和你父亲会在潜艇内看着你们，等着你们凯旋。”

　　金哲宁从口袋里面拿出烟点了一支，继续问道：

　　“如果总攻红叶组的行动顺利完成了，那我们接下来还需要多长时间才能回国呢？”

　　一旁的陌狼这时突然插话道：

　　“大侄儿你很着急回国吗？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“谈不上着急，但离开家里这么长时间，我还是希望能速战速决，尽快回到H市，组织那边还有很多事情等着我去决定，毕竟我这次是把组织里面的主要骨干都带来了，H事如果出现什么意外情况，我怕他们应付不了。”

　　陌狼听后淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“这个问题嘛，什么时候能回国，真的是要看你自己了。”


第一千一百零六章 查清楚了

　　听了陌狼的话后金哲宁皱了下眉头，很明显金哲宁不太理解陌狼刚刚说的话，一旁的金齐峰这时接着说道：

　　“H市那边很好，很安静，貌似我们黑势力的几大巨头离开H市后，H市瞬间就便的安静了，我把恶狼留在H市就是怕H市出什么意外的情况，我昨天刚刚跟恶狼通过电话，放心吧，H市没什么事。”

　　金哲宁听后深吸了口气，说道：

　　“那好吧，我先回去了，有什么事马上通知我吧。”

　　离开了金齐峰的房间，金哲宁带着蓝心回到了自己的房间里面，坐在沙发上，蓝心给金哲宁倒了杯咖啡，金哲宁接过喝了一口，随手打开了电视，正好是新闻频道在播放。

　　新闻上的头条已经不是福岛核电站的报道了，但屏幕下方滚动播出的字幕仍然是核电站的即使情况，看样子这次的事故还不是很严重，而且这样的消息很明显就是日本政府在刻意控制各个电视台不允许大量报道关于核电站的消息，另外日本政府可有可能会发现这次的核泄漏事故是人为的，因为只要进入核电站内部，有很多地方都能看的出来是用炸药炸的，而且只要检测核电站内的空气成分，其中必定会有大量的炸药成分，日本政府是肯定要查询原因的，所以这很容易就会被发现，他们不想太多报道也是由于这个原因。

　　金哲宁等人这种情况在任何一个国家都会被视为是恐怖袭击，抓住之后就是恐怖分子，后果是非常严重的。

　　不过金哲宁并没有那么容易被抓，在这点上日本政府要努力了，他们一定猜不到，制造核泄漏的这个人，还在日本本土待着呢，并且还在计划着另一个大阴谋。

　　金哲宁笑着关掉了电视，闭上眼睛，缓缓的喝着咖啡。

　　一杯咖啡过后，金哲宁的房间门突然被敲响了，金哲宁睁开眼睛示意蓝心去开门，但蓝心刚刚站起来，房间门就已经被推开了，之间苏瑞风尘仆仆的抱着两个笔记本电脑冲了进来，金哲宁放下杯子，说道：

　　“你这是怎么了？慌成这样？”

　　苏瑞摇摇头，走过来坐下，说道：

　　“宁，红叶组的具体位置我查清楚了，那个手机里面的确有很多条相同的通话记录，我查了一下通话的地点，那个地点是没有的，通讯公司里面是没有那个地方的，我利用最有一次通话的印迹，查到了那个地方的坐标，结合我们是收集到的所有情况，那个地方一定就是红叶组的总部了。”

　　金哲宁一听马上来精神了，说道：

　　“好，快给看一下，这神秘的地点究竟在什么地方。”

　　苏瑞把自己的一台电脑放到一边，打开一台电脑，说道：

　　“哲宁，你还记得你们抓住那个俘虏说红叶组的总部不在日本，不在日本陆地上吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“记得，怎么了？”

　　苏瑞一边操纵电脑，一边说道：

　　“他说的是实话，那个地方的确不在日本。”

　　说着苏瑞把电脑面向了金哲宁，金哲宁看到上面有一些程序语言，其中有一些红色的字符显示着一个坐标，金哲宁看到后想了想，说道：

　　“这个坐标已经超出日本的地理位置了。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没错，的确超出去了，在网络上所有的地图里面查询，这个坐标显示的都是大海，什么都没有，不过我通过万事通给我联系的卫星地图上面显示，这个坐标其实不是大海，有一小块儿陆地，虽然不是很大，但还是有陆地的，并不是普通地图上面显示的大海，我初步看了一下那一小块儿陆地的面积，可以算得上是一个小岛，上面有很多现代建筑，环境非常好，最重要的一点是，从神户港口出发，乘船用不了多长时间就能到达那个小岛，那个小岛的坐标仍然是在红叶组承包下来的海域，所以不会有闲杂人等随意进入，这也是为什么外界这么长时间都没有发现的原因之一，据我猜测，红叶组在那个小岛上一定设置了某种屏蔽装置，让外界的任何信号都检查不到那个地方，我通过卫星也仅仅是看到了几分钟而已，之后就被屏蔽掉了，万事通说也没有办法，可见红叶组的那个设备是非常厉害的。”

　　金哲宁听后深谈了口气，说道：

　　“现在我们虽然知道具体的位置了，但对于那个小岛了解的还是太少了，你能不能再和万事通想想办法，争取拿下个那个小岛的卫星图片，这样我们就可以视情况有一些准备了。”

　　苏瑞无奈的摇了摇头，说道：

　　“好吧，我再去和万事通联系一下，我们尽力，但你不要抱太大的希望，这个我真的是没有太好的办法了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“行，别着急，我去通知我父亲他们，你去把这个事情交代给万事通做，你自己好好休息一下，等明天行动的时候，你要跟我们一起走的，所以你要有充分的精神。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，那我回去跟万事通说一下，然后就去休息，我还真有些累了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“辛苦你了，快去吧，晚一点我父亲肯定要召开关于明天行动的大会，所有人都要参加的，所以在这之前你的时间也不多了，去洗个澡，好好放松放松吧，开过会后应该会有一段休息的时间。”

　　苏瑞有些疲惫的点了点头，说道：

　　“那好，我就先回去了，这台电脑给你留下了，一会你给叔叔他们看的时候，也要有个依据，而且只要是专业人士，一看到这个画面之后，就都明白了。”


第一千一百零七章 没问题

　　苏瑞随后便离开了，金哲宁看了看那台电脑上的坐标，点起了一支烟，说道：

　　“小蓝，去给我找一张日本的地图。”

　　蓝心“哦”了一声，问道：

　　“你是要电子地图还是纸质的地图？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“最好是要纸质的，如果找不到就在给我拿一台电脑过来，快一点，我着急用。”

　　蓝心点点头起身离开了房间，金哲宁把电脑上的界面最小化后，想用这台电脑上网找一下地图，不过金哲宁弄了半天，也上不了网，这地下的设施内是有无线网的，不过苏瑞这台电脑似乎比较特殊，金哲宁根本就找不到连接网络的选项，看了一下电脑的配置，貌似根本就没有上网的功能。

　　金哲宁有些无奈的摇了摇头，看了一下电脑的型号和样式，和万事通在公司里面用的一模一样，金哲宁以前在万事通那里拿出来的电脑也都是这个样式，包括组织里面用的电脑大概都是长这个模样，金哲宁只挺慕容锌轩说过组织内的电子设备都是万事通提供的，也不知道是他公司生产的，还是通过什么渠道弄来的，总之在市面上是见不到的，而且如果除了问题，也都是万事通亲自来修复。

　　想必苏瑞的这台电脑还是从H市背过来的，金哲宁无奈的把烟蒂扔进烟灰盒里面，这时房间门被推开，蓝心拿着一个大卷筒走了进来，坐下后，摊开卷筒，说道：

　　“宁，地图我找到了，就在楼下的武器库里面，这里面的地图还真是齐全，从五十年前日官方出版社的地图到距离现在最近的一版这里都有，一张都不少，宁，你要哪一张？”

　　金哲宁听后想了想，眼睛转了一下，说道：

　　“给我最老的一版和最新的一版。”

　　蓝心点点头直接把地图找出来递给了金哲宁，金哲宁把两张地图铺开在茶几上，然后看了一下坐标，从两张地图上分别标出了坐标的位置。

　　不能说是巧合，应该说是必然，这两张地图上红叶组总部的坐标都是大海，根本就没显示那里曾经有一个小岛，而红叶组是一个家族性的企业和组织，据金哲宁了解，早在五十多年前，红叶组在日本就有一定的威慑力了，但那时候还没有红叶集团和红叶组现在的待遇，那时候或许只是一个地下黑势力，经过了五代人的发展和经营，红叶组开始壮大起来，直到在座上了日本的地下皇帝之后，红叶组的第三任老大意识到在这个小国家里面，他们能发展空间已经不多了，在经过红叶组一些高层领导的商讨后，红叶组老大开始把红叶组洗白，先是一个人名义向各个四散机构捐钱，在获得一些名誉后，红叶组成立了公司，并和日本政府勾结在一起，使得红叶组名面上的生意越做越大，越做越好，当到现在的第六代红叶组领袖的时候，红叶组已经多半是日本的领头企业了，那些黑社会出身，已经成为了历史，没有人在其提起了。

　　不得不说红叶组这样的转型是非常成功的，在黑白两道上协调的非常好，经过了快半个世纪的发展，不但没有衰退的迹象，反而在日益强大，虽然金齐峰和红叶组是老仇家了，当初他们在H市结下了非常大的仇恨，但金哲宁曾听金齐峰说过，红叶组从黑势力洗白的经历和结果，是他比不了的。

　　金哲宁认为金齐峰这个观点并不完全正确，金氏企业和红叶集团所处的地理位置不同，两国的政策也不同，很多情况都是无法比较的，单单从国土面积来说，日本还不如H市大呢。

　　通过地图金哲宁一下子联想到了很多，深吸了口气，一旁的蓝心一直在盯着金哲宁，看到金哲宁好一会没反应，蓝心碰了碰金哲宁，轻声问道：

　　“宁，你怎么了？没事吧？”

　　金哲宁回过神，深吸了口气，说道：

　　“哦，我没事，你拿上这些地图和电脑，我们去通知我父亲他们。”

　　蓝心“哦”了一声抱上电脑和一堆地图，跟在金哲宁的身后，离开房间，掉头去了隔壁。

　　隔壁房间内金齐峰等人仍然坐在客厅的沙发上喝茶，和上一次金哲宁来时相比，没什么太大的差别，只不过上一次他们都在喝茶，这次陌狼在打电话，不过在金哲宁走进房间坐下来的时候，陌狼的电话就挂断了。

　　金哲宁让蓝心把东西都放在了茶几上，茶几上的茶具都推到了一边，说道：

　　“红叶组总部的具体位置我已经查到了，你们现在可以确认一下。”

　　金齐峰听后搬过电脑看了看，说道：

　　“你能确定红叶组总部百分之百在你查到的这个地方吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“综合我们之前收集到各方面情报，这个地方应该八九不离十吧。”

　　金齐峰听后点了点头，把用手机记录了一下坐标，然后把电脑递给了一旁的苍狼等人，说道：

　　“你们看呢？怎么样？”

　　苍狼和陌狼两人分别看了看电脑，然后又看了看那些地图，两人点点头，金齐峰“嗯”了一声，把手机递给了苍狼，说道：

　　“去和我们的人确认一下吧，如果没有问题，那我们就执行第一段时间的计划。”

　　苍狼“嗯”了一声，接过金齐峰的手机，起身离开了，金齐峰皱着眉头深吸了口气，继续说道：

　　“陌狼，如果我们在第一时间段行动，核潜艇那边能准备好吗？”

　　陌狼点点头，说道：

　　“没问题，刚刚我打电话跟他们确认过了，舰长说没问题，随时听我们命令。”


第一千一百零八章 即将下达任务

　　金齐峰听了陌狼的话后深深的吸了口气，喝了口茶想了想，说道：

　　“好吧，通知所有人，我们两个小时后在会议室下达明天的总攻任务。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“行，我知道了，我们到时候会议室见吧！”

　　说罢金哲宁就准备离开了，但这时陌狼突然开口说道：

　　“等等，大侄儿，我们话还没说完呢，那边的领导和血煞组去会议室找你父亲开会，但你下面的兄弟这次也是参与任务的，而且任务很重要，所以你现在需要在你下面那些兄弟里面选出一个队长来，同样是两个小时之后，让这个队长集合你的那些兄弟，带着他们去地面的入口处找我开会。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“这个没问题，不用去选队长，现在就有，刘皓然可以带领他们。”

　　陌狼点点头，说道：

　　“行，那就没问题了，你让他们准时去就可以了。”

　　随后金哲宁便离开了金齐峰的房间，关好门之后，金哲宁站定了一下，说道：

　　“小蓝，你去找把阿血和刘皓然我给找过来，让他们一块儿来见我，我在苏瑞的那个房间等他们。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，没问题，你先过去吧。”

　　蓝心说完就转身离开了，金哲宁自己点上了一支烟，慢步走到了地下一层，找到苏瑞的那个房间，看到房间门没有关，金哲宁敲敲门，走了进去。

　　房间内苏瑞仍然坐在桌子前操纵电脑，不过很明显，苏瑞梳洗打扮了一下，换了发型，换了衣服，整个人显的精神了许多，之前苏瑞那种拼命的架势，有种技术宅的样子。

　　看到金哲宁走了进来，苏瑞停下手上的事情，问道：

　　“又怎么了？找我什么事？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没什么事，刚刚我去把你的调查成果告诉我父亲他们了，他们已经在核实了，而且两个小时之后，我们要在会议室内开会，下达关于明天总攻任务的行动细节，你也是要参加的，不要忘了。”

　　苏瑞听后“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我会准时到的。”

　　金哲宁微微点头，吸了口烟，说道：

　　“情报弄的怎么样了？有进展吗？”

　　苏瑞耸耸肩，说道：

　　“就这么一会，能有什么进展的，我刚刚去洗了个澡，坐到这里还没有十分钟你就进来了，这么一会对于红叶组那么严密的防护能做什么啊？不过，我在洗澡之前把这些事情交代给万事通，不知道他那边怎么样了，他说他查到后会联系我的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我们的时间不多了，也不知道我父亲他们那边调查的怎么样，如果万事通明天一早把结果告诉我们，就算是很有价值，对于我们来说也没有什意义了。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“不会的，我就是害怕这种情况发生，所以把我这个担心告诉万事通了，他说只要有一定啊消息，他就会随时通知我的，不会等我们行动开始了才告诉我们结果。”

　　说话间苏瑞放在桌子上的另一台电脑发出了响声，苏瑞看了一眼后，说道：

　　“是万事通发来的消息，他要视频通话。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，接通吧。”

　　苏瑞随后接通了视频，金哲宁看到对面的万事通，万事通应该还在公司，从视频画面中能看到万事通的后面是办公室的模样。

　　对面的万事通看到金哲宁和苏瑞后，说道：

　　“老大也在啊，你还好吗？”

　　金哲宁点点头，说动啊：

　　“我很好，先说说你都找到什么情报了吧。”

　　万事通“哦”了一声，说道：

　　“不是很多，只能算得上是给你们提个醒，我看过苏瑞的发过来的那个坐标了，那片海里面的确有事物存在，不过红叶组总部屏蔽效果做的非常好，我只能看得出来，短时间内根本无法黑进去，他们运用的技术虽然算不上很先进，但防御做的非常好，其中有一项技术是我没见过的，应该是红叶组内部自己开开发出来的，效果做的非常好，至于他们具体的设备应该是非常先进的，我能利用的卫星根本就看不到，我托我军方的朋友帮我看了一下，他们也不是很清楚，但他们提醒我说那片海域并不像表面上那么安宁，水下是非常危险的，他这句话究竟指的是什么我也不是很清楚，但一定不会是没有意义的，我想你们肯定是要对红叶组总部进攻的，所以进入那片海域是必不可少的，我知道之后连忙就联系你们了，你们要小心一点。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，问道：

　　“没有其他的情报了吗？”

　　万事通很遗憾的摇摇头，说道：

　　“眼下是没有了，我军方的朋友也不愿透漏太多，如果我这边强行突破，侵入他们的防护系统，那恐怕需要一点时间，我听苏瑞说你们比较着急，明天可能就要行动了，在你们行动之前，我可不能保证我这边就一定会出结果。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，那你就先忙你的吧，这个事情你不用继续调查下去了，过了明天，一切都会消失的。”

　　万事通微微一笑，说道：

　　“老大，我刚刚听苏瑞说，叔叔他们救你的时候动用核潜艇了？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“没错，我也很诧异。”

　　万事通轻叹了口气，说道：

　　“老大，其实这没什么的，我们也一样可以，不知道你还记不记得我之前跟你提过一次军方秘密出售实验核潜艇的事情，其实叔叔他们那艘就是我提到的其中一艘，那艘的售价要高的多。”


第一千一百零九章 H市大清洗

　　金哲宁听了万事通的话后“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样的，那么我父亲他们的那艘核潜艇是中国产的喽？”

　　万事通点点头，说道：

　　“差不多吧，但叔叔他们的技术人员我不知道是从哪里找到的，那应该是一大笔的开销。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，那就先这样，你那边也不要在去查了，我们明天就要行动了，家里还好吗？”

　　万事通笑了笑，说道：

　　“好啊，好的很，家里这边的所有生意都很顺利，而且我们的组织的大楼就要建好了，估计等你们回来，就能看到了，不过锌轩说她那边还有很多文件需要去政府那边申请，而且H市的新任市长就要来了，差不多也在你们回来的时候，那时候H市应该会有一定的改变吧。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“那新任市长的上任对于我们组织的生意方便有什么影响吗？”

　　万事通很坚决的摇摇头，说道：

　　“没有，放心吧，我们组织的生意都没什么问题，上面不会查到我们的，而且H市这次上任的可不仅仅是市长那么简单，整个官方的政府官员都会换掉，来了一个大洗牌，现在据我了解这些新换的各个官员，都是中央下来的骨干人员，H市是国家的重点城市，虽然不是首都，但在这片土地上已经胜似首都了，一直以来上面对H市都是睁一只眼闭一只眼，这次恐怕真的是要大清洗了。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“好吧，家里那边就交给你们，我会尽快回去的，你和锌轩还有杜威他们有什么事就多商量商量，只要你们商量好就去做吧，我相信你们。”

　　万事通笑了笑，说道：

　　“好，放心吧，老大。”

　　说到这里，电脑上的视频画面突然就没有了，金哲宁歪头看了看一旁的苏瑞，苏瑞耸耸肩，说道：

　　“没问题的，只是时间到了而已，为了安全起见，我只能把每次的通话时间设定在两分钟之内，要不然会很危险的。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“好吧，你做的对，反正要说的话也说完了，没关系。”

　　这时房间门被敲响了，金哲宁看到蓝心走了进来，后面还跟着阿血和刘皓然。

　　几人走近后，阿血问道：

　　“头儿，你找我们？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，有个事情要通知你们一下，两个小时之后我们在会议室开会，是我父亲他们召开的，会议内容就是关于明天总攻的具体计划，阿血，我需要你带着血煞组的兄弟按时去会议室开会，刘皓然，你不用去会议室，我需要你带着下面的那些兄弟，两个小时后去地面上的入口处找我陌狼叔叔开会，具体是什么内容他会跟你说的，你只要听他的安排就好，你们俩明白了吗？”

　　阿血和刘皓然两人纷纷点头，刘皓然，说道：

　　“老大，为什么我们开会的地点不在一起呢？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我也不是很清楚，但血煞组明天总攻的任务应该是去拿那几个箱子，陌狼应该是带着你们在外围配合我们行动，所以我们两队的行动计划当然不相同，不过你放心，我们这边的计划我叔叔肯定会告诉你们的，因为你们是辅助我们行动的，所以对于我们这边的行动你们是要非常清楚的，到时候我父亲他们也会也有加入你们那边的队伍，人数应该控制在五百人之内，所以我们这边需要有一个领导队伍的人，我之所以派你去，你应该明白的，多余的话我就不说了，我相信你。”

　　刘皓然点点头，说道：

　　“没问题，我明白的，老大，你放心吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那你们就快去把通知发布下去吧，让所有人都准备好，开会的时候不要迟到了。”

　　阿血和刘皓然两人答应后便离开了，这时一旁的苏瑞问道：

　　“哲宁，是我要跟着你们去吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“应该是吧，我们这边的电子设施需要有专门的一个人来控制，血煞组行动之后每个人都是战斗人员，没空去管这些的，而你可以充分胜任这个职位，到时候你不用管其他的。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“你们血煞组去执行的任务都比较很专业的，我在后面恐怕会托你们的后腿。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“没关系的，我们那么多人，可以照顾你一下的，放心，危险肯定会有，有危险的肯定不会是我们。”

　　说吧金哲宁深吸了口气，拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“行了，我也没事什么事了，你快回去休息会吧，记得按时去开会，我先走了。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我知道了，你们先走吧，我把这里收拾一下就回去。”

　　离开了的苏瑞的房间，金哲宁看了一下时间，距离开会还有不到一个小时，这时间一转眼过的也真快。

　　在走廊内站定了一下，一旁的蓝心说道：

　　“宁，到吃饭的时间了，你要去吃饭吗？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“这么快又到吃饭的时间了，好吧，我们先去吃个饭。”

　　餐厅内这时根本就没有吃饭的人，金哲宁重新看了一下时间，现在的确是吃饭的时间，而且餐厅的自助餐也准备好了，不过就是没人，金哲宁有些疑惑的找位置坐了下来，蓝心准备去拿东西，金哲宁看了看周围，说道：

　　“小蓝，你去问问后厨的人，为什么到了吃饭的时间这里一个人都没有啊？”

　　蓝心点点头，说道：

　　“好，你等着吧！”


第一千一百一十章 开会了

　　蓝心去拿东西的时候，金哲宁点了一支烟，缓缓的吸着。

　　大概十多分钟，金哲宁的一支烟刚刚吸完，蓝心就端着餐盘走了回来，把东西放好坐下来，说道：

　　“宁，我刚刚跟后厨的人打听了一下，现在的确是吃饭的时间，而且吃的东西他们也准备好了，不过他们说之前来了很多人吃饭，都在等着后厨把所有的东西都上齐，但还没等他们把所有的吃的都上齐，就来了一个人把这里所有的人都叫走了，弄的他们现在也不知道该怎么办了。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“估计是阿血或者刘皓然让所有的人都集合开会了吧，他们一会应该就能回来了。”

　　跟蓝心吃过了饭，金哲宁看了一下时间距离开会已经没多久了，深吸了口气，说道：

　　“小蓝，我们直接去会议室吧。”

　　蓝心点了点头，默默的跟在金哲宁的身后。

　　来到会议室，金哲宁推开门走了进去，里面现在还没有人，黑黑的，金哲宁找位置坐下来，一旁的蓝心低声问道：

　　“宁，要我去开灯吗？”

　　金哲宁微微摇头，说道：

　　“不用开灯了，去给我倒杯咖啡过来。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，马上就来。”

　　会议室内就有咖啡机，蓝心帮金哲宁倒了一杯拿过来，金哲宁慢慢的喝着咖啡，等待着会议开始。

　　大概十多分钟后，金哲宁的一杯咖啡还没喝完，会议室的就被推开了，紧跟着房间内的灯被打开，金哲宁回头看了一下，是金齐峰和苍狼，金齐峰看到金哲宁在之后，走过来坐下，问道：

　　“来这么早，怎么不开灯啊？”

　　金哲宁笑了笑放下杯子，说道：

　　“我已经迫不及待的想要知道具体的行动计划了，所以就来的早了一点。”

　　金齐峰也笑了笑，说道：

　　“好吧，我们在等会你的人，等他们都到了，我们就开始。”

　　金哲宁看了看时间，说道：

　　“他们会提前来看的，很快。”

　　金哲宁话音未落，会议室的门就被推开了，阿血带着血煞组走了进来，阿血看了看金哲宁，金哲宁点点头，说道：

　　“快做吧！”

　　血煞组很快便坐了下来，金哲宁扫视了一下，只有苏瑞还没到了。

　　金哲宁皱了下眉头，歪头向阿血问道：

　　“苏瑞怎么还没到？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“我也不知道啊，刚刚来之前她那个房间没有人，我看时间也差不多了，就先带着血煞组来了，她知道的时间的，肯定不会忘记了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你去把她找过来。”

　　阿血点点头站起身来，不过阿血还没等阿血迈步，会议室的门就被推开了，苏瑞抱着自己的笔记本电脑，匆匆忙忙的跑了进来，说道：

　　“不要好意思，我迟到了。”

　　金哲宁招呼苏瑞坐过来，说道：

　　“对于我父亲规定的时间，你还没有迟到，但对于我的时间，你已经迟到了。”

　　苏瑞点点头，有些不好意思的笑了笑，说道：

　　“我知道的，不是我向故意迟到的，我很早就准备来了，但我们这里的网络收到了黑客的攻击，我弄了好半天才勉强没有被黑客入侵，我看开会的时间要到了，就加了一个防火墙，先过来开会了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你不去处理没关系吗？”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“暂时不会出问题的，放心吧。”

　　金哲宁微微点了点头，抬头看向金齐峰那边，说道：

　　“我们的人到齐了，可以开始了。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我们现在开始开会，相信大家都已经知道我们这次会议的大概内容了，没错，就是我们拖了这么久都没有行动的总攻计划，红叶组召开的大会明天就要正式开始了，他们之所以拖延是因为他们察觉到我们的存在，如果保险起见他们是不应该召开的，但由于红叶组各方面的合作伙伴都已经到达红叶组的总部了，拖延一天已经影响到很多人的行程了，所以他们再继续拖延下去，面子上会挂不住了，这样一来就给了我们可趁之机，他们的警戒必然会加强，我们的危险也会加大，先让苍狼给你们介绍一些红叶组总部的情况。”

　　一旁的苍狼听后点了点头，把自己的电脑连接投影仪，在大荧幕上出现了一个卫星图片，不是很清晰，但金哲宁知道这肯定就是红叶组总部所在的那个隐身小岛。

　　过了几秒钟，苍狼才开口说道：

　　“经过各个方面的情报确定，这个就是红叶组总部所在的小岛，笑道距离神户港口不远，坐快艇大概需要一个小时左右，相信在座的各位肯定都去过苏家城堡，对于苏家城堡你们也一定很了解，这个小岛上就好比是一个放大了的苏家城堡，里面有很多栋建筑，具体是什么样子，我们也不是很了解，情报不足，但可以确定，里面有一栋楼是专门用来接待贵宾的，就像一个顶级的酒店一样，现在来参加他们大会的人都在里面休息，其余的各栋楼肯定有办公楼和其他的一些，我们的目标是找到剩下的那两个箱子，但这两个箱子在什么地方我们不清楚，不知道，以前我们好像说过他们他们剩下的这两个箱子的守护者会聚在一起开会，现在他们什么时候见面我们也不知道了，可以说我们手上的情报并不多，我们能准备的也不多。”

　　金哲宁听后皱着眉头，插话道：

　　“我们什么都不知道，怎么去那个小岛上面找到两个箱子啊？我们这二十多个人是不可能搜遍整个小岛的。”


第一千一百一十一章 说起来简单的任务

　　苍狼听了金哲宁的话后笑了笑，说道：

　　“大侄儿，你先别着急，听我说完，我没准备让你们去搜遍整个小岛，据我们的情报显示，剩下的那两个守护者现在都在红叶组总部的小岛上，至于具体位置，我们不知道，不过我们的线人明确告诉我们，剩下的那两台电脑都是有无线发射装置的，接收地址分别是红叶组和千叶家族，这两个箱子的发射信号和发射频率是和普通信号完全不同的，小岛上面的无线信号本来也不多，所以只要你们登岛之后，通过对岛上面信号的过滤和筛选，就一定能找到两个信号的发射位置，找到了信号的发射位置，就意味着你们找到那两台电脑，那两台电脑的守护者也不是一般人，或者说一定是一个人，你们要小心，他们的实力是伯爵没发比的，那两人都是红叶组和千叶家族的精英，我们的线人说，红叶组和千叶家族培训这两个长达十多年，是红叶组和千叶家族共同努力的成果，刚开始并没有打算让他们去做这两个箱子的守护者，因为那个时候还没有箱子这个事情，后来这个事情发生后，红叶组和千叶家族直接就选出了这两个人执行这个任务，情报中还说，这两台电脑和伯爵的那台仍然不同，要更加的安全，防护措施更加的完善，这也就意味着，你们拿到电脑后要先破解一下上面的密码，如果只是需要时间来黑进去，那你们就可以拿着东西出来的，如果是生物密码，那你们就需要根据当时的情报，找到能让我们的打开密码的材料，我这么说你们一定明白的。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，这个我明白了，那你们有没有关于这个小岛的地图或者是卫星图片呢？我们也好事先熟悉一下岛上的环境，要不然突然进入一个陌生的环境，会不利于我们行动的。”

　　一旁的金齐峰摇摇头，说道：

　　“很遗憾，我们没有关于小岛上的地图和卫星图片，这是我们这次行动最不利的一个因素了，我们很难收集到这方面的情报，我们的情报人员压力也很大，但还是没有什么结果，这就真的需要你们登岛之后自己去侦查了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你们的计划就是这样了吗？”

　　苍狼摇摇头，说道：

　　“当然没有这么简单，大概是这样，但在你们完成找箱子的任务后，估计你们也已经很吃力了，之后我们还需要你们找到一个地方，并在那个地方放置一个可以发射到外面的激光信号，这个任务听起来很简单，但期间的过程肯定不会那么简单，我们对于这座小岛的了解实在是太少了。”

　　金哲宁皱了下眉头，问道：

　　“什么地方？”

　　苍狼这时点了支烟，缓缓的吸了一口，说道：

　　“在说这个地方之前，我先跟说一些关于红叶组这座小岛的另一个情报，这个小岛距离日本大陆还是有一定距离的，所以岛上的能源消耗是个问题，在这种情况下任何人都会认为小岛上面应该以电力为主，海峡电缆也不难做，以红叶组的实力，从神户那边铺一条海下电缆过去，应该不是什么大问题，但一旦有这一条电缆连着这个小岛，外界就会很容易发现这个小岛，红叶组为了断绝这个后患，他们做的很绝，他们的小岛能源绝对不靠外界获取，在这情况况下他们可以自己发电，不过发电站仍然需要矿石燃料，这样仍然不能绝对，水利发点他们又没有那个条件，所以剩下的这一个办法就是建立核电站了，核电站的燃料不需要经常更换，而且整个小岛用电量并不是很高，核电站一次性注入核燃料甚至可以维持发电站几十年的正常运转，所以红叶组很干脆的选择了这个办法，利用他们和日本政府的关系，还有红叶组雄厚的资金，核电站成立了，并且为小岛长期提供源源不断的电力，这也是红叶组这次准备在这次大会上公布的一件事情，以此来显示红叶集团雄厚的实力，让所有红叶集团的合作伙伴更加依赖红叶集团，可以说是一个双赢的办法。”

　　金哲宁听后深吸了口气，说道：

　　“我明白了，你们是想让我找到核电站的位置，然后撤退计划就是轰炸核电站，让红叶组的小岛受到致命的伤害。”

　　苍狼点点头，说道：

　　“你说的没错，这是撤退计划中的一步，也可以说是一个备用计划，因为我不确定你们一定能顺利的完成前面找箱子的任务，如果你们在找箱子的任务中不是很顺利，拖延的时间多了，后面这个计划可能就做不上了，所以为了你们的安全问题，这个计划需要根据当时的情况来决定要不要去做，如果这个环节做了，那我们的计划就会非常完美，如果这个环节没有机会做，那也没关系，我们直接让核潜艇的舰长给红叶组小岛来一个毁灭性的打击，仍然可以灭掉红叶组。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“好吧，我都明白了，时间上你们是怎么安排的？”

　　苍狼“哦”了一声，说道：

　　“时间上应该是没有限制的，一切时间基础都以你们为主，陌狼那边会配合你们的行动进展，至于出发时间，核潜艇会在凌晨把你们送到小岛附近，你们潜水登岛，陌狼这边会随时待命，一旦你们准备行动了，他们就会陆续被核潜艇运送过去，你们需要在行动前半个小时左右给我们发来消息，我们就会通知陌狼他们出发。”


第一千一百一十二章 值得

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“那陌狼叔叔带的小队负责的是什么任务？”

　　苍狼点起一支烟吸了一口，说道：

　　“陌狼他们的任务说简单也简单，说难也难，简单的说就是去给红叶组召开的大会捣乱，其中的含义是吸引红叶组的注意力，掩护你们的行动，让你们不至于被红叶组所有人的人马围剿。”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“那他们不就是敢死队吗？驻扎在红叶组总部的人马肯定不少，而且他们已经知道我们的存在了，所以在大会召开的当天，肯定会加强警戒，我们那支小队还不到五百人，冲进去就等于是送死啊！”

　　一旁的金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“没错，就是去送死，他们送死，总比你们在这支精英小队去送死的好，而且没有人说他们就一定会死，他们没那么容易就死掉，更何况就算他们死掉了，也是值得的，战争总会有牺牲，我想你应该知道，你们手下的那些人，再加入你这个组织之前就已经准备好有一天突然去送死，而且在你们来之前，他们就知道这次任务的危险性了，他们死掉了会成就我们这次的行动，这是值得的，他们加入了黑社会，黑社会是没有人情味的，他们的地位并不高，所以没有必要冒险再去把他们救出来了。”

　　金哲宁深吸了口气点点头，说道：

　　“那陌狼和我这边带队的刘皓然呢？”

　　金齐峰眯了眯眼睛，说道：

　　“这个好说，陌狼不会那么容易死掉的，他的命硬着呢，这种情况还要不了他的命，至于刘皓然，你提醒让他跟紧陌狼吧，陌狼死不了，他也就死不了，据我推测，陌狼应该会带着一批兄弟安全回来。”

　　金哲宁有些无奈的摇了摇头，说道：

　　“那他们的行动计划我们至不是也需要了解一下啊？”

　　苍狼这时把吸了一半的烟暗灭在烟灰盒里面，说道：

　　“不需要，你们只要管好你们自己就行了，反之你们的行动计划他们会知道，他们的任务是配合你们，所以你们只要尽力去完成任务就好了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我想大概的计划也就是这样的，我们什么时候出发？还能给我们多长时间的准备时间。”

　　金齐峰看了看时间，说道：

　　“从现在算起，大概六七个小时吧，但你们集合准备下水还需要一点时间，所以为了保险起见，六个小时之后，你们在升降机那边集合，等我。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好吧，我知道了。”

　　金齐峰也点了点头，说道：

　　“那好，如果没有其他问题了，那我们就散会，大家赶快回去准备休息吧！”

　　说罢，金齐峰和苍狼就起身先走了，金哲宁听到关门声后深叹了口气，一旁的阿血问道：

　　“头儿，我们怎么办？刘皓然带的那些兄弟……”

　　还没等阿血说完，金哲宁就突然插话道：

　　“不能怎么办，就按我父亲他们说的那么办。”

　　阿血皱了下眉头，说道：

　　“可是那些都是组织的精英，属于元老级别的成员了，留住这样一批人也不容易，就这么死掉有些太可惜了。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我跟你一样，也觉得很可以，但这也是没有办法，我父亲他们说的对，他们如果死掉了，的确可以为我们的行动做很多的掩护，而且他们的地位不高，消失了会有更多的人顶上来，不会对组织有什么影响，他们应该也做好准备了，组织不会亏待他们的，等我们回去之后，新轩那边会给牺牲的每一个兄弟家里面一笔丰厚的安抚金，他们这样也值了，组织下面应该留有一批元老级别的兄弟没错，但这样做同样有弊端，这次当时为组织换一些新鲜的血液了。”

　　阿血听了金哲宁话后深深的叹了口气，说道：

　　“那好吧，回去之后我会统计人数的。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“好了，刚刚开会的内容你也知道了，带着血煞组回去准备吧，也不知道刘皓然他们回来了没有，你一会去的之后看看刘皓然回来没有，如果回来了就让他直接去我房间找我，如果没回来了，那就让巡逻的兄弟看到刘皓然回来之后，第一时间去找我，明白了吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“明白，头儿你放心吧，那我就先带着血煞组回去准备了。”

　　金哲宁再次点了点头，阿血起身招呼血煞组离开了。

　　血煞组悄无声息的离开了，会议室内只剩下了，金哲宁和蓝心，还有苏瑞。

　　苏瑞还没有走，金哲宁歪头看了看苏瑞，问道：

　　“你怎么还没走？”

　　苏瑞“哦”的疑问了一声，等着大眼睛说道：

　　“你不是也没走呢吗？我看你没走所以就没走呢，你刚刚跟阿血说了那么多，我这里你肯定也是要说的啊。”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“对你我还真没有什么可说的，刚刚开会的时候我父亲他们说的话你也都听到，你的任务其实不是很难，找到那两个特别的信号之后，剩下的任务就交给我们了，你只要藏在我们的身后，绝对不会有危险的。”

　　苏瑞深吸了口气，说道：

　　“我只在你们行动的一开始有用，之后就是个包袱了，每次跟你们出任务都是这样。”

　　金哲宁笑着拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“你只需要在任务一开始有用就足够了啊，如果你也想参战，等任务全部结束后，我们回国，我可以安排你去国外受训，就是我还有血煞组曾经训练过的地方，你不用担心，这一切我都会帮你安排好，只要你去了之后能坚持下来就好。”


第一千一百一十三章 突然好想你

　　苏瑞听了金哲宁的话后歪歪头，说道：

　　“也不是不可以啊！如果他们能让我活着回来的话，我可以考虑去体验一下啊。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你的性命当然掌握在你的手中，只要你想活着回来，你就一定会活着回来，别人是掌控不了你的命运的。”

　　苏瑞也笑了笑，说道：

　　“如果以后没有这么危险的任务了，那我就不去了。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“这个可说不准哦！我不能给你保证。”

　　接着苏瑞问了一些金哲宁在国外受训的情况，然后就起身离开了会议室。

　　看到苏瑞离开了会议室，金哲宁点起一支烟吸了一口，缓缓的吐出去。

　　一支烟过后，金哲宁深吸了口气把烟蒂暗灭在烟灰盒里面，起身招呼蓝心，说道：

　　“走吧，我们回房间。”

　　离开会议室之后，金哲宁对身旁的蓝心，说道：

　　“你现在去武器库拿一些我们行动需要的装备，尽可能的多带一些，我的习惯你知道的。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道的，我们带的装备要和血煞组同意，我是不是要和阿血他们商量一下。”

　　金哲宁点点头想了一下，说道：

　　“你可以去问问阿血他们装备的情况，不过他们现在肯定已经把装备都准备好了，所以你只需要去通知阿血一声，并看看他们的装备就可以了。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“行，我知道了，要我把武器都拿到房间去吗？”

　　金哲宁笑了笑，蓝心眨了眨自己的大眼睛，转身跑开了。

　　回到了房间，金哲宁自己倒了杯咖啡坐在沙发上慢慢的喝着，脱掉了自己的外套，金哲宁谈听到“啪”的一声，回头看了一下，金哲宁发现自己的手机被甩到了地上。

　　捡起自己的手机，金哲宁打开屏幕锁看了看，手机上面什么都没有，信号很好，不过跟万事通给自己的那个不同，那个在海水里面已经泡了，而且金哲宁上了潜水艇之后，自己口袋里面的东西就都没有了，所以那个手机估计现在已经葬身海底了。

　　现在自己手上的这部手机金哲宁已经不记得是谁给自己的，可能是金齐峰，也可能是苍狼。

　　距离总攻还有不到六个小时了，金哲宁心里异常的平静，没到这种关键的时刻，金哲宁都是非常的淡定，心中无杂念，这是一个人思考的最佳时机，不过这时候的金哲宁，脑海中只有一个人的名字，那就是樱井菱。

　　想着想着金哲宁直接输入了樱井菱的手机号码，打了过去。

　　在听到电波升的同时，金哲宁仿佛记得在很多次战斗之前，自己好像都给樱井菱打过电话。

　　对面的樱井菱这次并不给力，因为金哲宁等了很久，对面都没有人接听。

　　金哲宁放了手机，端起咖啡杯喝了一口，这时手机突然又响了起来。

　　接通电话，对面传来了樱井菱甜甜的声音：

　　“喂！亲爱的，是你吗？”

　　金哲宁脸上不知不觉的露出了笑容，说道：

　　“你怎么确定打电话的人一定是我？要不是我，你岂不是很吃亏啊！”

　　樱井菱呵呵一笑，说道：

　　“不会的，怎么可能会叫错，我们都已经是未婚夫妻了，夫妻之间是有心灵感应的，我就知道你要给我打电话，原本我是去楼下买东西的，刚出门就感觉自己应该带手机，那种感觉很特别，所以我就回来了，正好就看到有刚刚打过来的未接电话。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“不错，这话我听很舒服，你在不是要去买东西吗？耽误你吗？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“不耽误，怎么会耽误呢，我就是要去楼下买些零食而已，不去也没关系，就当减肥了。”

　　金哲宁听后一些无奈的笑着说道：

　　“你根本就不需要减肥啊！自己记得多吃一点，没关系的！”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“我知道我自己不需要减肥，不过女生的这种心里你是不会明白的，我还没有问你为什么会突然给我打电话呢？你没事了吗？”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“应该说在未来的几个小时内我是没事了，但这仅仅是战前的平静罢了。”

　　樱井菱听后长“哦”了一声，说道：

　　“我明白了，你明天一早有任务是吧！没多长时间了，你还是抓紧时间休息一下吧。”

　　金哲宁笑着“嗯”了一声，说道：

　　“没错，是有任务，不过我还不想休息，突然好想你，所以就给你打了个电话，本以为你有事没接，没想到你跟着就打了回来。”

　　樱井菱呵呵笑了笑，说道：

　　“我也好想你啊，你还说你是突然好想我，我可是一直都很想你的，不像你，一点都不重视我。”

　　樱井菱话中撒娇的意味，金哲宁靠在沙发上喝了口咖啡，回应道：

　　“你刚刚说夫妻之间会有心灵感应，那我现在的心里想的你肯定明白，所以我不说你也一定知道的。”

　　樱井菱听后长长的“嗯”了一声，说道：

　　“好像感觉到了，如果你现在能出现在我面前，那该多好啊！”

　　金哲宁也长长的吸了口气，说道：

　　“我也想啊，不过现在还不行，但应该快了，很快就能回国了。”

　　樱井菱很欣慰的点点头，说道：

　　“好了，你明早还有任务，一会早点休息吧，明天要有一个好的精神，打电话什么时候都可以打，但你的任务错过了可不一定能补的回来，我说的应该没错吧。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“对，这说明你还是很懂我的，上次你不是说你马上就要毕业考试了嘛，你自己也要注意身体，好好照顾自己。”


第一千一百一十四章 记住我说的话

　　挂断了樱井菱的电话，金哲宁的深深的吸了口气，把手机放在茶几上，自己闭目养神，就那样靠在沙发上。

　　蓝心很快便全副武装的回到了房间内，她的身上一共背着三个背包，挂着两支突击步枪，手上还拿了两套战术服装。

　　金哲宁看到蓝心这样走进来之后，笑着问道：

　　“难道你不觉得很重吗？你可以让叫下面的兄弟帮你啊！”

　　蓝心摇摇头把东西放到了地上，说道：

　　“没关系的，我自己可以拿，没有多重。”

　　金哲宁无奈的摇摇头站起身来，走过去拿了一把突击步枪，拉开枪膛看了看，并且摆出射击的只是寻找那种感觉。

　　这时房间门突然被敲响了，金哲宁示意蓝心去开门，蓝心放下了手中的子弹站起身来，走过去开门。

　　门被蓝心拉开后，门外的人是刘皓然，蓝心示意刘皓然进来，靠近后，刘皓然问道：

　　“老大，你找我？有事吗？”

　　金哲宁把手中的枪递给了一旁的蓝心，然后招呼刘皓然去一边的沙发上坐。

　　两人坐下后，金哲宁问道：

　　“我叔叔刚刚是怎么跟你们说的，你们有什么安排？”

　　刘皓然耸耸肩，说道：

　　“具体怎么做没说，就是要配合你们行动，不过你们的行动计划我们都知道了，难度还是挺大的。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“好，既然我叔叔他没跟你们说，那我现在告诉你，不过在这个我房间里面说的话就留在这个房间里面，千万不可以带出去，你明白吗？”

　　刘皓然“嗯”了一声，说道：

　　“明白，老大你说吧。”

　　金哲宁点了一支烟，说道：

　　“简单一点说，你们就是去送死的，你们不到五百号人，而红叶组的总部里面驻扎的人马应该是你们的几倍还要多，所以你们去了之后给我们做掩护，你们根本就是在送死，到最后能活下来的人不多。”

　　刘皓然听后淡淡的“哦”了一声，没有说什么，一旁的金哲宁微微一笑，说道：

　　“不过你布用担心，我怎么可能让你们去送死，刚刚我们开会的时候我父亲他们说，你们大概可以有一批人活下来，不会很多，要看当时的情况，由于我叔叔也会跟你们一同行动，所以你可以活下来，但你要记住，到了红叶组总部之后，跟紧我叔叔，一要时刻保持待在我叔叔的身旁，只要跟住陌狼，你就不会有事，我说的你听明白了吗？”

　　刘皓然很严肃的点点头，金哲宁继续说道：

　　“这个消息我虽然是告诉你了，但你不可以告诉别人，如果这个消息被所有人知道了，那会很麻烦的，这其中的道理我就不跟你解释了，你应该明白的，我之所以告诉你这个消息，就是因为我想让你活下来。”

　　刘皓然“嗯”了一声，说道：

　　“放心吧，老大，我明白的，虽然你这么说了，但战场上还是会有生死的，如果我不幸没回来，那你只要告诉杜威就可以了，我们相互承诺过，他知道应该怎么处理我的后事。”

　　金哲宁点了点头，伸手拍了一下刘皓然的肩膀，说道：

　　“你不会有事的，一定要记住我说的话。”

　　随后刘皓然便离开了金哲宁的房间，金哲宁自己深吸了口气，看到一旁的蓝心还在装弹夹，金哲宁起身走过去蹲下来，问道：

　　“怎么没拿装好的弹夹啊？”

　　蓝心抬头看了看金哲宁，吐了吐舌头，说道：

　　“没有了，估计是被血煞组都拿光了。”

　　金哲宁一边伸手拿起那一背包的子弹，一边说道：

　　“不是血煞组拿的，血煞组从来都不会用别人准备好的弹药，他们的枪械和弹药都必须是自己亲手检查过的才行。”

　　拿着那一背包的弹药放到了茶几上，金哲宁坐下来，说道：

　　“把空弹夹拿过来，我帮你一起吧！”

　　蓝心站起身来，说道：

　　“不用你帮我的，我自己来就行，你去休息吧。”

　　金哲宁把烟暗灭在烟灰盒里面，说道：

　　“别墨迹了，快把空弹夹拿过来，两个人的效率会更高一些，而且不光我要休息，你也一样，你明天是跟着我一起行动的。”

　　两人大概花了半个多小时才把空弹夹都填满，剩下的整理工作就交给了蓝心，金哲宁自己深吸了口气站起身来，说道：

　　“剩下的就交给你了，我去洗个澡，然后就休息了，如果我睡过了头，记得去叫我起床。”

　　蓝心笑着点点头，说道：

　　“你如果要洗澡的话记得注意你的手哦！你的手现在还不能沾水，我相信你不会睡过头的，放心吧！”

　　金哲宁听后笑了笑，转身离开了客厅。

　　浴室内金哲宁脱掉了自己的衣服，拆掉缠在自己手上的绷带，金哲宁看到伤口已经好多了，没有刚开始那么严重了，不过应该还不能泡水，所以金哲宁仍然洗了个淋浴，只不过洗的时间要长一点。

　　大概半个小时之后，金哲宁穿着浴衣走出了浴室，转头直接回到了自己的卧室。

　　金哲宁也没去注意蓝心在干什么，但金哲宁能感觉到蓝心还在客厅里面。

　　回到卧室后金哲宁仔细看了看自己左手的伤口，伤口沾了水之后并无大碍，金哲宁用消毒棉把水分都擦掉之后，也没有去包扎，直接就躺在床上准备睡觉休息了，能留给金哲宁休息的时间已经不多了，而金哲宁现在需要一段时间的睡眠来保证明天自己的身体能处于最佳状态。

　　梦中金哲宁一直都很迷茫，很模糊，自己也不知道自己在干什么，而且大脑也比较乱，自己都不知道自己这是怎么了。


第一千一百一十五章 准备出发

　　金哲宁迷迷糊糊的睡了很长时间，虽然大脑有些迷糊，但睡眠还是比较不错的。

　　一阵轻轻脚步声把金哲宁吵醒了，与其说是吵醒，不如说是金哲宁自己醒过来的，时间差不多后金哲宁已经快自然醒了。

　　金哲宁睁开眼睛并慢慢的坐了起来，看到蓝心就手里拿着一身衣服，正要放到金哲宁的床边。

　　看到金哲宁醒了过来，蓝心笑了笑，说道：

　　“宁，我是来给你送衣服的，而且时间也差不多了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我这就去洗漱，麻烦你了。”

　　蓝心仍然笑着摇摇头，说道：

　　“没关系，我现在去给你拿吃的东西，然后在餐厅等你。”

　　金哲宁“嗯”了一声，蓝心转身离开了。

　　起床后金哲宁习惯性的想吸支烟，点上一支烟之后，金哲宁才发现，自己的左手已经被包扎好了，没有厚厚的绷带，动起来也很方便，不是那么疼了。

　　估计就是蓝心在自己睡着的时候弄的，而自己这次睡的似乎有些太沉了点，蓝心给自己包扎伤口都没发觉。

　　以前金哲宁受训的时候即使是睡觉也需要保持清醒的头脑，所以就算是睡着了，也不会睡的那么死，自己周围发生过什么事自己都会一清二楚。

　　而在金哲宁认为安全的地方，金哲宁就会完全放松下来，这里就是金哲宁认为安全的地方。

　　吸完一支烟后，金哲宁下床直接去了卫生间洗漱，之后又回到了卧室，穿好了衣服，金哲宁发现这是一身战术服，而且时间也差不多了，估计蓝心是想让金哲宁直接穿好衣服，准备好之后就出发了。

　　整装完毕后，金哲宁离开了卧室，看到客厅内的沙发上整齐的摆着两套战斗装备，而其中一套是自己，那些小习惯蓝心没有弄错一点，金哲宁不知不觉的笑了笑，转身向餐厅走了过去。

　　餐厅内金哲宁看到蓝心已经在等待了，餐桌上有一些吃的东西，金哲宁坐下后看了看时间，距离集合还有不到半个小时，正好吃过饭就去集合。

　　这个时间正好凌晨的一点多，外面应该很黑，正好适合金哲宁等人行动。

　　吃过饭后金哲宁招呼去了客厅，两人拿好了装备，离开房间。

　　走到地下一层后，金哲宁和蓝心来到乘坐升降机，两人刚刚站定，就看到阿血带着血煞组跑步前进朝这边走来，一行人很快便靠近，阿血和金哲宁打了招呼，金哲宁问道：

　　“血煞组都准备好了吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“没问题，放心吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“刘皓然知道我们要走了吗？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“这个我也不太确定，早晨醒了之后就开始整理装备，之后就过来了，一直都没看到刘皓然，他们现在还不需要集合，可能在休息吧。”

　　金哲宁“哦”了一声，微微皱了下眉头。

　　这时升降机那边有声音传了过来，金哲宁等人回头看了过去，只见金齐峰从升降机上面缓缓降了下来，然后也没出升降机，直接开口问道：

　　“你们的人准备好了吗？我们出发了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没问题，都准备好了，就差苏瑞了，不过不是还没到出发的时间吗？”

　　金齐峰看了看时间，说道：

　　“好，我在上面等你们，你们的人都到齐了之后，就去上面找我吧。”

　　随后金齐峰便乘坐升降机回到了地面上，金哲宁看了看时间，按照金哲宁的习惯，这个时间苏瑞应该到了，上次开会的时候她就迟到了一点，这次集合有是，以前苏瑞并不是这个样子，她这究竟是怎么了呢？

　　正当金哲宁疑问的时候，苏瑞背着一个大背包朝这边跑了过来，看样子有些匆忙，靠近后，苏瑞站定深吸了口气，说道：

　　“不好意思，我又迟到了，东西有些多，超了一点点时间。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“还好，不算很迟，我原谅你了，只要你把东西都带齐了就行，不要等到用到的时候告诉我你走的太急忘带了。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“放心，不会的，这个一定不会的，我还是有这点职业道德的。”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“好了，如果你准备好了，我们就出发了，我父亲在上面等着我们呢。”

　　苏瑞很坚决的点了点头，金哲宁招呼阿血等人，朝升降机走了过去。

　　升降机一批还装不下金哲宁等人，所以金哲宁让阿血带着血煞组的一部分人先上去，自己带着剩下的血煞组成员第二批上去。

　　几分钟后，金哲宁等人在地面上集合完毕，入口处只有一辆白色的丰田车，还是老样子，金哲宁知道那辆车里面有人，随后金齐峰就从里面推开门走了下来，靠近，开口问道：

　　“你们稍等一下，我们一会坐直升机出去，然后空降到核潜艇上面，你们应该都会绳降吧？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没问题，放心吧。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“那就好，我去打个电话，直升机马上就来了。”

　　金齐峰重新回到了车里面，金哲宁随后转头看到一旁的苏瑞脸上有些焦急的表情，金哲宁对她笑了笑，说道：

　　“别担心，绳降很容易，别害怕，我会让血煞组帮你的。”

　　苏瑞面无表情的点了点头，金哲宁回头给身后的爱雅两姐妹使了个眼色，说道：

　　“一会苏瑞就交给你们了，你们负责让她安全落地，明白我的意思吗？”

　　爱雅两姐妹朝打出了OK的手势，说道：

　　“放心吧，头儿，没问题！”


第一千一百一十六章 到你了

　　金哲宁等人在外面等了不到一分钟就听到天空中有直升机飞过来的声音，很快，三架直升机便落地停在了金哲宁等人的面前，随后金齐峰也从车里面走了出来，另一边的直升机并没有关闭引擎，金哲宁看到其中一架直升机打开了门，苍狼猫着腰从里面跳了下来，并快速朝金哲宁等人这边靠近。

　　苍狼靠近后看了看金哲宁等人，开口问道：

　　“你们都准备好了？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“准备好了，就等你的直升机了。”

　　苍狼听后笑了笑，一旁的金齐峰插话道：

　　“你那边都安排好了吗？刚刚舰长打电话说的话是什么意思？”

　　苍狼伸手拍了拍金齐峰的肩膀，说道：

　　“没什么事，别担心，已经解决了，我们现在就可以出发了。”

　　金齐峰皱了皱眉头，再次问道：

　　“你确定？”

　　苍狼点点头，说道：

　　“你连我也不相信，我确定以及肯定，放心吧，我亲自去解决的。”

　　金齐峰“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我们出发。”

　　随后金哲宁等人就分别登上了三架直升机离开了煤矿，飞机很快便升入了高空。

　　美丽的日本还被笼罩在黑夜之中，金哲宁等人处于高空飞行的状态，空中有些蒙蒙的薄雾，金哲宁等人都在闭目养神，据飞机的驾驶员说，直升机大概需要飞行半个小时。

　　金哲宁并不知道直升机的去向，但肯定是海上，因为刚刚金齐峰说了，金哲宁等人需要直接绳降到核潜艇上，让血煞组做好准备。

　　半个小时很快就过去了，金哲宁被飞行员的叫声缓过神来，飞行员示意金哲宁等人三十秒之后准备绳降。

　　金哲宁看了看窗外，窗外很黑，而直升机一点光源都没有打开，可能是为了隐蔽行动，剩下的两架直升机和金哲宁这边保持一定的距离，三架直升机围在一起，中间有一个圈子。

　　三十秒到了之后金哲宁等人打开了直升机的舱门，然后把绳降需要用到的绳索抛了下去。

　　绳索距离还有六七米左右的距离，而且海面上的风比较大，虽然绳子底部有重力固定的作用，但在这样的风力下，还是有些摇摆不定，更不可思议的是，金哲宁现在并没有看到海面上有任何可以立足的地方，来之前所说的直接绳降到核潜艇上，现在貌似就差核潜艇了。

　　飞行员用手势告诉金哲宁五秒后开始绳降，金哲宁看了看下面，那个飞行员似乎从金哲宁的表情上看出了什么，他并没有说话，只是对金哲宁点了点头。

　　但就金哲宁再次把目光返回到海面上时，金哲宁看到那艘核潜艇闪电一般的从海面下窜了出来，真的是窜出来的，前一秒你还能看到海面上有比较平稳，只有阵阵的波浪，但下一秒钟你就看到一条巨大的黑鱼从海面下破浪钻了出来。

　　看到核潜艇出现在海面上金哲宁就安心多了，核潜艇在海面上稳定了两秒钟后，出入口被打开，一个人从里面翻了出来，跑到绳索垂直的下方，蹲下向上面打出了没问题的手势。

　　这样看起来还靠谱一些，金哲宁缩回身子，朝一旁的阿血点点头，说道：

　　“你先带着血煞组下去。”

　　阿血点点头，招呼血煞组非常熟练的从直升机上面快速绳降。

　　绳子距离核潜艇的表面还有一点距离，大概在三米左右，而且血煞组成员滑到绳子底部的时候绳子摇摆要比之前更加厉害，直接去根本就落不到核潜艇上，血煞组每个人下去的时候都是绳降到最后停一下，然后看准绳子摇摆的位置，当绳子处于核潜艇上方的时候，他们才松开手中的绳子，稳稳的落在核潜艇上。

　　这样的危险动作对于血煞组成员来说也是一种挑战，虽然他们经历过这样的训练，不过在这种情况下危险系数还是很高的，但从结果来看，血煞组完成的质量还是很高的。

　　金哲宁这边是第一架绳降的直升机，而直升机上面阿血带着几个血煞组成员跳下去之后，金哲宁看了一下，直升机上面就剩下金哲宁，蓝心，苏瑞，和爱雅两姐妹了，金哲宁知道苏瑞下去有一点问题，需要爱雅两姐妹的协助，而蓝心肯定是最后下去的，所以金哲宁就让驾驶员通知其他两架直升机先进行绳降，金哲宁这边最后下去。

　　直升机稍稍让开了一点位置，剩下两架直升机里面的血煞组看到之前的情况后，都做了相迎的准备，下去的时候速度很快，也很顺利，他们在下面并没有马上进入核潜艇，而是蹲在核潜艇上，在等金哲宁剩下还没有下去的队员。

　　两架直升机的血煞组成员都绳降完毕后，金哲宁看到金齐峰和苍狼两人分别从两架直升机上面绳降下来，动作非常熟练，一点也没有生疏不专业的感觉，金哲宁知道他们没有经历过非常专业的训练，但光凭他们的经验已经足以拟补了，他们的经验要比金哲宁多很多很多。

　　看到金齐峰和苍狼都下去之后，那两架直升机切断了绳索让开位置，金哲宁这边的直升机驾驶员也提示金哲宁等人现在可以进行绳降了，询问金哲宁现在是否要绳降。

　　金哲宁点了点头，直升机立马靠了过去，刚刚金哲宁已经切断了绳降用的绳索，这次又拿了一大盘出来，而这盘金哲宁看着要长一些。

　　把绳子扔下去之后，外面的风力还好，金哲宁对下面打了个询问的手势，下面的人回应了没问题的手势，金哲宁缩回身子，对一旁的苏瑞大声喊道：

　　“到你了，抓紧时间！”


第一千一百一十七章 发射离开

　　苏瑞听到金哲宁的话后缓缓的站起身来，满脸的紧张，不过金哲宁能看的出来，她在强忍着自己害怕，尽量在克制自己内心的恐惧。

　　一旁的爱雅两姐妹这时也站起身，走到苏瑞的身边两人用手架起了苏瑞，也没等苏瑞反映，直接就冲出机舱抓住绳子，瞬间滑了下去。

　　三人顺利的稳稳落地，下面的阿血等人马上就跑过来接应，直到下面打出了没问题的手势之后，金哲宁和蓝心两人才相继滑了下去。

　　落地后直升机上面就切断了绳索，然后列队离开了。

　　金哲宁等人在潜艇上面稳定了一下之后，便依次进入了核潜艇内部。

　　核潜艇内部还是老样子，金哲宁等人被带去了休息室，金齐峰和苍狼两人去找了舰长，金哲宁，蓝心，阿血还有苏瑞几人坐在了一起，看到对面苏瑞还算平静的面孔，问道：

　　“你还好吧？”

　　苏瑞“哦”了一声，点点头，说道：

　　“我没事，不用担心我。”

　　金哲宁微微点了点头，看了看时间，闭上眼睛安静自己的内心。

　　大概十多分钟后，有一个苍狼的手下走了这个休息室，说道：

　　“苍狼叫你们过去，去最里面的大休息室，他在等着你们。”

　　金哲宁点了点头，招呼阿血等人起身离开。

　　走到进那个客厅一般的休息室之后，金哲宁等人坐了下来，金齐峰和苍狼都在，茶几上放了一壶刚刚泡好的茶，金齐峰给金哲宁到了一杯，然后示意其他人可以自己倒。

　　金哲宁拿起茶喝了一口，问道：

　　“我们什么时候能到啊？”

　　苍狼笑了笑，说道：

　　“别着急，很快就到了，暂时这艘核潜艇还不能发挥出真正的实力，为了最后的轰炸，现在就别奢求它跑的有多快了。”

　　金哲宁“哦”了一声，这时苍狼的一个手下拿着一个盒子走了进来，他把盒子放到了茶几上，然后看了看苍狼，苍狼点了点头，那人便离开了。

　　随后苍狼打开了那个盒子，说道：

　　“这里面是你们上岛之后可以用到的侯麦和对讲机，之后就要靠你们了，岛上和外界基本上不能联络，所以为了你们的安全期间，你们上岛之后，就要靠你们自己了，我们不会有交流。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那我们行动前要给你们的通知怎么发给你们？”

　　金齐峰从茶几下面拿出了一台笔记本电脑，递给金哲宁，说道：

　　“任何通讯信号到达红叶组总部的岛上之后很难发出来，他们的设备是很先进的，而我们的对策就是用一种最古老的办法，电报，这个笔记本电脑可以模拟电报发出消息，消息的信号我们已经进行特殊的加密处理了，只要是这个电脑发出来的，我们就能收的到，我想这个东西苏瑞一定会用，所以你们不用担心。”

　　金哲宁“嗯”了歪头看了看苏瑞，苏瑞点点头，说道：

　　“没问题，交给我吧。”

　　苏瑞接过电脑收到自己的背包里面，一旁的金哲宁接着问道：

　　“我们完成任务之后的撤离计划怎么办？还要靠我们自己吗？”

　　金齐峰听后摇摇头，说道：

　　“这个不用，我们会在一会你们离开的地方等着你们，我们不会离开，只要你们记住核潜艇的位置就行了，等你们走了，我们就会下沉，当检查到你们的靠近之后，我们就会上浮来接你们。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，我明白了，等着我们凯旋吧！”

　　金齐峰笑了笑，说道：

　　“你一定会成功！我相信你们！”

　　这时核潜艇内响起了一声提示音，一旁的苍狼看了看手表，说道：

　　“好了，时间到，你们要准备离开了。”

　　金哲宁点点头站起身来，说道：

　　“好快啊！”

　　一旁的苍狼笑了笑，说道：

　　“不是核潜艇快，我们真的没走多远，一会你们需要从鱼雷发射管道内乘坐小型的潜水器离开，你们应该见过，就是国外特总部队用的那种。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，我们可以，这里有没有游泳衣给我们穿啊？”

　　苍狼点点头，说道：

　　“有，我都已经安排好了，你的人现在应该已经换好了，就差你们了，潜艇还需要一点时间上浮，正好让你们来换衣服，快点吧！”

　　随后，金哲宁等人跟着苍狼去换了游泳衣，武器装备都放进了专门的防水背包，之后便和血煞组汇合，准备通过鱼雷发射管道离开。

　　期间金哲宁见到了潜水艇的舰长，这个人是中国人，虽然他没有说话，但金哲宁能看得出来，舰长的年级并不大，四十岁左右，长相一般，但从他的眼神中，金哲宁看到的是一种愤怒的心里，说不出来的愤怒，一种积攒了很多年的愤怒。

　　金哲宁并不了解这个舰长的情况，也不知道金齐峰是从哪里找来的这个人，找来的这一潜水艇的技术员。

　　潜艇上的技术员已经在安排血煞组准备离开了，金哲宁跟着金齐峰去了驾驶室，看了一下潜艇的探测雷达，舰长这时跟金哲宁说明了金哲宁等人出去的方位和和红叶组小岛所处的位置，金哲宁等人需要潜水半个小时左右就能到达红叶组的小岛，小岛上面肯定会有巡逻的人员，这些就需要金哲宁等人自己去解决了而潜水艇下沉的坐标和方位舰长也告诉了金哲宁，只有金哲宁一个人知道，为的就是加强撤离的安全性，让金哲宁等人完成任务离开小岛的时候，更加方便。

　　金哲宁是最后离开的，其余的人会在海水里面等待金哲宁，金哲宁被安排进入鱼雷发射通道之后，很快被发射出去离开了。


第一千一百一十八章 穿越水雷阵

　　金哲宁被发射出去之后，没过多久，鱼雷就停了下来，金哲宁摆脱鱼雷，穿上自己的潜水设备，背上自己的背包，开动去追赶前面的血煞组。

　　没游多一会，金哲宁就看到了前面的蓝心，跟蓝心接触后，蓝心打手势表示阿血等人在前面等着，让金哲宁尽快赶路。

　　两人游了十多分钟后，金哲宁便看到了前面的阿血等人，大家都停了下来，金哲宁游过去跟大部队汇合后，金哲宁上前用手势询问了一下为什么大家都停了下来，阿血看到后表示，是苏瑞让大家停下来的，说是有问题，让大家等一等，她要侦查一下。

　　金哲宁错开阿血，看到一旁的苏瑞正在血煞组成员的帮助下，有些吃力的操纵着电脑，苏瑞的表情看起来很紧张。

　　缓缓的游了过去，金哲宁在示意苏瑞有米有发现什么，苏瑞表示在等一下，很快就好了。

　　大约多了本分钟，苏瑞突然歪头看了看金哲宁，然后把电脑屏幕对向了金哲宁。

　　电脑被包着一些放水设别，看的不是很清楚，而且苏瑞调出来的这个界面金哲宁也不认识，不过有一点金哲宁看明白了，自己前方不到一百米的地方，有许多红色的标记，那不是随便的一个标记，金哲宁认得，那是水雷的意思。

　　那些水雷围绕着红叶组总部所在的小岛，水雷的数目非常多，密集度也非常大，无论是深水区还是浅水区，都有排列紧密是水雷阵，如果没有前期的探测，慌忙的冲金水雷阵，很容易就会触碰到水雷引爆。

　　而苏瑞现在只能检测到有水雷的存在，并不能确定水雷的种类，有可能是触发式的，也有可能是压力，声发，很多种类，对于任何想进入的生物都是一种考验。

　　在苏瑞侦查到的范围内，有一条通道是没有任何水雷的，没有任何防护措施，不用想，这通道肯定是红叶组进入使用的，其中必有重兵把守，对于金哲宁这种需要到小道上潜伏一会的情况，并不适合，因为那一条通道红叶组一定会守的非常紧，金哲宁等人在水下情况非常不利，对接下来的计划会产生影响。

　　思考再三，金哲宁用手势告诉苏瑞，不能走那条通道，必须要从水雷阵穿过去。

　　苏瑞看到后很明显有些吃惊，她指着电脑示意金哲宁那里有那么多的水雷，金哲宁点点头，表示现在没有时间犹豫了，就这从这里穿过去。

　　随后金哲宁便游到阿血旁边，利用手势把情况告诉了阿血，阿血点了点头后，把血煞组成员都召集到一起，安排接下来的任务。

　　阿血把血煞组成员以两人为单位分成了几组，分别走不同的路线，两人小组比较安全，需要前后照应，照苏瑞侦察到的情况来看，两人小组应该刚好可以通过。

　　苏瑞被分到了爱雅两姐妹的小组，爱雅辆姐妹负责苏瑞的安排，苏瑞苏瑞有些害怕，但看过氧气瓶内氧气剩余量之后，苏瑞也来不及害怕，直接跟着爱雅两姐妹离开了。

　　金哲宁和蓝心最后，在和阿血商量的时候，金哲宁就已经约定好了上岸后的集合地点，大家在进入水雷阵后一定会被打乱，之前的距离不一定隔多远，而且每组之间的速度不同，所以分散上岸已经成立必然，想要再次聚集到一起，只能是上岸之后的事情了。

　　最后出发的还是金哲宁和蓝心，两人一前一后，这次金哲宁在前面探路，金哲宁对这个还是很有信心的。

　　果然没游多一会金哲宁就看到了前面的水雷阵，金哲宁和蓝心所处的位置大概是水雷阵的最中间，水雷的密集程度也很大，靠近后金哲宁先是把这些水雷研究了一下。

　　首先这些水雷是非常古老的触发式水雷，根据水雷上面的标识，这些水雷的出生地是美国，也就是说是美制的水雷，水雷上面并没有标注日期或者任何跟时间有关系的字样，但通过观察这些水雷的外观，金哲宁能推断这些水雷下水的时间已经超过几十年，很多水雷的外表都已经开始腐烂，但水雷的阵势还在，杀伤力仍然存在。

　　这些水雷下水已经有些年头了，金哲宁估计的十几年都是少的，这些触发式的水雷是最古老的水雷，后期研发出来的很多种水雷的效果都要好于前者，这种情况其实对于金哲宁来说并不是好事，因为这些水雷的寿命已经很长了，所以有些性能也一定不是那么好用了，所以在金哲宁等人进入水雷阵的时候，很有可能没有碰到水雷，水雷也爆炸了。

　　眼下的情况就让金哲宁很纠结了，来会有了一圈，金哲宁发现这些水雷的密集程度还是比较乐观的，并没有苏瑞电脑上看着那么吓人，毕竟这些水雷还是需要一定安全距离，要不然这些水雷就不是来防止敌人的了。

　　选了一个金哲宁感觉比较好的位置，金哲宁把背包绑紧了一点，看了看氧气的剩余量，金哲宁简单计算了一些时间，给身后的蓝心打了个手势，蓝心回应没问题，金哲宁点点头，快速钻进了水雷阵。

　　金哲宁进入之后在自己不远处发现了很多血煞组成员，他们的速度不是很快，等金哲宁在深入一点之后就发现，进入雷区越深，躲开水雷的难度就越来越大，而且由于水雷下水年代较长，水雷阵内部有好多水雷都已经开始移位，甚至有的还在漂浮不定，让金哲宁很诧异的就是为什么那些水雷没有碰到周围的水雷自爆，平时海浪也会有飘动，那些水雷没有触发引爆真是个奇迹。


第一千一百一十九章 第一个最后一个

　　金哲宁和蓝心进入水雷阵之后，越来越发现自己身边的血煞组成员开始变少，最后基本上看不到血煞组成员的影子了，再加上血煞成员为了隐蔽行动，每个人身上都没有光源，在没有还没有天亮的海水里面，根本就是隐身的。

　　靠近海岸后，金哲宁和蓝心渐渐把头浮水水面，这时金哲宁并没有看到有血煞组上岸，自己似乎是最先登陆，可明明自己是最后出发的，怎么会第一个上岸呢？

　　期间金哲宁并没有听到有水雷爆炸的声音和波动，所以可以确定其他的血煞组成员就是没上岸，在水里面是也没事。

　　海岸边并没有巡逻的人和监视塔，不过摄像头还是有的，监视塔似乎也不在这边，金哲宁和蓝心对视了一下，准备上岸，但这时蓝心突然拦住了金哲宁，并把金哲宁拽回了海水里面。

　　在海水里面隐藏后，蓝心打出了危险的手势，金哲宁还没明白是什么意思，就听到自己头顶的海面上似乎有飞机的声音，不过声音并不大，而且海水下的倒影也是很小一点，不有飞机，飞这么低。

　　那个小东西在金哲宁和蓝心的头顶上盘旋了一会之后，便升高离开了。

　　随后金哲宁和蓝心渐渐浮了出来，这会金哲宁眯着眼睛看了看，才发现那是一架小型的无人机，大小就跟玩具飞机一样，飞的并不是很快，但作为一种隐形的小无人机还是很好用的。

　　金哲宁之前看到过这种比较简易的无人机，优点很多，比如无声静音，成本小，维修方便，不过缺点就显而易见了，持航能力不强，一个小时左右就要降落一次更换电池，而且小飞机携带的重量有限，稍大一点的侦察设备就带不上去，整体只能做一个大致的监视。

　　不过金哲宁还真没想到红叶组会用这种方式来巡逻这个海岸，这里似乎不是红叶组总部的正面，大致是偏后方，红叶组也没有完全把这个小岛开发出来，所以金哲宁和蓝心登陆的这个地方，红叶组并没有耗费人力看守，再加上这个时间是凌晨，本来就是防守最松懈的时段，隔一段时间派一家小型的无人机过来巡视一下，正合适。

　　金哲宁和蓝心上岸后直接冲进了树林里面，这边树林中种植的都是一些大型灌木和树林，可以说里面是非常好的隐藏地点，不过在进入树林之前，红叶组并没有给敌人留下这么低级的空地钻，所以他们在沙滩上设置了红外线感应和一些防步兵地雷。

　　金哲宁刚刚上来的时候就发现了，因为这里是海岸，所以在涨潮的时候会有海水冲上来，距离海水最近的地方好几处都露出了地雷的一角。

　　这让金哲宁和蓝心即使上岸后也寸步难行，金哲宁根据那几个地雷看了一下，一旁的蓝心小声说道：

　　“宁，怎么办？这里的地雷密集程度很高，我们走过去有些困难，但这些地雷的分布肯定是有规律的。”

　　金哲宁想了想，摇着头说道：

　　“未必有规律，刚刚他们只派了无人机过来侦查，并没有实际的侦查人员，所以没准红叶组压根就没要派人到这片海域，而且就是有规律，我们现在也没时间去找出来，这里的地雷虽然多，但用心一点还是能出得去的，我们现在只能排雷前行了，好在我们距离树林里面并不远，红外线感应就要等到苏瑞的出现了。”

　　蓝心听后点点头，马上拿出了排雷针开始排雷，金哲宁跟在后面作掩护，大约过来十多分钟，金哲宁和蓝心才离开了地雷阵。

　　十多分钟的时间看似不多，其实并不是蓝心的技术好，排了一些地雷后，金哲宁和蓝心走了不到十步，之后蓝新发现，有许多地雷触碰到的感觉有些怪，似乎没有地雷的味道和冰冷，翻开一个之后蓝心才恍然大悟，这根本就是假地雷，根本就不会爆炸。

　　知道这个秘密之后蓝心的进展就快多了，不过这其中的真地雷也不少，而且是有规律的，只要引爆其中的任何一个，其余周围的地雷都在这个地雷的杀伤范围之内，也就是说，无论碰到哪一颗地雷，这里整个海岸上面的地雷都会连续引爆，让这个入侵者无路可走，如果是小队入侵，还会连累整个小队。

　　这个阴损的想法也只有红叶组能做的出来的，连这么一个地雷阵都要用上这么多损招，金哲宁已经能想像得到接下来的红叶组小岛之旅还会遇到多少新鲜的玩意。

　　离开地雷阵后，金哲宁和蓝心简单看了一下那个红外感应系统，在树林的一圈都有，间隔地雷阵只有不到十米，红外线感应器是一根长长的铁棍深插在地下的，铁棍从上至下有好多个排列不规则的红外线感应头，这一圈感应器连起来就是一个不规则的形状，让想要入侵凭借自己身体进入的人，无从下手。

　　这倒是把金哲宁给难住了，金哲宁手上并没有电脑，所以连试一试的机会都没有了。

　　金哲宁看了一下时间，按照预定的时间，所有人应该都上岸了，不过在金哲宁上岸之后，并看到有人上岸的影子。

　　打开对讲机调试到加密的频道，金哲宁按了按侯麦，呼叫了一下，大约过了十几秒，金哲宁竟然听到了所有人的回应声，询问了一下才知道，血煞组所有人的都已经提前上岸了，只有金哲宁和蓝心落在了最后，原本以为自己最先上岸的金哲宁，没想到是最后一个上岸的，而且苏瑞已经做出了一个屏蔽口，带着血煞组成员进入了树林隐蔽好了。


第一千一百二十章 随时联络

　　金哲宁听到这个消息后差点没晕过去，原来自己是最后上来的啊，没想到血煞组他们动作那么快，这么一会的时间竟然都已经进入了树林，苏瑞也真是配合行动，屏蔽设备做的这么快。

　　询问了苏瑞他们的详细位置后，金哲宁和蓝心换了陆地战术服后，带上夜视仪，快速离开了原地。

　　苏瑞他们的位置距离金哲宁还是挺远的，只有金哲宁也蓝心偏离正常路线比较远，其他人都还好，大概五分钟后，金哲宁才对应着GPS找到了苏瑞他们的位置，在红外线感应外面，金哲宁能看得到阿血等人，苏瑞已经在红外感应里面准备好了，看到金哲宁和蓝心后，苏瑞马山启动了屏蔽设备，然后让金哲宁和蓝心进入。

　　进去之后苏瑞马上关掉了屏蔽设备，然后立马掉头回到了树林里面。

　　树林内血煞组已经做好了防御工事，这个地方距离海岸很近，也比较隐蔽，非常适合做为暂时的根据地。

　　血煞组的狙击手已经找了附近的一棵树做了岗哨，所以金哲宁等人暂时还是很安全的，只要红叶组没有派人过来搜山。

　　这片树林金哲宁也不知道有多大，由于树林内的树木和灌木都已经密集，所以肉眼的能见度并不高，血煞组也没有侦查太远，狙击组在上面的视野似乎很好，所以阿血也没有派人出去探路，在这种地方，距离红外感应很近，而且这里灌木的密集程度太大，根本没有办法派常规的巡逻人员进来，但金哲宁不确定那种小型的无人机会不会进来，虽然陆地上不方便行走，但稍高一点的空中还是比较开阔的，很适合那种小型的无人机进出。

　　为了安全起见，金哲宁又让阿血派了一个狙击手出去放哨，并且让两个狙击手多注意空中的动静，防止被那种小型钻了空子。

　　树上两个狙击手就差不多了，有什么紧急情况等人在这种环境中逃走和隐蔽都非常容易，对于金哲宁等人来说是有利的，不过金哲宁等人登岛的目的并不只有这么简单，下面要做的事情才是重点。

　　苏瑞被血煞组藏在了一个大大的灌木下面，灌木中间的空地原本没有那么大，血煞组基本上是给苏瑞搭了一个简易的棚子，上面被血煞组细心的用输液掩饰好，在高处的狙击手也确认过了，只要不靠近观察，就不会有问题。

　　被藏在棚子下面的苏瑞看起来有些憋屈，但苏瑞非常忙，也顾不上那么多，一旁的爱雅两姐妹也在帮忙，金哲宁走过去蹲下来，轻声问道：

　　“怎么样？有什么发现吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“这个岛上的特殊信号实在是太多了，全部都是加密过的，需要过滤的信息实在是太大的，而且刚刚在水里面打开的那台电脑，现在已经不能用了，我这边就只有四台电脑了，其中一台是你父亲给我用来发电报的，基本上不能用，剩下的三台已经全部都在运转了，这么大量的加密信息需要处理，电脑然间根本就带不起来，所都需要人工来筛选，我现在只能这么做了，刚开始会很慢，有一点进展有就会快多了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那大概还需要多长时间？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“我知道能让我们用的时间不多，但这个真不好说，我也不确定，只能是尽快，这个地方还真是奇葩，竟然所有的通讯信息都是经过加密的，而且加密方式都各色千秋，想要找出不同的实在是太多了。”

　　金哲宁皱了皱眉头，说道：

　　“那好吧，你尽快做，有消息之后立刻通知我。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“放心吧，没问题。”

　　金哲宁“嗯”了一声，站起身来，看了看周围的环境，弄的跟热带雨林一样，真不知道红叶组是怎么想的。

　　看了看周围的环境，这凌晨黑灯瞎火的，带着夜视仪也看不到什么。

　　简单梳理了一下思路，金哲宁看了看时间，两个小时之内苏瑞那边是不会有结果的，而在苏瑞还没有出结果之前，金哲宁也不能行动，这两个小时至关重要，好在这里等结果就太可惜了，思索了一下之后，金哲宁通过无线电招呼了，阿血很快从树林里面穿了出来了，跑到金哲宁的旁边，问道：

　　“头儿，怎么了？”

　　金哲宁翻起了自己的夜视仪，说道：

　　“我们带过来的装备里面有照相机吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“有，狙击组有一台，阳光那还有一台。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你马上让阳光把相机给我送过来。”

　　阿血随后就呼叫阳光让人他把相机送过来，然后顿了顿，问道：

　　“头儿，你要相继干嘛啊？”

　　金哲宁眯了眯眼睛，小声说道：

　　“苏瑞那边至少还需要两个小时太能搞定，这两个小时我们干耗在这儿就太可惜了，我准备和蓝心出去侦查一下，先熟悉地形，至少让我们心里也有个底，两个小时之内我们肯定会来，苏瑞这边就交给你了，安全方便你都明白的，如果苏瑞提前搞定了，那你们就按照原计划给我父亲他们发报，然后用无线电联络我们，我们分头行动，在小岛内部汇合。”

　　阿血听后点点头，说道：

　　“哦，我明白头儿你的意思了，不过想要侦查也不用你亲自出去啊，血煞组成员还有闲下来的，侦查有人选。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用了，我知道血煞组有人选，我想自己去看一下，放心吧。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，头儿你自己注意安全，随时保持联络。”


第一千一百二十一章 两只兽

　　随后阳光便把照相机给金哲宁送了过来，金哲宁让一旁的蓝心把相机收好，并让苏瑞把相机和她的电脑进行无线连接，这样只要是这部相机照出来的画面，苏瑞这边就都能收得到了，也能让阿血他们了解金哲宁看到的情况，做一个准备。

　　很快，金哲宁和蓝心整理了一下装备后，就朝着通向岛内的方向前进了。

　　这个树林就像热带雨林一样，各种热带的灌木在这里能看的到，密集程度非常大，金哲宁和蓝心每前行一段距离就要辨认一下方向，好几次金哲宁和蓝心都偏离了预定的线路，到最后金哲宁和蓝心根本就没办法按照预定路线前行了，偏离了大概一百米左右。

　　金哲宁已经很久都没有在这种密集的热带雨林中穿行了，所以还是有些生疏了，至少体力上金哲宁感觉自己有些跟不上蓝心的进度了。

　　两人在树林内穿行了大概有一个小时，才透过密集的灌木，看到前面有些光亮，貌似快到尽头了。

　　不过这样的光亮并不是太阳光，虽说过去了一个小时，但天色还是没有亮呢，凭金哲宁的经验，那应该是人造光源，探照灯，或者是车灯。

　　停下脚步整顿了一下之后，金哲宁和蓝心小心翼翼的继续前进，准备穿越雨林。

　　大约走了十几米，金哲宁和蓝心看到了一排非常高的树木，金哲宁不知道那是什么树，应该是国外的树，金哲宁只是有一点了解，但并不知道具体叫什么，有些奇怪的就是这些树的密集程度很大，蓝心的身材应该刚刚好能正面走过去，金哲宁就有些困难了，站在那些书后看了看两侧，金哲宁发现这些树是按照这片树林边缘的形状来种植的，这些树正好拦住了内部灌木的越界，想法还是不错的，在红叶组的总部看到这种情况还是很正常的。

　　金哲宁不知道为什么红叶组会在他们的总部周围留下这么大的漏洞，虽说那些大树的外面是有一圈红外感应的，不过这片树林内是给入侵者藏身的一个好地方啊，红叶组应该不会犯这种低级的错误，金哲宁一直就觉得这里面有问题，不过到目前为止，还真是没看到什么问题。

　　两人走到了树后隐藏起来，金哲宁透过树缝看到了岛内的情况，是一块空地，不是很大，上面有一些统一颜色，统一型号的车子，之后的前面就是大概一百米左右的厂房，金哲宁只能这么形容了，因为金哲宁看的确不是很清晰，用照相机找了照片给苏瑞发回去，金哲宁掀起自己的夜视仪，想必刚刚那几束人造人员，应该是有车子开走，或者开过来的原因吧。

　　正当金哲宁在全方位看观察外面情况的时候，后面的蓝心突然碰了碰金哲宁，金哲宁小声回应道：

　　“怎么了？”

　　蓝心仍然拍了拍金哲宁，金哲宁有些疑问的回头看了看蓝心，蓝心示意金哲宁不要说话，然后带上夜视仪，金哲宁翻下夜视仪，顺着蓝心指的方向看了过去，金哲宁在绿色的夜视仪中竟然看到了一直硕大的老虎，是雄性，样子非常凶，金哲宁从它的眼神中看到的只有饥饿，而自己和蓝心，就是它看中的目标。

　　金哲宁有些差异这里怎么会出现老虎，不过还没等金哲宁反应过来，蓝心手指的方向又变了，而这次金哲宁看到了一只雌性的狮子，这是狮子很显然也是饿了很久了，而这只狮子和老虎都是成年的兽类，体形和状态看起来都非常健康，也就是说他们在饥饿的时候发起攻击是非常凶的。

　　这种情况让金哲宁心里有些纠结了，同样金哲宁心里也恍然大悟为什么红叶组敢在这里留这么一片树林了，这里面原来是有守护者啊，还是天然的守护者，弄这么两个兽在里面看着，说起来也挺安全的。

　　金哲宁无奈的叹了口气，示意蓝心先不要动，这两只兽虽然很饿，而且金哲宁和蓝心也是猎物，但这并不代表金哲宁和蓝心就有危险了，动物的思维和人是不同的，它们也在试探金哲宁和蓝心，所以才慢慢接近的，也不知道他们跟踪金哲宁和蓝心多久了，这么长时间都没有攻击，说它们对金哲宁和蓝心也有些害怕，如果金哲宁和蓝心不动，没准它们一会就走了。

　　两只兽距离金哲宁和蓝心只有不到十米，而这两只猛兽在十米内的攻击速度是非常快的，那他们的本能，所以动起来的速度是金哲宁和蓝心比不了的，躲开的概率不大，况且金哲宁和蓝心身处的这种情况根本就不适合制造太大的动静，一旦这两只兽准备攻击了，金哲宁和蓝心也只能用冷兵器，虽然金哲宁和蓝心带着枪，但枪上面的消音器效果并不是那么好，仍然很容易被发现，金哲宁不确定现在的自己能拼得过一只成年的饥饿猛兽。

　　眼下的情况让金哲宁非常纠结，这两只兽就在距离金哲宁和蓝心十米左右的地方停了下来，也不靠近，但目光还是紧紧的盯着金哲宁和蓝心，金哲宁放慢速度缓缓的把自己的步枪放了下来，顺手抽出了匕首，紧紧的握在自己的手里面。

　　一旁的蓝心看到金哲宁的做法后立马就明白了金哲宁的意思，她自己也放下枪抽出匕首，身体微微弯曲，摆出了攻击的架势。

　　正当这时，金哲宁突然听到外面有车子引擎的声音，而且距离越来越近，直到停了下来，金哲宁才回头看了过去。

　　那是一辆大轮子的皮卡车，车子是正对着厂房的，尾部，对着树林这边，车子后面还拉着几个大袋子。


第一千一百二十二章 野生动物园

　　一旁的那两只兽也听到了车子的声音，并且朝那边看了过去，金哲宁已经准备开始动手了，因为一旦车子里面的人下车，金哲宁和蓝心很明显就会暴露了，而现在金哲宁还不能暴露，不能打草惊蛇。

　　不过命运似乎也在帮助金哲宁，还没等金哲宁开始动手，那辆车子里面便下来了两个人，那两个人很大声的吹了吹口哨，然后朝这尾部这边走了过来。

　　随后一件很神奇的事情发生了，那两只兽竟然放弃了金哲宁和蓝心，摇了摇头，转身朝那两人的方向跑了过去。

　　金哲宁歪头看了看蓝心，两人莫名其妙的等着眼睛，很无奈的蹲下来隐蔽起来。

　　而外面的那两个人先是走到了树边，打着强光手电向里面照了照，那两只兽刚好也跑到了那边，金哲宁看到那两只兽是刚好挤不出去的，所以那两个人很大胆的在朝里面看，距离那两只兽非常近。

　　那两个人看到狮子和老虎之后非常自然的笑了笑，然后一人拿着手电照明，另一个转身打开车子的货箱，从里面搬了一个袋子下来，打开袋子，一旁的那个人也走过去帮忙，两人抬着一头不大不小的猪走到了树边，然后一起用力把猪扔了进去。

　　而那两只兽很自觉的让开了地方让猪肉扔进来，那只老虎在前面，上前闻了闻猪肉，用嘴叼住猪肉，就开始向树林里面托。

　　随后那连个人又把一头猪扔了进来，那只狮子重复刚刚老虎的动作，很快便消失在阴暗的灌木中。

　　金哲宁看到这里算是明白了，这片树林就是红叶组的一个野生动物园，里面的动物是他们养的，每天都会有人来喂食，金哲宁之前在千叶井郎郡的大楼内也看到过他在楼内养了一条非常珍贵的蛇，而红叶组里面也是怪人成群，所以在这里看到任何奇怪的事情都只要用平常心去对待就好，不必过于惊讶。

　　老虎和狮子走了之后那两个人并没有走，而且还靠近把身体探进树林内，用手电照来找去，好像在找什么。

　　那两人缩回来之后非常小声的说了些什么，金哲宁也没听清，他们继续从车上面搬下一个袋子，里面拿出了很多的水果和鱼扔了进去，之后又等了一小会，两人带着很疑问的表情上车离开了。

　　金哲宁也不知道他们在找什么，不过树林内有野兽对于阿血他们是个危险，虽然有很多血煞组成员负责安全问题，但几只野兽同时攻击，还是很凶猛的。

　　让蓝心警戒，金哲宁按了按侯麦，然后开口说道：

　　“我是金哲宁，所有人注意，树林内有野兽出没，请大家注意，千万要小心。”

　　很快耳机内便传来了阿血的回应：

　　“头儿，我们知道了，刚刚狙击组发现了一直棕熊，体积还蛮大的，已经被血煞组成员解决了，现在就躺在我身边呢。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你们有防备就好，树林内可不是只有棕熊那么简单，你们注意安全，我们要继续侦查了，随时保持联系。”

　　随后金哲宁和蓝心两人重新拿起了步枪，简单休整了一下之后，准备进入红叶组内岛。

　　不过眼下最棘手的事情就是距离金哲宁等人不远处的红外感应，直接传过去是肯定会被发现的，刚刚那两个人肯定跟监控室那边大打招呼的，所以不会有警报，而金哲宁和蓝心现在要是想穿过去，肯定会触发警报，红叶组总部这个地方的警戒看起来不难，但一旦你跳了进来，你就会发现，这里面全部沼泽，让你深陷其中，无法自拔。

　　金哲宁眼下的情况还算不上无能为力，如果连这点问题都解决不了，金哲宁也就不是金哲宁了。

　　观察了一下周围的情况，金哲宁和蓝心交流了一下，决定爬上树干，然后超越红外感应的高度，再从树上直接空翻落地，跨越红外感应的柱子。

　　这个做法可以说是很危险，对于任何来说都很危险，因为红外感应的柱子有两米多高，接近三米，而人从树干上空翻下来的时候，是弧线下落的，所以这个高度要掌握的非常好才行，高了人翻下去不能安全落地，低了人翻下去的时候会碰到红外感应，可以说是一个非常麻烦的事情。

　　蓝心的身形比轻盈，金哲宁就先让蓝心上了树，然后把所有的装备都用绳子吊了上去，然后蓝心自己看准了下面，简单尝试了几下，一个后空翻就滑了下去。

　　一道黑影瞬间落地，金哲宁看到蓝心非常稳的落在了地上，两手扶着地面，半蹲着。

　　红外感应警报并灭有响起，这说明蓝心成功了。

　　接着金哲宁又爬上了树，然后把装备一包一包的扔给蓝心，蓝心接好后警戒，金哲宁深吸了口气，这种高度金哲宁还真是很久都没跳过了。

　　回想着当年训练时的场景，金哲宁看准了地面，闭上眼睛，身体下意识的就翻了出去。

　　凭借着长时间训练形成的下意识动作，金哲宁非常顺利的落地，不过声音要比蓝心大一些，毕竟两人的体重是不一样的，蓝心那种身材，金哲宁没有问过，不过估计是不会超过五十公斤的。

　　两人安全落地后背上背包，整理好装备，端着步枪，悄悄的潜入岛内。

　　内岛的情况金哲宁也不了解，两人跑到那趟厂房的边缘隐蔽，然后探出头，小心翼翼的观察厂房后面的情况，不过外面的情况让金哲宁立马把头缩了回来，因为有一队的巡逻人员正在靠近，距离大概五十米左右，那些人都没有携带光源，金哲宁透过夜视仪也只看了个大概，就马上缩了回来隐蔽。


第一千一百二十三章 玻璃墙建筑

　　那一队的巡逻人员都是抹黑前进的虽说红叶组的这个小岛隔一段就会有小小的霓虹灯照明，不过那种光源是非常弱的，对于巡逻来说根本不够用。

　　金哲宁那一眼有看到那些巡逻人员的身上都带着枪，不过他们并没有拿在手上，看起来很规矩。

　　随着那些人的脚步声越来越近，金哲宁和蓝心两人决定离开隐藏到那些车子的中间，虽然那些车子不多，但隐藏金哲宁和蓝心还是足够的，另外还有个原因就是金哲宁和蓝心实在是没有地方躲的，总不能在跑回树林里面去了。

　　那些车子不高，金哲宁和蓝心两人蹲在下面刚刚好，两人的手指一直都扣在扳机上，随时准备开枪射击，金哲宁有把握在那些人发现自己和蓝心的第一时间，在他们还没有拔出手枪之前，就能把他们全部撂倒。

　　那些人走进停车场后便很自然的分散开朝着刚刚喂食野兽的地方走了过去，这会金哲宁算是看清楚了，那些人的头上都带着夜视仪，是那种便携式的夜视仪，效果不如战术也是好用，但夜间巡逻已经足够了。

　　怪不得他们都布带光源，原来是有夜视仪，这对已入侵者来说也是一种麻烦，巡逻队就可以做到悄无声息了，要不然在夜间，巡逻队身上带着的光源，就毫无保留的把巡逻队的位置暴露了。

　　红叶组这样的做法还是很聪明的，这可以让红叶组的巡逻效果事半功倍。

　　那些人也在四处张望，但观察最多的还是那个喂食口，他们在那里看了很长时间，而且还打开了手电，并且进入树林内看了看，他们仔细观察了地上的那些鱼和水果，发现没有动过的痕迹后，就站起身来，望着树林的身处，很不解的摇了摇头。

　　很快，这些人就从停车场的另一个出口离开了，金哲宁和蓝心安全后便快速跑了出来，离开停车场。

　　跑到厂房的前面后，金哲宁眼前看到的是一个直径有几十米的半圆形建筑，这个半圆形建筑的直径和那一条的厂房刚好一样长。

　　这个建筑外围是由玻璃墙支撑的，大概是钢架结构，有一个入口，上面标的很清楚，而在金哲宁和蓝心靠近后，金哲宁在入口的旁边看到了上面用日语标着这栋建筑的名称，翻译成中文就是技术部门。

　　原来这栋半圆的建筑是红叶组的技术部门，照红叶组的做事方法，他们的习惯就是利用很多高科技，想要运用一些在外面见不到的技术，他们还真是需要一个技术部门来支持他们的工作。

　　这栋建筑的内部金哲宁和蓝心是看不到了，因为在入口处就有一个正在给工作的摄像头，金哲宁和蓝心都不能靠的太近，一直在躲着摄像头，而且就算能靠近，估计金哲宁和蓝心也打不开技术部的大门，这里是技术部，他的入门系统肯定不会那么简单，而且金哲宁注意了一下玻璃墙的材质，这种玻璃的反弹级别非常高，其中的科技含量不知道有多少。

　　而金哲宁和蓝心这次出来的目的是侦查，所以并不适合进去这种高危险的建筑，虽然里面可能会有很多非常有用的情报数据。

　　照了一些有用的照片后，两人绕过一连串的摄像头，金哲宁和蓝心离开技术部，而后面隔不远的就是一栋看起来像是“田”字的建筑，只能说是类似，因为看起来就是三栋六层的建筑，它们的六层和一层是有通道连着的，每栋建筑有一定的间隔，而这三东建筑的外表仍然是玻璃结构，不用想，玻璃墙和直径都跟刚刚的技术部一样的，只不过形状不同而已，看起来还是很不错的。

　　这次金哲宁和蓝星仍然很小心的靠近这栋建筑，而这三栋建筑的用处各不相同，分别是实验室，研发部和生产部。

　　金哲宁知道红叶集团涉猎的行业很宽广，所以有自己的生产研发部门是很正常的，他们的东西需要先自行小批量生产一些，试用没有问题后，就会拿到外面，公开大批量生产，赚取其中的利益。

　　有些地方金哲宁不得不佩服红叶组，在许多方面，他们是值去学习的，就像这座岛上的建筑，利用这里的自然条件，这种开发模式，他们可以长久的生存下去，在日本这个小岛上，他们无人能比啊。

　　金哲宁和蓝心并没有过多的逗留，拍了有用的照片后，两人就离开了。

　　这次绕过建筑比较困难，因为中间的摄像头可以说是无死角了，金哲宁设计的几条路线都行不通，而就在这时，金哲宁突然听到外面有好几辆车子的声音，而且车子是那种卡车类型的。

　　很快，三辆清洗地面的清洁车就从建筑的前面开了过来，他们到是开着车灯，声音比较大，而且还会放出一种清洁空气的气体，金哲宁不知道那是什么，白色的雾状东西，之所以金哲宁知道那些气体没有毒，是因为车子的下面有跟随行走的清洁人员，他们都带着口罩穿梭在那些白色的气体中，并没有相关的防护设备和措施。

　　清洁队可能是要清洁这里面所有的地面，金哲宁简单看了一下，至从那些清洁队进入后，这个区域内的所有摄像头就全部停止工作了，而且是切断电源的那种，这倒是给金哲宁和蓝心创造了很大的方便。

　　趁着这个机会，金哲宁和蓝心速度跑开了危险区域，在角落里面稍稍停了一下之后，金哲宁注意看了一下，原来那些清洁的工人会用那种气体去喷射摄像头，金哲宁也不清楚是为了清洗，还是消毒，摄像头似乎也没必要消毒，不过他们的确在做，金哲宁只能理解为是清洁。


第一千一百二十四章 还有什么是不能隐形的

　　随着清洁队的移动，金哲宁和蓝心逐渐的离开了两栋建筑之间，绕过那三栋独立建筑后，呈现在金哲宁和蓝心面前的又是一栋玻璃建筑，这栋建筑仍然很有特点，不过金哲宁和蓝心已经不见怪了，因为红叶组总部的这个位置，应该就是那样设计的，都是以玻璃建筑为主题，各种震撼眼球的形状和外观为标准。

　　之后金哲宁和蓝心又看到了一共两个建筑，这里面也是几个部门，金哲宁和蓝心拍了照后，就离开了，因为这里实在是没有什么意思，金哲宁这次出来的目的，要找的目标都不可能在这种地方。

　　走到了这个区域的尽头，金哲宁看到前面逐渐汇聚成到了一条路上，这条路大概有一百米左右，不是很宽，但非常干净，而且没有摄像头监控，金哲宁仔细看了一下，快速通过应该没什么问题，尽头的情况金哲宁也能看得到，那边非常亮，具体是什么金哲宁看的不是很清楚，有点模糊。

　　看了一下周围的情况后，金哲宁看着手表计算了一下时间，自己和蓝心这样正常通过这个区域需要一个小时，如果按照快速通过在没有任何任务的情况下，应该可以控制在半个小时之内，也就是说，如果苏瑞那边有消息了，金哲宁需要计算一下阿血带着血煞组需要多久才能赶到自己所处的位置，金哲宁计划是出来侦查两个小时左右，现在还有一半的时间，离开这个区域之后不能在这么挨个走下去了，红叶组总部的这个小岛说小也小，说大也大，金哲宁还真是没时间全部都走个遍，更何况接下来的路上不一定要会遇到什么新奇的时间呢，在这个区域内金哲宁和蓝心遇到的巡逻人员还不算多，金哲宁不知道为什么红叶组没有在这里安排严密的侦查人员，或许他们认为这个区域内没有什么可偷的东西？或者说即使想偷却不知道怎么偷。

　　直接走上那条毫无遮拦的路很明显就是去送死，虽然只有一百米，但在这一百米内，一旦发生了什么事情，金哲宁和蓝心都无处可逃，那这样把自己完全曝露在敌人的眼前，这不符合金哲宁做事的方式，没有把握的事情金哲宁是不会去做的。

　　现在的天色已经开始变亮了，虽然只是过了一个小时，但天色还是变亮了一点，对于在黑暗中逗留时间长的人来说，那一点点的变亮都是很明显的。

　　金哲宁计划着是要穿越这个区域，至少要到一个和自己任务有关的区域去侦查一下，不过实际的请款要不金哲宁预想的复杂和麻烦很多，所以金哲宁现在只能走一步看一步，尽量保证不出问题。

　　之前金哲宁一直都没觉得红叶组的这个小岛竟然有这么大，光是这一个区域，就有一个标准住宅小区那么大了，而且红叶组并没有在这么大的地方安排很多的建筑，就那么几个，可以说是很奢侈了。

　　刚刚金哲宁和蓝心穿越的那个区域可以说里面的情报价值是非常大的，但金哲宁也很无奈，因为他的确没有能力去获取这个情报，即使把苏瑞和万事通两人走叫了过来，想要无声的破解红叶组的技术部也是没有可能的。

　　不过很可惜的是，几个小时之后，这个小岛就要完全沉入大海了，一点悬念的都没有了，即使那些数据在有价值，也都没有意义了。

　　金哲宁思考了一下之后决定不在等了，趁着还有时间，尽可能的深入红叶组总部。

　　那条一百米左右的路两侧都是由草坪组成的，草坪上面有没有什么探测系统金哲宁还不知道，但应该没什么问题。

　　两人靠近后为了在这块儿空地上不完全暴露自己，只能选择在草坪上面匍匐前进，速度不会很快，至少没有走的快。

　　两侧的草坪的边缘仍然有一种非常粗壮的大树围绕，看起来效果很好，不过这里面金哲宁可以肯定是没有野生动物的。

　　两人很快便通过了草坪，来到红叶组小岛的中心位置，躲在树干后看了看外面，金哲宁的夜视仪中非常亮，翻起了夜视仪，金哲宁仔细看了一下外面，外面的布局可以肯定就是红叶组小岛的中心，因为金哲宁在不远处还看到了几条通道，都是通往这个中心地带的，而这个中心地带更是科技含量结晶，这个地方或许就意味着是科技。

　　金哲宁严重看到的是中心地带其实就是一片空地，不过在空地的中心，金哲宁看到的是一个红叶集团的标志，这个标志不知普通的标志，标志大概有三米多高，能看得到它的存在，不过也可以说它不存在，因为这个标志没有实质的本体，它是一个三维立体的图像，被投射到空中，形成的一种视觉假象，它的确是立体的，无论从哪个方向看都能看的到，而且如果不是有过这方面了解的人根本就看不出来那是假的，金哲宁之前在国际上看到过这种技术，但那也仅仅是体积控制在两立方厘米之内的物体，像这种高达三米的三维立体投影，金哲宁还是第一次见，可以做的这么逼真，其中的技术含量可不是一点点。

　　看到这个东西到是让金哲宁有些小惊讶，而且红叶组忽然让金哲宁觉的他们有点金屋藏娇的意思，这么多的好东西都藏自己的总部，为什么不和外界分享一下呢，他们可从其中获取的利润更是不可想象。

　　不过换一种思考方式，红叶组的做法也是可以理解的，他们把自己的总部，整个小岛都藏了起来，还有什么东西是不能隐形的呢？


第一千一百二十五章 发现了

　　看到这样高技术含量的装置后，金哲宁更加的体会到了这个小岛的神秘，虽说这是红叶组的小岛，但能把小岛布置成这个样子，并且加入了大量的高新科技，的确让人佩服。

　　佩服只是金哲宁的感受，毁灭红叶组仍然是金哲宁的目的，只是可惜了这里的技术，如果可能，金哲宁真的希望能带出去一些，就这样让他们永眠沉入海底，实在是太可惜了。

　　金哲宁并不想在这里逗留太长时间，这里是红叶组小岛的中心，其中的监控和安保措施一定很强，所以在这里逗留时间长了就等于是找死。

　　一般像这种园区类型的地方，在各种路口都会有整个园区的地图和相关的路标，而在这里金哲宁连一个都没看到，这也不难解释，很正常，红叶组是不希望来过这里的人可以把这里的情况都摸透，如果没有任何路标指示，来者想要了解这里只能一点一点的去找，这样很耗费时间，而且红叶组小岛这么大，要走很久才能走个遍，但如果在有路标的情况下，来者就可以很容易的通过地图路标，直接来到想去的地方，这样把整个红叶组小岛的布局暴露在外人面前，红叶组就太得不偿失了，正常人都是希望来者能了解整个园区的大小和分布，让人一眼就记住这里，而红叶组不是，正好和前者相反，红叶组是绝对不希望有人能记住这个地方，即使有贵宾来到这里，他们也会严格看管贵宾的动向，肯定不会允许他们随意在这座小岛上走动，最重要的是，红叶组邀请来到这里的贵宾，肯定连这是个小岛都不知道。

　　金哲宁最想要进入的区域就是红叶组那些高层管理人员所居住的地方，虽然那里的危险系数非常高，不过同样那里可用的情报也非常多，最重要的是，两个目标箱子肯定在那里，这个时间不管是谁，应该都在休息了。

　　不过金哲宁还真猜不到那些人居住的酒店在哪个区域，这里光是金哲宁看到的正路就有六个，这只是正路，其中还有没有分支，金哲宁就不知道，不过找红叶组的做事风格，那是肯定要有的。

　　随意找一个金哲宁还感觉有些太轻易了，如果进去了还是和刚刚一样的区域怎么办，只能看，明知道里面有情报，但你却拿不到，那就是杯具啊！

　　这时金哲宁突然听到耳麦中有呼叫的声音，金哲宁按下了侯麦，小声说道：

　　“说吧，怎么了？”

　　对面虽有传来了阿血的说话声：

　　“头儿，苏瑞已经筛选出那两个特殊的信号了，可以确定那两个位置了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“位置准确吗？这么快，还没到两个小时呢！”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“绝对不会错，苏瑞说原本计划是不会这么快就能搞定的，不过刚刚这两个信号同一时间发出了一串非常长的信号，在所有的加密信号中都非常特别，所以苏瑞重点去监控了一下，还真就发现了这两个信号的不同之处和相同之处，验证过后，苏瑞确定就是这两个坐标了。”

　　金哲宁听到后深吸了口气，想了想，说道：

　　“好把，既然确定了，那你们就立刻收拾东西，清理痕迹，让苏瑞锁定和我蓝心的位置，根据刚刚我给你们传回去的照片，马上过来我。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“那好，我知道了头儿，不过我们要现在就发报给叔叔他们吗？”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“先不要，你们现在尽快赶过来跟我汇合就要，等我们集合后，简单计划一下面的行动，在给我父亲他们发报。”

　　阿血深吸了口气，说道：

　　“这样也好，那我们就先赶过去跟你会合了，一会见吧，头儿！”

　　结束通后，金哲宁深叹了口气，看了看外面慢慢蹲下来，坐到了地上。

　　一旁的蓝心也侦查了一下外面，学着金哲宁坐到了地上，问道：

　　“宁，我们不前进了吗？就在这儿等阿血带人过来啊？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，按计划我们是需要继续前进的，不过既然苏瑞已经找到信号的来源了，那我们就要去执行任务了，而且红叶组这个小岛的确太神秘了，我们没有地图，很难在这里理顺路线，继续胡乱的闯下去也没有什么好处，动静儿太大打草惊蛇就不好了。”　　蓝心“哦”了一声把自己的背包卸了下来，说道：

　　“没错，这个小岛的确太神秘了，红叶组把这里布置的这么周密还是有道理的，这的确能给我们这样的侦查带来极大的不便，如果我们打草惊蛇，提前被他们发现，肯定不出一个小时，我们就能被抓。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“是啊，他们的安保措施做的都这么好，如果发生入侵，警戒的程序肯定做的更好，而且这里是个小岛，总共也没有多大一点土地，他们手中又掌握着那么多的高新技术，各种探测手段一上我们肯定无路可走，想要跳海逃走，海中还有那么多的水雷，后面有敌人追着，有谁还能专心的去穿越水雷阵呢，更何况红叶组如果想要这个人死，在这个人进入雷区的同时，只要他们人为的触发水雷，那就是一场空前华丽的海啸，入侵者是必死无疑的。”

　　一旁的蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“宁，你有没有想过，等我一发信号，刘皓然带过来的那些人，他们有我们这样的身手去穿越水雷阵吗？再者，等我们任务结束，撤离的时候，后面有红叶组的追兵，我们要怎样穿越水雷阵？就像你说的那样，不会很容易的。”


第一千一百二十六章 在哪个区？

　　金哲宁听了蓝心的话后微微皱了下眉头，说道：

　　“你说的这些我也考虑过，不过等我们撤离的时候，应该不会选择从水雷阵中撤退，那样的确太危险了，有面有追兵的情况下，我们根本就没有可能穿越水雷阵，我认为，到那时候水雷阵有可能会被破坏掉，或者我们不走水雷阵，而刘皓然他们的队伍，我想他们根本就不会像我们这样侦查上岸，他们有可能会直接冲过来，那么大的核潜艇，在这座小岛上唯一的出口冲进来，问题应该不大。”

　　蓝心微微点了点头，说道：

　　“既然苏瑞已经找到那两个箱子的信号了，那我们完成任务肯定也会很快，之后你还准备去找核电站的位置吗？”

　　金哲宁眯了眯眼睛，拿出了水喝了一口，说道：

　　“来到这座岛上之后我才发现，在这里找一个核电站，可要比找那两个箱子困难多了。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“没错，在这个岛上，根本就没有符合核电站基本面貌特征的建筑，就算红叶组的技术在高，核电站还是需要有基本特征的，而且即使红叶组小岛上面并不需要很大功率的发电站，他们也不可能把核电站隐藏的这么精密，一定会有破绽的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“好在我们不一定非要去执行这个任务，不过我到是很好奇红叶组究竟会把这个核电站藏在什么地方。”

　　正当金哲宁说话的时候，金哲宁突然听到远处有很小的发动机声音，声音不是很大，绝对不可能是车子的发动机声，而且金哲宁也没有看到有车子靠近，这时一旁的蓝心指了指天空，金哲宁抬头一看，原来是一架小飞机，而这架小无人机和之前金哲宁看到的不同，这架是烧油的，机动的，不是电池的，所以金哲宁看到这架小飞机飞的很慢，但每个角落都会靠过去看了一看，很明显这是人为操作的，而之前那架看起来很呆板，多半是电脑操控的。

　　金哲宁不确定这架小飞机会不会飞过来，所以就招呼蓝心两人退回到草坪内部，并且趴在地上隐藏起来。

　　小飞机逐渐朝金哲宁这边飞了过来，速度不是很快，在树林这边饶了一圈之后，就朝刚刚金哲宁和蓝心走过来的那个区域飞了过去。

　　幸好小飞机没有飞进来，要不然金哲宁和蓝心肯定会被发现。

　　飞机飞过去的方向正好是金哲宁和蓝心刚刚来时的那条，也就是说阿血等人这在这条路上朝这边赶过来，飞机很有可能会发现，虽说阿血他们会有人侦查，但为了安全起见，金哲宁还是按下了无线电通话，说道：

　　“是我，所有人注意，刚刚有一架机动的无人朝你们赶过来的方向飞过去了，大家注意隐蔽。”

　　随后金哲宁就听到了阿血的回应声：

　　“知道了，头儿，放心吧，我们距离你们大概还有半个小时的路程，很快就到了。”

　　结束通话后，金哲宁放下了自己的枪抱在怀里，说道：

　　“趁阿血他们还没到，我们先休息会吧，等阿血他们到了，我们就要开始行动了，一旦开始行动，我们就没时间休息了。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好，你休息吧，我不累，我警戒。”

　　金哲宁听后微微一笑，摇了摇头，闭上自己的眼睛，靠着树，准备休息一下。

　　闭上眼睛金哲宁也没睡着，在敌后这种情况，金哲宁根本就睡不着，说是想要休息一下，不过就是为了能安静下来思考，金哲宁脑子中还是有些乱，毕竟到目前为止，金哲宁一点计划都没有，只有目标，没有具体的行动计划，就连最基本的路线都没有，在这种随手都有可能被几千人围攻的情况下，金哲宁等人还真是可怜啊。

　　阿血那边的进展似乎很顺利，刚刚通话的时候阿血说还有半个小时的路程，但还不到二十几分钟，蓝心就看到了阿血等人的动向，虽然到这边还需要经过一段路，但用肉眼已经能看到阿血等人了。

　　几分钟后，阿血等人聚集到金哲宁这边，看了一下人数没错后，金哲宁把阿血招呼过来，问道：

　　“你们这一路上怎么样？没发生什么事吧。”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“没什么事发生，不过我们倒是遇到了两架无人机，两拨巡逻队和一个清洁队，他们这里的确很奇怪。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“苏瑞那边有继续追踪信号的来源吗？还在老位置吗？”

　　一旁的苏瑞这时凑了过来，说道：

　　“还在老位置，没什么变化，我发现他们的时候，他们所用的信号非常强，和平时的并不一样，虽然信号一直都没有间断，不过还是很奇怪，我个人感觉他们的信号是一直连通的，不过刚刚可能是按时汇报，在信号中可能会添加一些语音，或者视频的信号，所以和是绝对不同的，那样信号会加强很多，至从我发现之后，他们的信号就非常稳定，而且也没有移动过，箱子应该是在一个房间里面，这周围有很多信号，包括手机和网络信号，只有这信号一直都没有波动，剩下的都不是。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“那这两个信号都在一个区域吗？”

　　苏瑞拿出电脑看了看，然后又看了看外面的情况，说道：

　　“平面上应该是在一个区域，不过高度上差距挺大的，我估计不是在一个楼层，应该是在一栋楼内，至不过楼层不同。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你能准确的定位一下吗？我们现在能走这些区域中的一个，如果现在没办法确定在哪个区，我们就没办法行动。”


第一千一百二十七章 中心区域

　　苏瑞听了金哲宁的要求后转着眼睛想了想，说道：

　　“这个我还真不太确定，这个我现在分析这个信号得出来的消息并不多，具体的位置我也只是能粗略的算一下，能不能那么精确就要看运气了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，没问题，你尽力做就好。”

　　苏瑞紧跟着就拿着电脑开始操纵，双手在键盘上敲个不停，是不是的还要拿出指北针看看，并且参照眼前的样子，弄了大概有二十分钟后，苏瑞长出了口气，伸手指了指金哲宁等人三点钟方向，说道：

　　“大概就是那个方向了，我分析从那边才传出来的信号感觉，应该是那里的，那边的信号都比较贴近生活所用的信号，和其它地方区别还是有些区别的，而且信号源正好是在那边，我们现在也只能朝那边走了。”

　　金哲宁听后点点头，招呼所有人围过来，说道：

　　“我们一会就走那个区，之后就按照信号的位置，逐渐接近，所有人精神高度集中，一定不能出差错，你们也知道这里的摄像头也监控设备有多精密，大家随时都要注意监控设别，我们尽量低调潜入，这样能大大增加我们任务的成功率，但如果情况比较紧急，我们就算暴露也没关系，大家都听明白了吗？”

　　众人都点了点头表示明白，金哲宁给一旁的苏瑞使了个眼色，说道：

　　“给我父亲他们发信号吧，我们准备行动了，另外把尽可能的把我们这边的情况也通告他们一下。”

　　苏瑞听后“哦”了一声，说道：

　　“发信号可以，但你说的通报情况不行，这个电脑没有那么多的功能，只能发出开始行动这个词，我刚刚在还没出发之前简单研究了一下，这个电脑的功能看起来很简单，但其中的加密程度可是非常高的，而且检测设备都检测不到，非常神奇，所以，我们现在也只能通知他们一声，照原计划那样做。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“那好吧，就找计划去做，快一点，我们马上出发了。”

　　苏瑞点点头，马上拿出了另一台电脑，开始操作。

　　半分钟后，苏瑞收起了电脑，说道：

　　“好了，可以出发了，他们已经接到了。”

　　金哲宁微微点了点头，看了一下自己要去的哪个区，又看了看周围的情况，说道：

　　“准备行动，小心点，我们要快速通过这个中心地带。”

　　金哲宁自己大冲锋，刚刚跑出树林，来到中心地带的地面上，金哲宁就皱起了眉头，不过金哲宁没有停下来，反而打了一个加速前进到手势，让后面的人跟紧快速前进。

　　不但金哲宁皱起了眉头，后面跟上的血煞组成员来到地面上之后都皱起了眉头，有的还楞了一下，不过他们并没有停下来，仍然跟着前面队伍的节奏继续前进。

　　大约半分钟的路程，金哲宁和血煞组才冲进了信号所在区入口的草坪上，躲在树干后金哲宁等人都长出了口气，每个人脸上都有些惊讶。

　　这是为什么呢？为什么每个人踏上中心区域后都有些惊讶呢？就连金哲宁也是这样？

　　其实原因也的确很令人惊讶，金哲宁等人踏上的中间区域地面上并不是平面的高档路砖，或者是那仅仅是看起来像是普通的陆砖而已，其实那是科技含量非常高的一种反光玻璃，只不过在外表看起来非常像，如果布亲自踏上去看，根本就看不出来那是玻璃材质的，而惊奇还没有结束，这只是一个小小的开始而已。

　　在玻璃材质的下面，并不是地面，也不是一些非常珍贵的书画，那就是一个圆柱体直上直下的坑，这个坑的横切面直径就是和这个中心区域一样大，而竖直的高度金哲宁经过那将近半分钟都没有估计出来，为什么这么说的，因为这个坑中并不是光秃秃的什么都没有，里面还有水，准确点说还是应该海水，在准确点说那海水还是泉水。

　　那个坑里面距离地面大概十米左右的地方就都是海水了，而这个坑的直径，其中整个就是一个海底喷泉，喷泉的高度大概在两米左右，水下设有大瓦数的聚光灯，从水平面朝坑的底部照了下去，金哲宁之所以不知道坑的高度，也是因为这个问题，那里面黑洞洞的根本就看不清楚，而且加上一瞬间的惊讶，这种感觉真的那难说出来。

　　真不知道红叶组是怎么做到的，先不说那喷泉是怎么回事，就光是上面那一层玻璃材质，外界就很难做的出来，而且那块玻璃材质是一个整体，中间是红叶组的那个三维立体投影标志，下面就是那个喷泉了，着一个整体玻璃材质，中间没有任何承重设施，可见这块儿玻璃材质的硬度有多大的。

　　红叶组的做法真的让金哲宁很难理解，不过的确很振奋人心，能在这样一个小岛上见到这么多的罕见事物，如果是普通人，来一次也真的值得了，金哲宁再一次感觉把这里毁掉沉入大海真的太可惜了。

　　正当金哲宁刚刚缓过神的时候，一阵小小的引擎声引起了金哲宁的注意，金哲宁一个手势，所人都隐蔽起来。

　　那车子是从金哲宁等人要进入那个区域开出来的，车子停在入口边缘就不走了，上面下来了是个人，他们每个人都带着强光手电，并且这十个人其实是十五个生物，其中还有五条狗。

　　这种狗是日本特有的一种狗，日本历史中这种品种的够曾经是贵才能饲养的一种猎犬，无论是速度和灵敏度，这种狗都非常好。


第一千一百二十八章 家园区

　　在金哲宁的等人眼前出现的这五条狗很明显就是经过专业训练的，它们非常听话，根本就不用牵着，它们自己就会走在前面探路，闻来闻去。

　　那辆车子没有开进中间区域估计也是因为中间区域承重的问题，看样子那块玻璃也不是无敌的啊，太重也不行。

　　看着那些人在中间区域散开，在中间区域非常仔细的巡查，一个路口一个路口的走，而金哲宁等人躲藏这边也有狗和人走过来。

　　金哲宁看到后立马拿出来了自己装备中的一种隐藏气味的药品，那是一种小药丸一样的东西，打开真空的包装后就会立刻升华消失，可以很好的隐藏人体的气味，而且中药剂人的鼻子是闻不到的，而狗问道后不但发觉人的气味，对狗鼻子还会有致命的刺激，如果这只狗狗好奇心比较重，多闻了几下，那这个狗狗估计回去之后也活不了多久了。

　　有些时候某方面能力太强也未必是好事，就比如狗狗的鼻子是非常明感的。

　　血煞组在金哲宁开动的同时也拿出了自己装备中的药剂并在自己周围释放，很快金哲宁等人就被笼罩在这种药剂的气味内了，金哲宁等人到是没什么感觉，不过那些狗狗可不见得这样了。

　　金哲宁看到之前是有一个人和一条狗朝这边走过来的，狗走在前面，那人跟在后面，两者有一定距离，看样子是如果那只狗走过来没什么问题，那人就不会走的太近了。

　　后来另一边的一对狗狗转了一圈之后也朝这边走了过来，这些狗似乎都非常有经验，它们知道哪里能藏人，该去哪里闻气味。

　　不过等这三只狗走进的时候，它们都停了下来，并且原地打转，非常仔细的闻来闻去。

　　那几个巡逻的人看到那些狗的动向后纷纷靠了过来，看着那三只狗狗，又看了看四周，弯下腰摸了摸狗狗，那些狗狗舔了舔他们的手，那几个人又站了起来，招手示意没问题，可以离开了。

　　金哲宁看到那些人走了之后也送了口气，如果被他们发现，有那几只狗在也是很麻烦的一件事，那种狗都是经过专业训练的，被咬上一口不中要害也能被撕掉块肉，虽然金哲宁等人都穿着战术服和防弹衣，但那些狗狗是非常专业，它们绝对不会朝你的防弹衣上面咬，一般都是喉咙或者小腿，喉咙有可能一招毙命，而小腿，被咬中后基本无法移动，那些狗狗在没得到主人的命令下是不会松口的，他们的力气也很大，会拖住你让没的逃。

　　好在金哲宁等人没有被发现，不过那几条狗狗估计回去之后就会出问题的，金哲宁一看到那些狗狗当时的状态和行为就知道它们是吸入过多的，可能是金哲宁等人放的计量比较大，狗狗的鼻子又那么明感，没闻到几下估计就中招了。

　　那些人并没有继续前往其他区域，反而回到了车上，过那些狗并没有上车，那些人给狗的脖子上带了一个东西，然后拍拍那些狗狗，狗狗就自己掉头离开了，分别跑向了不同的区域，金哲宁不知道这是什么意思，估计红叶组他们是有安排的，那些狗狗的用处还是比较大的。

　　车子很快便按原路反回了，金哲宁让苏瑞再次确认了信号的位置，然后就招呼血煞组准备进入信号区域。

　　那一百米左右的草坪金哲宁等人仍然是匍匐前进过去的，这边的地面似乎还比较湿润，不是知道是被浇过了水，还是原本就是这样的，金哲宁等人爬过去之后，胸前都粘了不少的泥土，虽然可以拍掉一些，不过还是有痕迹。

　　进入这个区域后金哲宁就知道这个区域的名称的，肯定是家园区，因为里面都是只有一栋建筑，或者说看起来是一栋建筑，区域并不是很大，和刚刚的那个区域是比不了的，这里面金哲宁可以确认就是主人的地方。

　　这个家园区的建筑也不简单，但只有一个，是一个圆环刑的建筑，圆环的直径金哲宁看不到，应该不是很大，不过里面并不止一个圆环，应该说是一环套一环，圆环是一个套着一个的，金哲宁数了一下，有六个，最外面一环只有一层，里面的第二缓有两层，第三环有三层，依次递增，看起来非常漂亮，建筑的外围整体都是玻璃墙，不过跟刚刚的玻璃墙不一样，这里的玻璃墙是红色的，在夜色中看是泛着红光的，非常漂亮。

　　而进入这个区域的通道接着就是进入建筑的大门，大门现在已经关闭了，通道内的灯也没有开启，不过大门前的两个全方位无死角的摄像头仍然在工作，金哲宁看了一下情况后马上把血煞组成员招呼过来，说道：

　　“一会我们就要进入这个建筑里面抓人，找我们的箱子，照目前的情况来看，那两个箱子分别在不同的楼层，有可能是第一层和里面的最高一层，而我们又不能分头行动，所以我们要先无声解决一层的这一个箱子，防止他们通知楼上的那个箱子逃跑，而现在我们进入建筑内是非常不利的，摄像头，红外线感应，或者更高级的监控设备，红叶组在这栋大楼内肯定都会布置，所以就这样进入肯定是不行的，我们现在要想一个办法，让那些监控设备的都失效，就好只能断电，这样我们的活动空间就大了，你们都有什么想法？”

　　阿血点点头，说道：

　　“我也觉得断电的办法比较好，虽然比较老套，不过在这里应该很好用，正常供电被切断后肯定还有后备电源，这个要怎么做呢？”


第一千一百二十九章 动作戏有点多

　　金哲宁听了阿血的话后点点头，说道：

　　“我也在考虑这个问题，所以没有马上行动，一般情况下后备电源都会在主电源切断后几分钟或者几秒钟内接通，而这些时间肯定是不够我们做事的，另外重点是那两个摄像头，那两个摄像头的供电我们不知道是不是跟建筑内的电源接在一起的，如果摄像头是单独供电的，那我们切断电源也没有用，摄像头仍然会工作，按照红叶组的做事方法，他们肯定不会留下这种漏洞给我们，除非我们能黑建筑的店员管理系统，这样我们就能自由控制这栋建筑的电源了。”

　　说罢，大家都看向了一旁的苏瑞，苏瑞同样看了看大家，然后点点头说道：

　　“我这边没问题，但我只能试试看，能不能成功就不一定了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没问题的，那你需要什么条件才能黑进去呢？”

　　苏瑞长“嗯”了一声，说道：

　　“像这种建筑供电肯定都是用线路的，无线设备是不可能的，所以我们必须要靠近那个摄像头，至少给我弄到一根连接摄像头的数据线，剩下的事情才能进行下去。”

　　金哲宁“哦”了一声眯眼看了看两个摄像头，两个摄像头都是全方位无死角的，当然，肯定出了摄像头的正上方，红叶组并没有在这里安装特别高级的立体摄像头，而摄像头的正上方是金哲宁等人的切入点，只有这个方向是摄像头看不到的，金哲宁等人想要通过这个办法过去还是很难的。

　　一旁的蓝心这时指了指金哲宁等人的掩体，金哲宁看了一下那些树，然后又看了看那个摄像头，灵感一下子就来了。

　　那些树的高度刚刚好，如果有人可以爬上去，然后用绳枪把一根绳子固定在摄像头后面的地面上，然后人从绳索直接在摄像头的上方划过去，就可以完美的避开摄像头，并且落地的位置就在摄像头支撑柱子的后面。

　　不过这些树的承重能力并不是很强，人站在上面应该是没有问题，不过最重要的一问题就是这些书根本就没有能承受人体重量的树枝，所以人爬上去之后，只能用一只手射击，然后把绳索固定，在划过去，比较危险，很麻烦。

　　做这种需要身体灵活度的事情，当然要选女性来做，这也是为什么金哲宁组建的血煞组中会一半左右的女性成员，她们的优势是先天的，这个是男性没法比的。

　　金哲宁简单计划的一下，这边的两棵树相隔还是比较近的，所以可以派两名女性血煞组成员上去，一人负责射击，另一人负责那东西和测量距离。

　　执行计划的人选金哲宁决定让爱雅两姐妹去，她们是双胞胎姐妹，两人的协调能力和配合默契程度都是普通人比不了的，而且她们两人似乎很乐忠于这种靠自己身体优势才能完成的任务。

　　血煞组为爱雅两姐妹准备好了之后，她们两人就开始爬树，那两棵树还是比较好爬的，爱雅两姐妹不到半分钟就怕了上去，小爱负责射击，她先是用绳索把自己简单固定在了树干上，虽然不能全部承担小爱的身体重量，但至少可以解放小爱的双手，这样能增加射击的精准度。

　　一旁的小雅把绳枪准备好了之后就抛给了小爱，小爱简单简单瞄准了一下，紧跟着就扣动扳机，绳子嗖的一声就射了出去。

　　金哲宁在下面透过夜视仪看了一下，绳子落地的位置非常好，射进地面的位置很稳定，承受一个人的重量足够了。

　　接着小爱就把绳索的另一端钉进了树干并且绑好，自己又爬上绳子试了一下，高强度的尼龙绳还是非常结实的。

　　随后小爱和小雅就准备下来了，金哲宁招呼一旁的蓝心先滑过去探路，蓝心点点头歇下了自己的装备，直带上了一把手枪，几下爬上去后，攀到绳索上面，一用力，非常顺利的就划了过去，并且落地的时候一点声音都没有，各方面的角度和动作完全不再摄像头的监控范围之内。

　　蓝心落地后在周边简单侦查了一下，然后朝金哲宁这边打了个没问题的手势。

　　金哲宁这边回应了一个手势，然后招呼一旁的苏瑞，说道：

　　“上吧，到你了，抓紧时间。”

　　苏瑞听后露出了一幅非常苦恼的表情，说道：

　　“怎么又是我？这次任务超人的戏份怎么都要分我一份啊？”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“你的细分多，说明你重要啊，放心，不会让你自己上去的，我会让小爱辅助你，你只要闭上眼睛滑过去就行了，你之前应该也经历过类是的事情吧，其实没那么难的。”

　　苏瑞点了点头，说道：

　　“爬树我还可以，滑过去的话你只能希望我不会掉下去了，如果我掉下去了，你们就马上行动，我要管我了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我知道，你要相信自己，不会有事的。”

　　接着小爱先爬了上去把苏瑞的装备滑了过去，另一边的蓝心接到后，小爱又把一套安全带固定在绳索上，之后自己下来，示意苏瑞可以上去了。

　　苏瑞还像模像样的活动了一下身体，然后按照小爱教她的姿势，慢慢的怕了上去。

　　虽说苏瑞爬的有些慢，但还是很稳定的，穿好安全带后，苏瑞挂在绳索上，酝酿了一下，之间苏瑞长出了口气，闭上眼睛，斜着就滑了下去。

　　另一边的蓝心已经做好了接应的准备，在苏瑞准备落地的时候，苏瑞还在闭着眼睛，还在蓝心已经准备好了，直接上前用身体挡住了苏瑞，并且半蹲着把苏瑞直接抱在了怀里。


第一千一百三十章 还是要切断电源

　　苏瑞感觉自己落地后便睁开了眼睛，蓝心把轻轻把苏瑞放开，让苏瑞自己站稳，才帮苏瑞把安全带松开。

　　接着蓝心正准备和苏瑞来到摄像头下面做事的时候才发现，全方位的摄像头仍然在工作，所以只要有人出现在摄像头的设想范围之内，金哲宁等人就暴露了，如果监控室的另一边有人在看的话，那警报肯定就会被拉响。

　　蓝心跟金哲宁汇报完之后，金哲宁想了想，回应道：

　　“你们的等我一下，我马上过去。”

　　随后金哲宁爬上了树干，通过那条绳索，非常熟练的滑了过去。

　　就在金哲宁落地的同时，那根绳索也断开了，金哲宁差点没站稳，绳索断开的原因不是绳子坏掉了，绳子没问题，但绳子另一端在树上固定的点已经不行了，那棵树没有那么结实，绳子固定上去之后很容易就被拉开了。

　　金哲宁让血煞组把绳子收了回去之后，自己轻轻走到了苏瑞等人的身边，看了一下角度，果然不能潜伏到摄像头的下面，这样计划就行不通了，在没有断电的情况下进入建筑内，金哲宁相信肯定不会那么容易，打草惊蛇的可能性要更高。

　　深叹了口气之后，金哲宁转身看了看另一边的建筑门，那是一种电子门，需要划卡进入，而在电子门的上方，仍然有一个摄像头，不过这个摄像头就没有那么先进了，只是一种记录进出人员的摄像头，所以它不会动，只有一个角度。

　　金哲宁瞄上了那个摄像头，希望苏瑞能从这个摄像头下手，看看能不能做点什么。

　　问过苏瑞后，苏瑞仍然说只能试试看，不确定这条摄像头的线路能不能做到黑近监控系统。

　　金哲宁和蓝心两人上了一下，金哲宁决定让蓝心上去，苏瑞说只要把她的两根数据线夹在摄像头后面就可以了，看着苏瑞从自己的包里面抽出了两条很长很长的线后，金哲宁让蓝心拿着线，绕道摄像头后面，金哲宁在下面用人梯支撑蓝心，蓝心很轻盈的就被推了上去，并且一瞬间夹好了两条线，随后就飘了下来。

　　另一边的蓝心受到信号后，马山开始工作，金哲宁看了看时间，说道：

　　“只能给你半个小时的时间，如果半个小时只能你搞不定，那我们就要强行进入了，被发现也没办法。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没问题，半个小时足够了，我会尽力的。”

　　说着苏瑞便开始工作了，金哲宁打手势告诉另一边的血煞组警戒，防止有巡逻的人过来，金哲宁等人这边可以说是没有任何能隐藏的掩体，所以只要巡逻队一来，隔很远，就能看到金哲宁等人在这边鬼鬼祟祟的干坏事。

　　此时小岛上的天色已经开始逐渐变亮，金哲宁等人已经不用带夜视仪了，天亮总是那么迅速又神秘，不知不觉黑夜就消失了。

　　金哲宁看了一下时间，已经是早晨的五点半了，再过半个小时，估计很多人就会起床了，这样一来金哲宁等人就很容易暴露了，不加快步伐肯定是会有危险的。

　　苏瑞大概用了不到半个小时的时间，就搞定了摄像头，并且招呼血煞组可以过来了，金哲宁走过去问了以下，苏瑞说现在这条线路只能控制摄像头，而且是暂时的，如果监控室那边有专业的人监视，那她的这种把戏应该很快会被发现，所以在血煞组过来之后，她还要恢复监控室的视频，这样能保险一些，希望监控室的人在几个小时只内不会翻看视频录像。

　　血煞组都过来都过来之后，苏瑞立刻释放了控制权，是监控恢复正常，不过苏瑞说她并没有完全控制建筑内的电路，这条监控线路并，没有能力控制电力系统，电力方面有单独自己的一个控制系统，所以金哲宁等人如果需要切断电源，可能还需要进入楼内去找相关的控制室。

　　电子门那边苏瑞在控制摄像头的时间就让蓝心去破解了，估计是记住含量不高，蓝心没多一会也搞定了，并且把门掩上，使那道门不能完全关闭。

　　等苏瑞收拾好自己的装备后，金哲宁让然决断电是个好办法，进入楼内后，应该先去找电力控制室，然后进攻那两个箱子，估计那两个箱子不会很好拿到，之前收集到的请保重也有显示，这两个拿着箱子的人都是骷髅组训练出来的超人，他们的身手和能力都很强，即使遇到了特殊情况，也能从容冷静的处理，金哲宁等人杀进去之后，他们肯定有相迎的对策，而且他们下手非常恨，不同寻常，不能用正常人的思维去审视他们。

　　这也是为什么金哲宁坚持要断电的原因，进入楼内后，这个楼内还是比较黑的，虽然不用带夜视仪了，但这里面的灯光都是微光，可能是为了防止打扰客人睡眠，所以这些灯光很暗，楼内的也很黑，所以断电之后肯定会更黑，会给那两个箱子的看守者照成一定的困难，并且如果触发了警报，在这黑漆漆的地方，也能方便金哲宁等人行动。

　　进入大楼后，金哲宁和阿血在其面带队，一般情况下需要找电力配备室，那里面是可以控制电力的，而且这个典礼配备室肯定不会在明面上，这样不美观，按照红叶组的做法，这样一个完美的建筑，他们怎么可能把一个配电室放在外面呢？

　　好在金哲宁等人进入建筑内没多远，就看到了墙上面有一张地图，这张地图不是别的，正是这栋大楼的地图，方便顾客走动参观，这里非常大，有走丢的可能。


第一千一百三十一章 到达配电室

　　这张路线图到是给金哲宁等人提供了很多的方便，上面不但标记了大楼内的分布路线和各个房间的号码用处，还有电力配备、监控室、值班室，服务站等的位置，金哲宁等人一进大堂内就应该是服务站的地方，但现在这里并没有人，可能是换班或者这个时间就是没有安排人在这里值班吧。

　　看着那张分布图，电力配备室和监控室还有值班室都是在一起的，距离不是很远，中间隔有一小段距离。

　　金哲宁血煞组把地图用照相机拍照传到电脑上带走，然后准备直奔电力配备室。

　　这栋六层的环形建筑只有一个层是住人的，其他几层分别有酒吧，KTV，迪厅，餐厅，还有各种娱乐设施，可以说这栋大楼是休闲娱乐住宿于一体的多功能建筑，红叶组很聪明，只要把来宾平时活动的范围控制在这个大楼内，就可以很好的掌控他们。

　　电力配备室在一层的最里面，也就是距离入口最远的地方，金哲宁等人做好准备后，便开始迅速前进，虽然走廊内有摄像头，但金哲宁等人并没有时间再去躲避那些摄像头了，就被发现了也没办法。

　　走廊内很安静，金哲宁等人的声很轻，那些房间有很多里面已经开灯了，透过猫眼能看到里面有亮光，这就说明有人已经过起床了，如果是比较注重搭理的女性，这个时间起床整理刚刚好。

　　这样就给金哲宁在增加了困难，如果被房间里面的人发现，没准他们会大叫什么的，还没到配电室就被发现，似乎有些碍事了。

　　这栋建筑的圆环有二百米左右，所以这个半圆的走廊也有五六百米，金哲宁等人前进的速度很快，尽可能的减少直接曝露在走廊内的时间。

　　不过其中还是出了差头，但金哲宁等人走了大概一般路程的时候，其中有好多房间已经开灯了，而且还有没关门的，金哲宁的等人快速通过，里面的人也没有出来，也没有发现金哲宁等人。

　　但就在刚刚通过了几个开灯的房间后，前面一个没有开灯的房间突然打开了门，金哲宁在前面立刻停住脚步，并打出了停止的手势。

　　众人端着枪眼睛紧盯着那个房间里面准备出来的人，不过那扇门打开后里面并没有出来人，也没有开灯，金哲宁看着有些奇怪，小心翼翼的走了过去，看了看房间里面正好有个人走进去，不过那人背对着门这边，也没有看到金哲宁等人，里面没有开灯，金哲宁也不知道是什么意思。

　　就在金哲宁等人通过这个房间后，前面间隔两个房间还没等金哲宁等人走到那个地方，一个房间突然打开了门，一个女人缓缓走了出来，金哲宁在前面看到人后下意识的扣动了扳机，那个那人还没看到金哲宁等人，门也关了一半，就已经倒在了地上，悄无声息。

　　金哲宁暗骂了一声，立刻跑了过去，并让血煞组垫后，防止有人听到异常声音出来。

　　小队整体移动过去后，金哲宁让血煞组把那个女人拖进了房间，然后又把地上的血迹简单处理了一下。

　　进入房间金哲宁看到房间的茶几上有一张工作证，拿起工作证看了看，这个人是韩国人，来至韩国的一家海运公司，年龄并不大。

　　把这个女人藏进了浴室，金哲宁把工作证仍了回去，招呼血煞组离开房间，继续前进。

　　临出房间的时候，金哲宁把掉在地面上的房卡扔进了屋子里面，然后把门锁在。

　　这个地方距离电力配备室已经不是很远了，金哲宁已经能看到那边的灯光了。

　　监控室的门并没有关，金哲宁等人靠近后就能听到里面有说话的声音，电力配备室在监控室的前面，所以金哲宁等人先进入了电力配备室。

　　电力配备室里面并没有人，门是锁着的，门锁是常规用钥匙开的锁，所以血煞组不到一分钟就搞定了，金哲宁等人先全部进入了电力配备室。

　　电力配备室里面还是挺大的，里面有各种线路和相关的控制台，还有电脑等电子系统的控制。

　　苏瑞马上找到了自己可以操作的地方，然后朝金哲宁点了点头，金哲宁淡淡的“嗯”了一声，说道：

　　“你先在这里弄吧，我们去隔壁看看，断电之前告诉我一声，没我命令先不要断电，明白吗？”

　　苏瑞点点头表示明白，金哲宁招呼阿血和蓝心，让其他的血煞组成员留下来，自己的带着蓝心和阿血悄悄离开了电力配备室，走过几个房间后，来到了监控室的门旁。

　　身体紧贴着墙壁，金哲宁超监控室里面看了看。

　　监控室内有十五个人，其中有五个人在门旁站着，手中拿着枪，一看就是经过专业的训练，剩下的十个人其中有五个人在玩牌，四个人在喝茶聊天，剩下的那个人估计是倒霉蛋，被派到监控屏幕前面监视，但其实那个人的注意力全部都在他的手机上，监控录像他根本就没有看。

　　这也是为什么金哲宁等人这一路上被摄像头拍到也没事的原因，这个人根本就没在看监控，而且金哲宁等人移动的速度也很快，走廊内的灯光又那么暗，所以监控上面拍到可能就是黑色稍微闪了一下，如果不是特别注意，肯定是看不到的。

　　金哲宁给一旁的蓝心和阿血打了几个手势通报了一下里面的情况，阿血和蓝心点了点头，阿血表示直接冲进去就可以，一瞬间绝对可以解决。

　　并没有发表意见，金哲宁简单想了一下，按下了自己的通话键，小声说道：

　　“苏瑞，你那边什么时候能搞定？”


第一千一百三十二章 隐藏摄像头

　　苏瑞听到金哲宁的呼叫后立刻回应道：

　　“完全控制还需要一点时间，你怎么了？现在就要断电吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是的，我现在就要断电，隔壁监控室里面人不少，不断电一下子解决不掉。”

　　苏瑞“哦”说道：

　　“如果你想要断电现在就可以了，不过断电后三十秒之内后备电源就会开启，想要完全控制还需要一点时间。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，问道：

　　“后备电源开启需要多长时间？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“不一定，没有具体时间，大概在三十秒之内。”

　　金哲宁轻叹了口气，看了看自己的手表，说道：

　　“你对一下时间，从现在开始，三十秒之后断电，之后你在进行你的事情。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“好，没问题，三十秒之后断电。”

　　通话结束后金哲宁给一旁的苏瑞和蓝心使了个眼色，小声说道：

　　“一会苏瑞那边一断电，我们就冲进去干掉他们，我们只有不到三十秒的时间，所以动作要快，要准，断电后房间里面应该很黑，我们先扔几颗闪光弹进去，然后带着夜视仪突击，你们两个分别负责左右，我负责前方，尽可能一瞬间解决他们，不要让他们有反击的机会，更不要让他们拉响警报，明白吗？”

　　阿血和蓝心两人点了点头表示明白，金哲宁看了看表，又小心看了看的房间内的情况，然后缩回身子，一旁的蓝心准备好了闪光弹，一切就绪就差苏瑞的断电了。

　　金哲宁心中默念着时间的倒计时，很快，金哲宁的倒计时到头了，走廊和房间内一下子黑了下来，金哲宁知道那是苏瑞断电了，三人立刻站了起来，金哲宁一颗闪光弹扔了进去。

　　一旁的蓝心在金哲宁扔进去闪光弹之后，她又扔了一颗进去，也就是说两颗闪光弹接连着爆炸了，房间立刻就传出了叫声，这时金哲宁和蓝心还有阿血依次冲进了房间，一阵火光闪过，配合着闷响的枪声，那些人纷纷倒地，而这时大楼内的后备电源也启动了，大楼内恢复了电力，房间里面的灯也一闪亮了起来。

　　金哲宁等人摘掉了夜视仪，看着屋内的那些人全部都倒在了地上，蓝心来回走了一圈，把几个没有一枪毙命的补上一枪。

　　房间内还有闪光弹爆炸的烟雾，有些刺鼻，金哲宁在控制台前面坐了下来，说道：

　　“阿血，你去叫血煞组成员到门前警戒，小蓝去找找这房间里面有没有空调，换换气，太呛了。”

　　阿血和蓝心听后就纷纷走开了，金哲宁在控制台前面打开了总控制的电脑，深吸了口气，开始操作。

　　金哲宁进入监控室的目的不多，就三个，一个是删掉自己一路过来被拍到的影子，另外在把摄像头关掉，还有一个就是看看他们的监控摄像头有多少，都安放在哪了。

　　当然了，金哲宁想看的并不是走廊内的那些明面上的摄像头，这个不用到监控室也能看的到，而且更方便。

　　金哲宁想看的摄像头是暗中的摄像头，也就是不能让所有人都看的东西，这些摄像头的暗访地点应该在一些私人空间，也就是各个贵宾休息的房间内，以红叶组的做事方式，他们会把表面上说的非常好，但私底下会把所有能用上的办法都用上，绝对要掌握到所有的情报。

　　在客人的房间内安放隐藏的摄像头也是红叶组的做事的惯例，各个被请来的贵宾在房间里面的一举一动红叶组都能看的非常清楚，他们有什么动向无论是好的还是坏的，红叶组这边都会提前知道，也很好提前做出准备。

　　那些住进来的贵宾一般都是和红叶集团有过长期合作公司的员工，他们都是普通人肯定不会发现房间内有隐藏的摄像头，而金哲宁没想到那两个箱子的守护者也住在这里，所以通过摄像头就可以看到他们房间的情况，一般人肯定不会发现摄像头，不过据情报中多次显示，这两个箱子的守护者不是一般人，所以他们肯定都非常注重隐私，类是隐藏摄像头这种事情，他们肯定会发现，并且想办法破坏掉，或者掩盖起来，这样金哲宁就能非常容易的确定他们的位置了，在加上苏瑞那边的信号发射地，有距离的数据后，就能准确的锁定那两个箱子所住的房间了，一会行动起来会非常方便。

　　金哲宁调出录像后切掉了自己被拍到的影子，然后关掉摄像头，找到了需要权限才能进入的电脑区域。

　　这个权限是需要工作人员工作证的扫描和指纹识别的，所谓需要权限的意思就是不是所有人都能进入的，需要一定的级别，也不知道在这个监控室内的人有没有够级别的。

　　金哲宁把一旁的蓝心招呼过来，说道：

　　“你去找一些，看看死掉那些人谁的级别最高，我需要他的指纹和工作证。”

　　蓝心“哦”一声，问道：

　　“指纹需要那个手指？”

　　金哲宁听后摇摇头，说道：

　　“我也不确定，都拿过来吧。”

　　蓝心微微点头，转身离开了。

　　金哲宁从操作台的下面找到了指纹识别器和扫描工作证的仪器，连接电脑后，金哲宁回头看了一下，正好蓝心也朝这边走了过来。

　　靠近后蓝心把一整工作证递给了金哲宁，然后又把两个手掌放在了操作台上，说道：

　　“是要先扫描工作证吧？”

　　金哲宁“嗯”了一声，把工作证放在了专用的扫描仪上，然后点击确认，电脑上就出现了正在扫描确认的画面，并且伴随有进度条。


第一千一百三十三章 没通过就是错了呗！

　　进度条走的并不是很快，一旁还有一个对话框在高速显示着各种数据的验证，过程可能比较复杂，至少过去十秒钟了，金哲宁看到进度条才显示到百分之三十。

　　证件扫描都这么费劲儿，可见这些需要权限的区域是多么隐秘，并且不常有人来打开这个区域，要不然也不会把验证过程弄的这么复杂。

　　看着进度条在前进，金哲宁深吸了口气，回头看了看屋内的情况，等金哲宁在回过头的时候，进度条竟然前进变快了，剩下一多半的进度条，竟然在一瞬间就完成了。

　　电脑上显示了证件验证成功，并且通过，但紧跟着就跳出了需要验证掌纹和指纹的对话框，金哲宁以为只需要验证指纹就好，没想到这里还需要掌纹，看样子保密区域里面的信息对于红叶组来说还是很重要的。

　　金哲宁根据提示把蓝心砍下来的手掌放上去验证，掌纹通过后，金哲宁又验证了指纹，不过这次指纹并没有通过，并且电脑上还提示剩余输入次数两次。

　　看到这样的结果后金哲宁有些疑问，一旁的蓝心把另一只手掌递了过来，说道：

　　“宁，不会不会是这只手的指纹呢？”

　　金哲宁微微点头，然后让蓝心把手指放上去验证，但电脑很快便提示，指纹验证再次错误，输入错误次数立刻变为一。

　　一旁的蓝心也不禁疑问起来，金哲宁歪头看了看蓝心，问道：

　　“你确定你拿到的这个工作证和手掌是一个人的？”

　　蓝心很确定的点点头，说道：

　　“确定啊！我很确定，我是先拿的工作证，在砍的手。”

　　金哲宁轻叹了口气，这时金哲宁的耳机中突然传来了苏瑞的声音：

　　“哲宁，我这边搞定了，要现在断电吗？”

　　金哲宁这时才发现电力已经恢复了，不是在用备用电源，按下通话键，金哲宁说道：

　　“好，现在不要断电，你先过来一下。”

　　苏瑞听到后答应了一声，紧跟着就看到苏瑞背着大背包，手里面抱着电脑跑了进来，身后还跟所有的血煞组成员，最后有两个人留在了门旁警戒。

　　靠近后，金哲宁问道：

　　“你们怎么都过来了？一会还需要断电的。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“我知道，配电室那边已经设置好了，我这边可以无线操作，随时都可以断电，并且还可以指定任意一条线路单独断电，不过比价遗憾的就是所有控制都限制在这栋建筑内，这个小岛上的所有建筑都是单独供电的，想要控制其他的建筑，还需要进入那栋建筑对应的电力控制系统才可以。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好你先看一下这个验证系统，为什么身份验证和掌纹验证都通过后指纹验证却没通过呢？”

　　苏瑞听后笑了笑，开玩笑说道：

　　“没通过就是错了呗！”

　　金哲宁无奈的叹了口气，一旁的苏瑞示意金哲宁让开位置，说道：

　　“让看看，既然前面两个都通过了，那剩下的这一个应该不难搞定了。”

　　说着苏瑞已经把自己的笔记本和操作台上的电脑进行连接，并且在自己的电脑上开始操作。

　　一分钟过后，苏瑞深吸了口气，说道：

　　“这个指纹验证和掌纹验证是不一样的，无论是录入时间还有纹路的验证方式都是不同的，也就是说这个掌纹和后面的指纹根本就不是一支手上的，甚至都不是一个人的指纹。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“怪不得验证不通过，红叶组还真是变态，竟然在这种小地方使手段，你能搞定呢？”

　　苏瑞歪了歪头，说道：

　　“给我多长时间呢？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“当然是尽快了。”

　　苏瑞看了看电脑屏幕，说道：

　　“三分钟如果能搞定那就搞定，如果搞不定，只就需要一个小时了，所以就三分钟吧。”

　　金哲宁点了点头，苏瑞活动了一下自己的手，便开始操作。

　　苏瑞对于这种破解程序事情似乎并没有万事通在行，通常金哲宁带万事通出任务的时候，基本上没有万事通搞不定的程序，而且万事通基本上就是全能，只要是电脑就没有他搞不定的，不过在一些特别出奇密码上，苏瑞见到的比较多，可能就要比万事通快一些了。

　　至从上了这个小岛后，用到苏瑞地方非常多，这个小岛就是一个高科技的结晶产物，所以和电脑是密不可分的，苏瑞看起来精神状态还好，但肯定也是会累的，黑客的工作其实并没有什么体力劳动，无非就是敲敲键盘，点点鼠标，他们累的地方在于精力，一个标准的黑客不但需要有高超的电脑技术，还要对电脑有过人的了解，他们了解电脑就如同了解自己一样，所有的工作都需要用脑力去完成，每破解一个程序，他们的脑中都不一定要转多少圈，所以精神会比较疲劳，体力上并没有什么表现。

　　对于苏瑞来说现在的工作量还不算多，就因为她是苏瑞，所以金哲宁才会去考虑她的感受，要是换做万事通，金哲宁才不会去管他累不累，只要把任务抛给他就好了，只要是他专业能完成的任务，他都会完成的非常出色。

　　三分钟过后，苏瑞深吸了口气点点鼠标最后敲了敲键盘，说道：

　　“搞定了！”

　　说着苏瑞摘掉了自己的手套，然后把手放在指纹扫描器上，扫描了自己掌纹，又验证了指纹，操作台的电脑上竟然接连通过了，一点都没犹豫。

　　权限区域被破解开了之后，苏瑞问道：

　　“哲宁，你都想找些什么啊？”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“监控录像，各个房间隐藏摄像头拍到的录像。”


第一千一百三十四章 还是有聪明人

　　苏瑞听了金哲宁的话后眼睛转了转，问道：

　　“隐藏的摄像头？这里有隐藏的摄像头吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你去找就知道了，相信我。”

　　苏瑞“哦”了一声转过头，继续自己的操作。

　　进去权限范围之后，里面所有操作都需要用键盘敲入代码完成，很费劲儿，在非专业人士看来，这根本就是天书，不过金哲宁还是能看懂一些，苏瑞在找从全县区域查找所有的视频文件，不过这些运行过是需要敲入代码来完成，过程比较麻烦。

　　金哲宁看了看时间，已经差不多了，再不行动，可能就要完了。

　　刚想让苏瑞快一点，苏瑞就开口说道：

　　“找到了，找到了，竟然有这么多。”

　　说着苏瑞就调出了一个界面，这个界面和外面的看起来差不多，就是有些简陋，除了一个一个的视频画面之外，就没有修饰了，不过每个画面上都有一个编号，这个编号就是当前摄像头锁监视房间的房间号，金哲宁看到后笑了笑，一旁的苏瑞继续说道：

　　“哲宁，这些隐藏的摄像头不但清晰度很高，可以看的非常清楚，而且还可以变化角度，每个房间里面的摄像头编号有四个，也就是说每个房间里面他们都布置了四个隐藏摄像头，在房间内发生的所有事情都可以看的一清二楚。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好，既然每个房间里面都有摄像头，那接下来我需要你给我找出来，这栋大楼内，都有那些房间里面的摄像头是看不到图像的，包括挡住或者切断信号。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“明白，不过这个要找一找了，眼睛看是看不出来的。”

　　金哲宁听后再次看了看时间，说道：

　　“给你五分钟，虽然这个结果很重要，但我们的时间真的不多了。”

　　苏瑞微微点头，说道：

　　“没问题，交给我。”

　　金哲宁看着时间，大概两分钟之后，苏瑞长出了口气，说道：

　　“哲宁，搞定了，按你说的，一共有四个房间的隐藏摄像头信号是被切断的，其他房间的信号状态都非常好，而在这四个没有信号的房间内，其中有两个是把摄像头完全切断的，是那种直接把摄像头损坏的切断，而剩下的那两个仅仅是用电脑把摄像头发射的信号屏蔽了而已，很低级的一个技巧，不过放在这种情况下来用，效果还是很好的，我估计红叶组死也想不到用这么简单的办法就能屏蔽他们的信号。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“红叶组不是想不到，而是他们太过于自信了，他们根本就没想到住进这里的贵宾会发现他们摄像头的秘密，所以在这方面他们也不会做太多的保护，他们已经把摄像头隐藏到极致了，看来这次来参加大会的人里面，还是有聪明人的。”

　　说着金哲宁深吸了口气，接着说道：

　　“现在我需要你结合箱子信号的发射地，再根据这四个房间所处的位置，找出其中两个箱子存在的位置，很重要，这次可以给你十分钟。”

　　苏瑞听后无奈的摇了摇头，说道：

　　“虽然重要，不过还是很容易的，因为所有难做的事情我都做完了，剩下的只不过就是把两边的数据拿到一起分析罢了，十分钟有点太多了，一分钟就够了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“一分钟更好啊，你知道我们时间很紧的，早知道这里有这么多需要用到技术员的地方，我就把万事通也带来了，你们俩配合，效果肯定很好。”

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“你让万事通来做这些事情，有些大材小用了，不过他的能力的确很强，是我比不了的，我也很佩服他。”

　　说吧，苏瑞连续敲了三下的回车键，松开鼠标，说道：

　　“找到了，和我预想的差不多，那两个箱子的守护者肯定是找到摄像头的位置了，所以才把摄像头整个切断的，用屏蔽的那种小把戏，也只能是一些耍小聪明人做的吧。”

　　金哲宁低头看了看苏瑞的电脑，问道：

　　“那两个房间的具体位置都在什么地方？挨着吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“当然不挨着，一个就在一层，另一个在六层，不过刚刚看入口的地图上面标示，六楼应该没有可以住人的房间了，所有来参加大会的人都住在一层，也只有一层是房间，六楼是什么我还真不清楚，不过箱子的位置的确确就在那，没有出错，我很确定。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错就好，不在一层也没关系，反正我们总是要拿到的，先从一层这个开头，你刚刚说你可以无线控制这里的电力对吧？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“是的，只要我的电脑还在这栋建筑之内，我就可以随时控制这栋大楼内的电力支援，你想做什么？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“听我命令就好，我们要出发了，你赶快收拾一下吧。”

　　苏瑞听后便开始收拾着自己的电脑和各种数据线，转过身金哲宁把阿血招呼过来，说道：

　　“一会我们就要从这里撤离开始行动了，你现在带着血煞组成员去把走廊里面清理一下，别留下痕迹，另外把我需要你把这两个屋子的门锁从里面破坏掉，外面不留痕迹，并且设置跪雷，动静儿大点的，即使被红叶组的人发现了，也给他们来个致命的打击。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“明白，我现在带人去处理隔壁的电力配备室，你们这边马山收拾好，然后让煞组把处理这里就好。”


第一千一百三十五章 箱子守护者

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，一会我们在门口集合，快去做吧。”

　　阿血带着血煞组先出去了，苏瑞那边很快也收拾好了之后，金哲宁便招呼血煞组处理现场，准备撤离。

　　金哲宁让蓝心拿上了几个工作证，然后离开了房间。

　　在房间门前，金哲宁看到了阿血带着另一组的血煞组在门前破坏门锁，金哲宁这边血煞组也在弄了，门锁在外表看起来不能有破绽，但实际去开的时候还不能一下子就打开，如果强制开门，就会引发门内的跪雷，直接全部炸掉。

　　弄好了之后，金哲宁等人组好了队形，按照苏瑞指定的路线，快速前进。

　　处于一楼的那个箱子正好和监控室这边相反，是两个极端，所以金哲宁等人要回到大堂内，然后在进入另一边的走廊，找到那个房间。

　　金哲宁等人一路快速前进，当金哲宁等人走到大堂的时候，小队处于大堂内，正对着入口，这时入口的大门外面突然传来了刷卡开门通过的声音，金哲宁听到后立马打手势让血煞组闪开，虽然没有什么掩体，但血煞组还是立刻靠到了墙边，隐蔽在黑暗中，二十几把枪全部对准了门口。

　　但随后进来的是一男一女两个人，这两个人都穿着运动装，很明显就是刚刚运动完，金哲宁不知道他们去哪运动了，不过他们进来之后并没有准备回房间，反而是朝电梯走了过去，而电梯就在金哲宁等人这边，金哲宁知道，只要他们再向这边走几步，就能完全看清楚金哲宁等人，为了不引起围观，被他们发现后，金哲宁只能下令开枪，金哲宁不想乱杀无辜，无论做什么事都尽可能的不去伤害无辜的人，不过在这种情况下，金哲宁肯定不会犹豫。

　　照目前的情况来看，他们是肯定要朝电梯这边走过来，金哲宁对身后的血煞组打了几个手势，示意他们准备击毙这两个人。

　　当这一男一女靠近后，他们看到了金哲宁等人，他们先是愣了一下，金哲宁立刻打出了手势，后面的血煞组成员扣动了扳机，又有血煞组成员冲上前，扶住了那两个人，防止他们倒地制造出太大的声音。

　　把那两人扶住后，金哲宁示意血煞立刻把这两个人藏起来，血煞组找了一圈也不知道藏在什么地方，只能把这两人拖到了角落里面，用一张防雨布盖了起来，希望不会有人发现吧。

　　金哲宁不能因为这个事情停止脚步，所以简单掩盖了一下之后，就立刻继续前进了。

　　走廊内的路程并不是很远，金哲宁一路上也没有在遇到什么麻烦的事情，不过金哲宁知道，再过一会，楼内的贵宾就差不多要起床准备去参加大会了，所以金哲宁等人的动作必须要干净利落，速度快。

　　靠近那个房间后，在距离还有两个房间的地方金哲宁让血煞组停了下来，观察了一下情况后，金哲宁才打出手势继续前进。

　　在房间门前，金哲宁等人停了下来，靠墙蹲下来，金哲宁示意身后的苏瑞，十秒后断电，只短这个房间的电。

　　苏瑞点点头表示明白，金哲宁站起身来侧面通过猫眼看了看房间内，房间内正开着灯，可以看的非常清楚。

　　很快苏瑞拍了拍金哲宁，打出五的手势示意金哲宁十秒后断电。

　　金哲宁看了看周围的血煞成员，示意他们断电后立刻行动。

　　在前面冲锋的是金哲宁和阿血两人，随后是蓝心和血煞组成员，金哲宁在门上安了一个破门器，这种破门器是万事通研究出来的一个高科技产物，它不使用只要和爆炸物质，是同时空气爆炸产生高压空气波，震碎门锁，当然了，这种东西的杀伤力不较小，而且只能实现很小范围的爆炸，需要考虑多方面的环境因素才能出发，所以在破门上很好用，声音小，效果强，这也是为什么金哲宁会带这个东西，或者说是万事通给金哲宁改进的一套装备，金哲宁的等人之前都是有自己的习惯，万事通来了之后，就给金哲宁等人改进了一套装备配备，加装了需要的高科技产物，金哲宁采纳后，血煞组也进行了相关的改进。

　　五秒钟过的非常快，金哲宁的等人防毒面具和夜视仪都防护的非常齐全，房间内断电的同时，金哲宁安放的破门器也随之爆炸，门锁瞬间内炸的粉碎，一旁的阿血一脚踹开了房间门，金哲宁端着步枪冲了进去。

　　通过夜视仪，金哲宁看到房间内并没有人，但这时连个圆形的东西飞到了金哲宁和阿血的脚下，紧跟着“嘭”“嘭”这两个东西爆炸了，一股红色的烟雾和白色的烟雾瞬间散开，好在金哲宁等人带着防毒面具，所有人都进来之后，金哲宁发现这个房间内此时已经充满了这种烟雾，黄色白色混杂在一起，透过防毒面具金哲宁闻不到什么，但很明显呼吸便的困难起来。

　　深入房间，金哲宁在茶几上面看到了一个箱子，非常先进的一个金属箱子，上面的科技含量肯定很好，是乌黑色的，金哲宁之前从来没见过，刚刚一靠近，只见一个黑色的影子从金哲宁头顶飞了下来，这个黑影一脚踹开了金哲宁手中的步枪，金哲宁立刻就意识到了敌人的存在，金哲宁并没有躲开，反而是用身体瞬间的爆发力，一个肘击，把那个人撞开，那人非常轻盈的飞了出去，并没有是被撞开的感觉。

　　而金哲宁撞她并不是目的，箱子的守护者把箱子放在茶几上无人看管，肯定是利用想做做诱饵，所以拿到箱子是非常重要的，只要箱子在手，箱子的守护者就肯定会出现。


第一千一百三十六章 女守护

　　箱子的守护者肯定肯定不会这么轻易的就放弃箱子，金哲宁撞开那个女人后，直接扑向了茶几上的箱子，并且一把将箱子抓了过来，直起腰直接就把箱子向了自己的后上方，金哲宁知道站在身后不远的蓝心肯定会看到金哲宁的动作，所以蓝心一把接住箱子，然后就朝后面退了出去，躲到血煞组的队伍中。

　　而金哲宁在这边已经端起步枪朝那个女人射击，那个女人迅速闪开躲到了一边，不过眼睛仍然盯着金哲宁这边，她在注意那个箱子的位置，但金哲宁和阿血一直挡着，那个女人很厉害，没有戴夜视仪还能看的这么清楚，而且在转圈移动，距离金哲宁等人越来越近，金哲宁的枪已经用不上了，和阿血对视了一下，金哲宁决定不再让这个女人靠近了，直接和阿血冲了过去，准备迅速解决这个女人。

　　这个女人见到金哲宁和阿血冲过来之后并没有退缩，反而是跟了上俩，似乎很想挑战金哲宁和阿血，双方靠近后，那个女人直接一脚飞了过来，金哲宁上前抓住女人的脚，虽然力气很大，但金哲宁还是挺住的，另一边阿血一拳朝那个女人打了过去，女人并没有慌，一边用掌挡住阿血的拳，自己身体一转，准备挣脱金哲宁的手。

　　不过金哲宁哪能这么容易就让这个女人挣脱了呢，感觉女人准备挣脱的时候，金哲宁用力向后一拽，猛的把那个女人甩到了地上。

　　女人用手撑住了地面，并没有摔的很厉害，一旁的阿血一个飞脚踹了过去，女人用自己的肘部挡住了阿血的小腿，另一只手刚想去砸阿血的膝盖，金哲宁这边看到后再次向后拖动女人的腿，女人的手一错位就没有砸到阿血，金哲宁紧跟着抬脚向女人的膝盖踩了下去，脚正好踩到了女人的膝盖，但还没等金哲宁的力量全部用上去，女人瞬间从地上坐了起来，手中一刀寒光朝金哲宁划了过去，一旁的阿血已经来不及阻止，金哲宁发觉后立马松开了自己的双手，平移般的朝后面滑了一步，拿到寒光就在金哲宁的肚子前划了过去。

　　一旁的阿血准备再次攻击，不过那个人女人不准备和金哲宁还有阿血长站，一个翻滚躲到一边的沙发旁，顺手从沙发边上拿起了一把手枪，朝金哲宁这边直接开枪。

　　金哲宁和阿血看到后马上蹲下躲开，随手也抽出了自己的手枪，对这那个女人还击。

　　枪声一响，金哲宁就知道时间不多了，虽然这房间的隔音效果非常好，但还是挡不住枪声。

　　估计这会陌狼和刘皓然的带队也应该上岸了，只要他们一参加战斗，金哲宁这边就可以减轻许多压力。

　　那个女人使用的手枪是大口径的，所以力度非常大，金哲宁和阿血纷纷躲到了一旁的墙壁后和沙发后。

　　脱下大空的弹夹，这会才发现，自己身边已经没有血煞组成员了，就连蓝心都不见了，也不知道他们去哪了，这会房间内的烟雾已经消散多了，可以看的很轻清楚了，这房间内不止一层，竟然还有二层，楼中楼，也不知道蓝心和血煞组是不是去了二层，在这一层金哲宁只看到了房间门关着，并没有其他的同伴了，也就是在这一瞬间，大家都消失了。

　　收好了手枪，金哲宁示意阿血使用步枪，两人端起了步枪，阿血先把枪口探了出去，紧跟着一颗子弹就打在了墙角上，阿血立刻把枪缩了回去，金哲宁这边看准机会，猛的冲了出去，瞄准子弹打过来的方向，一个快速点射，那个女人被击中，不过她立刻调整了位置，其他的子弹都没有打中，并且女人开始快速移动起来，朝着楼梯跑了过去。

　　阿血一乱串的追踪射击，金哲宁看了看那个楼梯这个房间的楼梯和普通的楼梯不太一样，楼梯没有支撑，是用一条非常漂亮的钢丝吊在墙上的，那个女人在快速移动金哲宁不一定能打中，不过楼梯是固定不动的，虽然是钢丝，但子弹还是可以应付的。

　　金哲宁几枪打断了钢丝，那个楼梯整个掉了下来，女人没有成功上去，蹲在原地回身给金哲宁这边来了几枪。

　　阿血和金哲宁纷纷躲开，女人向上一跳，忍着胳膊被击中的疼痛，想要爬上去的，金哲宁和阿血看到后，金哲宁示意阿血不要开枪，两人冲了过去，阿血抱住了女人的上半身，金哲宁抱住下本身，硬生生的把女人拉了下来，并且控制在地上。

　　这个女人还是很顽强的，她的双手解放后，手中的刀片直接划到了金哲宁和阿血的后背上，好在金哲宁和阿血身上穿着高强度的防弹衣，刀片直接划开了防弹衣，并没有伤到金哲宁的阿血。

　　金哲宁示意阿血松开女人，在阿血松开的一瞬间，金哲宁把那个女人狠狠的抛了出去，重重的砸了地面的楼梯上，女人的后备直接接触了楼梯的棱角，应该是很痛的，金哲宁很清楚的看到女人的后脑磕在了楼梯的角上。

　　女人并没有因此就不能动了，金哲宁能看得出来她很痛苦，但就在金哲宁准备冲过去的时候，楼上突然掉了一个柜子下来，比较重的那种，柜子砸到了女人的下半身，女人立刻坐了下来，不过柜子似乎很重，她怎么用力移动，柜子也不动。

　　金哲宁和阿血缓缓走了过去，女人一脸愤怒的看着金哲宁和阿血，用力敲打压着自己下半身的柜子，严重的怒火已经可以把金哲宁烤焦了，伴随着怒火的同时，金哲宁看从其中看到了少许的不甘心和悲哀。


第一千一百三十七章 愧疚感

　　女人被的下身整个被柜子压着，金哲宁已经看到柜子下面有鲜血流出来，不过那个女人的生命力极强，就算是这样，她也没有晕厥或者有什么不良反映，仍然很精神的活着，不停的敲打着那个柜子。

　　金哲宁也不知道那个柜子是怎么掉下来的，而且目测柜子的体积，应该不会那么重的，但女人怎么推也推不开，用力敲也是纹丝不动。

　　看着那个女人也没有什么反击能力了，金哲宁和阿血慢慢走了过去，女人恶狠狠的盯着金哲宁和阿血，金哲宁也盯着女人，过了大概几秒钟之后，她突然笑了出来，眼神和表情都有变化了，而且一副死猪不怕开水烫，人人宰割的样子，她的眼神中非常淡定，似乎已经释然了。

　　金哲宁在走了过去，一旁的阿血把那个女人手旁边的枪踢开，然后警惕的看着周围。

　　蹲下来看了看那个女人，女人也非常自然的看着金哲宁，这个女人大概二十几岁，年龄并不大，刚开始金哲宁没看清楚，这会距离近了，金哲宁看的清楚。

　　抬头看了看柜子掉下来的正上方，在上面金哲宁并没有看到什么特别的东西，反而是有一个人正在朝下看，金哲宁摘掉了夜视仪，打开手电，朝上一照，那个人竟然是苏瑞，而且苏瑞还非常尴尬的朝金哲宁笑了笑，微微挥了挥手。

　　金哲宁示意苏瑞下来，苏瑞背着包，坐到了边缘，然后准备跳下来，一旁的阿血看到后马上走了过去，准备在下面接着苏瑞。

　　苏瑞看到后笑了笑，很有内涵的笑了笑。

　　落地后阿血正好扶住了苏瑞，苏瑞走到金哲宁的旁边，金哲宁问道：

　　“这个柜子是你推下来的？”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，我正好在上面看到那个女人躺在地上，我身边就只有这个柜子了，我就把它推下来的，而且这个柜子不是普通的柜子，普通的柜子哪有这么沉的，这里面其实是一个保险箱，从那么高落下来，砸死这个人肯定没问题。”

　　金哲宁听后微微点了点头，说道：

　　“上面是怎么回事？血煞组和蓝心都在上面吗？”

　　苏瑞点点头“嗯”了一声，说道：

　　“是的，都在上面，至于怎么回事还是一会你自己上去看吧，我也说不明白？”

　　金哲宁再次蹲下来，仔细看着那个女人，女人的面孔仍然很平静，眼角有泪水，她下身的血液已经流了很多了，不过女人的精神状态还很好，不过金哲宁估计她也活不了多久了，那个隐藏式的保险柜，怎么说也有二百多斤，砸在她的下身基本上已经压扁了，苏瑞之所以能把那个保险柜推下来，是因为保险柜的底部有可以移动的轮子，金哲宁也很好奇，红叶组为什么会在这样的一个房间里面放置一个可以移动的保险柜。

　　看着那个女人，金哲宁不知道为什么心中突然产生了一种愧疚感，正常情况下是不可能的，金哲宁接受过这种心里训练，杀人之后没有任何感觉，不知道今天这是怎么了，这个女人是红叶组和千叶家族的人，即使她是无辜的那也不会让金哲宁感觉到愧疚，不过眼前这个女人似乎比较特别，她给金哲宁的感觉不太一样，这种久违的愧疚感金哲宁已经不知道上一次是什么时候了。

　　看了看那个女人的体貌特征，金哲宁断定她不是纯日本人，也不是亚洲人，应该是亚洲和欧洲的混血儿，长相一般，混血儿都那个样子，金哲宁深吸了口气，看了看时间，小声用日语问道：

　　“你还有什么心愿吗？”（日）

　　女人听后笑了笑，眨了一下眼睛，摇摇头，轻声回应道：

　　“没有了，谢谢。”（日）

　　金哲宁站起身来深吸了口气，原本是敌对关系的两方，女人的还跟金哲宁有关系，为什么结尾会变成这个样子，这样的剧情似乎有点太抒情了，作者是怎么想的？

　　不过事实就这样，金哲宁无奈的摇了摇头，对苏瑞说道：

　　“你在这儿守着，小心点，我和阿血去上面看看，没问题吧？”

　　说话间金哲宁递给苏瑞一把手枪，苏瑞看到后点点头从腿上抽出了自己的手枪，说道：

　　“没问题，你们上去吧，我有枪，不用你的。”

　　金哲宁“嗯”了招呼阿血，两人退后了几步，一个助跑，直接就攀到了楼上地面的边缘，一用力，翻了上去。

　　楼上的情况似乎比较复杂，刚一上去金哲宁就看到了许多子弹打过的痕迹，无论是墙壁，还是地面，都有被子弹击中的凹陷，而且地面上有大量的子弹壳，金哲宁只看了一眼，就知道这是血煞组所用的子弹，煤矿地下的武器库中，子弹的型号和批次都是一样的，虽然不知道是哪个国家出产的，但质量很好。

　　进入二楼后，金哲宁就看到了许多的血煞组成员，他们都集中在外面，看样子是战斗结束了，金哲宁没有赶上上面的战斗，也不知道发生了什么，给金哲宁第一个印象就是满屋子都有子弹打中的凹陷，走到最后血煞组成员告诉金哲宁有一个男人在卧室里面，已经搞定了。

　　来到那个房间的门前，血煞组成员让开位置让金哲宁进来，金哲宁看了一下，里面墙角有一个男人的尸体，除了脑袋，这个男人身上已经成了蜂窝，不知道被击中了多少枪，身上已经没有能看的地方了。

　　初次之外金哲宁还看到地面上有大量的高爆手雷，都在一堆，其中有一个在旁边，这个手雷比较特殊，保险环很明显已经被把开过，但现在仍然还插在上面，也是说手雷并没有爆炸，也没有扔出去，在没有松开弹片的情况下，又把保险环插了回去。


第一千一百三十八章 箱子一

　　金哲宁深吸了口气，转头看了看身后的血煞组成员，问道：

　　“这是怎么回事？你们刚刚都做什么了？”

　　这时蓝心抱着那个箱子走进了房间，说道：

　　“宁，是这样的，你和阿血跟那个女人对上之后，我们就跟着这个男人来到了楼上，中间经过过了大概几分钟的战斗，这个男人挺厉害的，我们而是二十几个人抓他一人，他竟然可以坚持几分钟，而且还弄伤了我们的两个人，好在这个房间里面是没有窗子的，不能逃到外面，要不然我们肯定就抓不到他了，最后我们把他赌到了这个屋子里面，或者说是他自愿跑进这个房间的，里面有很多的手雷，他只拔开了一个，但被我们给制服了，手雷只拔掉了安全环，弹片还没有弹开，所以并没有爆炸。”

　　金哲宁听后微微点了点头，说道：

　　“都有谁受伤了？怎么样？”

　　蓝心回头看了看外面，说道：

　　“都不是很严重，没什么大碍。”

　　金哲宁一边抬起手看了看时间，一边走到了外面。

　　外面的一个角落，阳光和冷漠两人坐在地上，爱雅两姐妹在给阳光和冷漠爆炸，金哲宁走过去之后，蹲下来问道：

　　“怎么样？你们还能继续战斗吗？”

　　阳光和冷漠两人点点头，说道：

　　“没问题，头儿，放心吧，小伤。”

　　金哲宁歪头看了看一旁的小爱，问道：

　　“他们真的没事吗？”

　　小爱“嗯”了一声，说道：

　　“问题不大，只是被那个男人扔过来的一种化学药品烧伤了而已，好在他们都闯着战术服，而且很厚，所以大部分的热量都被衣服吸收了，皮肤表面只是有一点烫伤，我已经给他们上过烫伤药了，不会影响他们的战斗力。”

　　金哲宁看到小爱和小雅的身上也有不同程度的小伤口，但仅仅是划坏了衣服而已，其他人还好，能看得出来刚刚在楼上那个男人折腾的很厉害，让这二十几个精英人都有点头疼。

　　把阿血招呼过来，金哲宁吩咐道：

　　“你派一部分血煞组成员下去，看好那个女人，并且警戒，顺便把苏瑞叫上来，我找她有事。”

　　阿血点点头“嗯”了一声，带着几个血煞组成员快步离开了。

　　这时蓝心也走到了金哲宁的旁边，金哲宁伸手示意蓝心把那个箱子给自己，蓝心看到后把箱子递给了金哲宁，金哲宁拿着看了看，这个箱子的正面有一个可以触摸的屏幕，箱子整体结构非常严密，估计手雷和C4这一类的爆炸物是奈何不了它的，那个触摸屏幕点一下之后就亮了起来，直接展现的界面就是出入两个密码，不过了密码这关就得不到任何信息。

　　金哲宁不认为这样一个重要的箱子会只设置两个密码而已，事情肯定不会那么简单，金哲宁并没有尝试着去输入，一般情况下这种密码都会有错误次数限制，而且金哲宁也不知道密码，叫苏瑞来就是向让她看一下。

　　很快苏瑞被血煞组成员拉了上来，走到金哲宁旁边后，苏瑞问道：

　　“宁，怎么了？现在就要弄这个箱子吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“箱子肯定只要打开的，但不是在这里，我们现在没有时间给你在这里让你破解密码，所以我现在需要让你先看一下，这个箱子肯定跟这一男一女的守护者肯定是有联系的，他们肯定会是仅仅知道密码那么简单，这个密码肯定也不会那么容易破解开，即使解开了，肯定也会还有其他的验证方式，你只需要先对这个箱子有个了解，要不然把箱子拿回去了我们也弄不开，毕竟我们一会还有行动，这一男一女我们肯定不能带着，我们唯一能带走的就只有他们的信息，我说这些你明白吗？”

　　苏瑞听后点点头，说道：

　　“明白，放心吧，我给几分钟的时间就好。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，你尽快就好。”

　　苏瑞说话间已经坐在了地上，把箱子放在自己的一边，拿出自己的电脑，连接箱子，开始了破解。

　　期间金哲宁走到了下楼的地方，楼下的那个女人已经奄奄一息了，精神状况和脸色都没有那么好了，她下身留的血液已经足够多了，所以她距离失血过度死亡已经不远了。

　　两分钟之后，苏瑞把金哲宁叫了过来，说道：

　　“哲宁，我简单了解了一下这个密码程序，一共有三道密码验证，第一道肯定就是两个不同的密码了，其余的两道我还不清楚，需要揭开第一道密码才能知道，不过以我来看，剩下的两道验证程序都不是一密码这种形式的了，具体是什么现在还不知道，每道密码程序都有一次出入错误的机会，并且这个箱子是有跟踪程序的，追踪信号找不到目的地，但每次输入密码都会发送到目的地的服务器上，也就是说每次输入密码，箱子的所有者都会知道，我的电脑检测到这个箱子里面还有其他的通讯设备，具体是什么也不知道，但这个设备只能发送信号，不能接收，不具备信号跟踪功能，外部的信号跟踪功能现在还不能破坏掉，所以我只是暂时的全部屏蔽掉了而已，等有时间在去破解。”

　　金哲宁听后微微点点头，说道：

　　“好，我知道了，箱子就交给你保管了，千万别弄丢了哦！”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“好，没问题，放心吧。”

　　金哲宁转身走到了那个男人死掉的房间，招呼一旁的爱雅两姐妹，说道：

　　“你们俩带着几个血煞组成员去采集这一男一女两个守护者身上的各种信息，指纹，血液，视网膜，和这三方面相关特别重要，要具体一点，明白了吗？”


第一千一百三十九章 采集完毕

　　爱雅两姐妹听完金哲宁的吩咐后点点头，说道：

　　“明白了，放心吧，交给我们。”

　　两姐妹招呼血煞组成员走了之后，金哲宁在原地看了看时间，长出了口气。

　　走到下楼的地方，金哲宁跃身一跳稳稳落地，站起身来，金哲宁看了看一旁的那个女守护者，这时她已经死掉了，眼睛还睁着，就那样非常无辜的盯着上方，脸色非常白，金哲宁深叹了口气，摇摇头走开了。

　　蓝心随后也跟了下来，金哲宁回头看了她一眼，蓝心连忙摇摇头，说道：

　　“没事，没事，苏瑞那儿也不用我帮忙，所以就跟你下来了。”

　　金哲宁听后点了点头，朝房间的外面走了过去，在门前，金哲宁看到有两个血煞组在站岗放哨，外面没有引起什么骚动，不过已经有人的房间门打开了，而且走廊内也有少许的人在走动。

　　血煞组成员把门前简单收拾了一下，而且这个房间是在最后面，隔壁好几个房间都是空的，所以还没有人发现这边的异样，金哲宁知道瞒不了多长时间了，大堂内的和监控室那边的破绽很快就会有人发现的。

　　金哲宁尽量让苏瑞和爱雅两姐妹那边把准备工作做好了，要不然把箱子拿回去之后会很难做的，按照红叶组的做事惯例，金哲宁相信他们在这个箱子里面做的手脚很肯定不会小，不只是输入错误就会锁死那么简单，说不定强制破解还会引发箱子内的自毁装置，红叶组拿不到的东西，别人也别想拿到。

　　看着时间一点一点过去，已经快到早晨的六点钟了，时间一晃过的非常快。

　　转身向房间内走去，忽然间金哲宁听到房间周围突然有声响，像广播一样：

　　“各位贵宾在早上好，今天是2013年xx月xx日，早晨六点整，小岛天气晴朗，现在您可以去餐厅享用我们为您准备的早餐，大会召开在七点整，请你务必不要迟到。”（英）

　　一听到这个响声之后金哲宁等人立刻警惕起来，刚开始的提示音很像是警报的声音，不过马上金哲宁等人就明白了，这是红叶组的一个提醒装置，类似闹钟一样，估计大部分人听到这个提醒后肯定都准备离开房间去楼上享用早餐了，金哲宁皱了下眉头，快步跑回了房间内，翻上二楼，招呼苏瑞和爱雅两姐妹，说道：

　　“你们的工作都做完了吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“我这边已经差不多了，能检查到的信息都已经告诉她们姐妹俩了。”

　　金哲宁“嗯”了一声转头看了看旁边的爱雅两姐妹，小爱“哦”了一声，说道：

　　“对那两个人的身体特征和信息采集已经完成了，就差整理了，我们随都可以出发。”

　　金哲宁深吸了口气点点头，把阿血叫了过来，说道：

　　“让所有人准备好，一分钟之后我们准备撤离，直接去找另一个箱子。”

　　阿血“嗯”了一声，转身离开了。

　　估摸着时间也差不多了，金哲宁掉到了楼下，在门前的等到所有人过来集合。

　　半分钟之后，所有人都在门前集合完毕，金哲宁把手中的步枪上膛，小声说道：

　　“一会上楼我们不能走楼梯和电梯，这个时间肯定会有很多人离开房间去楼上吃早餐，所以我们很容易暴露，为了安全期间，我决定走安全通道，安全通道就电梯旁边，是密封的，刚刚过来的时候我有注意到，这里距离电梯那边不算特别远，路上我们尽量躲避前进，如果遇到特殊情况，不能让他们发出声音，最好是无声做掉他们，要不然就开枪射击，总之不能让那些人影响我们的计划，大家都明白了吗？”

　　众人纷纷点头，金哲宁转身带上战术眼睛，轻轻拉开门，第一个跑了出去。

　　离开房间后金哲宁等人一路成防御队形快速前进，中间遇到了几个刚刚从外面回来的人，不过都被金哲宁一枪击毙了，后面的血煞组成员顺势就把他们拖进了开门的房间，并没有留下非常明显的痕迹。

　　到达大堂后，金哲宁等人聚集到安全通道前面，安全通道的门是需要验证工作证和密码才能打开的，金哲宁也不知道红叶组是怎么想的安全通道竟然还要设密码，遇到紧急情况谁还能保证随身带着工作证呢，而且这个密码是怎么回事？难道每个工作证都有密码独立的密码吗？

　　金哲宁不想在这儿烂费时间，大堂内随时都会有人出现，被人看到会很麻烦的，干掉他们只要几颗子弹，但隐藏他们的尸体，可能需要几分钟。

　　招呼苏瑞过来，苏瑞都没用金哲宁吩咐，直接就拿着电脑蹲在了控制面板的前面，把一个类似信号发射器的东西吸在了上面，然后开始破解密码。

　　金哲宁让蓝心把工作证给苏瑞，让她验证工作证后，在去破解密码。

　　苏瑞看到工作证后直接用工作去验证，听到正确的提示音后，苏瑞又把工作证放在了自己的验证器上，之后笑了笑，说道：

　　“这就简单多了，这个工作证内就有相应的密码，刚刚在监控室我已经破解完了，只差一步了，很快就能搞定了。”

　　几秒钟后，苏瑞打了个指响，然后对应着电脑上的一些数据，直接输入了对应的密码。

　　密码验证通过后，安全通道自动打开，里面喷出了一种白色的气体。

　　安全通道内是肯定不会存放有毒气体的，所以金哲宁用手去感受了一下，有点凉凉的，没有味道，很简单，可能是为了防止，发生火灾的时候，安全门温度过高，使安全门无法正常打开，所以要先喷射一些低温的二氧化碳气体来降低安全门的温度，之后在开门，让人进入安全通道。


第一千一百四十章 六楼的房间

　　待安全门全部打开后，金哲宁等人快速进入，最后把让苏瑞把安全门关闭，并且破坏掉门锁。

　　安全通道内也有些凉凉的，金哲宁注意到这里面有单独的空调降温，大概也只有在安全通道开启的同时，这里面的空调才会开启。

　　通道的楼梯是螺旋式的，金哲宁等人简单侦查了一下，感觉没问题后，就朝楼上冲了过去。

　　楼层楼的楼梯并不多，大概半分钟时候，金哲宁等人就跑了上去，一点心跳加速的感觉都没有，这点小强度对于金哲宁等人来人就是小意思。

　　不过苏瑞倒是有些累了，虽然她是最后一个跑上来的，装备还是一旁爱雅两姐妹帮忙拿的。

　　安全门出口仍然需要密码和验证才能打开，不过苏瑞走过去看了一下之后，摇摇头，说道：

　　“不行了，下面的安全门系统被我们破坏掉了，这两个安全门的安全系统是相连的，下面的坏掉了，上面这个也用不了了，想要打开只能用硬的了。”

　　金哲宁皱了下眉头，走到门旁看了看，转过身说道：

　　“苏瑞，你现在定位一下第二个箱子的位置，看看还在不在原位。”

　　苏瑞点点头拿出电脑坐到地上，开始跟踪信号的位置。

　　十秒钟过后，苏瑞打了个指响，说道：

　　“箱子大概还在原来的位置上，但具体位置已经被移动了，应该是放在屋子不同的地方了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我们出了这道门之后要怎么走？很远吗？”

　　苏瑞听后摇摇头，说道：

　　“不是很远了，二十米左右，出门左拐，右手边第一个房间，应该是这样的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我知道了。”

　　紧跟着金哲宁把阿血叫了过来，说道：

　　“让爆破组对这道门进行定向爆破，药量小一点，尽量把声音降下来。”

　　阿血点点头“嗯”了一声，说道：

　　“好，我明白了，马上就去做。”

　　阿血带着爆破组不到一分钟就把炸药安放好了，金哲宁把路线告诉了所有人，然后所有人做好准备，引爆炸药。

　　炸药的声音并不很大，药量也不是很大，所以那种密封的放火门都没被炸开，那种防火门上是可以抵抗一定压力的，所以炸药仅仅把门砸出了一个凹陷而已，裂缝并不是很大。

　　金哲宁看到后连忙招呼后面的血煞组成员，说道：

　　“去吧们撬开，快！”

　　血煞组成员听令后立马抽出了折叠的工兵铲，几个人上去三下两下就把门掰开了。

　　金哲宁等人随后冲出了安全通道，来到走廊内，这层似乎不是很大，出门之后直接看到的就是左右分别有两个通道，通道内的装潢都是纯日式的，金哲宁在考虑进入这里是不是都需要拖鞋的。

　　简单大量了一下之后，金哲宁等人就按照苏瑞指定的路线来到了左侧的通道内，通道内只有并不是很长，房间也没几个，右手边第一个就是箱子所在的房间，金哲宁在楼下看建筑地图的时候，上面并没有标记六楼还有房间，估计其这里是有一定秘密的。

　　为了防止像上次一样，金哲宁要求苏瑞断电后，就不再开启了，备用电源不允许使用，进入房间后尽可能的漆黑，这样夜视仪的效果才会特别明显。

　　苏瑞很快便把电力却断走廊内瞬间黑了下来，金哲宁要求所有人带上夜视仪，防毒面具，以防房间内的箱子守护者玩阴的，金哲宁现在已经不确定那两个箱子的守护者不知道金哲宁的等人的存在，金哲宁等人刚刚折腾的动静儿不小，守护者都很警惕，这么大的动静儿他们肯定会有所察觉。

　　装上破门器后，金哲宁等人倒数五秒钟，“嘭”的一声闷响，门锁被炸开，站在门旁边的阿血一脚把门踹开，后面的金哲宁带领血煞组快速冲了进去。

　　房价内很干净，就好像没人动过一样，不过金哲宁能察觉到这房间内有存在的气息，只是不知道他们在哪。

　　刚刚走进客厅里面，金哲宁忽然感觉自己呼吸的味道有些不对了，虽然防毒面具过滤之后的味道都是一样的，不过金哲宁还是觉的有些异常，打手势给身后的血煞组通报了一下，爱雅两姐妹特别注意了一下，但她们也摇了摇头，不知道是怎么回事。

　　金哲宁等人随后分散开分别进入了房间的各个屋子，这个房间很大，像一个套房一样，但和一楼的不一样，这里是没有隔层的，不过一楼套间的档次和这里是比不了的。

　　房间内的异常的干净让金哲宁觉的不对劲儿，进入一个没有开门的房间后，金哲宁利用夜视仪看了看，但还没等金哲宁等人反应过来，在这样寂静的环境中金哲宁竟然听到了“咔”的一声，金哲宁很确定这不是自己和血煞组成员弄出来的，这个声音来源于房间内。

　　下意识感觉这不是好的开头，金哲宁等人眼前突然一辆，被夜视仪闪到眼睛的同时，金哲宁感觉到房间内有一股强大的气浪将金哲宁直接撞飞了出去，金哲宁摔到地上非常疼，夜视仪也直接撞在地上被撞坏了，金哲宁在地上翻了个身，睁开眼睛看了看，自己周围并不是很黑，因为自己刚刚进入的那个房间此时正在向外面喷火。

　　金哲宁的眼睛被夜视仪闪到后有一点点的十名，视野中会有亮光闪烁，忍着疼痛站起身来，金哲宁看到自己身边陆续也有血煞组成员站了起来，刚刚也只有自己进入了房间，其他人都在门外，自己被气浪撞出来都没有什么事情，估计其他人也不会有什么大事，但刚刚那究竟是怎么了？事情发生的太突然，金哲宁等人根本就没反应过来。


第一千一百四十一章 箱子二

　　刚刚究竟发生了什么，为什么卧室内莫名其妙的就爆炸了，而且是气体爆炸，威力并不是很大，在金哲宁等人刚刚进入房间的时候点燃着这种气体，很显然不是要真正的干掉金哲宁等人，给金哲宁的感觉好像是一种掩饰而已。

　　据情报中显示这两个箱子的守护者都是非常厉害的，之前那两个的确还不错，如果不是金哲宁仗着自己这边人多，一对一的单打独斗金哲宁还真不能在那么短的时间内解决掉那一男一女。

　　看到周围的血煞组成员陆续站起来之后，金哲宁连昂纳通过侯麦喊道：

　　“距离入口最近的人马上去守住入口，不要让任何人离开这个房间。”

　　耳麦中并没有听到有人回应的声音，但金哲宁通过颤颤巍巍的火光看到有血煞组成员朝入口那边跑了过去。

　　当金哲宁刚刚要转过头的时候，一个飞脚直接踢到了金哲宁的脸上，金哲宁没来得及反应，硬生生的接下来这一脚，不过金哲宁并没有打算就这样接下来这一脚，在那人准备落地的时候，金哲宁回过身子，用双手死死的抓住那人的大腿，然后用力的朝血煞组成员那边甩了过去。

　　金哲宁知道这一招并不一定奏效，但那边血煞组成员也不是吃素的，他们看到后肯定不会放过这个人的。

　　被金哲宁甩出去的这个人是一个男人，金哲宁回过头看那个人的时候，血煞组成员已经接手这个人了，这个人空中转了一圈，在控制自己的身体想要稳一点落地，但血煞组成员有人跑了过去，在那人还没有落地的时候，上去又补了一脚把这个人踢了出去。

　　金哲宁看着那个人飞了出去，回手抽出了自己的手枪，对准那人，扣动扳机直接开枪。

　　在黑暗中金哲宁枪法的准确率要下降很多，射出去的子弹基本上没有完全击中的，最多也就是擦破那人的身体。

　　看着那人滚到了沙发下面，金哲宁继续射击，然后招呼一旁的血煞组过去准备制服那个人，金哲宁还是准备抓一个活的来问问情报的。

　　血煞组成员端着步枪朝那人走了过去，他们的夜视仪并没有坏掉，所以他们能看的很清楚。

　　金哲宁直起身子深吸了口气，揉了揉自己的脸，刚刚那一脚还真是挺疼的。

　　看了看周围的情况，金哲宁用无线电呼叫了苏瑞，问道：

　　“你怎么样？还好吗？箱子在什么地方？”

　　电波声响了一下，苏瑞很快便回应道：

　　“我没事，现在在入口这边，箱子的位置还在那没有移动，大致位置应该是在刚刚那个爆炸的房间里面。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，我知道了，你在跟门口的血煞组成员都待在一起，不要乱走。”

　　结束了通话，金哲宁直接就朝刚刚爆炸的那个房间走了过去。

　　靠近房间，金哲宁端起了步枪，小心翼翼的走了进去，房间内此时已经被烧的黑黢黢的，很显然这个房间里面有很多易燃的物品，房间还是很大的，里面有独立的卫生间，设备很齐全。

　　深入房间，金哲宁看了看里面，并没有发现什么可燃的气体，而且里面似乎也没有人。

　　深吸了口气放下步枪，金哲宁拿出了自己的手电打开，准备仔细找一下，很奇怪这栋大楼内的所有房间都是没有窗子的，真不知道红叶组是怎么想的，所以在断电之后，大楼内就会非常黑，那些由于爆炸引起的火苗已经灭掉了，所以金哲宁没有夜视仪，视线不是很好。

　　拿着手电随意照了照，忽然间金哲宁觉得自己身后出现了一阵凉意，下意识的回身踢了过去，金哲宁看到一个女人的身影，这个女人正要偷袭袭击，当自己这一脚踢过去的时候，女人很灵活用手中的箱子挡了过去，金哲宁一脚踢在了箱子上，女人顺势后退了几步，动作非常熟练轻盈。

　　这个女人手中的箱子正是金哲宁要找的第二个箱子，这第二个箱子和第一个箱子一模一样，没有什么区别。

　　女人一动不动的盯着金哲宁，正当金哲宁准备动手的时候，金哲宁看到女人的身后一个黑影闪过，如果不是金哲宁聚精会神的注视那个女人，金哲宁都发现不了后面的黑影，这个房间本来就是黑黑的，而且金哲宁没有夜视仪，能看到一个黑影是件多么不容易的事情啊。

　　这个黑影并没有要攻击金哲宁的意思，而且金哲宁也认出了这个黑影，能做出这样事情的人也只有蓝心了，金哲宁说不上很熟悉，但只要看到后一定能分辨出来。

　　蓝心的意图很明显是没有准备动枪的，看着蓝心一闪而过接近那个女人，金哲宁稍稍动了一下分散女人的注意力，后面的蓝心猛的冲了上去，双手一挥，那个女人“啊”的叫了一声，没站稳，向前迈了一步。

　　对面的金哲宁当然不会放过这个好机会，一个箭步跑了过去，顺势顶起膝盖，直直的朝女人的头部撞了过去。

　　金哲宁和蓝心配合的非常好，女人来不及反应，不但蓝心的攻击生效，金哲宁这一下也是重重的撞到了女人的头部，正常情况下，金哲宁这一下是可以把一个直接撞晕过去的，当然了，那只是正常情况下，如果练过铁头功，没准受伤的就是金哲宁了。

　　女人被金哲宁撞飞到了一边，金哲宁这时回头看了看蓝心，蓝心手中拿着两把匕首，匕首泛着寒光，金哲宁隐约能看到刀刃上还有血迹，可见蓝心刚刚下手有多重，那两把匕首挥出去，如果全中，女人的后背估计没好了。


第一千一百四十二章 自爆了

　　看着那个女人躺在了地上，金哲宁打开手电，缓缓走了过去，箱子还在女人的手里面提着，她握箱子的手非常死，金哲宁用脚踢了踢，女人还是布放手，并且女人躺在地上企图用双手支撑地面让自己站起来，但她的双手就算再用力，四肢在怎么折腾，她的身体也不离开地面一毫。

　　一旁的蓝心甩了甩自己的匕首走了过来，说道：

　　“宁，不用看了，把箱子拿过来吧，她已经站不起来了，她腰部的肌肉已经被我切断了，相信我，这种刀法我已经用过上百回了，只要条件合适，绝对可以一招致命，而且在短时间内，这个人还不会死。”

　　金哲宁蹲下用手扒开那女人后背的伤口看了看，刀口非常利落，这种招式金哲宁还真是第一次见到，能练成这个手法，一定是切过成百上千次了。

　　转手弯过女人的手腕，金哲宁硬生生的把箱子从女人的手中掰了下来，女人有些愤怒的看着金哲宁，但她也没办法攻击金哲宁，脸朝下趴在地上，大口的喘着气。

　　金哲宁站起身来把箱子递给了蓝心，说道：

　　“这招不错，我之前怎么没看你用过？”

　　蓝心伸手接过箱子，说道：

　　“在我身上你没看过的东西还多着呢！不是所有的情况都适合用这招，今天是例外了。”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“回去之后有时间教我，很厉害。”

　　蓝心点点头，说道：

　　“没问题，我是你的，只要是你想的，我都可以给你。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“去把箱子给苏瑞送过去，然后招呼爱雅两姐妹带人过来采集信息。”

　　蓝心也笑了笑，转身准备离开，但这时金哲宁突然听到自己的耳麦中传来了阿血的声音：

　　“所有人卧倒！有炸弹。”

　　金哲宁听到后，立马躲到一旁的沙发边上蹲了下来，蓝心紧跟着也跑了回来，躲到了金哲宁的旁边。

　　随后“咚”的一声巨响，金哲宁感觉这栋减租仿佛都摇晃起来，金哲宁所在房间棚顶的灯都被震了下来，摔在地上。

　　待震动停止后，金哲宁连忙站起身来，跑到了房间外面。

　　此时的客厅内已经是废墟一片，空气中的灰尘让金哲宁喘不过气来，刚刚那个男人躺地上的位置，现在已经被炸出了一个坑，地面已经露出了水泥层，墙面上也已经损坏，金哲宁甚至看到了裂痕。

　　正当金哲宁观察环境的时候，套房外的警报突然响了起来，这种警报不是火警的警报，金哲宁听着更像是在告诉血煞组的人入侵者在这里，貌似也只有自己这个房间想起了警报。

　　金哲宁连忙用无线电呼叫了所有人，但很快金哲宁就听到了很多人的回复，似乎没有人失踪或者受伤。

　　很快客厅内躲在各个角落里面的血煞组成员和阿血路都站了起来，有几个人也被压在了废墟下面，被血煞组成员救出来之后，也没有什么大问题，基本上都是擦伤，有几个人的手臂被作用力撞在墙上脱臼了，爱雅两姐妹帮忙接上后就好了，大家都挺狼狈的，但好在没有人受重伤。

　　虽然金哲宁总带着血煞组组执行各种危险的任务，有时他们也会受伤，无论是轻伤还是重伤，他们都经历过，即使是这样，他们对于金哲宁来说就是国宝，现在血煞组中的任何一个人都是不可替代的，也是不能被替代的，培养出这样一批人金哲宁是多么不容易，想想当初，算了，金哲宁根本就不想会以当初培养他们的时候。

　　所有人都没事后，金哲宁把阿血招呼过来，问道：

　　“刚刚怎么回事？那个男人自爆了？”

　　阿血点点头，说道：

　　“没错，差不多是自爆了，刚开始血煞组已经把他打晕了，我让爱雅两姐妹准备采集信息，其他人警戒，只有我在这个人身边，刚开始我还没感觉到什么后来就看到这个人的肚子里面有亮光，在这么黑的地方，有一点亮光是非常明显的，之后我就感觉到不对，等我呼叫所有人的时候，炸弹就爆炸了，不过找目前的样子来看，这人身上的炸弹似乎不是杀伤性炸弹，要不然在这么近的距离，我们肯定都会被炸到，而头儿你看现在炸弹锁照成的情况，上地面上和棚顶上被炸出的痕迹要比四周大的多，所以我们才没什么大事的，也不是红叶组是怎么想的。”

　　金哲宁听后微微皱了皱眉头，说道：

　　“虽然很奇怪，但这样的做法也符合红叶组的做事风格，你快去让爱雅两姐妹去采集这两个守护者的信息吧，外面警报已经响了，我估计红叶组用不了多长时间就能杀过来了。”

　　阿血点点头“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，男守护者这边我会让爱雅两姐妹想想办法的，应该差不多的。”

　　金哲宁微微点了点头，阿血走开去招呼人手做事，金哲宁自己回到了那个房间看着地面上的那个女人仍然安静的躺在地上，背部的血已经不流了，女人还没有死，但就是不能行动了，金哲宁蹲下来，看着那个女人，开口问道：

　　“你认识另一个箱子的守护者吗？那个女人。”

　　躺在地上的女人眨了眨眼睛，轻声说道：

　　“当然认识，几个小时前我们还在一起。”（日）

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“她已经死掉了，第一个箱子我已经拿到了，或许你应该知道我是谁，红叶组和千叶家族应该给你们开过秘密会议了，现在我手里面已经有两个箱子了，但我现在还不知道怎么解开这个箱子，当然了，给我一点时间我会知道的，不过如果你告诉我，我会放过你的，你和红叶组还有千叶家族并没有关系，你只是他们受伤的工具，被他们洗脑了，所以你没必要那么拼命的，怎么样？要考虑一下吗？”


第一千一百四十三章 活钥匙

　　女人听了金哲宁的话后哼笑了一声，说道：

　　“你认为我会跟你妥协吗？太小看我了吧。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我知道你们都是经过专业训练的，有千叶家族还有红叶组，外加你们的老师，曾经的骷髅组织，他们肯定都教过你们，无论敌人说什么，你们都能妥协，不能叛变，你们的大脑中已经被他们深深的灌输了这种思想，所以只要你们遇到这个问题，你们的第一反映肯定就是拒绝，我知道想让你改变这种想法很困难，但你要为你自己想一想，你和红叶组，还有千叶家族，甚至是这个箱子，跟你个人有什么关系，你值得放弃自己的性命去保守一个跟你毫无关系的秘密吗？如果现在你把这个秘密告诉我，我不但能提供你想要的一切，还能保证你的安全，带你离开这个小岛，然后治疗你后背的伤，保证把一切的事情都让你满意。”

　　女人外头不去看金哲宁，嘴很硬的说道：

　　“这跟你没关系，你不用假装好意来说服我，我是不会告诉你任何事情的，死心吧。”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“好吧，随你怎么想，我要说的都说完了，剩下的时间不多了，你自己好好想想吧。”

　　女人只是看了看金哲宁，就没有在说话了，这时冷漠缓缓走了进来，金哲宁回头看了她一眼，冷漠开口说道：

　　“头儿，我来给采集她的身体信息。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，快做吧。”

　　冷漠拿着一些一起开始采集女人的各种信息，当冷漠看到女人背后的刀口时，冷漠停顿了一下，用镊子微微掀起了女人的衣服，仔细看了一下，那种非常奇怪的伤口。

　　一旁的金哲宁深吸了口气，说道：

　　“你之前也没见过这样的伤口吧。”

　　冷漠点点头，说道：

　　“嗯，没见过，能割出这样伤口的刀法一定非常熟练了，而且这种杀人的方式，我也是第一次见，能让一个人失去行动能力，这个人不会死掉，这种方式的确很好，当然了，需要非常熟练的技巧，谁弄的？是你吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“是蓝心，我也是第一次见她用出这样的手法。”

　　冷漠“哦”了一声，说道：

　　“这就好办了，回去之后可以学习一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，你尽快采集信息吧，我先出去了。”

　　离开了房间，金哲宁看到爱雅两姐妹围在那堆废墟中小心翼翼的找着什么东西，其他人都在警戒和休息，金哲宁走到门口，看到苏瑞正抱着电脑坐在地上，两个箱子都在她的面前，连接着她的电脑，蓝心站在苏瑞的旁边，几名放哨的血煞组成员在门外。

　　金哲宁走过去蹲下来，开口问道：

　　“有什么进展吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“还没有，需要一点时间，我听说箱子的那个女守护者不是没有死吗？你怎么没去从她最里面套出点消息呢。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我已经试过了，她什么都没说，嘴硬的很，红叶组给她们洗脑已经不是一点点了。”

　　苏瑞一边操纵着电脑，一边继续说道：

　　“有时候光说说可不行，距离红叶组的人赶到这边，应该还需要一会，我已经把下面的电梯和大门的电力都撤掉了，所以他们到了之后也需要一点时间上来，趁着还有一会的时间，去给她来点硬的吧，有这么好的一个活钥匙放在那，为什么不充分利用呢。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“我估计即使来硬的效果也不一定会很好，骷髅组织训练他们的时候肯定已经实验过了，上一个我们在煤矿抓到的那个人，还不是用了很多种方法才让他开口，我们现在手头也没有那么多的工具，硬来只能试试看了。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“只要你那边有一点关系箱子的情报，对我这边的进展的都会很大的，快去找人试试吧。”

　　金哲宁随后站起身来，给一旁的蓝心使了个眼色，带着蓝心朝那个房间走了过去。

　　房间内冷漠正在给女人采集血样，看到金哲宁进来后，冷漠开口问道：

　　“头儿，怎么了？有事吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没什么事，你这儿还有多长时间能弄完。”

　　冷漠看了看自己旁边的小箱子，说道：

　　“马上就搞定了，采集血样之后在采集一些她的毛发就可以了，很快的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你弄好了之后把东西给爱雅她们送过去然后再回来，我这儿需要你帮忙。”

　　冷漠很快就完成了女人的信息采集，然后提着小箱子离开了房间。

　　金哲宁走到女守护者旁边蹲了下来，问道：

　　“刚刚我的手下有没有跟你说什么啊？你考虑的怎么样？要跟你透漏一下秘密吗？”

　　女人摇摇头，说道：

　　“她什么都没说，我已经告诉过你了，我是什么都不会说的，你死心吧。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，既然你不想说，那只能我让你说了，实话跟你说，我能在这儿跟你耗着的时间不多了，你知道的情报对于我来说非常有用，我又不想烂费你这个活钥匙，你不自己说，那就只能我让人逼你说了。”

　　冷漠很快变回到了房间里面，走到金哲宁身边，开口问道：

　　“头儿，什么事啊？”

　　金哲宁站起身来指了指地上的女人，说道：

　　“她口中的秘密对于苏瑞那边的工作很有用，她自己不说，而我们的时间也不多了，我这么说你明白吧？”

　　冷漠听后点点头“哦”了一声，说道：

　　“明白，放心吧头儿，给我五分钟。”


第一千一百四十四章 两分钟后撤离

　　金哲宁淡淡的“嗯”了一声，又转头对蓝心说道：

　　“你一会给冷漠帮忙，尽快搞定。”

　　蓝心听后摇摇头，说道：

　　“宁，不管是谁逼供，我估计这个女人都不会说的，或者说能从她嘴中扣出来的信息不多。”

　　金哲宁微微一笑点点头，说道：

　　“我知道，现在也只能试试看了，至少要试一下才知道。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我尽力，你要不要回避一下？”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“好吧，我在门外等着。”

　　随后金哲宁离开了房间，直接走到苏瑞所在的套房门口。

　　苏瑞还在忙碌，看到金哲宁走过来之后，苏瑞开口问道：

　　“已经在拷问了？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“冷漠和蓝心在里面，但结果可能不会很好，你这边怎么样？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“破解密码箱子需要一定的难度，现在这边时间根本不够用，如果你那边拷问不出什么结果，我就准备回去在做了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“也好，你现在能通过电脑看到楼下的情况吗？我估计红叶组的人应该快到了。”

　　苏瑞听后耸耸肩，说道：

　　“这个小岛的摄像头我还控制不了，目前只能利用这栋大楼内的摄像头，楼下的摄像头我刚刚看过，什么都没有。”

　　金哲宁深吸了口气，皱了下眉头，说道：

　　“不应该啊？红叶组的反映速度怎么可能这么慢，都已经这么长时间了，超出我预计的时间范围了。”

　　苏瑞点了点头，说道：

　　“没错，他们是应该到了，有可能是他们再来的路上遇到了阻碍。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你的意思是说我叔叔和刘皓然带着的队伍已经开始行动了？红叶组的人之所以没有赶到这里，是因为他们在半路被我叔叔的小队给拦截了？”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“不排除有这种可能性啊！在时间上的确吻合，不过我也只是猜测而已。”

　　金哲宁无奈的摇摇头站起身来，这时阿血走到了金哲宁的身边，说道：

　　“头儿，血煞组都已经准备好了，爱雅两姐妹那边的采集工作也做完了，我们随后都可以出发。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“让血煞组的兄弟加强警戒，然后派两支二人小队去楼下侦查一下，随时汇报下面的情况，为我们一会撤离这栋大楼的时候提供方便。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，没问题，我这就去安排。”

　　金哲宁看到了一下时间，转身朝里面的房间走了过去。

　　房间内的情况已经惨不忍睹了，金哲宁看了一下之后就退了出来，蓝心和冷漠也看到了金哲宁，冷漠把自己的刀放在了一边，然后站起身来，朝房间外走去。

　　走到金哲宁身边镇定，金哲宁问道：

　　“里面什么情况，有进展吗？”

　　冷漠摇摇头，说道：

　　“没有，什么都没有，这个女人的嘴很硬，怎么样她都不说，在这里能用的办法我都用了，你也知道这里场地受限，身体上的折磨对于这个女人来根本没有用，如果头儿你一定要从她的嘴里面得到情报，我们只能把她带回去，从精神上下手绝对没问题。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我明白你说的意思，但你也知道，我们现在不能带着这么一个累赘，行动太不方便了。”

　　冷漠微微点了点头，说道：

　　“那接下来我们怎么办？”

　　金哲宁摇了摇头，说道：

　　“算了，你赶快去收拾收拾东西吧，我们准备出发。”

　　冷漠“哦”了一声，反问道：

　　“那这个女人呢？如果不处理一下，她暂时还死不了。”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“一会我会安排血煞组成员把这个房间里面装上炸药，就让这个女人自生自灭吧。”

　　冷漠点点头转身离开了，紧跟着蓝心就从里面走了出来，说道：

　　“结果冷漠都跟你说了，也不都是无用功，有一个细节我觉得还是有点用的，她说我们采集他们两个守护者的信息很聪明，这个小细节不是特别重要，但可以帮我们确定我们所想的方向是对的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“也好，你去帮冷漠把东西收拾一下，我们准备要撤离了。”

　　蓝心转身回到了房间里面，金哲宁自己走回到套房的门前，招呼阿血问道：

　　“派出去的两个小分队汇报情况怎么样？”

　　阿血点点头，说道：

　　“没什么大问题，我们可以原路撤离，苏瑞把这栋大楼内的所有房间门都锁上了，在没有电力的情况下没有人能出来，那些人都被锁在房间里面了，都留在走廊内的人不多，小分队报告说他们已经在清理了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，通知所有人两分钟之后撤离，你现在马上组织血煞组在这个房间内安放炸药，注意剂量，节约资源，我们后面还有路要走。”

　　阿血点点头，说道：

　　“知道了，头儿你们先走去楼下等我们，我带着血煞组随后就到。”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“也好，那你们尽快，注意安全，我们在楼下汇合。”

　　阿血随后就招呼血煞组成员准备安放炸药，金哲宁等蓝心回来之后，就带着苏瑞离开了套房。

　　金哲宁等人原路返回，从安全通道一路跑下去之后，在一楼安全通道的外面，金哲宁看到了两人小组其中的一个。

　　大堂内很安静，也没有人，金哲宁蹲在墙边隐蔽后，开口问道：

　　“另一个小分队呢？”

　　一旁的阳光开口回应道：

　　“他们应该马上就回来了，还有几个人需要处理一下。”


第一千一百四十五章 装甲车

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，一会阿血他们也会下来的，等人齐了，我们就撤退。”

　　大概一分钟之后，小分队的另一个小队就跑了回来，在金哲宁等人身边隐蔽下来，之后又过了一小会，阿血也带着剩下的血煞组成员从安全通道撤离下来，所有人都集齐后，金哲宁阿血问道：

　　“上面的炸药你们是怎么放的？控制范围有多远。”

　　阿血听后想了想，说道：

　　“我们身上带的炸药数量有限，所以都是尽可能更加实用的，我们剩下的炸药控制范围都不会很远，估计也就是控制在这栋大楼内，出去走不了多远，头儿，你准备什么时候引爆？”

　　金哲宁皱了下眉头，现在引爆就有些烂费了，不过炸药的控制范围又只有这么远，不引爆也同样烂费了，就为了销毁现场，金哲宁大可不必这么麻烦的。

　　正当金哲宁无奈的时候，外面突然传来了一阵巨响，金哲宁等人听到声响后下意识的靠紧墙角，保护自己的头部。

　　但爆炸声距离金哲宁等人还不是很近，所以金哲宁等人只听到了响声的一些震动，外面的玻璃墙震动的比较厉害，但只是一瞬间就没有了。

　　金哲宁等人站起身来，这种爆炸绝对是恶意性的爆炸，红叶组不会在这种时候在自己的地盘上放这么大的爆炸，而且按时间来算，红叶组的大会应该已经开始了，只是贵宾都被困在这种大楼内了，他们派过来的人半路被陌狼和刘皓然给拦截了，估计这声巨响没准就是刘皓然他们放的。

　　是什么情况让刘皓然他们放出这么大的爆炸，金哲宁能感觉出来，这不是手雷之类的爆炸物，只有大量炸药爆炸才会发出这么震撼的爆炸声。

　　看样子外面的情况要激烈一些了，金哲宁看了看时间，马上回头对阿血说道：

　　“引爆楼上的炸药，我们准备撤退。”

　　阿血听后点点头，让所有人做准备，炸药随后引爆。

　　“嘭”的一声金哲宁再次感觉大楼在摇晃，待摇晃停止之后，金哲宁招呼所有人，准备撤退。

　　刚刚到达门口，金哲宁发现门是打不开的，回头看了看苏瑞，苏瑞摇摇头，说道：

　　“只有通电才能打开门，要不然就只能砸开了。”

　　金哲宁听后无奈的笑了笑，转头准备开枪打碎玻璃门，但就在金哲宁转过头的同时，自己是身旁的蓝心和血煞组成员按住金哲宁往大堂内拖，当金哲宁回过头的时候，金哲宁才看到建筑外面有一辆装甲车正朝这边开过来，而装甲车上的重机枪，已经瞄准了这边。

　　接着的情景就是一连串的子弹朝金哲宁等人这边飞了过来，金哲宁被血煞组成员拖回了大堂内，在子弹打不到的墙边隐蔽下来，而此时的大堂内，已经废墟一片，重机枪的子弹连续不断的朝大堂处射了过来，金哲宁等人躲避的墙角已经被重机枪打的烟飞四起，外面的重机枪似乎也发现了金哲宁等人躲避的位置，金哲宁一边招呼血煞组成员后退，一边，看了看外面的情况，准备还击。

　　不过金哲宁等人似乎已经没有还击的机会了，因为外面的人根本就没准备进来，他们已经把装甲车开到了建筑的大门口，重机枪直直的朝金哲宁等人这边射击，金哲宁等人连头都不敢露，而且墙壁被子弹越打越薄，能给金哲宁等人掩护的位置已经不多了。

　　这时大楼外的重机枪突然停了下来，金哲宁朝外面看了一眼，车子暂时没有动静儿，金哲宁估计还击也没有什么效果，金哲宁等人身上没有重型武器，唯一的大杀伤力武器就是便携式的火箭筒，数量只有两个，对付这种装甲车如果视野内无障碍物的话可以搞的定，但金哲宁不确定能在对方机枪开启之前，把火箭筒打过去。

　　况且这种便携式的火箭筒威力要小很多，像金哲宁等人这种情况，成功的几率太小了。

　　金哲宁深吸了口气皱起了眉头，对面的装甲车肯定是红叶组的，他们知道金哲宁等人就在里面，而且这栋大楼只有这么一个出口，他们只要守住这个出口，金哲宁等人就很难出去了。

　　这时装甲车上面下来了几个人，金哲宁只看了一眼，刚想举枪射击，装甲车的机枪就再次开启朝金哲宁等人这边掩护射击，车上下来的那几个人金哲宁没有看清楚他们的样子，招呼阿血拿出了蛇管摄像头，小心点的探出墙角，观察外面的情况。

　　画面一阵摇晃后，金哲宁找到了那几个人的位置，他们并没准备进来，几人排成一排站在外面，而他们手里面拿着清一色的榴弹发射器，看样子似乎已经准备好了。

　　金哲宁收回摄像头扔给阿血，朝后面喊道：

　　“所有人带上防毒面具，外面有榴弹发射器。”

　　众人听了金哲宁的话后立马拿出了自己的备用防毒面具带了起来，而这时外面的榴弹发射器也开始发射了。

　　外面发射的榴弹是烟雾弹，烟雾扩散的非常快，金哲宁透过防毒面具能感觉出来，那不仅仅是烟雾，其中还有垂泪弹，和瓦斯的味道，吸多了肯定是要昏迷的。

　　防毒面具并不能百分之百的过滤有毒气体，而外面的烟雾弹非常多，金哲宁大致数了一下，这么一会的时间，有近百发，金哲宁已经完全看不到大楼门外的情况了，那辆装甲车也不知道是走了还是停在那里，金哲宁知道不能再这里继续逗留了，可是眼下有不能冲出大楼，难道要向楼上走吗？楼上可是没有窗子能出去的！


第一千一百四十六章 自己人

　　正当金哲宁发愁的时候，安静有一会的外面突然响起了剧烈的步枪声，枪声不是很杂，能听的出来都是一种步枪，只是开枪的频率不同而已，其中有夹杂手枪和狙击枪的声音，这种声音看起来并不像是红叶组的人，他们没有必要这样朝金哲宁这边开枪，不过金哲宁这边时不时的还是能感觉到有子弹射过来，所以金哲宁仍然让血煞组隐蔽，暂时不准备露头。

　　此时大堂内的能见度已经非常低了，味道也格外的重，金哲宁等人还可以坚持，但金哲宁不确定还能坚持多久。

　　这时外面的枪声逐渐停了下来，金哲宁刚刚露头准备看看外面的情况，虽然什么都看不清楚，但金哲宁还是希望能获取一点消息。

　　在金哲宁刚刚一露头的时候，外面突然“嘭”的一声爆炸了，爆炸声把金哲宁吓得立马缩回了身体，但缩回来之后金哲宁才感觉到这个爆炸声有点特别，是手雷的爆炸声没错，而且是几个手雷，但这手雷的爆炸声怎么听起来有些闷啊！就好像是被困在一个铁盒子里面爆炸了一样。

　　无奈之下金哲宁也不敢贸然冲出去，手雷的爆炸声过后，外面稍稍安静了一下，金哲宁透透过能见度不是很高的空气，看到外面似乎有几个人影在接近，人影在大门口就停了下来，躲在门边上，之后金哲宁看到其中有一个人影弯了一下要，好像从地面上拾起了什么东西，直接朝大堂内毫无目标的扔了进来。

　　听到那人扔过来东西落地的声音后，金哲宁发现那只是一个石块儿而已，外面的这个人怎么会这么无聊，他是想用这个石块儿吓死金哲宁还是怎么样？金哲宁等人又不是小动物，被你扔个石块儿就吓跑了？

　　金哲宁无奈的摇了摇头，回头看了看阿血等人，他们也耸耸肩，表示不明白这是什么意思。

　　但就金哲宁转头的一瞬间，外面突然传来了一种鸟叫声，这个鸟叫声金哲宁格外的熟悉，而且不光是金哲宁自己，血煞组和所有人听到后都眼睛一亮，金哲宁转过头，再次仔细的听了一下。

　　鸟叫声没错，金哲宁可以确定，外面是自己人，这种鸟叫声是血煞组独创的一种暗语，用这种暗语血煞组不但可以在不确定对方身份的时候确定对方的身份，还可以在不方便讲话的情况下，用这种暗语进行非常复杂的交流，这种语言对于血煞组来时就是他们必须会讲的一种语言，像英语，俄语，法语，意大利语一样，是血煞组必须要掌握的一种语言，而这种语言是血煞组自己创造出来的，金哲宁当年在国外受训的时候，他导师的队伍就会有一种金哲宁听不懂的语言，这种语言给他们带来了许多的方便，金哲宁就此把这件事情记在了心上，之后组建了血煞组，就把这个想法说了出来，并且带着血煞组研究了许久，才确定了这种语言的标准。

　　可以说这暗语是世界上唯一的一份，即使有其他暗语也模仿鸟叫的声音，但金哲宁这种也只有学过的人才会用，才能听得懂。

　　组织里面除了血煞组之外，金哲宁只把这种暗语交给了组织的骨干，像慕容锌轩她们也只能听懂一些简单的话和用几个字而已。

　　金哲宁大脑飞速转了一下，外面使用这种语言的只有可能是刘皓然了，熟练掌握一些的之有刘皓然和杜威，杜威没有来，凭借外面重复那句话的难度，只有可能是刘皓然了。

　　探头看了看外面，金哲宁再次确认了暗语的意思后，金哲宁握起双手超外面对了一下暗语的秘密暗号。

　　金哲宁连续叫了两边，然后等待外面的回应。

　　外面很快就传来了会应声，回应之有一边，但金哲宁听的轻轻楚楚。

　　金哲宁听到后确认无误，也把自己的暗号叫了过去。

　　随后金哲宁就听到外面有人小声喊道：

　　“老大，是你们吗？”

　　金哲宁答应了一声，说道：

　　“是我们，外面情况怎么样？”

　　刘皓然顿了顿，说道：

　　“外面很安全，你们出来吧！”

　　金哲宁回头看了看阿血等人，然后打开了自己的步枪保险，示意给所有人看，血煞组看到后纷纷点头表示明白金哲宁的意思，虽然外面是刘皓然说话了，但刘皓然也有可能是被迫的，一旦出去后有埋伏，金哲宁等人还是要给自己留一条后路的。

　　众人按照防御队形一点一点走到了大堂内，然后离开了大堂，从已经破烂不堪的大门走了出去。

　　到达外面后，金哲宁看到了刘皓然本人和五十号左右的血魂帮兄弟，他们也穿着战术服，和金哲宁的一样，带队的人只有刘皓然一人，外面的装甲车已经从天窗冒黑烟儿了，地面上还躺着几个红叶组的人，他们身边还有榴弹发射器。

　　见面后金哲宁和先是磕拳，然后刘皓然笑着问道：

　　“老大你们怎么样？没人受伤吧？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我们都好，都是一些轻伤，不碍事，你们怎么来这儿了？我叔叔他们呢？”

　　刘皓然深吸了口气，说道：

　　“一言难尽，一句话两句话我也说不清楚，总之我们这边的进展一切顺利，你不用担心，只和你叔叔他们的小队只是暂时分开而已，等我们这个小分队的事情做完了之后，还好去和你叔叔他们汇合的，你叔叔猜测说你们有可能在这儿边，基本上所有的大部队人马都是朝这边突击的，所以你叔叔就让我带着一个小队来这边侦查一些，如果碰到小规模的敌人就直接歼灭，能遇上你们就更好了。”


第一千一百四十七章 刘皓然的小队

　　金哲宁听了刘皓然的话后点点头“哦”了一声，说道：

　　“你还记得出发之前我嘱咐你的事情吗？”

　　刘皓然笑着点点头，说道：

　　“记得，当然记得了，老大你放心吧，你叔叔已经跟我说过了，你不用担心我。”

　　金哲宁“嗯”了一声，继续问道：

　　“那我叔叔都给你们分配什么任务了？还有吗？”

　　刘皓然听后迟疑了一下，说道：

　　“老大你这个问题先等一等，我有几个问题想要先问你一下，是你叔叔交代我的，如果见到你要先问你这几个问题，然后在回答你的问题。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“可以，既然是我叔叔吩咐的那就一定有他的道理，你问吧。”

　　刘皓然“嗯”了一声，说道：

　　“老大，那两个箱子你们都拿到了吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“当然拿到了，不过箱子带有很复杂的解密程序，所以暂时我还打不开，需要回去之后慢慢破解。”

　　刘皓然“哦”了一声，说道：

　　“拿到了就好，既然你们都拿到了那剩下的问题我就不需要问了。”

　　说话间刘皓然从自己的口袋里面拿出了一个小钢桶，不是很大，直径大概五厘米左右，长度十厘米左右，刘皓然把钢桶递给了金哲宁，说道：

　　“这个你叔叔交代我如果我见到你了，而且你已经把两个箱子都拿到了，那就把这个小东西交给你，如果你还没有把箱子收集全，那就让我跟着你一起去把箱子找齐，然后通知他们全体撤离。”

　　金哲宁“哦”了一声接过那个小钢桶，问道：

　　“这里面是什么啊？”

　　刘皓然摇摇头，说道：

　　“我不知道，你叔叔也没有让我打开看，只让我把这个东西交给你，让你自己打开。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好，接下来你要跟我们一路走吗？”

　　刘皓然笑着摇摇头，说道：

　　“不行了，如果你们还没有把箱子找齐，那我们是要辅助你们去找箱子的，但如果你们吧箱子找齐了，而且你们仍然存在战斗力，没有受伤，那我们就要去执行其他的任务了，你叔叔给我下达的命令都是双向的，我也希望跟你们一路走，但老大你应该可以理解的。”

　　金哲宁“嗯”了一声拍拍刘皓然的肩膀，说道：

　　“我能理解，没关系，我们都还有任务，快走吧，撤退的时候见。”

　　刘皓然点点头，说道：

　　“好，我知道了，走之前我们可以给你们一些但要装备，你们缺什么吗？我们身上带的比较多。”

　　金哲宁回头看了看阿血，阿血点点头走上前，说道：

　　“你们都有什么装备啊？我们还真需要一些。”

　　刘皓然笑了笑，招呼自己身后的人，有二十多个血魂帮的人走上前，脱下了自己的大背包。

　　金哲宁用眼睛扫了一下，这几个血魂帮的兄弟很明显就是专业的劳动力啊，这二十几包的补给非常齐全，不但能给金哲宁这边一部分，自己还能剩下一大部分，看样子刘皓然他们还有很多任务，要不然也不可能带这么多的装备，即使要给金哲宁等人补给，也不必这样，他们身上带的炸药非常多，估计前不久外面的那声爆炸也是他他们弄的。

　　补给完毕后刘皓然等人就先走了，金哲宁一边让阿血带着血煞组整理装备，一边拿出了那个小钢桶，用力拔开。

　　不过金哲宁这一下并没有扒开，看着钢桶的盖子很简单，就像是笔盖那样拔开就可以了，但里面似乎并没有那么简单，很结实。

　　随后金哲宁拿出了自己随身携带的防风打火机轻轻烧了一下钢桶的分理处，这一烧里面突然响起了啪的一声，金哲宁收起了打火机，再用力拔了一下盖子，盖子很轻松的就被扒开了。

　　金哲宁也不知道这是什么原理，看了看缸筒里面的东西，那是一个纸卷，纸卷有些皱皱巴巴的，金哲宁轻轻一甩，纸卷露出了一点，用手直接一拽就出来了。

　　打开这个纸卷，金哲宁看到这是一张用材质非常好的一种纸巾折叠的，纸巾上面非常清楚的画着一副地图，纸卷里面还有一个小内存卡，地图金哲宁并不认识，通过地图的描述看起来并不大。

　　陌狼为什么会让刘皓然把这个东西交个自己呢？这个东西又有什么用处呢？

　　看着那个小内纯卡里面似乎能有一些比较明了的解释，招呼一旁正在喝水的苏瑞，苏瑞看到后站起身来走到金哲宁身边，问道：

　　“怎么了？有事啊？”

　　金哲宁点点头把那个小内存卡递给苏瑞，说道：

　　“这是刚刚我叔叔让刘皓然交给我的，里面有一个这个，你插到电脑上，看看里面都有些什么东西。”

　　苏瑞拿着内存卡看了看，说道：

　　“不用拿电脑的，手机就可以。”

　　随手苏瑞从自己的口袋里面拿出了万事通给组织标配的手机，把内存卡查到了手机上，读取数据后，苏瑞皱着眉头看了一下，说道：

　　“哲宁，这个好像是一副地图吧，还有一个加密文件。”

　　说着苏瑞把手机递给金哲宁，自己跑回去拿来了自己的电脑，把手机连接电脑，从电脑上打开了那个加密文件，然后把屏幕对象金哲宁，说道：

　　“应该是需要你的指纹来打开。”

　　金哲宁看到屏幕上面的指纹密码，通过电脑扫描了自己的指纹，密码立刻破解。

　　进入文件后，里面是一个很简单的文字文档，上面写着这样几个字。

　　“内存卡上的地图是小岛的详细地图，你们需要通过地图找到核电站的具体位置，并且标记，那张纸巾上面画的地图是小岛废弃了很久的一条地下通道，这条通道就是你们的撤离路线，多余的我就不说了，注意安全。”


第一千一百四十八章 核电站究竟在哪？

　　金哲宁看到文档上的字后无奈的摇了摇头，拿着纸巾仔细看了一下，金哲宁又忍不住笑了出来，一旁的苏瑞看着金哲宁这样的神态变化皱了下眉头，问道：

　　“哲宁，你这是怎么了？”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“没事，你看一下这个地图，能不能定位一下我们的具体位置？”

　　苏瑞很直接的摇摇头，说道：

　　“不行，这就是一个平面地图而已，什么都不动，只能就这么看着，最多也就是放大一点。”

　　金哲宁看着地图想了想，说道：

　　“你结合我们刚刚走过去的路，推断一下我们的大致位置应该在什么地方，要不然我们接下来也没办法走的。”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“好吧，我试试看，刚刚走过去的那个中心地带还是很显眼的，我能认得出来，找到我们应该不难。”

　　金哲宁笑了笑，拍了一下苏瑞的手臂，然后转头走开了。

　　转身走到了一边，金哲宁把阿血叫了过来，阿血看了看一边的苏瑞，又看了看金哲宁，问道：

　　“头儿，怎么了？那个钢桶里面有什么啊？”

　　金哲宁把手中的纸巾递给了阿血，阿血看到后皱了下眉头，继续问道：

　　“头儿，这是什么意思啊？你叔叔为什么会给我们这个地图啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我也不太明白，为什么我们的撤离路线在这个地方，不过我叔叔在里面留消息了，他要我们通过一张小岛的地图找到核电站的具体位置，然后做好标记，从纸巾上面画着的路线，撤离小岛。”

　　阿血听后吸了口冷气，说道：

　　“头儿，这个找到核电站应该不难，但从这个地方撤离真的行吗？这个地方能走人吗？”

　　金哲宁仍然摇头，说道：

　　“我也不知道，不清楚，这些都是我叔叔让我们做的，他既然能这么安排，那问题应该不大。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我现在就去通知血煞组。”

　　金哲宁微微点头，表示同意。

　　阿血走后蓝心缓缓走到了金哲宁的身旁，小声开口问道：

　　“怎么了？是不是有什么不对的地方啊？”

　　金哲宁微微一笑，把手中的纸巾小心的递给了蓝心，蓝心也很小心的接了过来，平铺在手掌上看了看。

　　紧跟着蓝心就深吸了口气，说道：

　　“怎么会是那个中心地带啊？那地方真的有撤离路线吗？这张手绘的地图很明显是在告诉我们要进入那个不知道有多深的竖直地洞里面，我们进入之后能不能活着先不说，就光是打破地面上的那层玻璃路面就很难了吧！我们没有大型的机械设备，炸药也不是很多，估计有些困难。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，你说的这些刚刚阿血也跟我说了，我也觉得不可能，但既然我叔叔说了，那我们就要去做，而且天无绝人之路，到时候会有办法的。”

　　蓝心“哦”了一声，再次低头看了看那张纸巾，金哲宁继续说道：

　　“地图你守着吧，等我们撤退的时候在拿出来用。”

　　紧跟着金哲宁转身走到了苏瑞的旁边，问道：

　　“怎么样？找到我们大概的位置了吗？”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“找到了，应该没错，就是这里，但我没找到核电站的位置在哪，这只是一个平面图而已，看不到建筑本身的样子。”

　　金哲宁看了看苏瑞电脑上面标记的位置，几所谓的位置还不算深入小岛，这个地方距离海边还是非常近的，这时距离金哲宁等人不远的地方突然传来了爆炸声，金哲宁还没看到哪里爆炸，直接就卧倒蹲在了地上，爆炸声非常大，地面也在颤抖，在金哲宁看来，这肯定不是炸药制造出的效果，估计是炸药引爆了这座小岛上的什么易爆物。

　　爆炸稳定后，金哲宁等人站起身来，扫视了一下自己的周围，在自己的视线范围内，貌似没有爆炸的地方，估计是其它地方，距离不会很远，很有可能是刘皓然他们小队弄出来的。

　　一旁的苏瑞从地面上捡起了自己的电脑，打开电脑发现已经不能启动了，苏瑞无奈的摇摇头，从自己的背包里面拿出了一块儿电池，给电脑换上后，电脑又能正常启动了。

　　重新看了看地图，金哲宁把阿血叫了过来，问道：

　　“分析一下，看什么地方张的比较像是核电站？”

　　阿血看了看地图，笑着说道：

　　“头儿，这个可不太好说，这就是一张平面图，而小岛上的核电站多半是建在地下，我们光凭看是根本没有机会的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这个我知道，但我们手头就这么多情报，找不到也必须要找，我们总不能随便走，走到哪算哪吧？”

　　阿血点点头，说道：

　　“这倒是事实，我们可以分析一下，首先即使红叶组的技术再成熟，他们把核电站建在了地下，那他们选择的地点也一定要远离住宅区和人多的地方，这个区域内是绝对不可能的了，而且这里就这么大，根本就没有建筑核电站的痕迹。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，这里可以排除了，刚刚我们来时的那个区域也不太可能，那儿有他们的数据库，里面都是非常重要的资料和数据，这些数据是无论如何都不能损坏的，放在核电站的上面有写太危险了，而且红叶组在核电站的地面山一定不是建造重量过大的建筑，要不然下面的核电站会受到影响的，核电站周围肯定是需要不经常走人的，即使在地下，地面上的放射性元素含量仍然会增加，和其他地方有明显的不同，通过这些条件，可以排除很多地方了。”


第一千一百四十九章 最可疑的地方

　　说着金哲宁搬过了苏瑞的电脑，看了看那张平面图，直接就排除了几个地方，并且把最终的目的地定在了一个叫工业区的地方。

　　金哲宁刚开始并没有注意到这个地方，这个地方不算是特别大，但距离人多的地方很远，和刚刚金哲宁等人来的那个区域还不同，工业区可以说是在小岛的另一头，和金哲宁等人所处的位置正好是相反的，如果要走过去，金哲宁还真不知道多久才能到，这个区域内已经有刘皓然他们小队的人，所以金哲宁这边能遇到的红叶组人员并不多，但如果是其他的区域，红叶组人一定少不了，没有了刘皓然他们小队的前期清扫，金哲宁等人遇到的麻烦肯定会很多的。

　　确定了目的地后，金哲宁只能是最后一搏，如果这个地方没有，那金哲宁也没办法了，没有情报盲目的去找，在这么短的时间内，金哲宁真的是无可奈何，最重要的是红叶组的核电站建造在地下，这是很纠结的问题，金哲宁等人没有相关的地下探测仪，所以看不到地下都有些什么，在没有情报的情况下，金哲宁等人就是一群瞎了眼睛的苍蝇，只能到处撞墙。

　　把自己的想法告诉其他人后，阿血阿血等人纷纷表示同意，也只有那个区域的可能性最大了，也不知道陌狼是怎么想的，估计他也不知道核电站在什么地方，把这个难题交给金哲宁了。

　　可悲的是，这次金哲宁也同样不知道，这个真的是个问题。

　　金哲宁让阿血去把接下来的行程通报血煞组，自己仔细盯着地图，想了想，招呼一旁的苏瑞，问道：

　　“你大概估算一下，我们这里距离工业区有多远？”

　　苏瑞接过电脑很熟练的操纵了一下，然后回应道：

　　“以照我们刚刚来时路上的距离做为标准来看，我们现在距离工业区的路程大概是之前那段路程的三倍。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“果然是这样，我们步行有些太远了。”

　　苏瑞听后看了看周围，摇摇头，说道：

　　“是有点远，急行军的话也要一个多小时，但我们除了靠自己的双腿，这周围貌似也没有其他的代步工具了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“看着的确没有，但这种地方是不可能没有代步工具的，这栋大楼内住着几百号红叶组请来的贵宾，等到开会的时候，难道要让他们走着去大会现场吗？大会现场距离这里按照正常人走路的速度，没有半个小时肯定到不了，他们一定有自己的代步工具。”

　　说罢金哲宁把阿血叫了过来，说道：

　　“你现在把所有的血煞组都派出去，围绕这栋大楼找一些可以代步的工具，表面上估计肯定是找不到的，让他们注意一些地下通道，或者地下停车场之类的地方，一定会有交通工具的，我给你们十分钟的时间，十五分钟后，我们在这里集合，让大家注意隐蔽，如果遇到敌人，尽量规避，不要和敌人发生冲突。”

　　阿血听后点点头，说道：

　　“明白了，头儿，我这就去安排。”

　　血煞组成员很快就被阿血安排分散开，消失在各个角落里面。

　　金哲宁招呼一旁的蓝心和苏瑞两人，重新走进了大楼内。

　　在大楼内站定，金哲宁看了看面前不远处的电梯，听着一楼各个房间砸门的声音，歪头向一旁的苏瑞问道：

　　“电梯还可以用吗？我想用一下电梯去楼顶，但我还不想把那些很吵的人放出来。”

　　苏瑞听后打了个OK的手势，说道：

　　“没问题，房间门锁的供电和电梯是分开的独立电源，我现在只开启了所有门锁的电源系统，如果这栋大楼的电力系统还妹崩溃的话，电梯的电源就还可以启动。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你试试吧。”

　　苏瑞拿着电脑操作了十几秒后，轻轻敲了一下回车，然后打了个指响，说道：

　　“行了，马上就能用。”

　　顺着苏瑞的手看向了电梯，金哲宁看到电梯的指示灯立刻亮了起来。

　　几人走进电梯，按下了顶层，维修人员才可以去的楼层，让蓝心拿出工作证刷了一下，电梯应声启动。

　　电梯并不是很快，而且中途有好几次减速的趋势，电压不是很稳，灯光时常闪烁，金哲宁在担心电梯会不会突然没电了，把金哲宁等人困在电梯里面，虽然出去不是很困难，但这是一个很无奈的问题。

　　电梯颤颤巍巍到达楼顶后，随着电梯铃声的响起，电梯门缓缓打开，但还没等金哲宁迈步，电梯外面就传来了一阵手枪射击的声音。

　　子弹噼里啪啦打在了半开的电梯门上，电梯门被击中后就停了下来，电梯内的金哲宁等人立刻躲到了一边，子弹没有伤到人，外面的枪声很快也停了下来。

　　不知道外面是什么情况，没想到这里竟然还会有敌人，看样子他们的水平不是很高，要不然也不会使用这种偷袭的方式，外面还是比较黑的，金哲宁知道这里的空间不是很大，一般情况下除了电梯的维修人员之外很少会有人进到这个地方来，不知道为什么这个地方还藏有红叶组的人。

　　给一旁的蓝心使了个眼色，打了几个行动的手势之后，蓝心微微点点头，金哲宁和蓝心两人同时翻下了夜视仪，示意身后的苏瑞不要动，自己拔出了一个闪光弹，顺着地面轻轻扔了出去。

　　闪光弹缓缓滚了出去，时间到了之后“嘭”的一声爆炸了。

　　随着闪光弹爆炸，金哲宁和蓝心依次冲了出去，透过夜视仪金哲宁能很清楚的看到敌人的分布和位置，几枪搞定后，一旁的蓝心也干掉了另一边的敌人，战斗结束。


第一千一百五十章 电动车

　　金哲宁缓缓放下了步枪，一旁的蓝心打起了手电，招呼躲在的电梯内的苏瑞可以出来了。

　　手电亮起后，金哲宁看了一下躺在地上的敌人，这些被金哲宁和蓝心击毙的都是女人，大概是个左右，她们身穿工作装，都是亚洲人，手上拿着的都是几乎全新的手枪，一看就不是受过训练的人，估计她们只是学过怎么开枪，连瞄准和射击打靶都没经历过。

　　蓝心确认了一下这些人都死掉了，然后金哲宁找到了通往楼顶天台的通道，爬上楼梯，来到了外面。

　　此时小岛上的天气非常好，阳光明媚，不是很强的阳光照在金哲宁身上感觉还是非常好的。

　　蓝心和苏瑞很快也爬了上来，金哲宁扫视了一下自己周围的情况，在楼顶整个小岛都可以看的非常清楚估计这栋建筑就是小岛上最高的建筑了，在小岛内部好多地方都能看到有黑烟升起，枪声不断，看样子陌狼他们打的非常激烈，给金哲宁这边减缓了压力，要不然现在这个区域内肯定聚满了红叶组的人，金哲宁根本就没有时间去思考和计划接下来的行动，也不知道陌狼他们还能坚持多久，能等到金哲宁完成任务撤退吗？

　　陌狼他们是抱着必死的决心去的，虽然陌狼自己不会真的去送死，但他会照着这样的想法去安排人员，效果肯定非常好，但结果可能是全员阵亡。

　　金哲宁并不知道陌狼的撤退计划是怎么样的，肯定是不会跟金哲宁一样从中间地带的地下隧道撤离，陌狼和金哲宁这边不同，他们在和敌人正面交锋，粘的非常紧，想要撤下来并且能腾出时间来进入地下隧道并不是很容易，但金齐峰说过陌狼还没那么容易死掉，所以他一定会回来。

　　深吸了口气摇了摇头，金哲宁向一旁的蓝心要了望远镜，看了一下自己要去的那个方向，似乎没有太高的建筑，具体是什么样的还看不清楚，但那个方位并没有黑烟生气，没有战斗的迹象，似乎很安全，估计陌狼他们还没有到达那个区域，他们距离那个区域只间隔一个竖条的区域，不知道那个地方是干什么的，看起来绿绿的，树很多。

　　这时一旁的蓝心突然把金哲宁按倒在地上，然后伸手指了指天空。

　　金哲宁抬头看了看天上，一个透明的小直升飞机缓缓朝这边飞了过来，飞机上的摄像头在不停的转动，一看就是在侦查。

　　飞机飞得不快，金哲宁眯眼看了一下，直接拿出手枪，突然间站起身来，瞬间瞄准，开枪射击。

　　一个子弹直接打爆了小飞机，这架小飞机是燃油的，所以子弹一大直接就爆掉了。

　　看样子红叶组是想到这个区域里面来，他们也很着急，但由于陌狼他们小队的阻拦，红叶组一时半会还来不了，所以就派了一个无人小飞机过来侦查，希望能了解一点这边的情况。

　　金哲宁最不希望的就是让红叶组了解这边的情况，无论怎么样，红叶组在这个岛上都是具有绝对的优势，一旦他们了解了内部的情况，他们必定采取相关的措施，想尽一起办法来挽救，金哲宁这边根本就没有能力跟红叶组的大部队抗衡，所以速战速决是最好的办法，不过照目前的情况来看，金哲宁似乎只能是尽快搞定然后离开，速战速决估计是没戏了。

　　也不知道红叶组为什么没有派出自己的直升机，如果只直升机，陌狼他们还后可能拦不住，红叶组还有一线希望能来到这边。

　　无奈的叹了口气，金哲宁转身说道：

　　“走吧，估计阿血他们也快回来了。”

　　按原路返回后，金哲宁等人来到楼下，看到阿血和血煞组已经在楼下逐渐汇合了，等人都到齐后，金哲宁走了出去，阿血看到迎着走了过来，金哲宁问道：

　　“怎么样？有什么发现吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“有点发现，但不是很理想，我们找到了一个地下停车场，很小，里面没有燃油的汽车，只有几十辆能坐两个人的电动小汽车，我留了两个血煞组成员在那边检查车子，如果需要，我们现在就可以过去了。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“电动车也可以，总比我们走的要快。”

　　阿血带着金哲宁和血煞组来到了大楼的后面，在一块儿空地上，金哲宁看到了一下升起来的大门，地下隧道只一个斜坡里面有很多辆两人的迷你电动车，留在里面的血煞组成员已经走了出来，朝阿血点点头，表示没有问题。

　　金哲宁看到后忍不住笑了出来，轻叹了口气，说道：

　　“全部上车，我们出发。”

　　血煞组先进入停车上把车子都开了上来，金哲宁让阿血去安排几辆车子在前面探路，几辆车子在后面垫后，剩下的车子全部聚集在中间。

　　金哲宁让苏瑞和阳光两人在前面的探路小队中，苏瑞负责指路线，阳光则对于突发情况特别明感，所以他的感觉非常总要，探路小队的作用就是发现危险通知后续部队做好相迎的准备。

　　金哲宁和蓝心上了一辆车子，由于金哲宁等人的装备比较多，这辆小车又不是很大，所以无奈之下只能空出几辆车子专门负责盛放装备，几十辆车子被金哲宁等人搬空了一半，小队伍出发后，看起来还是非常有意思的。

　　来之前金哲宁一定想不到在这座小岛上竟然会组队开这种电动小车去目的地，不是悠闲的环境，却坐着悠闲的事情，让人感觉挺奇怪的。

　　这种小车开起来后还是很快的，而且苏瑞带领金哲宁等人走的都是正路，几人几乎都被陌狼他们的小队给劫住了，如果他们的计划顺利，金哲宁在这个区域内是不会遇到红叶组的敌人。


第一千一百五十一章 就是那里了

　　金哲宁看着周围的环境，苏瑞带着金哲宁等人走的路线并不是正常的路线，如果正常道路走的话，金哲宁等人是需要先回到中心地带后，在掉头进入另一个区域，这目前的情况来看，金哲宁等人似乎要直接穿越一个区域，到另一个区域了。

　　在金哲宁的印象中，这个小岛上的每个区域之间应该是不能随便穿越的，中间或者有围栏什么，一定是没有直接就能走过去的路，要不然红叶组设计的小岛中心就毫无作用了。

　　也不知道苏瑞是不是真的确定道路，用无线电联系了前面带路的苏瑞，金哲宁把自己的担心告诉了苏瑞，苏瑞的回答是非常肯定的，她说一定有路可以过去。

　　大概半个小时后，金哲宁等人进入了一片树林内，树林里面还有小路金哲宁等人的车子已经开始有点颠簸了，进入树林十多分钟，前面的探路部队就停了下来，金哲宁也看到前面没有路了，已经看到树林尽头了，外面很亮，没靠近金哲宁也看不太清楚外面是什么。

　　车子靠近停下来后，金哲宁才看到外面原来是一条河或者说是大海的一份小分支，河流的尽头直接延伸到大海，金哲宁等人处于一个小山坡上面，如果想要到达对面，需要重新小山坡，武装泅渡过河，才能到达对面的区域。

　　不知道红叶组是怎么想的，会在这里设置一条河，很明显这就是一个人工挖过来的，看起来就好像是刻意在把中间的这个区域隔开一样。

　　待所有人都集齐了之后，金哲宁让血煞组把车子全部开进树林内隐蔽起来，并且损坏车子，以防万一。

　　一会肯定是要下水的，金哲宁把这个通知告诉了所有人，并让他们准备下水，做好下水的准备。

　　金哲宁等人的装备有些是怕水的，虽然背包具有一定的放水功能，但那仅仅是针对下雨的，如果放在水里面泡，用不了几分钟背包就全部浸湿了。

　　有些装备对于金哲宁接下来的要完成的任务还是很重要的，所以防水工作一定要做的非常好。

　　把所有的装备都套上了防水袋，金哲宁才下令所有人下山坡，侦查，准备下水。

　　在下水之前，金哲宁把爱雅两姐妹，招呼过来，说道：

　　“你们现在马上把这里的水取样做一个化验，我怕这水里面有问题。”

　　爱雅两姐妹听后马上就开始行动，金哲宁又把一旁的苏瑞叫了过来，问道：

　　“地图上面有标示这里有障碍吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“地图上面只有两条线表示这里有空隙，并没有标出具体是什么，同样，在对面工业区的另一边，也有两条线隔开表示有空隙，也不知道里面是什么。”

　　金哲宁听后眯了眯眼睛，轻声说道：

　　“估计我们是找对了，核电站肯定就在这个工业区的地下。”

　　苏瑞“哦”的疑问了一声，说道：

　　“这么确定？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“等会爱雅她们取样化验后，你就知道了。”

　　几分钟后，爱雅两姐妹拿着一个化验仪走了过来，说道：

　　“头儿，这水里面的重金属元素严重超标，而且放射性元素的含量也非常高，如果里面有鱼之类的水生物，那就一定会被污染的。”

　　金哲宁微微一笑点点头，说道：

　　“那如果我们下水，放射性元素会对我们产生危害吗？”

　　小爱看了看化验仪上面的结果，说道：

　　“应该不会有什么危害，只要我们不喝就行，皮肤的接触问题应该不大。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那就好，我们现在下水，大家做好准备，核电站就在对面的区域，红叶组防守的人肯定不少，所以大家注意安全，尽快完成任务。”

　　侦查对面水里面没有陷阱后，金哲宁等人才带好了防毒面具，下水渡河。

　　河水并不是很深，大概在金哲宁等人胸部的位置，渡河没什么感觉，金哲宁并没有感觉这里的水在流动。

　　上了对面的岸后，金哲宁等人简单整理了一下，把装备送防水袋里面拿了出来，做好战斗准备，确定了区域的中心方位，跑步前进。

　　这边的树林区域并不是很大，金哲宁在行动之前看了一下这个区域的平面图，上面表示的很多线条，金哲宁根本看不懂，也不是标准绘图用的线条，那种线条绘出的图形金哲宁也不知道是什么。

　　也不知道陌狼是从什么地方弄来的这种平面图，实在是太令人费解了。

　　不过那种高档面巾纸画出来的路线图还是非常专业的，是利用一种军队通用的画图方式画出来的，只要是受过军事训练的人，都能看的懂，简洁明了，和这张小岛的平面图完全是两个概念。

　　金哲宁等人刚刚跑出树林，看到眼前的景象后，金哲宁立刻大手一挥，表示全部后退。

　　所有人的样子就是凶猛的跑出的树林后，又掉头落荒逃回了树林。

　　金哲宁究竟是看到了什么呢？才让金哲宁做出这样的命令。

　　还没等金哲宁全部撤回树林内，外面就想起了机枪的声音。

　　听到枪声后所有人的神经都绷紧起来，跳进树林内直接卧倒在地。

　　一连串的子弹朝树林内扫射过来，金哲宁等人紧紧的趴在地上不敢抬起头来，子弹几乎就是胡乱射进树林内的，树立内的植物被子弹打的噼里啪啦乱响，有好多树枝都被打断掉在了金哲宁等人的身上，金哲宁等人根本不敢抬头，子弹似乎射不了很低，所以只要贴近地面，就幸免被子弹直接射中。

　　不过有些子弹是会拐弯的，子弹射中植物后改变了方向，虽然力道已经被植物消减了很多，但打在身上还是有些疼。


第一千一百五十二章 炸掉机枪

　　金哲宁究竟是看到了什么？为什么会冲出去之后又马上掉头折回来了呢？那些机枪的扫射是从哪来的呢？为什么来势汹汹？弄的金哲宁等人只能趴在地上连抬头都不行了呢？

　　原来金哲宁第一个冲出树林后，外面的情况是这样的。

　　金哲宁看到的第一样东西就是一个建筑，一个半圆形的建筑，覆盖整个区域，不是特别大，一眼就能看到建筑的另一边，但这并不是重点，在建筑的四个角里面，有四架全自动的重型机枪，金哲宁等人冲出树林后，面对金哲宁等人这边的两架几枪马上就启动瞄向了金哲宁等人这边，金哲宁看到后直接就跑了回来，才幸免被机枪拦腰截断。

　　这种几枪是有一定的高度，所以它只能一百八十度旋转，不能上下移动，只要紧紧的贴在地面上，不超过机枪的最低高度就行，虽然这个高度比较小。

　　机枪连续扫射大概有十多分钟，之后便，停了下来，金哲宁微微抬头看了一下，是机枪的子弹打光了，估计在自动更换弹药，时间不会很长，十秒种肯定就重新填装好了。

　　金哲宁歪头看了看一旁的阿血，小声说道：

　　“我们的狙击枪能不能干掉那两架机枪？”

　　阿血微微抬头看了看，说道：

　　“估计不行，那两架机枪很明显就是做过防护措施，没有大口径的重型狙击枪肯定是打不动，我们这边只有普通的狙击枪，重型狙击枪的重量太大了，不适合我们这次的行动，所以就没有装备。”

　　金哲宁听后轻叹了口气，说道：

　　“那我们就只能爬过去炸掉机枪了。”

　　阿血眼睛转了转，说道：

　　“这个有点困难，机枪的最低高度太小了，趴在地面上不动还可以，但如果要是爬行前进，被子弹擦边的可能性很大啊。”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“除此之外我们也没别的办法了，就这样试试看吧，让蓝心和冷漠去，两人两架机枪，小心点应该没问题。”

　　趁着机枪还没有启动，金哲宁把冷漠叫了过来，让爆破组把炸药给她们，简单吩咐了一下，冷漠和蓝心就开始行动了。

　　两人小心翼翼的爬出了树林，身体紧贴地面，速度非常慢的朝两角的机枪爬了过去。

　　她们两人刚刚进入机枪的射击范围，机枪就对向了那两个方向并且开始射击，不过机枪已经降到最低高度了，所以就一直在那里卡壳，子弹全部射向了树林内。

　　蓝心和冷漠两人也很危险，她们身上的装备都卸掉了，身体紧贴地面，缓缓的向前移动，她们背上的安全距离不过十厘米，她们的只能小动作的移动，眼睛还要盯着机枪不放，以防机枪有什么变化，她们好及时做出反应。

　　金哲宁在树林内看的非常紧张，这样的情况真是在悬崖边上走路，一不小心就有可能掉下去，被那种机枪射中，肯定就费了。

　　好在蓝心和冷漠两人身形娇小，而且比较细心，两人很快便到达了机枪的下面，机枪旁边已经堆满了子弹壳，蓝心和冷漠两人先是把子弹壳推到了一边，自己才移了过去，把炸药放在机枪的下面，然后两人对视了一下，才慢慢退了回来。

　　退回来的速度就比较快了，待蓝心和冷漠都退回来之后，金哲宁看到蓝心的脸上已经满是汗水，看样子蓝心对于这种事情也是比较紧张的。

　　让所有人都做好了准备，金哲宁让阿血引爆炸药。

　　“嘭”“嘭”两声爆炸，金哲宁看到两架几枪下面的炸药瞬间爆炸，防止机枪的两个地方直接被了粉碎，最后连机枪的影子都看不到了。

　　安全后金哲宁等人站起身来，离开树林，进入这个工业区。

　　这个工业区说白了就是一个半球形的建筑，覆盖了整个区域，金哲宁等人进入的方向在正门的左侧，所以想要进入工业组需要绕道正面去。

　　金哲宁等人顺着半球建筑一直走到了正面，正面的另一端仍然有一架几枪处于工作状态，不过这次距离比较远，金哲宁不能派人爬过去，如果不处理掉，相信金哲宁等人一露头，随之迎接的就是一群已经打飘了的子弹。

　　看了看建筑的弧度，金哲宁想了一下，招呼阿血说道：

　　“通知所有人，我们从半球上面走过去，然后利用绳索直接降落到正面的地面上。”

　　阿血听后也看了看半球形建筑，然后点点头，说道：

　　“好，我明白了，头儿你先做准备吧。”

　　阿血把金哲宁的命令传达给了所有人，苏瑞在金哲宁的身旁看着半球形建筑有点发愁，金哲宁拍了拍苏瑞的肩膀，说道：

　　“不用担心，这个难度不大，一会爱雅两姐妹还会帮助你的，放心好了。”

　　金哲宁回头看了看不远处的爱雅两姐妹，两姐妹朝金哲宁笑了笑，表示没问题。

　　两分钟后所有人做好了准备，金哲宁一共安排了十组绳索路线登上半球形建筑，这样速度快，又不会分散的太多。

　　一行人准备好绳枪，瞄准半球形建筑的上方，一起射击。

　　绳索直直的朝半球形建筑上面射了过去，最后狠狠的扎进建筑表面，锁死。

　　金哲宁确定了绳索安全后，迅速的怕了上去。

　　对于这种弧度的建筑，金哲宁等人看起来根本就没问题，只是刚开始的时候需要利用绳索借力登上去之后只要合理的分配身体的重心和力量，就可以很自然的走上去了。

　　全员到达顶部后，金哲宁走到边上观察了一下正门的下面，机枪绝对是打不到那地方的，而且下去的方式非常方便，金哲宁等人不用绳索也可以到达地面上，比预计简单很多。


第一千一百五十三章 核电站

　　为了苏瑞的安全起见，金哲宁还是让爱雅两姐妹给苏瑞固定了一条绳索，然后才开始一次滑降到地面上。

　　到地面上后金哲宁简单看了一下周围，并没有什么机关和陷阱，也没有看到摄像头和一些监控设备，这里面的防守似乎非常松懈，当然了，是在进入机枪盲区后。

　　等所有人到安全落地后，金哲宁靠近正门看了看，正门仍然有一个需要验证的电子锁，金哲宁把苏瑞叫了过来，苏瑞走过去看了看，回头说道：

　　“我需要你们之前拿到的证件。”

　　金哲宁让蓝心把证件递给了苏瑞，苏瑞刷了一下之后，电子锁接着又跳出了需要输入密码的界面。

　　苏瑞看到后无奈的摇了摇头，拿出自己的电脑连接电子锁，说道：

　　“我今天做的最多的事就是破解密码了。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“这应该就是最后一个了。”

　　说话间苏瑞已经在操纵电脑，电子锁很快就被解开了。

　　最后苏瑞又刷了一下证件，电子锁才想起了正确的界面。

　　苏瑞把自己的电脑都收了起来，说道：

　　“大概需要半分钟的时间门就会开了？”

　　金哲宁听皱了下眉头，问道：

　　“为什么？有什么问题吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“不是，不知道为什么，这个电子锁就是这么设计的，开门需要等半分钟，大门似乎需要准备的时间。”

　　半分钟的时间过的很快，这时苏瑞的电脑突然响了起来，苏瑞连忙打开看了看，说道：

　　“哲宁，刚刚那栋大楼内的电力配备室的信号不见了消失了，之前一直都能收的到，但就是不太好，现在已经完全消失了。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“估计是有人触碰到我们电力配备室里面的跪雷了，应该不是刘皓然他们，所以红叶组的人现在已经到达那个区域了，我们要加快速度，红叶组的人很有肯能会发现我们的行踪，跟踪到这里来。”

　　说话间大门已经开始逐渐开启，这种开启的方式让金哲宁有些意外，这个半球形的建筑的一半整体开始上移，速度非常慢，周围有很多支撑重量的压力杆儿，里面有些黑黑的，金哲宁还没等大门升起到自己身体的高度时，就弯腰钻了进去。

　　里面随着金哲宁等人的进入照明也亮了起来，呈现在金哲宁眼前的一排防空导弹车，有二十多辆，看样子是欧洲的产物，导弹并不是全新的，有发射过的痕迹。

　　早就听说红叶组在这个小岛上有很强的军事势力，看样子也不是说说而已，这十几辆防空导弹车，对于一般的空袭已经足够用了。

　　穿过导弹车之后，金哲宁看到里面是成堆的军事补给用品，各种枪支，弹药，装备，应有尽有，大约可以装备上千人，除此之外，最里面又有很多条工业生产的流水线，虽然流水线的规模不是很大，但小批量生产一些工业产品还是可以的，想必红叶组也只是利用这些生产线生产一些自己研究出来的工业产品，小规模已经足够了。

　　现在这里面一个人都没有，金哲宁等人找了一圈之后，也没有发现有核电站的痕迹。

　　不过金哲宁让爱雅两姐妹化验这里的灰尘含量后，很明显这里的放射元素都比正常情况超标了很多，种种迹象都表明核电站就在这里，就在这个地方，天上是不可能了，核电站绝对就在地下，但这地下的入口在哪呢？

　　核反应堆一般都会有厚厚的混凝土壳保护才行，即使在地下，也一样会有坚固的外壳保护，一般情况下这种保护是能抵抗一定爆炸力度的，红叶组一定不希望自己的小岛被意外的核污染，所以这种保护一定会加强，金哲宁在担心如果不把核电站的具体位置确定下来，核潜艇的导弹可能炸不到核反应堆。

　　这个工业区的外壳一定就是非常坚固的，是核电站的一个外围保护壳，看着样子，红也是只准备如果核电站发生泄漏，他们也会把核泄漏控制在这个工业区的半球形建筑内，这里的很多地方都表明这里是具有非常高级别密封的。

　　找了一圈之后金哲宁也没发现地下入口在哪，金哲宁知道这里一定有一个中央控制系统，来控制这里的所有功能，但这个东西肯定不是很容易就能找到的。

　　金哲宁发现这里只有一块空地，而且不是特别大，里面空空的，敲一敲之后能听到里面空空的声音，金哲宁用脚蹭了蹭地面上的土，没多深，下面就露出了金属的颜色。

　　发现入口后，金哲宁让血煞组大面积扫了一下地面上的土，最后呈现在金哲宁面前的就是一个四角的正方形大门，大门分为四块儿三角形，在最下面，血煞组成员发现了一个类是控制器的东西。

　　这个控制器被镶在贴门上，上面有一个盖子，把盖子翻起来之后，里面是一个触摸的控制器，控制器上面全部是日文，金哲宁能看得懂，而且不用密码就能开启电源，然后倒计时十秒钟后，控制器上面才显示了开启的字样，金哲宁按下后，大门“嗡”的一声响了起来，金哲宁等人立刻退后，带好防毒面具，等到大门打开。

　　这个四角大门开了有半分钟才完全开启，金哲宁看到下面没有楼梯，是一个矩形的垂直通道，在通道的四面墙上分别有一条扶梯，可以爬下去，大概有五十米左右，最下面的灯已经开启了，不是很亮，但能的清楚。

　　血煞组在一旁都在等金哲宁的命令，阿血走到金哲宁身旁开口问道：

　　“头儿，我们还要下去吗？”

　　金哲宁皱了下眉头，说道：

　　“要下去，看看红叶组究竟是怎么做到的。”


第一千一百五十四章 只有一个小时

　　说罢金哲宁把爱雅两姐妹叫了过来，说道：

　　“你们现在测量一下这里面的核辐射量，如果我们下去会有危险吗？”

　　爱雅两姐妹直接就摇摇头，说道：

　　“应该是没什么大问题的，如果辐射量很大，就不是这一道大门能挡的住的了，这里的土地和植物早就荒废掉了，我们根本就不可能看到刚刚的那些树林，这里的和辐射量都在正常范围之内，只是有一点点的超标，不长时间都留在这里是不会有问题的。”

　　金哲宁听后看了下时间，深吸了口气，说道：

　　“好，所有人准备，留四个人在上面警戒，其他人跟我下去。”

　　金哲宁一声令下，血煞组开始活动起来，由于通道内的四面墙壁上都有扶梯所以金哲宁等人下去还不是很拥挤，由于通道的深度也是挺大的，所以金哲宁还是让血煞组设置了保险绳，保险绳的一段系在了不远处的柱子上，承受几个人的体重还不成问题。

　　大约十多分钟后，金哲宁等人全员来到了地下的平台上，到达平台上后，金哲宁就看到了底下核电站的全貌，或者说是基本面貌，金哲宁最想看到的那一块儿。

　　井下的一个平台呈环状，被钢结构的高架给架了起来，而就在这个环状的中心，也就是红叶组的核电站中心，核反应堆。

　　这个核反应堆是被很坚固的混凝土材料掩盖的，所以外面是没有任何危险的，而这个核反应堆并不是很大，这里也仅仅是控制核反应堆的地方，至于具体的电力传输等设备是被埋在地下通往另一个地方，金哲宁不知道那是什么地方，但最重要的还是这里。

　　井内的核反应堆全部电路都是由电脑控制的，电脑的终端就在这里，但想要直接利用终端控制核反应堆，还需要破解非常严密的保密设备，据苏瑞说，这不是用电脑就可以完成的，需要用到特定的大型工作站连接才能搞定。

　　金哲宁也没准备控制这个核反应堆，没什么太大的意义，金哲宁只是想要摧毁它，当然了是在金哲宁等人离开之后，要不然核辐射会威胁到金哲宁等人，现在既然弄清楚了核反应堆的具体位置，那任务就结束了。

　　把苏瑞叫了过来，金哲宁说道：

　　“给我父亲他们发消息吧，把这里的坐标告诉他们，如果可能的话，顺便提醒他们炸的时候药量大一些。”

　　苏瑞听后点点头，说道：

　　“好，没问题，可以发几个简单的字。”

　　待苏瑞搞定之后，金哲宁便命令所有人撤退，回到了地面上。

　　留在地面上的血煞组成员并没有发现什么异常情况，金哲宁抬头深吸了口气，看着核反应堆垂直上方的半球形顶壳，金哲宁拿出步枪对着上面一阵点射，然后用望远镜看了看射击的痕迹，摇摇头说道：

　　“不行啊，连点痕迹都没有。”

　　一旁的阿血这时靠了过来，说道：

　　“头儿，你的意思是？”

　　金哲宁放下望远镜，说道：

　　“我们得把顶壳砸开，要不然肯定会碍事的。”

　　金哲宁扫视了一下周围的情况，说道：

　　“阿血，你现在就带人去准备吧，可以利用这里的一些武器装备，我们的炸药还有留一部分，一会撤退的时候还要用到。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我明白了。”

　　紧跟着金哲宁等人先是撤到了建筑外，阿血带人在武器库里面找了一圈，最后决定用十几颗小型的火炮炮弹围城环形做炸点，直接把顶壳最上面炸掉。

　　虽然这种现场制作炸点需要一些时间，但还是最保险的一个办法，至于刚刚进门看到的那些导弹车，金哲宁根本就没考虑，导弹的威力还是太大了，金哲宁最担心的就是自己人的安全问题，这么近的距离发射导弹，能不能拐过来弯儿就是个很大的问题，导弹用在这里有些大材小用了。

　　血煞组按放炸药的这么一会，小岛内已经打的非常热闹了，金哲宁也不知道陌狼是怎么带小队把这个小岛弄的这么热闹，而且能把人员控制的非常好，辅助金哲宁等人执行任务完成的非常出色。

　　不得不说陌狼他们还是非常有头脑的，经验加上头脑等于完美。

　　布置好炸药后阿血等人也撤了下来，阿血把引爆器交给了金哲宁，金哲宁下令撤离到了安全距离，看着工业区的顶壳，按下了引爆器。

　　连续十几声的爆炸，金哲宁看着非常过瘾，顶壳直接就被炸飞了，金哲宁用望远镜能非常清楚的看到原本圆润的顶壳现在变得平了起来，就像一个熟鸡蛋被磕破了一样。

　　看到结果还是非常好的，金哲宁笑了笑把引爆器还给了爆破组，下令撤退。

　　刚刚要撤退，一队训练有序的敌人从工业区的正面突击进来，血煞组在警戒的狙击组已经发现了他们，并且立刻开枪阻碍他们。

　　金哲宁让血煞组展开队形还击，自己被苏瑞拉到了最后面，金哲宁问道：

　　“怎么了？你拉我到后面干嘛啊？没看前面已经交锋了吗？”

　　苏瑞打开了自己的电脑，说道：

　　“如果没事我当然不会拉你过来了，你父亲他们给我回消息了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“怎么会回消息呢？原本计划不是通知他们位置之后，我们就自行撤退了吗？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“我也不知道怎么回事，消息也是刚刚才收到了的，消息内容很简单，一个小时后导弹发射，让我们尽快撤退。”

　　金哲宁听后看了看时间，说道：

　　“一个小时？时间有点紧啊，我们撤退还需要时间，而且撤离路线我们不熟悉，肯定不会那么顺利的。”


第一千一百五十五章 根本就不可能的事

　　金哲宁看了看时间，微微皱起了眉头。

　　一旁苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“哲宁，要不要我在给他们回一个消息，让他们把时间延迟一些。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用了，我父亲他们的决定是一般情况下是不是改变的，特别是在这种情况下，既然决定了那就肯定不会改了，能改变的只能是我们，我们要抓紧时间了。”

　　说罢金哲宁看了看前面的战场，然后用无线电呼叫阿血问道：

　　“短时间内能突围吗？”

　　电波声过后，阿血回应道：

　　“头儿，有点困难，对面的敌人还在增加，估计他们突围过来的不是仅仅只有一个小队，我们段时间凭火力突围是不太可能的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，你让血煞组在坚持一会，我想办法撤退。”

　　结束通话后，金哲宁站起身来，突然发现了停在工业区内的那些防空导弹车，金哲宁脑中电光一闪，微微笑了出来。

　　看到前面交锋的地方比较激烈，血煞组还顶的住，金哲宁招呼身旁的苏瑞，说道：

　　“跟我走，注意安全。”

　　说着金哲宁就朝那些导弹车跑了过去，导弹车都是被固定在地上的，可能是为了防止小型地震，金哲宁检查了一下车子的油箱，油箱是被封存的，里面的汽油并没有蒸发，还是满满的。

　　紧跟着金哲宁直接撬开了车门锁，上了车子，破坏打火装置，启动了车子。

　　车子启动后金哲宁招呼苏瑞上车，自己试了一下车子还可以开的走，而且引擎声音良好，只是导弹还不能发车，导弹的操控台在车子后面，而且还需要密码，金哲宁没有必要去管导弹的事情了，眼下有车子是重点，想必开着这辆导弹车冲出去，一定不会有危险，或者说仅仅是金哲宁绝对不会有危险。

　　用力踩了踩油门，金哲宁挂挡直接把车子开了出去。

　　虽然车子之前又被固定在地面上，但车子的冲力非常大，直接就把那种固定的装置甩掉了。

　　直直的开着车子冲了出去，金哲宁用无线呼叫了所有人，喊道：

　　“所有人准备撤退，看到全部上车！”

　　说话间金哲宁已经冲到了阿血等人后方不远处，血煞组听到呼叫后立马展开队形逐渐撤退，准备登上金哲宁开过来的导弹车。

　　导弹车后面的空间非常大，血煞组随这车子的移动跳上来之后，金哲宁看到前面红叶组的小队至少已经汇集了五十多号人，刚开始他们还在开枪攻击，但等导弹车真正开出去之后，金哲宁就看到小队中有人在下令停火，并且后退。

　　金哲宁看到后就笑了出来，要的就是这种效果，红叶组的人果然不傻，他们也知道这个导弹车是不能随便被攻击的，金哲宁只是跟他们玩了一个小游戏，导弹车的导弹是真实的，会爆炸的，虽然导弹外面会有一些保护措施，但说不准那颗子弹就出发了导弹，导弹在地面上爆炸不但金哲宁等人死翘翘，红叶组的人也好不了，所以他们一定会停火放金哲宁等人过去，金哲宁赌了一把，结果是赢了。

　　冲出工业区的大门后，金哲宁等人经过了小树林，直达中间区域，金哲宁再次看到了那个立体的标志和不可思议的地面。

　　金哲宁让血煞组做好准备，自己一个漂移把导弹车横在了工业区入口的正中央，虽然两边还有一定的距离但导弹车直接也挡住了大本部分。

　　车子停下后，金哲宁连忙跳下了车子，招呼所有人说道：

　　“爆破组跟我走，其他人组成防御攻势，给爆破组拖延一点时间。”

　　说话间阿血已经带着血煞组开始行动了，爆破组跑到了金哲宁的旁边，苏瑞这时刚刚从车上跳了下来，金哲宁先把苏瑞拉了过来，问道：

　　“这个导弹你能操纵吗？”

　　苏瑞听后回头看了看，说道：

　　“你跟我开玩笑呢？我怎么可能控制这个导弹呢？怎么？你想发射这个导弹啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用发射，没那么严重，你只要能让这个导弹动起来就行，做个样子而已！我怕血煞组挡不住，给红叶组的小队来点新鲜的。”

　　苏瑞听后“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样啊！如果仅仅是动起来，我可以试试看。”

　　金哲宁笑了笑拍了一下旁边蓝心的肩膀，说道：

　　“你现在跟着苏瑞去搞定导弹车，我去跟爆破组安装炸药，不用担心我这边。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，你小心一点。”

　　随后金哲宁带着爆破组跑到了玻璃材质的地面上，地面下的深坑还是老样子，这会金哲宁也不怕摄像头看了，随手拔出手枪干掉了最显眼的几个摄像头，其他的也懒得的管了，直接找好了位置，让爆破组开始组装炸药。

　　爆破组已经把所有的炸药都拿了出来，准备最后一搏，金哲宁拿出那张手绘的地图看了看，对照周围的建筑物找准了位置，然后按照上面的只是，让爆破组画出了具体的定向爆破范围，准备安放炸药。

　　地图上面绘制的意思是进入深坑后金哲宁等人如要下潜一段距离，大概需要一分钟，也就是说金哲宁等人需要憋气一分钟，之后会在通道的侧面看到一个洞，进入那个洞后，就结束了。

　　金哲宁看的有些迷茫，进入那个洞不难，但是之后呢？之后怎么没有了？那个洞内肯定也全都被水淹没了，所以金哲宁等人是没有办法换气的，难不成核潜艇就在洞的另一边，想到这里金哲宁笑了，这是根本就不可能的事。


第一千一百五十六章 太心急了而已

　　金哲宁很不理解地图上面的说明，这根本就是不可能的事儿，但地图上面的确确就是在这么写的，这张地图金哲宁可以肯定不是陌狼亲手画的，但一定是陌狼看过的，所以在真实性上面金哲宁不需要怀疑。

　　爆破组很快就把炸药都安放好了，由于这次炸药的计量比较大，而且盯向爆破还不知道能不能成功，如果不成功，向下的定向爆破炸药很有可能反方向喷过来，所以爆破组把金哲宁拉到了一边，提醒金哲宁有些危险。

　　金哲宁回头看了看阿血那边的情况，血煞组成员都在积极奋战，场面真是激烈，苏瑞已经把导弹转了起来，不过看起来效果不大，因为或许对方的敌人也知道，苏瑞是不可能发射导弹的，他们在尽量避免射击导弹车，如果血煞组成员不还击，那些人很快就会进攻过来。

　　在无线电内通知了所有人准备爆破，随后金哲宁让血煞组成员引爆了炸药。

　　金哲宁等人都躲到了一边，炸药引爆后，金哲宁先是听到了“嘭”的一次爆炸声，随后的是一种玻璃的共振声音，声音非常的大，金哲宁抬头看了过去，玻璃地面上已经出现了一个圆环的裂痕，紧跟着裂痕在逐渐清晰，最后掉了下去，共振声随之消失。

　　爆破的效果还是不错的，和预期的基本相视，金哲宁用无线电招呼在前面激战的阿血等人，阿血等人逐渐撤退，与金哲宁等人汇合。

　　金哲宁把地图上面的意思简单跟所有人说了一下，下去之后所有人排列成队，紧跟着金哲宁。

　　后面的红叶组敌人追的还非常死，金哲宁也没有时间在过多的说什么了，让所有人把装备套上了防水袋，打开所有的烟雾弹，一个接一个的跳进了深坑内。

　　金哲宁是第一个下去的，在空中停留的几秒钟金哲宁有些心里发颤的感觉，这和跳水不一样，有很大的区别。

　　下水之后给金哲宁的第一个感觉就是太TM的冷了，这水的温度就像是冰镇过的一样，透心凉啊！

　　没多几秒钟阿血和血煞组也跳了下来，金哲宁看到人齐了之后，下令潜水水下。

　　在水下金哲宁等人打开了手电，周围非常亮，金哲宁发现这个深坑根本就是没有底的，黑洞洞的没有尽头。

　　在金哲宁不远处的侧面墙壁上，的确有一个通道，并不是特别远，还在金哲宁等人的下潜范围之内。

　　不过在潜水水下之后，金哲宁发现，这里的水流是从下向上流的，金哲宁忘记自己第一次看到这里的情景是什么样的了，现在金哲宁的感觉这里就是一个喷泉的架势，向下潜水非常困难。

　　这不是很远的距离让金哲宁费了好大的劲儿，攀到侧壁上的洞口后，金哲宁憋气已经到了极限，这一分钟可比金哲宁想象中的要长很多，而且消耗体力极大。

　　在侧壁内金哲宁可以站直起来，但由于侧壁内仍然有水，所以金哲宁等人是被水顶在通道顶上的。

　　不光是金哲宁，其他的血煞组成员可开始觉得有些吃力了，毕竟在体力消耗很大的情况下憋气是一件非常痛苦的事情。

　　金哲宁不理解地图上面表示的进入通道内就结束的意思，眼下到了这里之后，金哲宁发现这根本就没有结束。

　　回去是不太可能了，金哲宁决定再坚持一下，离开这里。

　　打手势示意血煞组成员继续前进后，金哲宁等人游了不远，就看到地面上有很多瓶装的东西。

　　靠近后金哲宁搬起了一瓶不知明物体，仔细看了一下，还真是个好东西。

　　这些不知名的物体并不是别的东西，是一些比较古老的氧气瓶，放在这里至少有几年之久了，外皮有些生锈，但氧气瓶的整体还是很完整的，放气阀仍然可以打开。

　　这里一共有十多瓶的氧气，金哲宁打开了一瓶，放出氧气，自己靠近后，深吸了一口。

　　虽然在水下这样吸氧是非常吃力的，但金哲宁等人之前有过这样的训练，而且眼下氧气比较多，并不是很困难。

　　氧气的味道有些怪怪的，但的确确是潜水专用的氧气，嘴里的味道不太好，但肺里面换气后非常舒服。

　　血煞组很快也换气完毕，拿上氧气瓶后，金哲宁等人继续前进。

　　金哲宁等人在这条通道内至少走了有十多分钟，氧气消耗的非常快，主要是烂费的比较多。

　　在氧气接近耗尽的时候，一个最大的难题摆在了金哲宁等人的面前。

　　通道的路没有了，前面是一堵墙，这堵墙不是做的，其中有人工的材料，很明显是可疑把这里封上了。

　　撤离路线上面并没有标注还需要金哲宁等人自行爆破，而且水下的爆破可不是那么简单的，需要专门的技术和炸药支持。

　　眼下这些东西金哲宁等人都没有，难不成要让金哲宁等人把这里挖通？

　　工兵铲金哲宁等人还真有，但金哲宁不知道需要挖多久才能挖通，最重要的是，金哲宁等人的氧气剩余不多了，所有人节约一点呼吸，最多也就是十分钟。

　　正当金哲宁发愁的时候，一旁的蓝心碰了碰金哲宁，伸手指了指那堵墙。

　　金哲宁看了一下并没有什么变化，表情露出了不解的意思，蓝心继续指了指，示意金哲宁仔细看。

　　再次把目光看了过去，金哲宁发现这堵墙周围的混浊物在震动，并且逐渐驱离墙面，朝金哲宁等人这边平移过来。

　　看到这种情况后金哲宁心里笑了出来，地图上面标记的并没有出错，只是金哲宁自己太心急了而已。


第一千一百五十七章 回到核潜艇上

　　金哲宁的心急也不是没有原因的，毕竟金哲宁等人当下的情况的确非常紧急，时间不等人，在水下氧气是非常重要的，时间也就意味氧气，分分钟有可能发生很大的变化。

　　而水中的之所以会有混浊物的震动那是因为墙对面有人钻墙或者是在挖通道的原因，水中的震动波可以传的非常远，但金哲宁通过观察水中混浊物移动的速度可以推断出，对面的人距离这里已经不远了，或者说很快就能打通了。

　　希望是金齐峰他们派过来的人，这点很重要，但任何情况下，做事都要把考虑到利弊，如果墙壁打通后不是金齐峰派过来的人该怎么办呢？红叶组估计没有多余的精力来考虑这边的事情，但如果是第三方人员怎么办？金哲宁要怎么解决呢？

　　氧气的消耗非常快，金哲宁等人剩下的氧气已经不到半瓶了，希望对面的人知道金哲宁等人现在的状况，他们能加快一点。

　　说时迟那是快，金哲宁还在考虑时间问题的时候，对面的墙壁已经出现了裂缝，而且顷刻间墙就被打出了一个大洞。

　　对面有非常强的光照了过来，金哲宁等人这边的手电虽然多，但还是不敌对面的水下强光灯，金哲宁等人躲闪了一下，对面的人缓缓游了过来。

　　金哲宁看到这些人都是有全套的潜水装备，而且他们利用的是水下打孔技术，非常先进，而且耗时很少。

　　那些人看到金哲宁后用灯照了照金哲宁，金哲宁遮掩了一下眼睛，打出潜水通用的手势告诉对方是自己人。

　　但那个人还是没有相信金哲宁，他靠近金哲宁仔细看到金哲宁的脸后，又数了数金哲宁后面的血煞组成员，人数对了之后，才朝金哲宁点了点头，示意金哲宁跟他走。

　　金哲宁打手势告诉那人说金哲宁等人的氧气不多了，那人点点头表示明白，仍然表示让金哲宁跟他们走。

　　无奈之下金哲宁也没办法，只好让打手势告诉后面的血煞组成员准备行动，跟着队伍走。

　　过了那些人打的洞之后，金哲宁发现后面仍然有很长的距离，这个通道就要粗糙许多了，一看就是他们临时打通的，通道内的能见度不高，金哲宁只能跟着前面的人走。

　　没走多远，那些人就停了下来，然后把地上的一包一包的装备递给了金哲宁等人。

　　金哲宁看到地面上有许多的包足够金哲宁等人用了。

　　这些包里面装的都是专业的潜水装备，甚至有游泳衣，只是金哲宁等人现在根本就不需要换衣服。

　　背上了氧气瓶和专业的潜水镜后，金哲宁等人才开始行动，有了专业的潜水装备后，金哲宁等人行动的速度就快了很多，在氧气充足的情况下，体力也开始恢复正常。

　　跟着那些人游了有半个多小时，金哲宁才看到了外面的亮光。

　　离开通道后金哲宁看到核潜艇就在不远的地方，而红叶组的这个小岛并不是很深，这里的海平面非常低，核潜艇刚刚好能隐藏在下面，这里距离红叶组小岛的地面上已经很远了，这里的海平面虽然不高，但还是有一定高度的，所以并不适合在这里人力居住，毕竟这里不是威尼斯，没要把房子都建在水里面。

　　红叶组只是选择了一个高出海平面的一块空地建筑了自己的这个小城堡，小岛看起来虽然不大，但隐藏在海面下土地还是有一定规模的，在大海中的这么一个一个小岛还是很珍贵的。

　　跟着那些人游到了核潜艇的旁边，通过隔离舱上了潜艇，回到安全地带的感觉还是很好的。

　　在潜艇上面金哲宁看到了金齐峰，金齐峰拍了拍金哲宁的肩膀，问道：

　　“孩子，怎么样？有什么感觉？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没什么太大的感觉，战争都是一样的，只是每次的任务不同而已，这次还是比较紧张的。”

　　金齐峰听后笑了笑，说道：

　　“东西都拿到了吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“放心吧，都拿到了。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“好，你们先去换身衣服吧，休息一下，等时间差不多了，我会让人叫你去的。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“核电站的具体位置我们已经找到了，并且做了一些准备，你们都收到了吗？”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“当然收到了，你放心，陌狼和刘皓然死不了，在我们发射导弹之前他们会回来的，他么不会死，导弹也一定会发射。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“好吧，那我们一会见。”

　　随后金哲宁等人被带到了各自的房间换衣服，并进行简单的休息，其实金哲宁等人并不是特别的累，所有人都在惦记着红叶组的小岛，炸毁红叶组小岛的那一瞬间，是所有人最期待的一刻。

　　大概多了十多分钟，金哲宁房间的门就被敲响了，随后金哲宁卡蓝心自己推开了门，后面还跟着刘皓然。

　　刘皓然看起来非常疲惫，但精神状态还好，看到金哲宁后刘皓然笑了笑，说道：

　　“老大，我回来了。”

　　金哲宁站起身来拍了拍刘皓然的肩膀，问道：

　　“怎么样？还好吗”

　　刘皓然点点头，说道：

　　“我没问题，只是受了点轻伤，但下面的兄弟都牺牲了，只有我和你叔叔回来了，很不幸，我们一个人都没带回来，而且你叔叔的手臂还受伤了，可能需要缝合十几针。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“你们回来了就好，快去休息一下吧，一会我父亲他们应该会叫我们去开会。”

　　刘皓然“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了老大，你快去看看你叔叔吧，我看他挺累的，受伤也是因为要带我出来，所以我心里挺愧疚的，刚刚从他那里过来的。”


第一千一百五十八章 航拍画面

　　金哲宁听后笑着点点头，说道：

　　“好，我知道了，你别想太多，没什么可愧疚的，快去休息吧，我叔叔那边我现在就过去看看他。”

　　随后刘皓然就离开了，金哲宁看了看一旁的蓝心，问道：

　　“你知道医务室在哪吗？”

　　蓝心点点头，回应道：

　　“当然知道了，我们第一次登上这艘核潜艇的时候，我不是在医务室给你处理的伤口嘛，这核潜艇虽说不是小，但路线还是很好找的。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“那就快带我去吧。”

　　跟着蓝心离开了房间，没走多远就到了医务室，医务室的门并没有开，金哲宁轻轻敲了敲门，缓缓推开。

　　医务室内只有陌狼和一个经常跟在陌狼身边的一个手下，他的手下在给陌狼处理伤口，金哲宁仔细看了一下那个伤口，伤口看样子并不像是利器划伤的，很有可能是被钝器硬生生刮出来的伤口。

　　陌狼看到金哲宁走进来之后，陌狼笑了笑，说道：

　　“大侄儿，你们怎么样？”

　　金哲宁“嗯”了一声走过去，说道：

　　“我们一切都要，叔叔你怎么这么不小心的，这么严重的伤口。”

　　陌狼听后笑着摇摇头，说道：

　　“哪有什么严重的伤口啊，这不算什么，又死不了人，你叔叔我的命还硬着呢，这点小风小浪根本就不值得一谈，不过不得不承认，我还是年纪大了，不比当年了，今天按照我原本的计划，我根本就不会受伤，也不会让刘皓然遇到那样的危险，现在动起来真的是有些生疏了。”

　　这时金齐峰缓缓走U进了医务室，看到金哲宁也在后，他朝金哲宁点了点头，直接朝陌狼走了过去，低头看了看陌狼的伤口，玩笑的说道：

　　“老狼啊？怎么还受伤了呢？这不像是你啊！”

　　陌狼笑了笑，说道：

　　“大哥，弟弟我现在也不比当年了，和你们一样我也有些上年纪了，动起来身体跟不上脑袋所想的，这点上不算什么，你应该知道的。”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“我当然知道这点小伤上对于你来说不算什么，但我真的不想在看到你上一次受伤的样子了，那种情况有一次就足够了，我当初不是告诉过你，如果情况太复杂，那件事情就可以不用去做了吗？你怎么还逞强呢？”

　　陌狼听后摇摇头，说道：

　　“大哥，你认为哪种缩头的事情是我陌狼做事的风格吗？只要是大哥你交代的事情，我就一定会去做好，无论什么时候都一样。”

　　金齐峰笑着“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，你先在这儿休息，我们一会都在最大的休息室里面，如果你坐不住的话可以去找我们，我们要干什么你一定知道的。”

　　陌狼听后笑着看了看一旁的时间，说道：

　　“没问题，这种事情我当然不能错过了，一会处理好伤口后我会过去的。”

　　为了把影响陌狼处理伤口，金哲宁等人的都离开了的医务室，在门口的时候，金齐峰叫住了金哲宁的，说道：

　　“儿子，如果你现在没什么事就去休息室等着吧，好戏马上就开始了，我和苍狼一会也会过去的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，没问题。”

　　随后金齐峰就离开了，金哲宁在原地深吸了口气，想了想，歪头对身旁的蓝心说道：

　　“去招呼阿血和血煞组，让他们去休息室集合，我会在那里等他们。”

　　蓝心听后点了点头，说道：

　　“行，那我这就去。”

　　金哲宁自己慢步走向了休息室，蓝心转身去后面招呼阿血他们。

　　在休息室内金哲宁看到墙壁上面的几台巨屏显示器已经被打开了，而显示器上面的画面就是红叶组小岛的全貌。

　　这几台显示器上面的画面是从各个不同角度拍摄的，画面非常清楚，应该是利用性能非常好的小型航拍机才能做到，想必这种技术对于金齐峰等人来说并不是什么打困难。

　　在休息室的茶几上金哲宁看到了一台电脑，电脑上面可以直接控制航拍机的角度和距离大小，金哲宁把正面的摄像头调近了一些，此时的红叶组小岛已经废墟一片，许多建筑都已经被炸毁，到处都有爆炸的黑烟升起，而且爆炸是有规律性的，间隔几秒钟一个，非常稳定，一看就是有人故意安致的，这些爆炸的地点都是在一些主要的道路上，航拍机摄像头的焦距有限，所以金哲宁看不到爆炸产生的破坏力有多大，估计是为了阻碍红叶组移动的速度。

　　不过此时小岛上面应该已经没有活着的血魂帮兄弟和陌狼他们的手下了，虽然爆炸声还在响起，但战斗的枪声已经停止了，也就是说没有战斗的人了，该死的死，该被抓的被抓，而被抓的可能性非常小，红叶组现在应该没有闲心去抓俘虏审问，他们更加担心的是自己的安全问题。

　　金哲宁通过航拍机看到海岸边有几艘船似乎要发动离开，画面中很明显能看到有人在船上面做准备，而他们发动船后并没有离开，应该是在等人。

　　这会准备撤退的人应该是红叶组的高层人员吧，金哲宁在小岛上面还没有遇到千叶井郎郡和伊藤川的，按道理说他们现在应该在这座小岛上，不过今天金哲宁还真就没碰到，不知道这是不是幸运。

　　这时一辆越野车从树林中冲了出来，连续撞开几棵小数后车子停到了岸边上。

　　紧跟着这辆车的还有两辆车子，他们看起来非常着急，车子停下后穿上面的驾驶员立马调整了船的角度准备接应相关的人上船，金哲宁很好奇从车子里面出来的会是什么人？会有伊藤川和千叶井郎郡吗？


第一千一百五十九章 故意的

　　果然不出金哲宁所料的，三辆车子里面一共下来了有六个人，每辆车子两个人，其中前两辆车子里面下来的人其中就有千叶井郎郡和伊藤川，他们分别动不同的车子上面走了下来，随后还有两个人，伊藤川和千叶井郎郡的样子很明显就是在保护那两个人。

　　难道那两个人是红叶组的高层人员？金哲宁不确定他们是谁，但需要用千叶井郎郡和伊藤川这种级别的人物来护送，肯定不简单。

　　至于第三辆车子里面下来的人其中有一个人不是亚洲人，护送他的是亚洲人，他们三人在岸边简单交流了几句之后，就马上分开上了不同的船只，随后船立刻出发。

　　看到这里金哲宁觉的让他们逃走有些可惜了，但自己又不知道身处何方，所以有些无可奈何的意思。

　　这时金哲宁突然感觉到有人走了进来，歪头看了过去，这人是金齐峰。

　　金齐峰在金哲宁身边坐了下来，问道：

　　“怎么？看到他们逃走是不是有些不甘心的。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“是啊，跑了和尚跑不了庙，现在和尚的庙被我们炸了，可和尚抛下庙跑了，这是个纠结的问题。”

　　金齐峰听后笑了笑，说道：

　　“这没什么，和尚跑了会有人去把他们抓回来的，不过你肯定很疑问，为什么我会眼睁睁的放走那六个人对吧？”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“我的确很疑问，可以肯定是你故意放走的，照目前的情况来看，你想要干掉他们很容易，放走他们肯定是想放长线钓大鱼，而这条鱼恐怕要比红叶组还要大。”

　　金齐峰这时点了一支烟，递给金哲一支，说道：

　　“儿子，你一定知道红叶组没有那么简单，他们的老谋深算你也体会过，难道炸了他们的老家就一定会是把他们除掉了吗？这根本就不可能的，就算我们的计划再怎么成功，我们也不可能的把这个小岛上面的所有人都控制处，一定会有几个非常重要的人跑掉，他们跑掉了，红叶组就会延续下去，所以既然会有这样的情况发生，那我们不如就让他们走掉，一口吃不下一个胖子，更何况红叶组是那种已经胖到不能独自行走的胖子，我们先放走他们的重要人物，毁掉他们最重要的力量，而剩下的事情或许就不用我们亲自去做了。”

　　金哲宁听后“哦”了疑问了一声，说道：

　　“你前面说我还能理解，可最后一句，你的话似乎还没有说完啊？”

　　金齐峰吸了口烟，说道：

　　“其实红叶组这么多年在外面也结交了许多的盟友，他们的关系非常好，有些可能是关系到需要双方互利才能生存的，所以一旦红叶组出了事情，他们肯定会第一个跑出来帮忙，红叶组的高层人员也明白这个道理，他们也会去集结这样的盟友来帮自己度过难关，而红叶组现在很明显就知道这次的事情是我们干的，所以在他们集结到所有的盟友后，他们肯定会反扑过来，这样也就意味着，我们的敌人不淡淡是红叶组一个，还有许多国外的各方霸主实力，这样的敌人对于我们来说也是一个麻烦，我们不一定能玩的过他们，在敌我实力不均的时候，我方如果处于劣势状态，那我们就不能硬碰硬了，就需要借助一些外界的力量来帮我们抵挡，而在对于中国人的我们，能最大程度保护我们的组织就是国家了！”

　　金哲宁听着听着皱起了眉头，说道：

　　“你的意思是想利用中国政府来保护我们？这有可能吗？”

　　金齐峰点点头，说道：

　　“当然有可能，无论是什么样的人，什么样的组织，都会有弱点，中国政府也一样，也有自己的弱点，只要我们利用这个弱点，中国政府就一定会保护我们。”

　　金哲宁深吸了口气，问道：

　　“具体要怎么做呢？这种事情应该不会很容易吧。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“虽然不会很容易，但一定是最安全的，这也是为什么陌狼会受伤，我会让他去冒这个险，至于具体要怎么做，到时候你就会知道的，先不要着急，路要一步一步走，饭要一口一口吃，更何况现在告诉你也没有用，时机还未到，我们还是先看看这个小岛毁灭的全过程吧！”

　　既然金齐峰已经这么说了，金哲宁也没有必要在继续问下去了，金齐峰卖的这个关子估计就是金哲宁接下来要完成的任务，看金齐峰的样子，任务的成功率一定很高，而且已经上升到要利用国家政府的地步了，这样任务想想也不会很容易，关系和关系之间的利用虽然很危险，但同样也很安全，当然了，前提是关系的双方之间还存有利益。

　　看着伊藤川和千叶井郎郡他们逃走的船只逐渐离开了航拍机的摄像范围金哲宁长长得出了口气，估计伊藤川他们现在肯定想象不到，接下来还会有一个更大的阴谋在等着他们，他们现在走的每一步做的每一件事，都在促使这个阴谋的成功，而阴谋的主角就是他们，俗称别人把你卖了，你还傻呵呵的帮人数钱呢！

　　伊藤川等人的船离开航拍机的摄像范围之后，航拍机的摄像头就自动恢复到了原来的状态，画面再次呈现了红叶组小岛最佳的观察角度。

　　这时阿血和红叶组也都走了进来，金齐峰示意他们坐下稍等一会。

　　紧跟着陌狼自己叼着烟，托着手臂非常爷们的走了进来，开口问道：

　　“我还没迟到吧？给红叶组的大礼送出去了吗？”


第一千一百六十章 红叶组小岛毁灭

　　金齐峰回头看着陌狼笑了笑，招呼陌狼坐到自己的身边，说道：

　　“还没呢，快做来坐吧。”

　　陌狼坐下后看了看显示屏上的画面，说道：

　　“这不才刚刚开始嘛，前奏还没响完呢！”

　　金齐峰吸了口烟，说道：

　　“你别着急啊，慢慢来，弄的那么快我们还怎么高兴啊！”

　　金哲宁在一旁找了找并没有看到苍狼的声音，在任务开始之前苍狼还在潜艇上，但在刚刚回来之后，金哲宁也就一直都没看到苍狼的身影，如果按正常情况下，苍狼是一定会来看自己的，就算再忙，肯定也会来问候一下自己。

　　没看到苍狼金哲宁总感觉缺点什么，看着大礼还没开始呢，金哲宁把香烟按灭在烟灰盒里面，开口问道：

　　“老爸，苍狼叔叔去哪了？我怎么回来之后就一直都没看到他呢？”

　　金齐峰“哦”了一声，说道：

　　“苍狼有事出去了，现在还没回来呢，我们不等他了。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“那他还会回来吗？”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“当然会了，但一时半会肯定是回不来的，别想那么多了，苍狼没事的，大礼一会就要送出去了，快看吧。”

　　金哲宁深深的叹了口气，这次没有看到苍狼的影子，金哲宁总觉的有些不好的预感。

　　看着显示器上面的画面，爆炸应该是绕着红叶组小岛响了一圈，之后便停了下来，一旁的金齐峰说道：

　　“大家都注意了，我们的导弹马上就要到了。”

　　一旁的陌狼抬起手臂看了看手表，说道：

　　“还有半分钟呢，不用着急。”

　　金哲宁听后也看了看时间，心里在倒计时。

　　还有十多秒钟的时候，显示器上的画面开始晃动起来，这时金齐峰和陌狼两人对视一下笑了出来，陌狼说道：

　　“看来我们的导弹威力还是挺大的，苍狼刚开始的时候就说导弹肯定会影响到航拍机的效果，我们不一定的看的清楚，看来苍狼说的没错啊。”

　　金齐峰笑着点了点头，说道：

　　“清不清楚无所谓，只要我们看到这历史性的一刻就行了，况且导弹过去之后，航拍机的画面未必还会这么晃动。”

　　很快，几台显示器上面就出现了一个黑色的导弹状物体，各个显示器上面的角度都不一样，晃动也小了很多，看的非常清楚。

　　这种导弹金哲宁不是很了解，之前从没见过，而且很少有把导弹涂成这个颜色的，在金哲宁看来这并不是一颗技术完善的导弹，导弹的外壳上面有很多是临时性的填补块儿，很明显就是实验弹，不过照导弹运行的效果来看，导弹的技术也是经过多次试验后的最终产物，估计就差这次的实战成绩了。

　　金哲宁不知道这颗黑色的导弹金齐峰他们是从什么地方弄来的，是不是某个组织合作，才弄到的，金哲宁猜测很有可能这是一种新型的导弹，经过多次的理论试验后定型的最终导弹，但最后的实战成绩还没有得出，有可能研制这种导弹的人或组织没有实战的条件来引爆这个弹道，所以只要金齐峰跟他们合作，导弹的所有者很高兴可以拿到自己的实战数据，金齐峰等人有可以利用导弹的爆炸摧毁红叶组小岛，一举两得的事情。

　　这种合作是非常有空可能的，而且双方互利，非常合算。

　　但互利合作的背后，可能没人会去想，这种导弹的研发者是谁呢？在这个世界上，恐怕还没有某个人或者小型的私人组织拥有研制导弹的能力，这个庞大的组织会是谁呢？会是某个大人物吗？还是某个国家的政府组织呢？

　　当然了，这仅仅是个未知数，金哲宁只不过实在猜测，真实情况也只有金齐峰之后，而且金齐峰似乎并没有打算把事情的真实情况告诉给金哲宁。

　　摇摇头抛开所有的疑问回到现实中，金哲宁深吸了口气，拿起茶几上面的饮料喝了一口，金哲宁把目光重新锁定在了显示器上面。

　　显示器上面的导弹距离红叶组小岛已经非常近了，航拍机的镜头也随时在跟进，看的很清楚。

　　很快导弹接触地面，导弹的确是朝着工业区那个半球形建筑冲过去的，最后的关键时刻导弹上面的摄像头坏掉了，跟进的两架航拍机也失去了信号，金哲宁感觉核潜艇一阵，最后一架仍然停在高空的航拍机恢复了画面，金哲宁看到红叶组小岛已经被彻底炸毁，灰尘扬起的程度非常好，小岛上面的爆炸声不停。

　　大约间隔十多秒钟，小岛上面突然安静了一下，但紧跟着的就是一声刺耳的爆炸声，摄像头的音频录取设备瞬间就被震坏了金哲宁等人这边听不到声音，但画面仍然清晰，此时的红叶组小岛已经没有高层的建筑了，所有的一切全部变成了废墟，小岛周围的海水也变了颜色，金哲宁甚至觉的这个小岛似乎出现了裂痕，小岛中央的确很像，但由于灰尘的原因，航拍机的画面看的并十分清楚，所以金哲宁也不是很确定。

　　红叶组的老家现在就算是全部毁掉了，金齐峰和金哲宁等人的计划圆满成功，红叶组现在的能力已经所剩无几，他们肯定很想咸鱼翻身，但他们一定不知道，翻过身后，仍然会有一把刀子在下面等着他们。

　　最后一架航拍机很快也失去了新号，金齐峰看到后立刻拿出了手机，拨了一个号码，接通后，说道：

　　“数据和画面都记录下来了吗？”

　　通话对面似乎说了些什么，金齐峰继续说道：

　　“好，把全过程整理之后备份留下来先不要发过去，等我过去之后再说。”


第一千一百六十一章 还是一点点

　　通话对面的人仍然说了些什么，之后金齐峰继续说道：

　　“别担心，我很快就会过去的，你想多了，放心吧，等着我说去。”

　　金齐峰笑着听对面说完了话，然后挂断电话，收好了手机。

　　一旁的陌狼看到金齐峰挂断电话后，开口问道：

　　“他们都弄好了吗？效果怎么样？”

　　金齐峰笑着点点头，说道：

　　“非常好，放心吧，他们只是比较担心我们是什么时候过去。”

　　陌狼听后也笑了笑，说道：

　　“这有什么可担心的，我们还能跑了不成，终究我们是会去的。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，那些人肯定不担心，是我们的人比较担心而已。”

　　陌狼有些无奈的摇了摇头，说道：

　　“也是啊，换做谁在那个位置上，谁不担心啊！”

　　金齐峰轻叹了口气，说道：

　　“好了，精彩的演出也看完了，你快去休息一下吧，等你身体恢复一点后，我们就要尽快走了。”

　　陌狼耸耸肩，说道：

　　“我无所谓啊，我们现在走都可以，我这儿没问题，这点伤不算什么的，不耽误出行。”

　　金齐峰轻轻拍了拍陌狼的肩膀，很严肃的说道：

　　“你先去睡一觉吧，剩下的我来安排，别在多说了。”

　　陌狼看到后微微点头，说道：

　　“好，我知道了，有什么事随时去找我。”

　　陌狼走后金齐峰转头看向了金哲宁等人，起身走到了金哲宁的对面坐下来，说道：

　　“你们接下来打算怎么办？”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“我们打算怎么办不是要看你们是怎么安排的嘛。”

　　金齐峰“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那你们就没有点你们自己的想法？就光靠我们的安排？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有啊，这次的计划从开始就是你们发起的，我们只是执行者而已，参与行动的具体策划，而总计划的方向还是由你们来执行的，特别是在这种抉择非常纠结的时刻，我就更不能多说什么了，当然了，如果发生意外不能和你们取得联系，那我们也会按照自己的想法继续下去的。”

　　金齐峰听后点点头，说道：

　　“很好，你有这种思路就好，我就是突然想起来了，就问问你，怕你一直在按照我们的计划进行，产生什么想法。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“老爸，你是我父亲，我的想法毕竟都没有你的成熟，经验也没有你的多，我还要向你多多学习呢，而向你学习的最好途径，莫过于跟你一同策划一场大行动，即使我在这场行动中不会过多的发表我的意见，但我想我学到的东西一定是最多的。”

　　金齐峰很欣慰的笑了笑，点起一支烟，深深的吸了一口，在这个时候金齐峰对金哲宁露出了不经常有过的疼爱。

　　金哲宁拿起饮料喝了一口，问道：

　　“老爸，那我们接下来的计划究竟是什么啊？您被不说话了啊？”

　　金齐峰吐出了嘴里面的烟气，说道：

　　“你别着急的，让我想想应该怎么跟你说，接下来的行动可以说是我们总计划的最后一步了，这一步至关重要，可能这次不会有大规模的武装行动，但在某种含义上，要比之前的武装行动还危险，不过只是相对于罢了，你们不用有太大的压力，之前我也跟你们透漏过一些消息，接下来的这一步要你们自己去走了，我们这些长辈不会陪着你们，或者说是不能陪着你们，我们有我们的事情要做，我们之间必须要分开了，当然了，接下来的这一步我也替你们计划好了，你们只要按照我们的想法一步一步做下去就行了，如果计划顺利，你们很快就能安全的回国了，反之如果计划失败，估计你们很难能找到藏身的地方了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“这么严重？失败的几率应该不会很大吧。”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“这个可不一定，保守估计成功与失败各占百分之五十，一半一半吧，要看你们完成任务的结果来衡量了，这次我们能帮上你们的真的不多，毕竟我们是要分开的，而且无法联系，你们有什么问题，或者出了什么事，都要靠你们自己去解决，完成任务是终点你们要自己走了。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“行了，老爸，你给我们铺垫了这么多，下面的计划究竟是什么啊？至于说这么多吗？”

　　金齐峰也笑了笑，说道：

　　“其实接下来的计划我现在也不能全部都告诉你，眼下你需要让你的人尽快把三台电脑的密码程序都破解完毕，可以熟练的打开密码电脑，在这个核潜艇上面有相关的工作站，你们可以利用，等你们破解完毕后，你们自然会知道下面的计划。”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“又是这样，只告诉我们一点点，都告诉我们又有什么关系呢？”

　　金齐峰吸了口烟，说道：

　　“关系大了，你们不要着急，除此之外我还可以告诉你，我和陌狼在明天天亮之前应该就会离开潜艇，最迟也过在明天太阳升起来的时候，剩下的就要靠你们自己了。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，问道：

　　“那我们破解完密码之后要怎么办啊？不能等在潜艇里面发霉吧！”

　　金齐峰呵呵一笑，说道：

　　“不会的，在你们还没破解完毕之前，或者在你们破解完毕之后的一段时间内，一定会有人来接应你们并且引导你们接下来的行动，要么你们等那个人一会，要么就让那个人等你们一会，总之不会让你们干待的，在破解密码的这段时间里面，你们可以充分的利用这段时间休息一下，调整状态，应付接下来的挑战。”


第一千一百六十二章 初尝潜艇生活

　　金哲宁听后金齐峰的话后深吸了口气，问道：

　　“能告诉我这个人是谁吗？”

　　金齐峰摇摇头，说道：

　　“现在还不能告诉你，准确的说我现在也不知道是谁，应该还没定下来最后排谁过来，有可能连我也不认识。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你都不认识的人？我又怎么可能认识？我能相信他吗？”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“当然可以，虽然这个人我们不一定认识，但关系一定是非常可靠的，这点你可以放心，这种事情我们怎么可能不确定呢，在这期间应该也不会有其他人过啦，所以只有来了一个人就一定是引导你们的那个人。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“最少我们有多少天的时间呢？”

　　金齐峰笑了一下，说道：

　　“这个没有什么限制了，有了潜艇上这些硬件设备的支持，我相信你们应该用不了多久就会把密码破解成功，没有你想象中的那么困难，放心吧。”

　　随后金齐峰站起身来，看了看时间，说道：

　　“一会潜艇上面就要开饭了，你们可以先吃了饭在去休息，我要提前给你们打个预防针，在这里可没有什么好吃的东西，而且你们在接下来的这些天里面，不会有任何外界的补给，所以你们的给养有限，舰长那边会严格按照需求来分配，他们做什么，你们就吃什么好了，别那么多要求。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“这个没关系，吃什么无所谓，只要我们饿不死就行了。”

　　金齐峰笑着“嗯”了一声，说道：

　　“当然饿不死你们，食物虽然不是很好，也不会很好吃，但一定管饱，舰长如果心情好或许还会给你们单独做一点什么，要不然就只能他们吃什么，你们吃什么了，还有一点你要记住，你们要把这里的舰长当作长辈来看待，不要跟他发生不愉快，他说的事情你们都要认真听，要遵守他的规矩，在潜艇上只要听他的就没错，你们只要记住就行了，没准你们这些天有可能连他人你都看不到。”

　　金齐峰走后金哲宁长长的出了口气，表情非常无奈，看了看时间，说道：

　　“大家如果饿的话就去餐厅集合吃饭吧，如果不饿就可以回去休息了，有什么事情我会通知大家的，可以解散了。”

　　金哲宁说完之后并没有人走，估计大家都有些饿了，金哲宁还算可以，但胃里面也是空空的只是没有饿的感觉而已，站起身来金哲宁准备带头去餐厅吃饭，不过刚刚走了几步，金哲宁停了下来，歪头问身旁的蓝心，说道：

　　“你知道餐厅在哪吗？”

　　金哲宁刚说完还没等蓝心回答，金哲宁又接着问道：

　　“这里有餐厅吗？”

　　蓝心听后笑了笑，说道：

　　“当然有了，难不成让我们会房间里面吃饭，只是你不知道而已。”

　　金哲宁很尴尬的笑了笑，说道：

　　“那你知道你就带路吧！”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“其实我也不知道，我是跟你一起来到这里的，你在哪儿我就在哪，你都没去过餐厅，我怎么会去过呢！”

　　一旁的阿血和血煞组成员都忍不住笑了起来，阿血这时走上前，说道：

　　“头儿，我知道了，走吧，我给你们带路。”

　　金哲宁笑着点点头，一边走一边说道：

　　“这潜艇里面还真有餐厅啊！”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“按常理说核潜艇里面即使有吃饭的地方也不会很大，但这里不一定，我看过这里的整体地图，很多地方和常规的潜艇都不同，而且这里的餐厅我去过，这里不但有餐厅，而且餐厅还非常豪华，绝对不次于星级酒店的餐厅，但食物我是真的没吃过，也没看到过，估计会很惨。”

　　几人走了一会就来到了餐厅，其实餐厅也不是很远，只是金哲宁没有看到这里的地图不了解这里的空间分布。

　　看到餐厅后金哲宁觉得这里还真是挺豪华的，容纳二十人同时就餐绝对没问题，椅子和桌子都很高级，金哲宁等人走坐下后，过了有一小会，才有一个看似厨师的年轻人走了进来，开口问道：

　　“在这里的所有人都要吃饭吗？”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“当然了，要不然谁会来餐厅呢！”

　　年轻人听后点点头，说道：

　　“不好意思，潜艇上面的食物是非常有限的，为了长时间的生活，我们的食物需要严格控制，不得烂费，所以我需要统计一下进餐的人员数，好准备相迎的食物，你们稍等一下，吃的马上就来。”

　　年轻人走后大约过了十多分钟，一个大餐车被推了进来，餐车有很多层，上面每一层都摆着几个餐盘，餐盘里面已经有打好的菜了，至于主食，就是白花花的馒头。

　　菜的种类还不少，有五种青菜，味道还行，不难吃，馒头管饱，但菜没人只有那么多，如果按照刚刚金齐峰说的那番话来看，金哲宁等人现在吃的食物应该是舰长心情比较好了。

　　终归这些青菜和馒头要比吃压缩饼干和凉水的好，在潜艇上淡水非常重要，但金哲宁等人喝的都是矿泉水，水还有很多，饮用水并不用担心。

　　饭吃到一般是潜艇内突然想起了警报声，仔细一听金哲宁发现，这是潜艇紧急上浮的警报，紧急上浮的摇晃程度非常大，金哲宁等人都是一手扶着自己的餐盘，另一只手扶着固定的座位，防止跌倒。

　　果然在警报结束的那一刻，潜艇猛的倾斜向上浮了起来，上浮时间大约十几秒钟，之后一阵摇晃，逐渐恢复平静。


第一千一百六十三章 断断续续的手机信号

　　这次潜艇的紧急上浮金哲宁也不知道是干什么，但估计没什么大事，要不潜艇内响起的肯定不仅仅是上浮的警报声，或许还要有别的行动。

　　金哲宁让所有人继续吃饭，虽然饭菜不是很好吃，但还可以接受。

　　没过多一会，金哲宁听后走廊内好像有说话的声音，随着声音越来越近，金哲宁看到苍狼一边打着电话一边走了近啦。

　　在走进餐厅的同时苍狼把手机收了起来，笑着坐到了金哲宁的身边，问道：

　　“这里的饭菜还好吃吗？”

　　金哲宁看着餐盘内的食物耸耸肩，说道：

　　“还可以吧，没什么太特别的。”

　　苍狼听后笑了笑，说道：

　　“你要习惯这里的生活，未来几天你们都要在这里生活的，你父亲把计划都跟你说了吧？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“说了，但只有一点点，就告诉我们要把密码破译，顺便等待来接我们的人，你们大概在名明天天亮之前就会离开。”

　　苍狼“嗯”了一声，说道：

　　“这些就足够了，按照你父亲跟你说的做就好了，我也没什么可说的了，离开潜艇后你么要注意安全。”

　　金哲宁点头喝了口水，问道：

　　“你是来接我们老爸他们的吧，很快就要走了吗？”

　　苍狼微微点头，说道：

　　“我是来接你父亲和陌狼的不假，但并不是马上就要走，送我来的直升机已经离开了，接我们的直升机估计现在还在路上，不会很快就到的，你们安心吃饭吧，在这里基本上不会有什么大事的，你们只管做你们的事情，如果有什么大事，舰长肯定会通知你们的。”

　　苍狼说完就站起身来准备离开，在走到门口的时候苍狼停了下来，回头说道：

　　“一会你们可以去甲板上通通风，外面的空气要比这里好的多，你们在未来的几天里面上浮的次数不会很多，而且也不可能有这么长时间停留在水面上，趁着这个机会，出去轻松一下。”

　　很快，金哲宁等人吃完了饭，血煞组成员对鱼去外面并不感兴趣，他们都选择了去休息，金哲宁其实也挺疲惫的，但现在还不想休息，吃饭期间舰长亲自来了一次，通知金哲宁等人潜艇上面的工作站已经准备就绪，金哲宁等人随时都可以使用，顺便跟金哲宁认识了一下。

　　这个舰长看起来还是挺和蔼的，中国北方人，性格比较豪爽，并没有金齐峰说的那么可怕，但金哲宁并不觉的金齐峰是在吓唬自己，他说那番话肯定是他的道理，所以金哲宁暂且跟这个舰长说话的时候还会多加注意。

　　离开餐厅后苏瑞就忙着去工作站破解密码，金哲宁让她不用那么着急，先好好休息一下，但是苏瑞并没有同意，她还是希望能尽快把密码破解出来，金哲宁没办法就叫爱雅两姐妹去协助她，苏瑞没有拒绝，她说她的确需要帮手。

　　阿血跟血煞组回去休息了，只有金哲宁一个人还不准备休息，想去甲板上透透风，蓝心当然会跟着金哲宁，金哲宁不想也知道。

　　刚刚苍狼来的时候金哲宁看到苍狼在打电话，而且他的手机就是很普通的手机，金哲宁之前就看到他用过，所以这里应该是可以收到手机信号的，金哲宁让蓝心回房间找到了一个自己之前还能用的手机，虽然有些破破烂烂的，但还可以打电话。

　　爬上了核潜艇的甲板，迎面而来的就是微微的海风，有些咸咸的，但并不是很强烈，在大海上这样的风力已经算不上是风了，跳到甲板上之后，金哲宁发现这艘核潜艇还真不是一般的大，绝对是军用级别的，做工非常好，此时已经接近黄昏了，天色灰蒙蒙的，夜幕很快就要降临了。

　　金哲宁在原地转了一圈四周看了看，在核潜艇的周围只有无边无际的大海，除了海水也就只有海水了，金哲宁也不知道自己身在何处，汪洋的大海没有给金哲宁任何提示。

　　拿出手机尝试着拨通电话，金哲宁发现信号有些薄弱，但还勉强能拨的出去。

　　金哲宁只记得樱井菱的手机号码，拨通后信号断断续续，过了好一会对面才接通，但金哲宁刚刚听到樱井菱的声音，通话就断线了，再次拨通，无论怎么样都接不上。

　　手机让然还有信号，金哲宁尝试着拨通了手机通话记录上面的号码，号码不是很多，只有那么几个，而且都没有名字。

　　这次通话的效果还是比较好的，并没有断断续续的情况出现，看样子并不是这里信号的问题，而是打给哪里的问题。

　　对面很快便接通了电话，金哲宁一下子就听出了对面的人是慕容锌轩，金哲宁也不知道为什么回事慕容锌轩的号码，估计是自己之前某个时候打过。

　　听到金哲宁的说话声音后，慕容锌轩很惊奇的回应道：

　　“哲宁，怎么是你啊？你都好多天没跟家里这边联络了，我们也联系不上你，你和阿血他们都还好吗？”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“我们挺好的，阿血和血煞组也没什么大问题，但我还真不知道我现在在哪，或许是在某个大海里面吧，家里都还好吗？你在干什么呢？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“家里一起都要，我刚刚从万事通的公司出来，他约我去核算了一下这几天的账目，这几天他那边的进账比较多，为了不出现差错，我们就尽快核算了一下，现在我们正在车上，雅梦就在我身边，你们要通话吗？她已经迫不及待了。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“好吧，你让她接电话，我先跟她聊一会，我们一会再说。”


第一千一百六十四章 H市近况

　　金哲宁刚刚说完，对面的慕容锌轩笑着“嗯”了一声，说道：

　　“好，我这就把手机给她，雅梦已经迫不及待了。”

　　金哲宁脸上露出了淡淡的微笑，手机的听筒中很快便传来了金雅梦愉悦的声音：

　　“哥！我好想你啊！你现在在哪啊？什么时候能回来？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“小丫头还听话吗？我现在在海上，但具体是哪我就不知道了，什么时候能回去也不一定，应该很快把，你怎么一下子问我这么问题啊！”

　　金雅梦“哼”了一声，说道：

　　“我当然听话了！这还用你问，你都好久没回家了，我可想你了，你还好吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“听话就好，我挺好的，也很想你，但现在真的回不去，你现在也长大了，应该明白的对吧。”

　　金雅梦微微叹了口气，说道：

　　“那你自己注意安全哦！你那边说话的音质怎么这差啊？我听的都不是很清楚。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我这儿能把电话打出去已经很不错了，还音质呢，就别要求那么多了，刚刚我给你嫂子打电话，她刚刚接通还没等我说话就断线了，之后再打就打不过去了，给你们打电话还是比较幸运的，一次就拨通了，而且坚持了这么一会还没断线，知足吧丫头！”

　　金雅梦“哦”了一声，说道：

　　“你给嫂子打电话都没打通啊，不应该啊，前几天我去T市出差，我还去看嫂子了呢，嫂子还特地请吃了大餐，我们聊了很久，那时候她也说你好久没给他打电话了，她也不知道你那边的情况，回来之后我们也经常联系，给几天就会打一个电话。”

　　金哲宁随手摸出香烟点了一支，说道：

　　“既然你们经常联系，那下一次你们在通电话的时候吗，记得替我跟她保证平安，我现在给她打电话打不通，下一次有时间就不一定是什么时候了，所以就麻烦你替我转达了。”

　　金雅梦点头“嗯”了一声，说道：

　　“这没问题，我一会就给她带电话，明天我可能还会T市，你有什么想对她说的话我可以替你转达。”

　　金哲宁吸了口烟，说道：

　　“也没什么重要的话让你转达，就让她不要担心我，我这边挺好的，等事情办完之后，我会尽快回去的。”

　　金雅梦笑了笑，说道：

　　“对了，听妈妈说老爸好像经常跟你联系，我也好久都没看到老爸了，你有他的消息吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“老爸最近都跟我在一起，他也挺好的，你和妈妈不用担心，你有把妈妈照顾好吗？”

　　金雅梦“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，妈妈被我照顾的非常好，呵呵……虽然我只有回家的时候才能看到她，白天我也不知道她在忙什么，基本也不在家，直从你和老爸走了之后，她每天早晨多数时间也会跟我一起从家里面出来，有时候会送我去上班，有时候我们各走个的，她大部分时间应该是待在老爸的公司，她说老爸不再，有些事情恶狼叔叔自己忙不开，一些重要的事情还需要她过目签字才行。”

　　金哲宁长长的吐出了嘴里面的烟气，说道：

　　“好吧，你和妈妈在家要多注意身体，出去的时候要注意安全，如果我没猜错的话，老爸应该很快就会回家了，不出两天的时间，我就要稍稍晚一点再回去了，我还有些事情要处理，你在家要乖乖的哦！”

　　金雅梦很乖巧的“嗯”了一声，说道：

　　“好，没问题，我等着你回来！”

　　金雅梦把电话还给了慕容锌轩，慕容锌轩开口说道：

　　“哲宁，你那边有什么需要我帮忙的吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没什么需要你们帮忙的，你和杜威只要把家里照顾好了就行，跟我简单汇报一下，组织最近的生意怎么样？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“其实也没什么太特别的，以前原有的生意还在继续营业，收益也非常稳定，新增的娱乐界那边现在也进入了收益的高潮阶段，虽说前期的投资超预算很多，但现在看来还是很合算的，H市最近黑势力活动的范围也比较小了，好像大家商量好了一样，都不经常抛头露面，那些之前不太敢出来活动的小团伙现在到是猖獗起来，老人帮那边已经出现好多次冲突了，红叶组那边也一样，暗中处理了几次，我们这边还好吧，很少有人来骚扰我们的场子，前几天杜威公开处理了一下，其实完全没有必要那么做，但杜威特地夸大了一下，估计是杀鸡给猴看，他已经不削去搭理这样的事情了，所以肯定是想一次性的把这种事情解决掉，我们并没有什么损失，但那些小团伙可能就遭殃了，只有那一个被杜威给公开处理了，其他那些试图在我们这儿嚣张的人，都被杜威带人给灭了，非常惨，一夜间这些围绕在我们地界边的这小团伙都不见了，连影子都没有，就像从人见蒸发了一样，我问过杜威，杜威只是点点头，也没有在过多的说什么，H市最近的整体局势还是很好的，距离H市新政府的登台已经很近了，我们成立公司的申请由于新政府的原因被拖延了，L省里面把申请推给了H市的新任政府，但现在新政府还没有登台，所以正式的文件和手续我们只能等了，至于公司的大楼并没有因此受到影响，各方面的准备工作我仍然在按照计划运转，至于公司的名字，由于文件还没有正式提交，所以我也就没有太着急，而且你是公司的老板，名字应该你来决定的，你有什么想法吗？”


第一千一百六十五章 要走了

　　金哲宁听后笑着摇摇头，说道：

　　“公司名字具体是什么我也没想过，但只要跟我们的组织有关系就好，这个你和家里的骨干们商量一下就决定了吧，不用在问我了，我最近也比较忙，没有闲下来的时间多想这些东西。”

　　慕容锌轩淡淡的“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我到是特地想过，但并没有特别好的想法，所以也就一直都没定下来，对了，还有个事情要跟你说一下，被你送回来的那个童凌一直都在杜威那边帮忙，这姑娘还是很机灵的，脑子不错，做事情的风格很独到，她也问过我几次怎么能联系到你，但我也是真心不知道，所以也实话跟她说的。”

　　听到慕容锌轩提童凌，金哲宁忽然想起了这个被自己看重的姑娘，深吸了口气，问道：

　　“你有没有听杜威提起过有关于童凌的事情，杜威对这个姑娘的态度怎么样？”

　　慕容锌轩长“嗯”了一声，说道：

　　“我到是还真没听杜威怎么提起过这个姑娘，偶尔听到几句也是评价比较高的，而且杜威最近经常把她带在身边，刚开始的时候并不是这样，好多次我们有重要账目需要核对的时候，杜威都是派童凌来跟我交接的，以前杜威重来都不会这样，每次都是自己亲自来，可以看的出来，杜威对童凌的信任度还是很高的，虽然他没亲自说过，但通过我观察，杜威已经开始慢慢的让童凌接触一些我们组织的秘密了，而且秘密的级别越来越高，我想杜威之前也是在试探这个童凌，现在估计童凌是通过测试了，你对童凌的评价也很高，照目前来看，你是没错的。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我看中的人才能会出错呢？童凌是个好苗子，只要我们用心栽培，今后一定能成大事。”

　　慕容锌轩深吸了口气，说道：

　　“童凌的思维很好这没错，但你之前说以后准备让童凌给组织当军事，是一个智囊，我估计距离这个目标还有很远，这不是一天两天就能培养出来的技能，如果真的想栽培她，我们还需要更多的关心和教育。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没人说现在就让她能独当一面，我们还有时间，组织需要长久的发展下去，童凌只是一个开始罢了。”

　　没聊多久金哲宁就听到手机发出了电量不足的警告，和慕容锌轩挂断了电话，金哲宁看到电量就已经微乎其微了，马上就要自动关机了。

　　随便看了看手机并没有什么特别的，只是一个普通的手机，金哲宁无奈的摇了摇头，扔掉手中的烟蒂，回手把手机也直接扔进了大海。

　　金哲宁望着愿望长出了口气，微微蹲下来，用手指沾了一点潜艇甲板上的海水，放在嘴里面品了一下，一旁的蓝心突然问道：

　　“宁，你这是什么意思啊？尝尝海水的味道就能知道这里是什么海域了吗？”

　　金哲宁吐了口水站起身来，笑着回应道：

　　“我哪有那么神啊，我的嘴又不是化验仪，总不能把海水里面的成分分的那么清楚吧，但可以确定，这里不是浅海，而且距离大陆很远很远。”

　　其实金哲宁以前曾听自己的说过，金哲宁导师的导师就有这样一项技能，每一个地方的海水只要他尝一尝推出的结果就八九不离十了，金哲宁知道他曾经是一个航海家，去过很多有海的地方，但这也不是谁都能具备的一项技能，金哲宁导师说曾经有人训练过，但都没有什么好的结果，毕竟人的味觉是仅限于品尝食物，并不是充当化验仪。

　　在甲板上吹吹风后金哲宁静下心来，就招呼蓝心回到了潜艇内部。

　　大家这个时间基本山都去睡觉了，潜艇内的灯也暗了下来，潜艇的机械设备也都关闭暂停运转，是一个睡觉的好时机。

　　一路上金哲宁也没有看到金齐峰他们的影子，无奈之下就回到了自己的房间，躺在还算舒服的床上，准备睡上一觉。

　　苏瑞可能还在忙着，金哲宁也帮不上忙，对于那种特别专业的电脑技术，金哲宁也不是很擅长，还是交给苏瑞这种专业的人士来搞定比好，如果现在万事通在这里，金哲宁就更放心了，现在叫他万事通，真不是叫他电脑通，虽然万事通无论哪个方面知道的都很多，但金哲宁还是觉的他在电脑方面最厉害。

　　万事通独立经营的电脑公司也非常强大，是组织旗下几个产业之一，每年的利润也非常高，虽然规模在H市算不上高等，但技术方面绝对领先。

　　难得潜艇里面有这么安静的时候，金哲宁自己准备休息一下也建议一旁的蓝心趁着这个机会休息，但这也仅仅是个建议，因为蓝心未必会听。

　　果然这次蓝心也只是点点表示知道了，让金哲宁好好休息，自己就静静的坐在那喝着咖啡，也不知道在想什么。

　　习惯了蓝心的这种行为方式后，金哲宁也不觉的奇怪了，久而久之，就不觉的奇怪了。

　　身体的疲惫加上好几都没休息了，金哲宁很快就睡着了，而且睡的非常沉，也没有做梦，就是那样处于最佳的睡眠状态。

　　睡觉的时间总是最快的，不知过了多久，金哲宁感觉并没有多久，蓝心就轻轻的把金哲宁叫了起来。

　　金哲宁缓缓的坐了起来，深吸了口气甩甩头让自己清醒一点，开口问道：

　　“我睡了多久？有什么事吗？”

　　蓝心看了看时间，回应道：

　　“六个多小时了，叫你起来没什么大事，你父亲他们好像要走了，直升机现在就在潜艇的上方。”


第一千一百六十六章 送送他们也好

　　金哲宁听了蓝心的解释后的点了点头，说道：

　　“好吧，给我拿点喝的东西来。”

　　蓝心“嗯”了一声离开房间很快就给金哲宁拿了一瓶矿泉水回来，金哲宁一口气喝了半瓶，问道：

　　“是我父亲他们让你来叫我的吗？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“不是的，并没有人让我来叫醒你，而且我估计你父亲他们走也没准备告诉你，之前就听到有直升机的声音，然后我悄悄出去的时候看到苍狼自己离开了潜艇，上了直升机，你父亲他们还没走，大约过了一个多小时，直升机又回来了，苍狼重新回到了潜艇里面，这次送苍狼回来的直升机要比之前的大很多，可以容纳你父亲还有苍狼和陌狼，所以我推算是来他们离开的，就叫醒你让你知道一下，至于你要不要出去送他们，我觉得无所谓了，既然你父亲他们都没有过来叫人，估计他们也没什么事情要是跟你说了。”

　　金哲宁微微点头，继续把剩下的水喝完，站起身来，说道：

　　“还是过去看看吧，送送他们也好。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，我带你过去。”

　　跟着蓝心离开了房间，走到潜艇入口的地方，金哲宁看到潜艇的艇员正在搬运从直升飞机上面吊下来各种几样，看样子还挺多的，估计这应该是最后一次给养的补充了。

　　来到金齐峰等人待的地方，金哲宁看到金齐峰和苍狼等人已经站起身来，准备离开了，陌狼看样子也挺有精神的，胳膊受伤的他虽然也穿好了衣服，但从外观还是能看得出来，陌狼在动的时候也很注意那支胳膊。

　　看到金哲宁走了进来，金齐峰笑着说道：

　　“你醒了，原本不想叫醒你的。”

　　金哲宁微微点点头，说道：

　　“没事，我就是过来送送你们。”

　　金齐峰“嗯”了一声，说道：

　　“我能告诉你的之前我也都跟你说过了，所以这次不需要等到我们离开的时候再告诉你一些特别重要的事情，我们只是单纯的离开而已，你应该也看到了，直升机就在上面，刚刚苍狼出去了一下，安排了一些事情是，顺便给你们带了一些给养过来，应该可以改善一下你们这些天的伙食，但肯定是最后一次了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好，我知道了，你们离开之后要多加小心，注意安全。”

　　金齐峰等人都点了点头，苍狼走到金哲宁的身边拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“放心吧，我们不会有事的，虽然我们这几天的处境不是你能想象的刀的，但我们还是不会有事，你现在要做的事情是重点，小伙子，加油吧。”

　　金齐峰和苍狼两人相继离开了房间，陌狼自己最后站了起来，喝光了茶杯里面的茶水，走到了金哲宁的身边，说道：

　　“大侄儿，你要记住一句话，无论我们让你做什么，或者没有告诉你什么，这都是有原因的，而且这些不告诉你的事情一定是对你不应该知道的，对于你来说只有好处，没有害处，我们是你在这个世界上最亲近的人，所以我们是不会害你的。”

　　说罢陌狼用自己没有受伤的手拍了拍金哲宁的肩膀，走开了，路过站在金哲宁身后的蓝心是，陌狼笑了笑，说道：

　　“小姑娘，好好照顾我们他哦！”

　　金哲宁长长的出了口气，转身跟上了陌狼。

　　跟着金齐峰等人来到了潜艇的甲板上，看着他们登上了直升机，直升机上面没有开任何的照明灯，起飞后金哲宁就什么都看不到了。

　　无奈的摇了摇头，金哲宁招呼蓝心回到了潜艇内。

　　金哲宁和蓝心刚刚进入潜艇，就看到有艇员来关比舱门，紧跟着潜艇内就响起了下潜的警报声，这次下潜的速度很慢，所以感觉并不明显，唯一有区别的就是，水下真的比水上平稳多了。

　　好在金哲宁等人都没有晕船的感觉，要不然在潜艇里面逗留这么多天，真的是一中折磨。

　　路过潜艇上面的工作站，金哲宁看到里面的等还亮着，而且劈哩啪啦敲打键盘的声音很大，虽然现在潜艇内比较安静，但这么大的键盘声音还是有些大了。

　　敲敲门走了进去，金哲宁看到只有爱雅两姐妹在几台电脑面前忙来忙去，小爱看到金哲宁走了进来，说道：

　　“头儿，有事啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没什么事，路过而已，怎么看到苏瑞啊？”

　　小爱站起身来活动了一下身体，说道：

　　“苏瑞去休息了，她已经疲劳过度了，我们就让她去休息了，现在处理这些事情并不需要她在这里，等她休息好了估计我们能做的也就做完了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那就辛苦你们了，如果你们累了想去休息，就去找阿血让他安排其他的血煞组成员来替你们，你们千万别逞强哦！”

　　爱雅两姐妹点点头，很自然的笑了笑。

　　离开工作站金哲宁回到了自己的房间，蓝心准备直接就躺在了自己的床上表示自己想休息了，金哲宁估计自己睡觉的这段时间里面，蓝心基本上都没有休息，要不然她也不会对外面的事情了解的这么清楚，估计现在这段时间才是蓝心觉得最安全的时候，刚刚金哲宁睡觉的时候是太累了，大脑反映速度根本不够用，睡觉的时候不可能一直处于轻度睡眠并保持警惕，所以蓝心能看的出来，也就没有休息，而现在金哲宁已经休息几个小时了，大脑和身体并没有那么疲惫，保持警惕是没有问题的，蓝心也就可以安心的睡上一觉了。

　　蓝心的思维金哲宁一直都捉摸不透，在这种环境下可以说金哲宁并不存在危险，但蓝心并不周围是什么环境，无论什么情况下，蓝心都会随机应变，永远让金哲宁保持在安全状态。


第一千一百六十七章 无聊的潜艇生活

　　看到蓝心真的在睡觉之后，金哲宁自己躺在床上，闭上眼睛，虽然不是很困，但还是想继续休息一下。

　　金哲宁的脑中一直在想事情，思维很清晰，困意不是特别重，过了好久，估计有几个小时，金哲宁才从理不清的思路中走了出来，决定还是先好好的睡上一觉吧。

　　这一觉金哲宁并没有睡很长时间，由于核潜艇是没有窗子的，所以也不知道外面是白天还是黑天，只要房间内没有开灯，那在潜艇内就是黑天。

　　金哲宁再次被蓝心叫了起来，揉了揉眼睛看了下时间，已经早晨的六点钟了，蓝心坐到了金哲宁的旁边，开口说道：

　　“宁，先去吃点东西吧，马上就到吃早餐的时间了，我问过了，过了他们规定供应早餐的时间，我们就没有吃的了，只能等午饭了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，我去洗个脸，你等我一下。”

　　来到潜艇内专用的洗手间洗漱过后，金哲宁回到房间换了身干净的西装，虽然不知道是谁拿上潜艇的，但还是很合身的。

　　跟着蓝心去了餐厅，金哲宁看到有好多血煞组成员都已经吃过早餐回去了，金哲宁进去的时候几乎没有人了。

　　只有蓝心和金哲宁两人，早餐的食物也没有什么可挑剔的，就是粥，油条，和小咸菜，味道还不错，金哲宁没想到还会有油条，原本以为肯定还是馒头粥和一些只有咸味的咸菜，但实际情况还很不错的，粥很好喝，油条和是刚刚炸出来的，咸菜也没有那么咸，非常清淡。

　　金哲宁吃了很多，其实也没有很饿，但在这种情况系下，金哲宁很自然的就会多吃一些，好像接下来几天都会挨饿一样。

　　等金哲宁和蓝心吃完之后，距离早餐供应结束的时间只有十分钟了，这时苏瑞有气无力的走了进来，看到金哲宁之后坐了过来，说道：

　　“哲宁，你也在吃饭啊！”

　　给蓝心使了个眼色示意蓝心去给苏瑞那些吃的过来，金哲宁喝了口水，笑着说道：

　　“你怎么看起来有气无力的样子？是很累呢？还是很饿呢？”

　　苏瑞深叹了口气，说道：

　　“我是又累又饿啊！真的是太忙了，我有体力有些透支了，还有昨天晚上睡了一会，要不然我真的坚持不到现在了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“虽然这个事情还是尽快搞定的好，但我觉的你不用把自己逼的那么急，之前我父亲跟我们说的话你也听到了，有可能我们把密码搞定了，来接我们的人还没到呢，我们还需要等，如果接我们的人提前到了，他肯定会等我们的，所以你可以适当的放松一点，不用那么紧张。”

　　这时蓝心把吃的给苏瑞端了过来，苏瑞喝了口粥，说道：

　　“道理是这么个道理，我估计如果按照我现在这个进度做下去，后天一早肯定就能全部搞定了，当然了，这么高的强度，我不确定我能坚持下来，放松一点的话，后天晚上也就差不多了，其实这种事情也没有什么放松不放松的说法，要做的事情就那么多，只不过是快一点慢一点的问题。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这个你自己衡量吧，不用那么紧张，我估计接我们的人不会来那么早的。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“你觉得接我们的不会早来，但我的感觉和你相反，我觉得这个人肯定很早就回来，然后等我们把密码破解完毕。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，歪头看着蓝心，问道：

　　“你觉得呢？”

　　蓝心耸耸肩，甜甜的朝金哲宁笑了笑，说道：

　　“我觉得这个人根本就不回来。”

　　金哲宁和苏瑞都被逗笑了，苏瑞很快就吃饭回去工作，金哲宁和蓝心两人坐在餐厅内，金哲宁吸完了一支烟，长长的出了口气，说道：

　　“好无聊啊！突然间停下来，也不知道该干点什么好了。”

　　一旁的蓝心歪了歪头，说道：

　　“就当是休息好了，想做点什么就做点什么吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，无奈的摇摇头，说道：

　　“在这条铁皮鱼里面，能做什么啊？”

　　在潜艇内任何通讯设备都是不能用的，根本就没有信号，舰长他们的通讯设备也不会给外人用，所以在这里与外界是无法联络的。

　　其实金哲宁一直都很好奇，这艘核潜艇的老大为什么叫舰长而不是艇长，金哲宁注意到那些艇员也都叫他舰长，包括金齐峰他们，没有叫他艇长，不知道这是什么原因，而且金哲宁很少能看到舰长他本人，只有吃饭的时候会看到几次，其余时间也不知道他待在什么地方。

　　就这样金哲宁一直无聊了一整天，晚上的时候金哲宁也不是很困，潜艇内到是有一个书房，里面有很书，金哲宁发现后就一直呆在那，让蓝心给自己到了咖啡，金哲宁找了一些自己喜欢看的书，就这样一直在打发时间。

　　不知不觉已经是晚上十点多了，金哲宁一直在喝咖啡看书，也没注意，蓝心坐在金哲宁的对面，刚开始也在看书，后来干脆趴在桌子上任凭自己慢慢的睡着了。

　　看着蓝心睡觉的样子非常可爱，咖啡喝光后金哲宁也没好意思叫蓝心起来去帮自己再到上一杯，自己站起身来，悄悄的走了出去。

　　咖啡是餐厅惟一一个不限时供应的，虽然不是特别好的咖啡，但确是这里除了矿泉水之外唯一能喝的东西了。

　　在回去的路上金哲宁看到潜艇内亮起了上浮的指示灯，本以为会上浮到海面上，但这次真是金哲宁想多了，潜艇只是上浮了几十米而已，并没有浮到水面上。


第一千一百六十八章 密码流程

　　金哲宁白高兴一场，长出了口气重新回到书房，金哲宁看到蓝心还在睡觉，而且睡的非常香。

　　悄悄坐下来喝了口咖啡，把咖啡杯轻轻放在桌子上，拿起书，继续静下心来仔细品味。

　　能这样静下心来完全放松真的很不容易，金哲宁已经不记得自己上一次静下新来看书是什么时候了，现在能有这样一个机会，也未尝不是一件好事。

　　一本书看完之后，金哲宁的咖啡早就和没了，金哲宁在以前有时间看一些东西的时候，总喜欢喝点什么，当然了，是在有条件的情况下，无论是咖啡还是茶，金哲宁都可以，喝茶还是金哲宁比较喜欢的，泡上一壶好茶，足够金哲宁看上好几个小时的书了。

　　把看完的书放到一边，金哲宁长出了一口气，拿起空空的咖啡杯看了一下，金哲宁在考虑自己是不是还有去倒一杯咖啡，因为现在已经是凌晨的三点钟了。

　　几个小时就这样过去了，金哲宁感觉过的还是很快的，只有有点事情做，就总比带着无聊的好。

　　这时蓝心缓缓坐了起来，揉了揉朦胧的睡眼，发现金哲宁正在看自己，金哲宁微微一笑，说道：

　　“怎么了？为什么看着我！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“睡的还好吗？”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“还可以吧，就是胳膊有些麻了，现在是几点啊？你一直都在这儿看书吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“现在已经是第二天凌晨三点多了，你在这儿睡了好多个小时，如果真的累了，就回房间休息吧！”

　　蓝心摇了摇头，说道：

　　“不用了，我现在已经睡醒了，没关系的，你在哪儿我就在哪儿。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，那我现在要去要去倒杯咖啡，你也要一起去吗？”

　　蓝心呵呵一笑，站起身来，说道：

　　“这个就不用你去了，我帮你去倒就可以了。”

　　说着蓝心拿过了金哲宁手中的咖啡杯，笑着离开了书房。

　　金哲宁起身把已经看完的书放回到书架上，准备在找一本继续看。

　　在潜艇上如果不是人体的生物钟，你根本就不知道什么时候是黑天，什么时候是白天，所以也就没有到时间就想去睡觉的概念，只有身体非常的疲劳需要睡觉休息的时候，人的大脑才会知道应该睡觉了。

　　金哲宁并不是很困，而且在这种不需要精神十分集中的地方，没有任何体能上的消耗，金哲宁也不需要休息那么长时间，睡觉睡多了会让大脑变的不清醒，思维混乱，这是金哲宁的打大忌之一。

　　蓝心很快便端着两杯咖啡走了回来，其中有一杯是金哲宁的，另一被是给她自己倒的。

　　金哲宁接过蓝心的咖啡喝了一口，缓缓的放在了茶几上。

　　蓝心自己坐了下来，慢慢的喝了口咖啡，然后无奈的摇了摇头。

　　对面的金哲宁笑了笑，说道：

　　“很难喝对吧！”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“还可以吧，我只是没想到这里竟然二十四小时不间断的供应咖啡，这门难喝的咖啡谁会整天的想喝啊！”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，拿出一本书，坐下来，翻开书喝了口咖啡，继续静下来。

　　没过多一会，金哲宁就听有脚步声朝这边走过来，对面的蓝心也发现了，但金哲宁并没有动，现在不是在敌后，所以无论来的人是谁，都不可能是敌人。

　　很快苏瑞拿着一个文件夹走了进来，看到金哲宁和蓝心后，金哲宁喝了口咖啡，说道：

　　“你怎么来了？”

　　苏瑞呵呵一笑，说道：

　　“你们俩还真是有雅兴啊，凌晨在书房喝咖啡看书，这个时间你们在看书我也就不说了，那么难喝的咖啡你们竟然喝的津津有味！”

　　金哲宁放下咖啡杯示意苏瑞坐下，说道：

　　“咖啡难的味道怎么样只是你自己的感觉而已，只要你当它很好喝就可以了啊！”

　　苏瑞很不理解的摇摇头，说道：

　　“算了，我还没修炼到你那种境界呢！像我们这种平凡人是理解不了你们的。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“你还没说你找我来有什么事呢？”

　　苏瑞“哦”了一声，说道：

　　“没什么大事，就是跟你汇报一下我们的进展，现在我已经总结出两个密码箱子的破解规律的。”

　　说话间苏瑞把文件夹打开递给了金哲宁，自己继续说道：

　　“两个箱子的解密方式是完全一致的，这个是我通过多次尝试总结出来的，首先需要男守护者输入一串不是正常人能理解的密码，之后要先验证男守护者右手大拇指的指纹，通过后再验证掌纹，这两项都对了之后，还需要输入女守护者独有的密码，男女守护者的密码是完全不相同的，密码验证成功后，需要验证最后一项，女守护者的唇印，现在我们可以确定密码验证的流程了，之后的难题就是四串完全不同的密码了。”

　　金哲宁看着文件笑了笑，问道：

　　“你确定最后需要女守护者的唇印？这个我们在采集他们信息的时候好险没有吧？我记得爱雅她们在国外学习采集人体信息的时候，是没有唇印这一项的，唇印这个东西并不是十分的准确，每次输入的时候嘴唇的状态都会不同，密码录入的过程非常复杂，所以很少有人会用到这个想法。”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“你说的这个我明白，但在爱雅两姐妹录取的信息中，确实有女守护者的唇印，而且非常全面，非常清晰，至于你说的唇印不规整，每次录入的形状不同，在现在看来已经不是不可思议的事情了，这只是技术上的问题，在这两个箱子上，完全不存在。”


第一千一百六十九章 电脑还要多一点

　　听了苏瑞的话后金哲宁合上了文件还给苏瑞，说道：

　　“既然流程你已经知道了，各方面的数据信息也都全面，那只剩下破解密码的工作不是和简单了吗？”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“只剩下破解密码的工作的确没错，之所以能把流程研究明白，一个是时间的问题，另外一个就是潜艇上面的工作站有很多现成的代码，拿过来就可以用，不用我在一一去编写，这个给我提供了很大的方便，要不然也不会这么快就搞定，至于剩下的破解密码，听上去挺简单的，但其实很复杂，这四条密码完全和正常人类主观意义上的密码完全不同，正常人类设置密码的时候有固定的依据，最基本的就是键盘上的字母和数字还有标点符号，很少在有其他的了，不过守护者的这四组密码，除了我刚刚说的那三种密码类型之外，还有数不清楚的不规则图形，以及全世界四千多种公认的语言，还不算各种小语种，我而个人认为，红叶组很有可能运用某种世界上只有很少很少一部分人还在使用的小语种来设置密码中的某几个字符，这四组密码的每一个字符都是经过仔细研究的，虽然类型相同，但内容并不同，这个还需要时间和大量的实验数据来确定，可以说想要通过非常正渠道解开箱子，破解密码才是最难的一步，就算到了最坏的时候，红叶组仍然可以恶心我们一次。”

　　金哲宁微微皱了下眉头，问道：

　　“那你跟我说这个意思是，完全破解还需要的时间还需要向后推延吗？”

　　苏瑞耸耸肩，说道：

　　“这个还不一定，我现在只是刚刚开始破解密码的工作，还不能确定什么时候能把四组密码全部破解出来，或许要想要推延一些时间吧，但应该不会很长，你不用担心，我会随时向你汇报我的进展。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我明白了，你尽力就好，多注意休息，别太拼命了。”

　　苏瑞听后笑着点点头，说道：

　　“我知道，你放心吧，我自己会注意的，在接下来破解密码的工作中，技术成面上的东西并不多，最重点的就是大量的测试和验证，这需要大量的人力和电脑去计算，但在潜艇上面并没有很多的电脑，人力我们有二十多号人，但电脑只够五个人去使用，工作站能容纳三个人，另外我还有两台电脑，这样勉强能凑够五个人的计算小组，如果电脑在多一点，我们的破解密码的速度就会更快一点。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“你的意思是想再多要一些电脑吗？”

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“如果能有多一点的电脑当然是好事，但貌似这里面的环境条件有限，不能满足我这个想法。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“说实话我现在也无能为力，在这里我可不是老大，我也要听那个舰长的，我在这里的身份和你们一样，只是一个普通的乘客而已，但你既然跟说了，那我会帮你去跟舰长争取一下，但结果我可不能保证，舰长说没有那就是没有了，你只能利用你现在手中可以利用的资源去工作了。”

　　苏瑞“嗯”了一声，说道：

　　“这个我知道，我只是一个提议而已，毕竟如果真的有足够的电脑，我们也能早一点把密码破解出来，早一点完成任务，我们又不是专业的艇员，在这里待时间长了会崩溃的，如果没有时间，我根本就不知道现在是白天还是黑天，而且我的手表也不知丢在什么地方，我现在连时间都没有。”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“好了，你先回去吧，如果想休息就休息一会，我回去找舰长谈的，有结果我会告诉你了。”

　　苏瑞离开后金哲宁喝了几口咖啡，把书合上放在了茶几上，一旁的蓝心小声开口问道：

　　“宁，你认为这潜艇上面还会有电脑吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我也不确定啊，这个舰长脾气怪怪的，没有人知道他是怎么想的，我也不太想和他接触，而且我父亲他们好像和舰长的关系好像也不是老板和下属的关系，舰长的位置似乎要和我父亲他们平起平坐，我父亲走之前肯定个舰长交代过了，电脑是我们破解密码必不可少的东西，舰长已经授权我们可以使用专用的工作站了，如果有其他的电脑，他也没必要藏着掖着我给我们用吧，我们又不会弄坏，只是用一下而已，更何况这潜艇还是我父亲和我叔叔他们的，在我看来，这艘潜艇更像是舰长的，我们和父亲他们一样，只是乘客而已，一切都要听舰长的安排，当然了，在潜艇上舰长的安排很重要，但这也仅仅是一方面罢了，还有很多我们不知道的密码我父亲他们只字不提，刻意在回避。”

　　蓝心摇了摇咖啡杯，继续问道：

　　“那你要去找舰长谈谈吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“当然要去试试看了，不过我现在舰长在哪都不知道，或许他都不在潜艇上了。”

　　蓝心听后呵呵一笑，说道：

　　“不会的，他跑不了，你打算什么时候去找他呢？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“无所谓吧，在这里又没有白天和黑天的概念，估计这个时间正常人都会在睡觉，早晨吧，吃早饭的时候舰长肯定会出现。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“那你自己先在这儿待着吧，我出去给你探探路，你总不能在吃早餐的时候跟舰长说这个事情吧，我现在出去帮你把舰长的位置摸清楚，然后等你想去的时候，我就可以直接带着你过去了。”


第一千一百七十章 只能是争取一下

　　金哲宁深吸了口气点点头，说道：

　　“好吧，那你去吧，但尽量不要让舰长发现，大概看一下就可以了。”

　　蓝心“嗯”了一声之后便离开了书房，金哲宁自己重新拿起了书，缓缓的翻开继续看。

　　大约过了十多分钟，蓝心便缓缓走了回来，坐下喝了口已经凉了的咖啡，说道：

　　“差不多知道舰长经常在哪了，出了驾驶室之外，就是他的办公室了，舰长有一个专用的办公室，而且里面有电话，不过他的办公室是不允许其他人进去的，门口有人看管。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那舰长他人现在在什么地方？”

　　蓝心放下咖啡杯，说道：

　　“刚开始的时候他驾驶室，然后我找到他的时候他就已经出来了，我看他一直走到了自己的办公室，现在如果他没走的话，应该就在办公室。”

　　金哲宁微微皱了下眉头，突然放下书，说道：

　　“走，既然他现在没有休息，那我现在就去找他谈。”

　　一旁的蓝心跟着金哲宁站起身来，两人离开了书房。

　　按照蓝心的指引，金哲宁来到了舰长的办公室，他的办公室还是很大的，要比刚刚的书房大一些，办公室的门是半开着的所以金哲宁能看到里面的情况，舰长就坐在办工前看着什么文件，门旁有两个看似保镖的人在站岗，金哲宁走过去之后，那两个人看了金哲宁一眼，问道：

　　“你是来找舰长的吗？”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“哦，有点事情想跟他说一下，现在方便吗？”

　　那人点点头，说道：

　　“你等一下，我去帮你问问。”

　　还没等那人转身进入，金哲宁就听到从办公室内传出了舰长的声音：

　　“让他进来吧！”

　　看门的那人朝办公室内看了看，然后回过头，朝金哲宁说道：

　　“可以了，你进去吧！”

　　那人帮金哲宁把门打开，金哲宁和蓝心缓缓走了进去。

　　舰长看到金哲宁后放下了手中的文件夹，示意金哲宁坐下，问道：

　　“这个时间不睡觉，找我有什么事啊？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“在这里也看不到外面是白天还是黑夜，根本就没有时间的概念，所以不是很困就一直都没有去休息。”

　　舰长“嗯”了一声，说道：

　　“那就说说你来找我有什么事吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我父亲和我叔叔他们临走或者之前有没有跟你提过我和我的小队这些天在潜艇上要做的事情？”

　　舰长拿起杯子喝了口水，说道：

　　“当然说了，不就是破解密码和休整嘛！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，但破解密码主要的工具就是电脑，而这潜艇上面电脑似乎不太够我们用啊！”

　　舰长“哦”了疑问了一声，说道：

　　“我不是已经授权让你用工作站了吗？这潜艇上面只有那一个工作站，可以容纳三个人同时工作的！”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“舰长，不瞒您说，我们来的时候身上还带了两个笔记本电脑，所以加上工作站，同时工作的人可以保持五个人，但这还远远不够，同时工作的人越多，我们结束工作的时间就会越短，想必我父亲他们肯定没有详细的跟你说过我们要做的工作，这不单单是工作量的问题。”

　　舰长听后皱了下眉头，说道：

　　“这个他们的确没跟我说过，我估计工作站也就够你们用了，所以也就没跟你父亲他们提，那你现在的意思是想多要几台电脑喽！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然，如果可能的话。”

　　舰长深吸了口气，拿出一个很精致的小本看了看，过了一会，说道：

　　“实话跟你说吧，潜艇上面是没有多余的电脑可以给你们用了，现在也就是这么个情况，在这里你们就不用要求那么多了，就不能将就一下吗？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“如果可能的话，我还是希望在给我么几台电脑。”

　　舰长把把自己的小本放进了口袋里面，想了想，说道：

　　“其实也不是完全没有可能，我们可以让外界空运过来几台电脑，我可以联系到外面，但他们能不能给送过来，这需要考虑上面的天气原因和地理位置，你应该明白的，如果距离大陆太远，直升机是不能到达的，另一方面我们也需要考虑潜艇适不适合上浮的因素，从你父亲他们走后我们下潜到水下，潜艇就一直在活动，没有停下来过，只不过速度很慢，所以现在想要上浮的话，需要考虑很所因素，我也只能说是帮你争取一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“如果能争取到那就太好了，我们要的比较急，所以希望舰长能尽快联络！”

　　舰长点点头，看了看自己的手表，说道：

　　“大概五个小时就能有结果了，不过你别抱太大的希望，我个人觉的可能性不会很高。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“这个没关系，只要舰长您尽力了就好，多谢了。”

　　离开的舰长的办公室，金哲宁直接去了潜艇的工作站，苏瑞正靠在门边上聚精会神的看着电脑，电脑屏幕上满是数据在不停的跳动。

　　看到金哲宁走了过来，苏瑞抬起头，问道：

　　“这么快就有好消息了？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“你怎么知道我来就一定是告诉你好消息的。”

　　苏瑞也笑了笑，说道：

　　“直觉啊？我们才刚刚见过面，如果没有好消息，你不可能这么快就过来的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“算不上什么好消息，我刚刚找舰长谈过了，如果想要电脑，潜艇上是没有了，只能联系外界空运过来，这其中需要考虑很多因素，他说他只能争取一下，我个人觉的你也别抱太大的希望了，还是就利用眼下的这些设备弄吧！”


第一千一百七十一章 有什么事要说？

　　苏瑞听了金哲宁的话后点点头，说道：

　　“好，你这么说我就明白了，其实我就是随便跟你那么一说，多几台电脑的确能提高我们的工作效率，但如果从外界弄进来电脑的成本太高了，那就没有必要了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“这个你不用担心，继续做你的事情就好，有什么消息我会来通知你的。”

　　离开苏瑞那边后金哲宁直接回了自己的房间休息，虽然不是很困，但由于生物钟的原因，金哲宁还是觉的身体有些微微的不适，反正也没有什么事情可做，不如就休息一下了。

　　躺在床上金哲宁闭着眼睛想了很多事情，包括接下来的计划和任务完成后回国的事情，组织那边其实还有很多的事情要处理，而且还不是一天两天就能处理好的，更大的一点的宏伟计划就是组织以后的发展走向，在大的黑势力组织发展到一定的规模后都会引起国家的注意，俗话说枪打出头鸟，早起虫子被鸟吃，一旦黑势力组织被中央顶上，那被等待被中央处理只是时间的问题，还是那句老话，在中国这样一个国家里面，无论任何人都是不能跟国家政府相对抗的。

　　更何况金哲宁之前打电话通过慕容锌轩了解到H市要重新注入新政府，会有相关的各部门领导接连上任，对于H市人民来说，这可能是个好消息，但对于金哲宁等人来说，这一定是一个坏消息，这些新任领都到是从中央各个部门调过来的，在他们来之前中央肯定一定给他们打过预防针了，H是不是一个安宁的城市，至少它不像看上去那么安宁，地下的黑世界并不是能从上面看得到的，这些领导一定会制定相迎的策略来维护自己的职位，管好自己的需要管的那一亩三分地，照目前的架势来看，中央这次是准备彻底整治H市，管理的力度一定会很大，所以在H市的这些大块儿的黑势力的日子一定不会好过，有很多事情都会很难做的，这就给组织的发展带来了巨大的障碍。

　　不过金哲宁估计血魂帮应该还好，因为自己组织旗下的生意非常多，而且大多数是非常正规的，只要稍作整改，就完全可以应付政府派过来的检查，这个慕容锌轩是有准备的，慕容锌轩跟金哲宁说过很多次了。

　　至于地下需要的活动，这个就要谨慎多了，稍少一不留神被政府的人抓到尾巴，那肯定就全盘皆输了，相信信任政府的执行力度还是会很强的，中央一定会给他们一些特权，后备力量也会很强大。

　　想着想着金哲宁还是睡着了，但潜艇不是在做什么，噪音非常大，即使把门关上，房间内部也做过隔音处理，但这种低频率的声音还是让人很难静下心来入睡。

　　金哲宁睡的并不踏实，昏昏沉沉，没过多久金哲宁就醒了过来，坐起来看到蓝心就坐在自己的对面看着自己，蓝心递了一杯咖啡过来，金哲宁喝了一口，问道：

　　“你又没睡觉？现在几点了？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“我也刚刚醒来不久，出去转了一圈，给你倒了一杯咖啡回来，马上就到吃早餐的时间了，如果你不醒过来，我也准备叫你起床去吃饭了，等你喝完咖啡我们在过去就正好了。”

　　金哲宁喝了几口咖啡，想了想一会要吃早餐，金哲宁放下咖啡杯点起一支烟，慢慢的吸着。

　　在这艘潜艇内其实是可以吸烟的，金哲宁之前不知道，看金齐峰他们都在很自然吸烟后，金哲宁才知道这里是可以吸烟的，这在正常的潜艇内是绝对不可以的，正常的潜艇在下潜的时候氧气是特别重要的，而且潜艇内氧气中氢气的含量特别高是不是的都要自动换气，如果吸烟遇到明火，就很容易发生火灾，这是严格禁止的。

　　后来金哲宁发现这潜艇内有很多专门过滤氧气的装置，而且这里的空气并没有异味，估计是做过专门的处理，所以吸烟也没有问题。

　　吸完了一支烟，金哲宁去离开房间去洗手间洗漱，这个时间血煞组基本上都去餐厅吃饭了，所以洗手间的人并不是很多，金哲宁自己洗洗脸刷刷牙，蓝心就站在一旁给金哲宁递东西。

　　在潜艇上一切的生活用品基本上都是一次性的，这个还是比较卫生的，很人性化，唯一的缺点就是潜艇内不能洗澡，没有可以洗澡的地方。

　　洗漱过后金哲宁回房间换了身衣服，蓝心不知道从什么地方也弄来干净的衣服，还是老样子，蓝心根本不忌讳有金哲宁在场，非常自然的当着金哲宁面换完了衣服。

　　之后金哲宁便招呼蓝心去餐厅，餐厅内只有剩下爱雅两姐妹和苏瑞了，其他人估计都已经吃完早餐离开了，爱雅两姐妹和苏瑞看到金哲宁后纷纷跟金哲宁打招呼，金哲宁看到还有位置就坐了过去，蓝心自己去早餐。

　　蓝心很快便端着早餐走了回来，坐下后金哲宁喝了一口粥，问道：

　　“你们三人怎么同时来吃早餐了？这么晚？”

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“我们刚刚换班，我已经给阿血安排工作了，他正带着血煞组成员做呢，暂时用不到我了，而且刚好是吃早餐的时间，我们准备吃个早餐，然后回房间休息一下，昨天晚上一直都是我们早弄，现在确实有些累了。”

　　金哲宁笑着“嗯”了一声，说道：

　　“好，你们多注意休息，不用那么拼命的。”

　　这时坐在金哲宁旁边的蓝心碰了碰，示意金哲宁回头看了看，金哲宁眼睛一转回过头，看到舰长刚刚走进了餐厅，但看样子并不像是要来吃早餐的，他直直的朝金哲宁这边走了过来，金哲宁明白，舰长肯定是有什么事要跟自己说。


第一千一百七十二章 信封中的照片

　　金哲宁看到舰长朝自己这边走来之后，回过头很淡定的喝了口粥，舰长很快便走到了金哲宁等人的跟前，站定，开口说道：

　　“孩子，你很幸运，原本我认为成功率都不会很高的事情，一提出你的名字，他们竟然瞬间就接受了并且同意了，你要的东西已经到了，就在储藏室，钥匙给你，想什么用就自己去拿吧！”

　　说着舰长把一把钥匙放在了桌子上，金哲宁抬头朝舰长笑了笑，说道：

　　“多谢了舰长，不过你刚刚说你一提我的名字，他们瞬间就同意了，这个他们是什么人啊？是我父亲和叔叔他们的人吗？”

　　舰长摇摇头，说道：

　　“这个我也不太清楚，是真的，前几天你父亲才把这个人的电话号码交给我，作为最近一段时间的外界联系人，每隔一段时间联系人都会更换，这是我第一次和新联络人通话，所以知道的不是很多，但你父亲告诉我这个人姓陈，我们之间第一次的暗号，是宝龙头除此之外我就什么都不知道了，其实我也很好奇！”

　　金哲宁听后呵呵一笑，说道：

　　“这个人我的确认识，再次感谢你的帮助。”

　　舰长摇摇头轻叹了口气，转身离开了餐厅。

　　金哲宁真的没想到潜艇和外界的联络人竟然会是宝龙头，怪不得舰长说对方一听到自己的名字，瞬间就同意了，宝龙头似乎也不知道金哲宁在潜艇上，当然听到的之后，只要有可能，他就一定会满足金哲宁的要求。

　　对面的爱雅两姐妹和苏瑞都很疑问的看着金哲宁，金哲宁把钥匙递给了一旁的蓝心，苏瑞放下勺子，开口问道：

　　“这个姓陈的人是谁啊？你真的认识？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“就是宝龙头，他姓陈，我父亲的一个兄弟，你们应该都见过的，我在我订婚典礼上他出现过，而且我的那些订婚首饰什么都是他送的。”

　　苏瑞耸耸肩，说道：

　　“我记得你订婚那天，但你父亲他们那一桌的人我们基本都不认识，而且我刚刚来不久，不是很了解。”

　　金哲宁喝光了最后一口粥放下勺子，说道：

　　“你是要回去睡觉呢？还是跟我一起去储藏室看看你们的新装备。”

　　苏瑞眼睛一亮，说道：

　　“这个我当然得去了，去看看也花不了多长时间，看完在去休息也不迟啊！”

　　金哲宁笑了笑，站起身来，离开了餐厅。

　　其实金哲宁也不知道储藏室在哪，来到潜艇上之后，金哲宁一直都没有把潜艇完整的看过一遍，现在也不过能找到自己的房间和餐厅而已，其他地方金哲宁也没有刻意的去记忆，反正蓝心时刻都跟在自己的身边，只有她在，就一定能找到自己的想去的地方，金哲宁自己不了解潜艇路线，但蓝心可是非常了解的，她是刻意去熟悉了潜艇的路线。

　　跟着蓝心来到了储藏室，金哲宁发现这个储藏室其实是完全封闭的，而且在门旁的电子监控板上，金哲宁看到储藏室其实还是一个保鲜室，里面的温度要比外面低很多，大概在零上五度左右，估计是为了长久的保存食物。

　　想要打开储藏室的门要先验证指纹，然后在用要是打开，金哲宁好不犹豫的把自己的手掌按在了监控班上，瞬间通过。

　　用要是打开了储藏室，金哲宁还没进入就感觉到了里面涌出来的寒气，在这么低得温度下，电脑不会被冻坏吗？

　　金哲宁不确定电脑拿出来之后是不是还能用，进入储藏室里面的照明灯自动开启，金哲宁看到在门旁边就有几个几个长方形的箱子，不是很大，箱子外面做了很专业的防水保护，而且在保护层的上面，还能看到有冰晶，很明显就是刚刚从海里面上潜艇不久。

　　潜艇一直都没有上浮，所以肯定是潜水员潜艇把东西送上潜艇的，这不会很容易，为了办成这件事情而产生的开销，肯定要比这几台电脑的价值还要多。

　　爱雅两姐妹把电脑从储藏室内拎了出来，其实箱子很轻，加一起也不到二十斤。

　　看了一下储藏室内还是有很多新鲜蔬菜和肉类的，好东西还有很多，食材可不是局限于金哲宁等人每天吃的那些东西。

　　由于储藏室内也比较冷，金哲宁很快也离开并把门锁好，重新和电子监控设为自动。

　　苏瑞在储藏室内的门口就准备把电脑打开，金哲宁蹲下来看了看那些箱子，问道：

　　“这些电脑被放在冷冻室内冻过之后，还能用吗？电脑应该抵抗不了那个温度吧？”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“这个我也不确定，但储藏室内的温度还不是特别低，而且这个箱子外面有这么好的密封保护，里面的温度应该还好，拿出来看看就知道了。”

　　电脑很快就被苏瑞给拆了出来，这种电脑金哲宁也没见过，但苏瑞挨个开机试了一下，都没有问题，热切苏瑞对这种电脑的评价非常高，她一直再说宝龙头的眼光不错。

　　最后爱雅两姐妹准备把拆下来的箱子拿去扔掉，这时小爱从地上拾起了一个信封，然后递给了金哲宁，说道：

　　“头儿，这个应该是给你的吧！上面写着你的名字。”

　　金哲宁结果信封看了一下，上面果然写着自己的名字，打开信封倒出了里面的东西，那是一张照片，看到后金哲宁就笑了出来。

　　这张照片应该是在一个非常豪华的酒店拍摄的，一桌子丰盛的美食还没有吃，而照片里面的人物非常有意思，在里面金哲宁看到了樱井菱，金雅梦，还有宝龙头和她的女儿陈灵儿。


第一千一百七十三章 照片内的故事

　　如果仅仅是金雅梦和樱井菱也就算了，她们俩在一起吃饭是很正常的，宝龙头的出现就比较新奇了，宝龙头很少去内地的，自己在H市的时候都不经常见到他，而照片中他竟然在和樱井菱和金雅梦吃饭，这是什么情况？

　　金哲宁也没太明白宝龙头把这张照片给自己的原因，把照片放回到文件夹里面，看着一旁的苏瑞，说道：

　　“你们把电脑拿回去吧，尽快用到工作上，我希望这些来之不易的电脑会对你的工作有帮助。”

　　苏瑞笑了笑，说道：

　　“那当然，绝对有帮助，你就放心吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“如果没什么事了，那我就先回房间了，有什么事直接去房间找我就好。”

　　金哲宁先和蓝心回到了自己的房间，坐在房间的沙发上，金哲宁重新拿出了照片，检查了一下信封发现也没什么问题，而在照片的背面，金哲宁发现了这样一句英文“we will meet soon”这句英文翻译成中文的意思就是我们很快就会见面的。

　　这句话是用圆珠笔手写上去的，一看笔体就知道是一个经常写英文的人写的，很熟练，没有一丝的拖拉，至于句子中的我们，这其中当然包括了金哲宁，那还会有谁的呢？背面照片中的哪一个人呢？

　　其实背面之中的每一个人都会来的可能性，但金哲宁分析，宝龙头的可能性比较大，这些东西的提供者就是宝龙头，而且也只有宝龙头知道自己在这里，其他人来到这里也没有什么意义，像金哲宁这种情况，没有含义的事情，无论是外界的支援还是舰长，都不会允许。

　　不过宝龙头为什么要来这里还是个疑问，他来这里又有什么用处呢？难道他就是接下来任务的引导者？这不太可能吧！没道理要宝龙头来做这样的事情。

　　把照片翻到了正面，金哲宁看到照片中樱井菱的穿着很正式，一看就是精心打扮过的，而一旁的金雅梦和宝龙头还有宝龙头的女儿都穿着职业装，从金雅梦打扮就可以看出，这是在金雅梦工作时间吃饭拍的，估计是金雅梦去T市出差，宝龙头也一样，碰巧遇到一起了，宝龙头才请金雅梦和樱井菱吃饭的。

　　照片中宝龙头的女儿陈灵儿此时的神态和以前大不相同，现在的她已经没有柔弱的表情了，看起来也不像以前那么虚弱，而且她穿着职业装，坐在宝龙头旁边更像是宝龙头的秘书，她笑起来的表情也自然了许多。

　　照片中能或许的内容差不多也就是这么多了，而这些内容的真实性也基本可以肯定，金哲宁不会看错的，这种档次的饭店和菜品，不像是金雅梦和樱井菱会去的地方，不是她们没有钱，是本质上就不适合她们。

　　樱井菱在学校都是很低调的，金雅梦经常去T市出差，金哲宁相信只要有时间，金雅梦一定会去看望樱井菱，并且和樱井菱吃饭，她们吃的并不多，所以肯定不会点这么一桌子菜，也没必要去那么高档的地方，虽然金哲宁知道，金雅梦和樱井菱两人遇到一起，吃一顿饭的价格肯定不会低于照片上的那一桌子，但在分量上，肯定是和这一桌子比不了。

　　把照片放回到信封里面放到了一边，金哲宁看到蓝心自己走出了房间，也不知道蓝心又干什么去了，金哲宁在自己点起了一支烟，深深的吸了一口。

　　蓝心很快就回到了房间，坐到金哲宁旁边的沙发上喝了口水，问道：

　　“宁，餐厅现在好像在发放水果，你要吃吗？我帮你去领一份。”

　　金哲宁“哦”了一声，笑了笑，说道：

　　“什么水果啊？在这里还有水果吃吗？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“我也不知道是什么，如果你想吃的话我就去看看。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，管他是什么呢？拿点回来尝尝。”

　　蓝心起身离开房间去餐厅领水果，原本金哲宁以为潜艇上的饮食方面肯定会很艰苦，金齐峰也是这么说的，但实际情况还好很多的，一日三餐的饭菜也没有那么糟糕，而且还二十四小时供应咖啡，虽然很难喝，刚刚有开始发放水果，生活还是挺不错的。

　　在船上如果人类长期接触不到新鲜的蔬菜或者水果，肯定会生病的，但不一定都是败血症，估计餐厅发放水果也是为了预防这个问题，虽然金哲宁等人肯定不会在潜艇里面待上几个月，而且也不一定会生病。

　　金哲宁的一支烟很快便吸完了，但蓝心还没有回来，不过说曹操曹操就到了，金哲宁刚刚想过这个问题，房间门就被拉开了，之见蓝心抱着一个大椰子，缓缓走了进来。

　　蓝心把椰子放到了桌子上，关好门，朝金哲宁笑了笑。

　　金哲宁无奈的摇了摇头，问道：

　　“这个就是餐厅所谓的水果？”

　　蓝心点点头，拍了拍那个椰子，金哲宁继续说道：

　　“那他们发的水果还真原始啊！需要我们自己开发才能吃！”

　　说着金哲宁站起身来走过去，拿起椰子掂了掂，翻滚着看了看，一旁的蓝心问道：

　　“你要吃吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“看着挺不错的，正是这个椰子最适合食用的时候，既然都拿回来了，就打开常常喽！”

　　金哲宁话音未落，一旁的蓝心已经抽出匕首递到了金哲宁的手边。

　　笑了笑接过匕首，金哲宁非常熟练的把椰子敲开了壳，凑到鼻子边闻了闻，说道：

　　“还不错啊！挺新鲜的！”

　　接下来金哲宁把椰子交给了蓝心，蓝心找来了杯子倒出椰汁，又把椰子切成两半，取出了里面的椰果，这么原生态的东西金哲宁最近已经很少接触了！


第一千一百七十四章 接应的人来了

　　喝了椰汁吃椰肉，感觉还是非常好的，虽然不是很多，但在这种情况下还是不错的。

　　时间很快就到了中午，金哲宁等人还是照旧去餐厅是午饭，之后金哲宁去苏瑞那边看了看，补给的三台电脑开始工作后，苏瑞这边的进展明显加快了，据苏苏瑞说，最多晚也就是明天一早就能搞定全部密码了。

　　金哲宁仍然很无聊，现在几乎不用金哲宁做什么，当下金哲宁最大的任务就是修养，调整自己的身体，但劳累只需吃个饱饭，好好睡上一觉，就没什么大事了，修养这么多天，其实完全没必要。

　　当然了，金哲宁在这里很无聊的修养也是为了照顾苏瑞那边的工作，因为没有这些密码，接下来的任务就没有办法开展，这是很重要的。

　　如果还做在其他的地方，金哲宁或许还能好一些，在这条铁皮鱼的肚子里面，能做的事情有限，最重要的是不能和外界联系。

　　阿血和血煞组除了轮流帮苏瑞那边做一些简单的工作之外，也就是睡觉，聊天，休息，偶尔他们也会组织一些自由搏击这种小活动，反正待着也是无聊，和金哲宁差不多。

　　吃过饭后金哲宁重新回到了自己的房间里面，坐在沙发上喝了一杯咖啡，金哲宁感觉有些困意，不知道是身体的生物钟不适应，还是怎么样，金哲宁想都没想，直接起身躺倒床上准备睡觉。

　　苏瑞那边的工作要到明天一早才能有结果呢，比预期要提前一些，所以金哲宁估计接下来的情况就是金哲宁等人搞定的全部密码，所有人在潜艇内等待那个引导接下来任务的人，而这个人还不一定明天就来，很有可能是后天，或者大后天。

　　所以明天之前金哲宁都非常的闲，有点困就抓紧时间多休息一下。

　　金哲宁本以为自己会睡很长时间的，临睡之前金哲宁还告诉蓝心如果自己没睡醒，晚饭就不用叫自己了，让蓝心自己去吃饭就好。

　　金哲宁设想的情况的确发生了，金哲宁这一觉睡了很长时间，晚饭的时候金哲宁还真就没醒，蓝心听了金哲宁的话也就没叫金哲宁，自己到时间就去餐厅吃饭了，留金哲宁自己在房间睡觉。

　　其实金哲宁刚开始睡的还很香，后来有些醒过来的，但出于不想动，也就没起来，继续在那半睡半醒，但他知道吃饭的时候蓝心离开了，自己根本就不饿，索性也就继续半睡半醒了。

　　蓝心回来之后没多一会，金哲宁就被蓝心叫醒了，金哲宁睡的还是非常好的，坐起来金哲宁深吸了口气，问道：

　　“怎么了？出什么事了吗？”

　　蓝心微微摇头，说道：

　　“没出什么事，你别紧张，潜艇刚刚在上浮，速度很慢，也没有响警报，我估计是要上浮到海面上了，从上浮到现在有好几分钟了，平常在水下的上浮和下潜一般都不超过一分钟，这次不同，应该是要到水面上去了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“这是好事啊，如果潜艇上浮到海面上，我们就能出去透透风了，缓解一下心情。”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“我感觉这次上浮是因为接我们的人来了。”

　　金哲宁听后看着蓝心笑了笑，说道：

　　“的确有这个可能，我之前一直以为这个人不会来这么早的，苏瑞那边现在还没全部搞定呢，就算这个人来了，也要等一等的。”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“我去看看什么情况，然后回来告诉你。”

　　金哲宁点点头表示明白，蓝心就自己离开了。

　　起身在房间里面走了一步，金哲宁拿着杯子发现里面的咖啡已经在自己睡觉之前喝光了，轻叹了口气，金哲宁也缓缓离开了房间，准备去餐厅倒杯咖啡喝。

　　餐厅内已经没有晚饭的了，而且收拾的非常干净，金哲宁去倒了一杯咖啡，坐在一边很快就喝光了，又倒了一杯，才起身离开餐厅回到了自己的房间。

　　在房间内金哲宁发现蓝心已经回来了，金哲坐下来，一旁的蓝心说道：

　　“宁，应该是接我们的人来了，那些艇员正在做接应直升机空降的准备，肯定不是一般的上浮，我问他们这次上浮会停留一段时间吗？他们说他们也不知道，很有可能很快就下潜。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，这个接应我们的人早来了也不是什么坏事，我们也能提前熟悉一下，了解一下接下来要做的事情，如果是熟人还好，如果不熟悉，我们还要试探试探这个人！”

　　很快潜艇就上浮到了水面上，金哲宁和蓝心离开房间来到了潜艇出口的地方，那些正在准备接应空降的艇员已经到了外面，金哲宁和蓝心也爬了出去，在潜艇的甲板上，金哲宁看了看天上并没有直升机，问了一下那些艇员，艇员用一种金哲宁很难理解的汉语方言回答了金哲宁，其实这个人说了很多，但金哲宁至听懂了还要等一会，不奇怪的是，这个不会说普通话的艇员，他能听得懂普通话。

　　方言其实是语言不通的最高境界了，虽然你们可能是同一个国家的人，但你们民族不同，你说的话他能听懂，他说的话你可未必明白。

　　在甲板上透透风感觉还是很好的，潜艇的周围依旧是无边无际的大海，金哲宁仍然不知道这是什么地方，这里的海水还清澈，能看的很深，虽然里面没有鱼的影子。

　　金哲宁在甲板上大约等了有十多分钟才听到有直升机引擎的声音，在五分钟左右的时候，艇员便打开了的信号灯，而朝这边飞过来的直升机并没有开任何光源，金哲宁只能凭声音，找到直升机飞来的方向。


第一千一百七十五章 宝龙头和陈灵儿

　　随着直升机越来越近，金哲宁发现这并不是一架直升机，而是两架，这辆架直升机非常小，每架只能容纳一个乘客，但速度要比普通的直升机更快，而且更加节省燃料。

　　直升机接近后金哲宁等人都躲到了一边，这种直升机不能绳降，或者说不方便绳降，直升机只能下降到距离潜艇甲板很近的地方，但还不能停在甲板上，所以在这海面上难度非常大，要求驾驶员有非常高的架势技术和经验。

　　而这辆架直升机的驾驶员看样子对这种降落方式并没有在意，他们很轻松把两名乘客放在了甲板上，然后列队离开了。

　　这两个人下来后朝金哲宁等人走了过来，由于甲板上并不是十分的平稳，所以艇员马上就上去迎接，把这两个人扶了过来。

　　靠近后金哲宁凭借信号灯那微微的黄光，金哲宁发现这一男一女竟然是宝龙头和他的女儿陈灵儿。

　　宝龙头看到金哲宁后笑了笑，开口说道：

　　“大侄儿，你们还好吗？看到我很惊讶吧！”

　　金哲宁点点头，问道：

　　“叔叔，你们来这儿了？”

　　宝龙头哈哈一笑，说道：

　　“这个不着急说，我们先下去。”

　　金哲宁等人陆续回到了潜艇内，关好门后，潜艇立刻紧急下潜。

　　这次下潜的速度很快，金哲宁等人都需要扶着墙壁才能站稳，但很快，潜艇就恢复了正常，金哲宁招呼宝龙头，说道：

　　“叔叔，这边走。”

　　宝龙头笑着跟上金哲宁，既然来到最大的休息室坐下来，宝龙头，说道：

　　“这里还真不错啊！你老爸把这里改装的这么豪华，和原来完全是两个样子，之前也没有这么大的一个空间，现在多了好多东西。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“叔叔你们要喝点什么吗？我们这儿没有什么太好的，只有矿泉水，和非常难喝的咖啡。”

　　宝龙头笑了笑，说道：

　　“不用了，我们不渴，你们在潜艇上还习惯吗？感觉怎么样？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“还可以吧，没什么不适应的，就是这几天有些无聊，在这里也没什么事情可做，你们为什么会来这儿啊？”

　　宝龙头微微一笑，说道：

　　“我们来这儿当然是有原因的啊！你也知道你们这儿的条件这么艰苦，而且来一次这里非常不容易，我们肯定不会是顺路来看望你的。”

　　金哲宁“哦”了一声皱了下眉头，说道：

　　“你们不会就是我们接下来任务的引导者吧！”

　　宝龙头点了点头，说道：

　　“你说的没错，不过准确点说，引导你们的这个人应该是她。”

　　说着宝龙头看了看坐在自己身边的陈灵儿，陈灵儿朝金哲宁笑了笑，说道：

　　“我就不用做自我介绍了吧！接下来一段时间就有我来照顾你们了，多多关照哦！”

　　金哲宁有些尴尬的笑了笑，说道：

　　“叔叔，你没跟我开玩笑吧！来的人是你们我就已经很惊讶了，我们的引导者竟然还是灵儿，她身体不是不太好吗？怎么可能让她来跟着我们打打杀杀？很危险的！”

　　宝龙头“嗯”了一声，说道：

　　“危险我知道，但也只有她最合适了，灵儿的身体你放心，她的身体一直都在好转，前些日子国外研发出了一种新技术，对应她这种身体很合适，虽然是刚刚试验成功，技术不是很成熟，但照目前来看，效果还不错，灵儿的身体现在和正常人没什么区别，你大可以放心她的身体。”

　　金哲宁深吸了口气拿起一瓶矿泉水喝了一口，说道：

　　“可是我觉得灵儿跟着我们还是太危险了，既然你带着灵儿来了，那我父亲他们一定把我们接下来的计划告诉你了，你应该知道这不是简单的事情，我们所处的环境会很危险的，如果连累了灵儿，那叔叔你会很难过的。”

　　宝龙头摇摇头，说道：

　　“放心吧，我这儿没问题的，而且灵儿是最合适的人选，你别小看她，这项任务她绝对可以胜任，我们已经给她交代好了，而且我们也已经决定用她了，你就按照计划行动吧！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那好吧，也只能这样了，那先跟我说说接下来的我们的行程吧！”

　　宝龙头微微一笑，说道：

　　“大侄儿你先别着急啊！你们在潜艇上的工作都做完了吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“还没有都完成，但应该很快了。”

　　宝龙头“嗯”了一声，说道：

　　“所以说你不用着急，到时候你自然会知道的，我给你弄来的那几台电脑应该可以给你们提供一些方便吧！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“当然了，要不然时间肯定还要向后推，多了几台电脑工作效率肯定会提高的，不过那个信封里面的照片是怎么回事啊？叔叔你最近去T市了？”

　　宝龙头也笑了笑，说道：

　　“你看到了就好，我还以为他们打包的时候给弄丢了呢，照片是我昨天在T市的时候拍的，你妈妈让我带雅梦去T市取点东西，然后让雅梦带回H市，我直接从T市出发，拿到东西后雅梦非要去找井菱吃饭，我算了一下还有时间，就跟雅梦去井菱学校找她了，我请她们吃了大餐，照片就是当时一个合影而已，没想到会让你看的，后来我接到舰长说需要电脑，你不知道我安排人把电脑空运然后在潜水送到这里，需要花费多少钱，如果不是提到了你的名字，是你需要的，我肯定不会安排的，你一直都没有告诉我你也在潜艇上，我知道你的小队在潜艇上破解密码，但我以为你跟着你父亲走了，我跟你父亲也好几天没联系了，他离开潜艇的时候只发短消息通知了我一下，并没有提到任何其他的情况。”


第一千一百七十六章 宝龙头的嘱咐

　　金哲宁听了宝龙头的话后点点头，说道：

　　“那你这次来是准备陪灵儿来引导我们接下来任务的吗？”

　　宝龙头很坚决的摇摇头，说道：

　　“这倒不是，我刚刚不是说了，应到你们接下来任务的人只有她自己，她现在已经完全不用我来照顾了，她来到这里需要坐汽车，船，飞机，好几种交通工具，这个过程还是比较危险的，所以我就是护送她到这里而已，解析来她就会一直跟你们在一起，所以安全问题也不用我来担心了，你要踢叔叔保护好她哦！我相信你的能力。”

　　金哲宁很无奈的笑了笑，说道：

　　“叔叔，你别跟我开玩笑了，接下来任务我们自身都会很危险，就算你相信我也不能改变现状，我自己走不相信我自己，你真的敢把灵儿放在我身边。”

　　宝龙头拍了拍金哲宁的肩膀，说道：

　　“我当然放心了，就像你父亲把你放在这个位置上一样，虽然你们家还有雅梦一个孩子，但你和雅梦的使命是不同的，如果你不行死掉了，那你父亲替你铺的路就每人走了，这说明你父亲相信你有这个能力来胜任这个任务，所以他才会把你放在这个位置上，我现在的心情和你父亲是一样的，而且我相信你，你肯定会保护灵儿安全的。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“那好吧，我会尽力的，只要我还活着她就一定不会有事。”

　　宝龙头哈哈一笑，说道：

　　“小伙子，别给自己那么大的压力，我带灵儿来是让她来领到你们接下来任务的，不是给你增加压力的，我让你保护灵儿，只因为她和你们不一样，你们每个人都身经百战，而且受过专业的训练，灵儿不一样，她之前的状况你也知道，只是最近才有好转的，所以她几乎没有任何自卫的能力，这个就要靠你了，另外我想告诉你的是，你们接下来的任务主要还是靠你们自己，灵儿只是一个引导你们的人，她会告诉你们接下来任务，并且提供给你们一些，我们可以为你提供的资源，我们不方便露面，所以才会选择让一个和这个圈子没什么关系的人出面来替代我们，当然了，到了地方之后，你们如果有什么不方面自己人出面的事情，也可以交代给灵儿去做，她会跟着你们一直到你们的任务结束，到时候你们就会明白的，她的作用虽然不大，但你们的确需要这样的一个人。”

　　说罢宝龙头抬起自己的手腕看了看时间，接着说道：

　　“我差不多也该走了，灵儿安全到这里我就放心了，直升机估计应该快来了，让你的人给灵儿安排个房间，你自己陪我到甲板上去。”

　　金哲宁“哦”了一声看向了一旁的蓝心，说道：

　　“你带着灵儿去找阿血，让他在我们的房间旁边给灵儿安排一个房间，她刚刚来这里不熟悉，你帮她整理一下，顺便带她参观参观。”

　　蓝心“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好，我明白了，你放心吧！”

　　金哲宁微微点头站起身来和宝龙头离开了休息室，一旁也起身帮灵儿拿包，两人随后和离开了休息室。

　　看到潜艇还在水下，金哲宁和宝龙头走到出口地方的时候，金哲宁说道：

　　“叔叔，你是不是看错时间了，现在潜艇还在水下，而且正在航行，你的直升机肯定还没到呢！”

　　宝龙头再次看了看时间，说道：

　　“是啊，的确没到了，潜艇还没有准备上浮，不过我没看错，估计是没做好准备，应该马上就会紧急上浮的。”

　　宝龙头说的没错，话音未落，潜艇就想起了紧急上浮的警报，随后就有艇员跑了过来，等待潜艇浮到水面上平静后，艇员打开了出入口，金哲宁和宝龙头顺次爬了出去。

　　来到甲板上之后直升机还没有到，艇员已经打开了信号灯，说明肯定快来了，这会的海面上还是比较平静的，至少不用蹲下来扶着甲板才能站稳，宝龙头拿出自己的手机看了看，说道：

　　“这里的信号不是不是很好啊，手机不能用。”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“刚刚上来的时候还有，我打过一个电话，后来就完全没用了，我们基本上是和外界断绝联系的。”

　　宝龙头收起了自己的手机说道：

　　“大侄儿，估计你应该知道，这是你们这次大计划的最后一步了，这个步骤很关键，其实你们的计划就是想干掉红叶组，这个说起来很简单，但事前的准备好事后的断后都是非常麻烦的，这其中涉及到很多人和事，不是你光凭自己就能搞定的，这一路你也都遇到了，我们这些兄弟全部都参与了，就连残狼这种化石级别的人物都浮出水面让你认识了，你要知道这很不容易，而且花费的金钱不是你能想象的到的，你父亲有多少资产或许你没有仔细看过，但一定是很多很多，这次计划不但消耗掉了你父亲银行中大部分的数字，我们这些兄弟也人人有份，当然了，我只是让你了解一下，你父亲银行中的数字只是他资产的一部分，这对他不会有太大的影响，但这也已经是很大一笔数字了，这次的计划应该是他这辈子最后一个大规模的计划了，之后不会在有这么大的规模了，关于这次任务我们这些长辈可能不会把所有的事情都告诉你，但你要理解我们，我们是有原因的，这些事情你不知道要比你知道的好，估计你父亲和恶狼他们肯定跟你说过很多次了，等你到了你父亲或者我们的位置上之后，回头想一想现在，你会豁然开亮，明白一切的。”


第一千一百七十七章 陈灵儿入住

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好，我明白，叔叔你放心吧，我会努力的。”

　　宝龙头微微一笑，说道：

　　“在我们眼里，你就仍然还不是很成熟，虽然你现在已经做的很好的，但仍需努力，我和你父亲他们的想法其实是一样的，你的起点太高了，这对于你以后的道路是很不利的。”

　　说着金哲宁已经听到直升机引擎的声音了，宝龙头抬头朝直升机的方向看了看，说道：

　　“直升机来了，我也该走了，上次去H市的时候，办完事情把我雅梦送回家，我去了你们的那个小酒吧，应该是你们临时的总部吧，我向那里的经理慕容锌轩要到了你们这些人的衣服尺码，虽然她也不是很确定，但估计差不多，一会直升机来了之后会放下来一些你们的衣服，上面都标有名字，你回去之后可以按照名字分发下去，这个是你父亲交代的，那时候我去H市还不知道，等我要送雅梦回去的时候，你父亲才联系我，要到你们衣服的尺码后，还让我必须回T市出发，折腾了好一会，好了，我要说的就这么多了，接下来就靠你们自己了，我走了之后你们应该就继续下潜，期间应该不会在上浮了，所以等下一次你们要上浮的时候，你们也就该离开这里了。”

　　说话间直升机已经到了潜艇的跟前，艇员把直升机上面滑下来的东西接到后，就马上过来扶着宝龙头登上了直升飞机，随后直升机立刻起飞离开。

　　看着直升机的黑影渐渐消失，艇员提醒金哲宁说潜水艇马上就要下潜了，让金哲宁立刻回到潜水艇内。

　　金哲宁怕回到潜艇里面后，艇员把那一箱子的衣服交给了金哲宁，金哲宁搬回了自己的房间，看到蓝心哈陈灵儿就在自己房间的对面，走到那个房间后金哲宁说道：

　　“是阿血给你们安排的这个房间吗？他人呢？”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“阿血给灵儿安排好房间后就去苏瑞那边帮忙了，他们好像比较着急，所以阿血就先走了，我在帮灵儿整理房间。”

　　金哲宁微微点了点头，说道：

　　“灵儿你有什么需要就跟小蓝说，她会帮你的，不要客气。”

　　灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“这里挺好的，什么都有，我也没什么特别需要的东西，你不用特地照顾我的。”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“我们那边的工作还没有搞定，所以还要委屈你在这里待上十几个小时，不过也快了，你别担心，这里的食物不是特别的好，没有那么多的讲究，只能凑合吃了，你要有心理准备。”

　　灵儿呵呵一笑，说道：

　　“这个我知道，我们来的时候，我爸爸跟我说了，他说这里的食物很糟糕，生活挺艰苦的，让我有什么就吃什么，根本就没有挑三拣四的机会。”

　　金哲宁也笑了笑，说道：

　　“没错，不过你放心好了，绝对不会饿到你的，虽然食物不好吃，但一定管饱，在这里其实也没什么事情可做的，身体消耗的热量不多，少吃一点就足够了。”

　　看着灵儿的房间也整理的差不多了，金哲宁说道：

　　“小蓝，在我们房间的地上有一个箱子，那里面是我们大家的衣服，上面都有名字，你去把衣服给大家发下去吧，叫几个没事的血煞组成员帮你。”

　　蓝心站起身来朝对面的房间看了看，说道：

　　“好吧，我这就去。”

　　蓝心随后便离开了陈灵儿的房间，陈灵儿自己坐在沙发上喝了口水，说道：

　　“其实这潜艇里面还是很不错的，我还是第一次做潜艇呢。”

　　金哲宁走过去坐了下来，说道：

　　“如果你能适应最好了，很多人第一次座潜艇的时候都会有不良反应的。”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“我很好的，没什么不良反应，对了，有个事情我要跟你说一下，我希望你尽快带我去看看你们破解密码的进度，这个关系到你们接下来的安排，很重要。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没问题啊，你想什么时候去看，我这边随时都可以。”

　　陈灵儿抬起手腕看了看时间，说道：

　　“那就现在去吧，我这儿也整理的差不多了，没什么事了。”

　　金哲宁点点头站起身来，说道：

　　“跟我走吧，这潜艇虽然和陆地上的建筑不能比，但还是很大的。”

　　接下来金哲宁就带着蓝心去了苏瑞工作的地方，在潜艇工作站的对面，那里有一个不是很大的休息室，这个休息室也被苏瑞他们给占用了，后来的那几台电脑，现在都在那个小房间里面工作。

　　苏瑞自己端着一杯咖啡，站在门前看着里面，发现金哲宁走过来苏瑞转过身，笑着说道：

　　“你怎么来了？有事吗？”

　　金哲宁看到苏瑞在和咖啡后笑了笑，说道：

　　“你不是说这里的咖啡很难喝吗？你自己怎么喝上了！”

　　苏瑞“哼”了一声，说道：

　　“我是说这里的咖啡难喝，但我又没说我自己不喝啊！这里除了矿泉水，就只有破咖啡了，根本就没有红酒，你知道我最喜欢和红酒的，之前没到你这里的时候，我基本是每天都是红酒不离身的，到了你这里之后，我已经改掉很多的，但我还是喜欢和，来到潜艇这么长时间，我的味觉都快失灵了，吃的东西是那个味道，喝的东西还是那个味道，吃喝都差不多，没差啊！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“别开玩笑了，哪有你说的那么夸张，你把灵儿吓到怎么办？”

　　说着金哲宁把侧过身子，说道：

　　“这位是陈灵儿，我叔叔的女儿，也是我们接下来任务的领路人，刚刚到这里，以后就是我们的领导了！”


第一千一百七十八章 空下来很多时间

　　苏瑞听了金哲宁的介绍后笑着和陈灵儿握手，说道：

　　“你好啊，我叫苏瑞，欢迎你！”

　　陈灵儿也笑着和苏瑞握手，说道：

　　“你好，叫我灵儿就好，接下来的一段时间和你们在一起还要你们多多关照了。”

　　苏瑞喝了口咖啡，很随意的接着说道：

　　“既然你是我们的领导，那我们接下来要去哪啊？什么时候能出去呢？”

　　陈灵儿微微一笑，说道：

　　“我也不是你们的领导，挺多算得上是哲宁的助手，就是来协助你们的，至于下一站是哪？这我也不是很确定，要去问舰长了，我现在需要了解一下你们破解密码工作的进展，这个很重要。”

　　苏瑞听后点点头看了看金哲宁，金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我带灵儿过来也要让她看一下，她说的命令和我的一样，不用担心，照她说的做就行。”

　　随后苏瑞带童凌去工作站内介绍工作的进展，金哲宁自己站在门外，这时阿血缓缓走了过来，说道：

　　“头儿，你在这儿啊？有什么事吗？”

　　金哲宁“哦”了一声，摇摇头，说道：

　　“没什么事，带灵儿过来了解一下我们工作的进展，她就是我们接下来任务的引导者，你应该认识吧！”

　　阿血朝工作站内看了看，说道：

　　“嗯，我认识，宝龙头的女儿，我记得之前她不是身体不太好吗？现在怎么来这儿了？能行吗？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“前一阵子我叔叔的带灵儿去国外做了一个最新技术的治疗，效果非常好，所以这段时间灵儿恢复的很好，估计我父亲和我叔叔他们也是经过了深思熟虑才决定的，如果灵儿不合适，他们不会派她过来的，我叔叔就她这么一个宝贝女儿，之前都对她身体不好对她百般呵护，现在既然敢把她放在这个位置上，就一定不会有问题的。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我们接下来一站要去哪啊？破解密码的工作已经差不多了，就剩下一些简单的整理工作还没有做了，估计连续工作几个小时就全部搞定了。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“这个我也太知道，灵儿没说，她似乎也不是完全知道，而且不太愿意透漏给我们，她来了之后第一件事情就是要看看我们破解密码的进展，说是跟接下来的任务有关系，刚刚苏瑞问她下一站是什么地方的时候，灵儿说她也不是很了解，具体的要去问舰长。”

　　阿血深吸了口气，说道：

　　“对了，头儿，刚刚舰长来找我说一会潜艇会上浮一次，这是最后一次了，大概两个小时，让我们大家都去甲板上透透风，潜艇内需要全面消毒，之后下潜就是延续到我们离开了。”

　　金哲宁听后皱了下眉头，问道：

　　“舰长没说我们还有多久才能到达下一站吗？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“这个他没说，原话就是这样的，不过我估计时间不会短了，要不然也不能让我们全部都到甲板上去透风，而且潜艇内还需要全面消毒，这肯定是为接下来一直在水下做准备。”

　　金哲宁眼睛转了转，说道：

　　“那我们这边的破解任务马上就要完成了，按照舰长的说法，那我们岂不是要在水下多待那么长时间，我们完全没有事情可做，这个时间就白白烂费了。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“道理是这么个道理，我也不知道舰长是怎么计划的，他跟我说完就先回办公室了，多一个字都没说。”

　　金哲宁无奈的深叹了口气，说道：

　　“这个舰长的确有些怪怪的。”

　　苏瑞很快便把工作的进展跟陈灵儿介绍完了，出来之后，金哲宁把阿血介绍给了陈灵儿，之后陈灵儿说道：

　　“没想到你们的进展很快嘛！要金叔叔他们预计快的多。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“我们的工作很快就要做完了，但是我们什么时候才能离开这里呢？接下来的任务时间似乎并不是很宽裕，所以我们不应该抓紧吗？”

　　陈灵儿听了金哲宁的话后笑了笑，说道：

　　“你的意思我明白，你不就是想知道我们还有多久才能离开吗？这个问题真的要去问问舰长才知道，我只是引导你们顺利的完成任务，这个流程是我的任务，但什么时候到，这个可是舰长的工作，如果你们想破解密码完成后马上就离开这里去完成接下来的任务，那你们还是死心吧，我现在就可以告诉你们，这是不可能的，如果按照金叔叔他们的计划，你们破解完密码的时间和应该是在十个小时后，他们给你们留出了五个小时的空余量，所以在没有发生意外的情况下，我们还需要至少十五个小时才能离开潜艇，这只是计划而已，实际情况和计划肯定是会有偏差的。”

　　听陈灵儿说完，金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那我们破解密码的工作完成后，剩下的时间闲着没什么事了？”

　　陈灵儿点点头，说道：

　　“当然了，难道你还想有事做啊？这个时间你们可以好好的休息一下，为接下来热奋斗养精蓄锐，不是挺好的嘛！”

　　金哲宁无奈的点点头，说道：

　　“那好吧，就按你说的这么做。”

　　陈灵儿微微一笑，说道：

　　“其实我也觉的空下来这么多时间你们会很无聊，但我也没办法，要不然你带我去见一下舰长，我跟他说说，看能不能让潜艇快一点。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“带你去见到是可以，但估计成功率不会很高的，舰长这个人有些怪怪的。”


第一千一百七十九章 手腕上的标志

　　陈灵儿听了仅着你给的话后点点头，说道：

　　“我爸爸之前也跟我说舰长这个人不太好相处，让我多注意，虽然我可能很少能看得到舰长他人，不过他人还是很好的，我对他了解的也不是很多，我爸爸似乎也不想多告诉我，我只能去试试看了，如果能提前那就比较好了，如果不能那就没办法，老老实实的在这里修养吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那走吧，我带你去。”

　　阿血和苏瑞两人留下继续带领血煞组完成剩下的工作，金哲宁和蓝心，带着陈灵儿去了舰长的办公室。

　　刚刚到舰长的办公室金哲宁看到舰长门前看门的人不见了，而且办公室的门也是锁着的，很明显里面没有人，无奈的叹了口气，金哲宁对陈灵儿说道：

　　“舰长现在不再办公室，很有可能在指挥室，但我们应该不方便进去，看样子只能换个时间了。”

　　陈灵儿点点头，说道：

　　“要不然我们等一会，他不能总在指挥室待着吧！应该会回来的，我们要先把我们的想法告诉给他，如果他同意我们的建议，他也可以提早做准备，我们不就能早一点离开这里嘛！”

　　话音为了，金哲宁听到有脚步声朝这边走来，回头看了看，金哲宁看到舰长自己端着一杯咖啡，和一个艇员一边走一边说着什么，看到金哲宁等人在办公室门口后，舰长和那个艇员说了一句，然后那个艇员就转身离开了。

　　舰长快步走了过来，问道：

　　“怎么？你们有事找我？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，有点事情想找您商量一下。”

　　舰长用自己的要是开门，说道；

　　“进来说吧！”

　　跟着舰长走进了办公室，舰长示意金哲宁等人坐下来，陈灵儿看了看金哲宁，示意金哲宁让金哲宁说，金哲宁摇摇头，直接开口说道：

　　“还是你说的吧！”

　　陈灵儿点了点头，开口说道：

　　“舰长，我叫陈灵儿，是宝龙头的女儿，也是接他们离开这里的人，我们有个建议想跟您商量一下。”

　　舰长“哦”了一声抬头看了看陈灵儿，说道：

　　“空口无凭，你的证明呢？”

　　陈灵儿笑了笑，说道：

　　“这个当然有，是必须要让您看到的。”

　　说着陈灵儿挽起了自己的胳膊，在陈灵儿右手腕上，金哲宁看到了一个硬币大小的圆圈，里面写了数字81在81的右下角，还有一个小小的V字。

　　舰长看到后很明显的眼睛一亮，然后挽起了自己的手腕，金哲宁看到在和陈灵儿同等的位置上，圆圈内写的是10，数字右下角写的是字母C。

　　这个标志是纹在身体上的，圆圈和数字是用传统纹身的颜色，只是绿色没有那么深，而右下角的那个字母，是用红色纹上去的，舰长手腕上的那个标志，很明显要比陈灵儿的这个年代久远。

　　金哲宁并不知道这个标志是什么意思，上面的数字和字母很明显是有不同意义的，这种标志应该是属于某个组织或者某个团队，一方面它是这个团队的标志，另一方面根据标志的不同，也能体现出这个人在团队内的不同身份地位，但这个标志，金哲宁从来都没有见过。

　　金哲宁并没有多说什么，陈灵儿和舰长两人证明了自己的身份后，舰长很自然的开口说道：

　　“你们有什么建议就说吧！”

　　陈灵儿笑了笑，说道：

　　“我们的建议是关于航程的，原本的计划我们要在至少十五个小时之后才能离开潜艇，但由于破解密码的工作效率比较高，我们还有几个小时就能搞定了，所以那十多个小时甚至更长的时间我们根本就没有事情可做，这样太浪费了，离开潜艇之后我们还有很多事情要去做，所以早一点离开这里对于我们接下来的任务有非常大的益处，我们希望能早一点到达目的地，离开潜艇。”

　　舰长听后喝了口咖啡，想了想，很随意的说道：

　　“不可能，依照目前的情况根本不可能的，你的说十五个小时只是我们当初预计的时间，现在来看根本就到达不了，这不是你们能不能离开潜艇的问题，想要离开你们随后都可以离开，这个很简单，不过计划中你们是要到达目的地之后才能离开的，这是我的任务，当时预计的情况和现实差别很大，海况不是能算出来的，所以你们的建议我不能答应，你们回去安心等吧！到达目的地的时候，我自然会提前通知你们准备离开的。”

　　陈灵儿深吸了口气，说道：

　　“舰长，早一点到达目的地对于我们接下来的任务真的很重要，我只是希望您能加快潜艇航行的速度，找到最佳的路线，把我们早一点送到目的地，另外我不得不说的是，我们什么时候离开对于您个人的利益是非常大的，虽然我很不想说的这么明白，但舰长您是聪明人，您明白的对吧！”

　　舰长这次楞了一下，放下自己的咖啡杯，拿起一个文件夹看了看，说道：

　　“虽然你这么说了，我也只能说我尽力而为，你们不要报太大的希望，最近的各方面的情况真的不是很好，这个事情我好好想一想的，你们先回去吧，一会潜艇就要上浮了，你们应该知道的吧！”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“好，那就多谢舰长了，我们先回去了。”

　　随后金哲宁和陈灵儿离开了舰长的办公室，在回去的路上，陈灵儿歪头向问道：

　　“你是不是有很多问题要问我啊！”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“我的问题那是我自己的想法而已，如果你想说，还用我来问吗？”


第一千一百八十章 意外烤鱼

　　陈灵儿听了金哲宁的回答后笑了笑，有些疑问的说道：

　　“这和你父亲他们说的不太一样啊？他们说你应该会直接问我的！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“正常情况我的确是会问清楚的，但在这次的计划中我不知道的秘密实在是太多了，不能告诉我的秘密也太多了，有些我想知道的事情是不能让我知道的，所以我索性就不问了，能告诉我的事情，自然会让我知道的。”

　　陈灵儿微微点头，说道：

　　“没错关于这个纹身的事情最好是不告诉你的，对你来说知道了也没什么用处，我知道的也不是很多，而且我这个是画上去的，不是纹上去的，过一个月就算不洗也会自动消失的，我们只是临时利用一下而已，对于接下来任务的帮助还是挺大的。”

　　话音未落，潜艇内就响起了紧急上浮的警报，金哲宁等人立刻扶住了自己周围的固定物，一般情况下紧急上浮的时候潜艇都会是倾斜的，很容易摔倒，必须要把自己固定一下。

　　这次上浮的时间很短，几乎也就是十多秒钟的时间，潜艇恢复稳定后，便有艇员开启了出口，潜艇也关闭了所有的设备，准备全面消毒。

　　由于潜艇内马上就要全面消毒了，所以金哲宁在直接带陈灵儿去了甲板上，就连正在忙着首收尾工作的苏瑞也放下了电脑，全部来到甲板上放风，等待潜艇内消毒。

　　其实所有人在潜艇内都被憋的有些受不了了，所以出来放放风大家都挺喜欢的。

　　不过刚刚出了潜艇，金哲宁发现外面已经万全亮了起来，看太阳的位置应该是在上午的八九点钟，但记得宝龙头和陈灵儿来的时候是晚上，虽然过了这么长时间大概也是凌晨的，但怎么可能看到这么多大的太阳。

　　回头招呼蓝心问了一下时间，蓝心看过表后，说道：

　　“现在是凌晨三点钟啊！”

　　金哲宁抬头看了看天上刺眼的太阳，说道：

　　“现在怎么可能是凌晨三点钟呢！太阳都已经升的这么高了！你那是什么时间啊？”

　　蓝心听后想了想，说道：

　　“我这块手表是在进攻红叶组总部之前带上的，应该是日本时间吧！”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“看来现在我们现在距离日本已经很远了，时间差这么多，这里究竟是什么地方呢？”

　　此时海上的海风并不是很大，潜艇摇晃的幅度非常小，金哲宁等人都聚集在甲板上随意走动，感受着温暖的阳光和新鲜的空气，潜艇的出入口已经封闭了，估计是里面的艇员在进行全面消毒。

　　大约过了半个多小时，一个艇员从潜艇内爬了出来，而且他还拿了好几个鱼竿和一些诱饵，这个人是中国人，虽然说的是方言，但还能听的动，他的意思是潜艇还会在水面上停留两个小时左右，在这期间金哲宁等人可以钓钓鱼，一会还有可以在甲板上烤鱼。

　　得知这消息后金哲宁等人都异常的兴奋，没想到在这枯燥无聊的行程中，还能在潜水艇上钓鱼，而且钓上来新鲜的鱼直接就能烤，这种事情可不是很常见的。

　　果然血煞组开始钓鱼后，潜艇内陆陆续续的出来了几个艇员，拿着一些折叠的烤鱼架子和一些煤炭，甲板上并不可以直接放煤炭，所以烤炉距离甲板是很高的，而且烤炉下面也有一层金属板做为隔离，保护甲板。

　　艇员拿来的烧烤设备还是很齐全的，包括其中的调料，这些烧烤的设备并不是全新的，所以之前一定有人在潜艇上烤过很多次了。

　　血煞组很快便钓上来了一些海鱼，虽然不是特别大个儿的，但对于烧烤来说，已经足够了。

　　烤鱼的味道很不错，气氛也非常好，在这极其无聊的航程中，有这么一个小插曲，真的能让金哲宁等人放松许多。

　　金哲宁等人都在这边的大甲板上烤鱼聊天，金哲宁并没有看到舰长和那些艇员有出来过，这期间潜艇全面消毒后出口就打开了，但根本就没有人想进去，外面有美味的烤鱼，谁还想去那种封闭压抑的环境中呢？

　　烤鱼大概一个多小时就结束了，不是金哲宁等人吃饱了，而是潜艇的各种设备都已经启动，准备再次下潜，金哲宁等人必须要回到潜艇内了。

　　所有人吃的并不是很饱，烤鱼带给大家更多的是欢乐，血煞组钓上来的鱼很奇怪，都没特别大个的，所以能让大家吃下去的鱼肉并不是很多。

　　大家都回道各自的房间后，陈灵儿和说要换身衣服，也回到了自己的房间，金哲宁回到自己的房间后看到自己的衣服已经被蓝心整理好了放在一边，蓝心自己也有一份衣服，看样子慕容锌轩整理的还是很齐全的并没有落下任何一个人。

　　在房间内金哲宁让蓝心给自己去餐厅倒了一杯咖啡，喝了一半后，一个艇员敲了敲金哲宁房间半开的门，用非常标准的英语告诉金哲宁，餐厅开始供应食物，如果需要可以去餐厅吃。

　　金哲宁听后笑了笑，问那个艇员应该是什么饭，艇员也很无奈，告诉金哲宁他也不知道，从一会下潜之后，没八个小时餐厅就会供应一次食物，不分白天黑天，只按时间来算。

　　喝光了咖啡后，金哲宁深吸了口气，坐在一旁的蓝心问道：

　　“宁，你要还去吃东西吗？在过一会餐厅就结束供应食物了。”

　　金哲宁想了想，站起身来，说道：

　　“走吧，再去吃一点，刚刚烤鱼真心没吃饱啊！”

　　蓝心听后哈哈一笑，跟着金哲宁离开了房间。


第一千一百八十一章 还是你在场比较好

　　离开自己的放假金哲宁直接到对面敲了敲陈灵儿的门，说道：

　　“灵儿，是我，餐厅现在供应食物了，我们和小蓝要去吃点，你要一起吗？”

　　很快房间门便被打开，陈灵儿已经换了一身休闲装，说道：

　　“好啊，一起去吧！不过这是什么时间啊？应该是什么饭啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“由于我们不是在已给固定的地方，时差也是不一样的，从现在开始一直到我们离开潜艇，每隔八个小时餐厅就会供应一次食物，不管外面是黑天还是白天，只按时间来算。”

　　陈灵儿“哦”了一声，说道：

　　“还好我们不在潜艇里面常住，要不然真的很不习惯，你们平时都是吃什么啊？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“潜艇里面储藏的食物不多，而且最近没有外来的不急，所以没有补给的时间越长，食物就会越来越差，总的来说一般般吧，虽然不好吃，但管饱，另外在潜艇上只有两种可以和的液体，一种是矿泉水，另一种是咖啡，餐厅的食物是按时供应的，但咖啡是二十四小时不间断供应的，如果你想喝，可以拿自己的杯子去餐厅接。”

　　陈灵儿“哦”的疑问了一声，说道：

　　“这里还有咖啡喝啊！也不错啊！总比只喝矿泉水的好。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你说的没错，在这里只喝矿泉水，味觉会失灵的，不过这里的咖啡可不是一般的难喝，刚刚带你见过的苏瑞评价说，这里的咖啡是她喝过最难喝的咖啡。”

　　陈灵儿哈哈一笑，此时金哲宁等人也走到了餐厅，找位置坐了下来，金哲宁让蓝心去领了三份食物，这次的食物质量明显要比之前下降很多，虽然之前的也不是很好吃，但这次的食物无论是什么食材，吃起来都是一个味道。

　　吃过饭后金哲宁等人各自回到了各自的房间，金哲宁现在也不知道是什么时间，所以只要有些困意就会去睡觉，虽然每次睡觉可能只有一两个小时，但每隔一段时间，就会想睡一会。

　　苏瑞和阿血已经带着血煞组完成了剩下的收尾工作，最后只需要苏瑞自己把所有的资源全部整合一下，就可以完整的破解出两个箱子的密码，打开箱子，看到里面的密码电脑。

　　这大概只需要一两个小时的时间，所以从潜艇下潜过了大约五个小时之后，苏瑞那边就结束了破解密码的工作，阿血已经过来叫金哲宁去验收一下，顺便打开箱子看看里面的情况，金哲宁知道后并没有马上就过去，因为潜艇估计还需要十几个小时才能到达目的地，所以剩下的时间还有很多，而打开箱子，不过就是纷纷中的事情。

　　潜艇下潜就一直都没有上浮到海面上的迹象，而且无论是上浮还是下潜高度的调正，潜艇航行的速度一直都没有变，金哲宁不知道这艘潜艇的最大航行速度，所以不知道监视屏幕上面显示的当下航行速度是不是最大航行速度，但这个速度的数值已经是金哲宁上潜艇之后看到的最大速度了。

　　金哲宁并不知道舰长有没有考虑金哲宁等人的建议，不知道他有没有加快航行速度，把金哲宁等人最快的送到目的地，虽然当时陈灵儿说金哲宁等人离开潜艇越早，舰长的利益就会越大，舰长当时的神态似乎这个很在意，但照目前的情况来看，过去的五六个小时还没有任何要到达目的地的征兆，当初陈灵儿说金齐峰等人在计划的时候是陈灵儿登上潜艇后的十五个小时后潜艇会到达目的地，而在和舰长谈话的时候，舰长却说那仅仅是计划的而已，时机情况要比计划的复杂的多，所以十五个小时根本就到不了。

　　舰长说的话很有可能是真的，因为在海上有些事情真的不是人为能改变的，面对大海，人手中的能力真的微乎其微，而航程顺不顺利要考虑的因素有很多，并不是舰长自己能决定的，即使陈灵儿点明了很多条件来提醒舰长，但这也仅仅是个提醒罢了。

　　当五个小时过去的时候，金哲宁就已经放弃能早点离开这里的希望了，虽然说早点离开会对接下来的任务有帮助，但最迟到达目的地，也不会对接下来的任务产生影响，就是在潜艇上逗留的时间比较长，比较无聊而已。

　　苏瑞自己做好了最后的整合工作后，金哲宁在潜艇内的这小团队就完全没有事情可做了，全部都在休息状态，苏瑞也回到了自己的房间休息，长时间待在自己的房间里面，金哲宁每次去的时候苏瑞的房间里面都放着一台开启的笔记本电脑，但据苏瑞自己说，电脑除了做一些专业的工作之外，没有任何的娱乐项目，苏瑞自己也是太无聊了而已。

　　在潜艇下前后的第二次食物供应中，陈灵儿说自己不饿就没有和金哲宁一同去吃饭，金哲宁和蓝心两人最后到了餐厅，在餐厅中遇到了苏瑞，苏瑞并没有不是来吃饭，只是来拿几瓶水和倒一杯咖啡。

　　碰巧艇员说咖啡没有了，新的咖啡正在煮，还需要一点时间。

　　苏瑞就在金哲宁吃饭的桌子前坐了下来，说道：

　　“你什么时候跟我去工作站把那两个箱子打开啊？我也想看看里面是什么情况，还需不需要其他的操作。”

　　金哲宁听后喝了口水，咽下嘴中的食物，说道：

　　“你想看就自己打开好了，为什么非要等我去呢？没关系的，你自己打开吧，弄明白之后向我汇报。”

　　苏瑞摇摇头，说道：

　　“这种事情还是你在场比较好，我们破解这个破解也不是很容易，也可以说是历尽千辛万苦，所以第一次开箱还是比较值得纪念的，你是我们的领导，你当然要在场了！”


第一千一百八十二章  开箱

　　金哲宁听了苏瑞的话后笑了笑，说道：

　　“那好吧，等我吃完饭，就跟你去。”

　　苏瑞点点头，喝了口咖啡，说道：

　　“行，那我就在这儿等你。”

　　很快金哲宁吃完了饭，苏瑞直接拉着金哲宁去了潜艇的工作站，随后苏瑞把阿血也叫了过来，几人举起后，苏瑞便把那两个箱子摆在了桌子上，用自己的一台笔记本电脑连接了其中的一个箱子，只见箱子上面的控制面板变成了黑色，之后苏瑞在电脑上操作了一会后，箱子便磁的一声好像漏气一样，紧跟着就是解锁的声音，然后就停了下来。

　　这声音好似银行的金库开启一样，刚开始的漏气声音应该开启了某种液压装置，紧跟着的就是正常的解锁，但能发出这种解锁声音的装置肯定是非常高级的，可以说这两个箱子的防盗级别已经远远超过银行金库了，至于这三台电脑要控制的银行账户，那就更加没有办法形容了，由此也可以推断出，千叶家族和红叶组在那个账户中放置的东西对他们两个组织的重要程度，这些东西的市价值肯定不是一笔小数目。

　　箱子顺利开启后，一旁的阿血缓缓翻开了箱子，只见里面并非一个笔记本电脑，样子更像是电影中国家元首发射核弹那种箱子的内部结构，其中的各种按钮并没有任何的文字提示，当然了，箱子的一面是有显示屏幕的，只不过现在现实屏幕并没有开启，是黑色的。

　　苏瑞看了看金哲宁把数据线连接到另外一台电脑上，说道：

　　“我先把另一个箱子也打开，看看另一个箱子里面是什么样的。”

　　金哲宁听后点了点头，苏瑞便开始了第二次的操作。

　　这次大约过了两分钟，苏瑞才顺利的打开了箱子，箱子成功成功开启后，苏瑞自己也松了一口气，看样子有点难度。

　　仍然是阿血打开了另外的一个箱子，两个箱子摆放在一起进行对比，外观看上去非常相似，上面的控制按钮都是那么几个，至不过位置不一样，基本功能应该差不多。

　　由于整个箱子内部的所有地方都没有任何的文字提示，所以每个按钮的功能都不清楚，控制面板上的按钮虽然每个都有不同的颜色，不过单单从颜色上区分，根本就猜不出每个按钮的功能。

　　金哲宁仔细的看过了箱子控制面板后，歪头看了看一旁的苏瑞，问道：

　　“你的任务到此为止了？接下来怎么办？”

　　苏瑞很无辜的看着金哲宁，说道：

　　“我哪知道该怎么办啊？我都跟你说过了我也是第一次打开箱子，箱子内部的情况我完全不了解，而且你看这控制面板做的多变态啊！没有任何的文字提示，只在颜色上有所区别，如果打开箱子的人色盲怎么办？”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“我们打开箱子不是目的，要知道应该怎么用啊！这才是关键。”

　　紧跟着金哲宁随意按了一个按钮，显示器没有任何反映，接着金哲宁把所有的按钮都按了个遍，还是没有任何反映，无奈的摇了摇头，金哲宁拍了拍箱子，说道：

　　“这东西是不是坏掉了？不会这么脆弱吧！”

　　一旁的阿血随后也把另外一个箱子的按钮全部试了一遍，还是没有任何反映，这么看来，并不是箱子坏掉了，而是使用方式的问题。

　　金哲宁看着箱子想了一会，歪头看着苏瑞，问道：

　　“这个怎么办？我们必须要会用这个东西，要不然之前做的努力就全都白费了。”

　　苏瑞看着箱子皱了皱眉头，说道：

　　“只要是没有坏掉的电子设备，就一定可以用，虽然我们现在不会用，但一定会有办法的，你给我几分钟的时间，我一定找到解决的办法。”

　　金哲宁点点表示同意苏瑞的说法，苏瑞自己仔仔细细的观察了整个箱子，最后把目标定位在按钮旁边一个非常显眼的接口上，苏瑞自己用照相机把接口的样子照下来后，传输到电脑中进行搜索，很快，苏瑞笑了一下，说道：

　　“哲宁，有办法了！这个数据接口是美国一个数据公司最新研制出来的一种新型接口，据我这个资料是两个月之前公布的，而这种借口的研制已经是几年前的事情了，这种接口现在仍然处于实验阶段，还没有进行定型量产，箱子中的接口模样和资料中的接口相似度极高，所以很有可能就是那种接口技术，只要了解了接口的功能和结构，就一定能搞定这个箱子。”

　　金哲宁听后皱着眉头想了想，说道：

　　“虽然你对着这种接口有了一些了解，但你现在并没有这种接口的数据线啊，在这里根本就不能给你提供制造这种数据线的环境，而且最重要的是我们没有那么多的时间去研究这个东西。”

　　苏瑞起身走到箱子边仔细研究了一下那个接口，说道：

　　“没问题，我可以搞定，虽然眼下做不出这种对应这种借口的成品数据线，但我可以利用我手头的工具，做一个简略的，这种接口的技术虽然很先进，但要实现的功能并不是什么秘密，给我一点时间，我一定可以的。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你确定你自己可以搞得定？”

　　苏瑞很有信心的点点头，说道：

　　“我确定，不用很长时间，一个小时就差不多了。”

　　金哲宁长出了口气点点头，说道：

　　“那好吧，你现在就开始弄吧，有一点我需要你牢牢的记住了，无论你怎样实验，千万不能把这两个箱子弄坏了，你一切的研究都要在不破坏箱子的前提下进行，这个你明白吧？”


第一千一百八十三章 陈灵儿知道的

　　金哲宁嘱咐说完后，苏瑞很严肃的点点头，说道：

　　“你放心吧，交给我，我自有分寸。”

　　随后金哲宁带着蓝心离开了工作站回到自己的房间，在沙发上坐下来后金哲宁让蓝心去给自己倒杯咖啡，蓝心走后紧跟着陈灵儿就敲了敲门走进来，问道：

　　“你刚刚去哪啊？我出来的时候看到你没在房间。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我去餐厅吃饭的时候正巧碰到了苏瑞，她准备利用破解的密码打开箱子，所以就拉我过去看一下。”

　　陈灵儿听后微微点了点头，说道：

　　“那结果怎么样？顺利吗？”

　　紧跟着金哲宁就把开箱的过程给陈灵儿简单的复述了一遍，陈灵儿听后皱起了眉头，问道：

　　“我之前看过一种高科技的保险柜，防盗系统就和你描述的差不多，它也是需要和外界的一个设备连接之后，在外界这个设备输入密码验证，然后才可以开启保险柜，当时我特地注意了一下，这个外接设备本身是没有任何电力的，当需要输入密码的时候，需要把外接设备和保险柜连接，保险柜有自己单独的供电系统，当外接设备连接之后，由这根数据连接线，给外接设备进行供电，使外界设备可以正常开启，而外接设备拿掉后，就完全不能开启了。”

　　金哲宁一边听一边喝着蓝心拿回来的咖啡，在陈灵儿说完之后，金哲宁说道：

　　“你的意思是，我们拿到手的这两个箱子，只是一个外接设备，这个外接设备并不具备供电系统，需要利用数据线进行供电，才能开启电脑。”

　　陈灵儿点点头，说道：

　　“我也只是猜测而已，还不能确定，但这两个事情的真的很像，我们或许并不用着急去看电脑里面有什么，到时候会有办法的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，你说的也有点道理，苏瑞那边已经在尝试着连接电脑了，大概一个小时就有结果，等她弄好了之后，看看她怎么说。”

　　陈灵儿微微一笑，说道：

　　“也好，到时候去对面叫我吧！”

　　金哲宁点头表示可以，陈灵儿随后便离开了。

　　陈灵儿走后蓝心关上了房间的门，坐到了金哲宁旁边的沙发上，说道：

　　“宁，我觉的她好像知道些什么？”

　　金哲宁歪头看着蓝心，问道：

　　“你说灵儿？”

　　蓝心点点头，金哲宁说道：

　　“她当然知道一些我们不知道的东西，但她并不想告诉我们，刚刚她说到时候就会有办法的，让我们先不用着急，她也是不希望箱子被破坏，万一被我们弄坏了，接下来的任务就没有办法进行了，她应该知道一些关于箱子的事情，但也只是零星一点点而已，并不会很多，而且箱子现在掌控在我们的手中，她只是指引而已，所以她不会过多的参与我们的行动，这应该都是我父亲和我叔叔教她这么做的，我父亲他们也没有恶意，而灵儿更是一个心地善良的一个姑娘，我父亲他们怎么教的，她当然就怎么做，所以在她说的话中，很明显有我父亲他们的影子，这不稀奇，不用太在意。”

　　喝完咖啡后金哲宁直接去了书房看书，虽然里面的书都比较古老，而且并不是金哲宁喜欢的类型，那些金哲宁喜欢的很快就看完了，其余的时间里面，金哲宁纯属是为了打发时间，刚刚吃过饭就睡觉，金哲宁根本没有困意。

　　蓝心不用说，当然是跟着金哲宁一起，虽然金哲宁在看书的时候，蓝心有三分之一的时间也会看一些外文的书，但剩下那三分之二的时间，蓝心基本上都是在睡觉的，也不知道为什么，金哲宁感觉蓝心在书房睡觉的时间要比在床上多很多，难道在书房睡觉睡眠质量会比价高？书香氛围比较大？

　　金哲宁也不好意思去打扰蓝心，就在自己在一旁看书，大概过了一个多小时，蓝心自己从桌子从椅子上爬了起来，揉了揉自己的眼睛，深深的吸了口气，看到金哲宁在看自己，蓝心甜甜的笑了笑，说道：

　　“怎么了？没看过我在书房睡觉啊？”

　　金哲宁笑着摇头，说道：

　　“在书房睡觉很舒服吗？以后你不用回房在床上睡觉了，直接把书房分给你就好了！”

　　蓝心朝金哲宁吐了吐舌头，说道：

　　“如果你一直在书房，那我就在这儿睡也没关系，如果你都回房间睡觉了，那为什么还要在这儿啊！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“因为我觉得你在这儿睡觉的时间要比在房间的时间长。”

　　这时金哲宁听到有脚步声朝书房走了过来，苏瑞自己端着一杯咖啡走了进来，说道：

　　“哲宁，箱子的事情我弄明白了。”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“好，坐下说吧。”

　　苏瑞坐了下来，一旁的蓝心看着金哲宁，小声问道：

　　“要我去叫陈灵儿吗？”

　　金哲宁摇头，给蓝心使了个眼色，说道：

　　“不用了，她现在肯定没时间。”

　　理解金哲宁话里有话之后，蓝心点点头，说道：

　　“那好吧，我去给你倒杯咖啡。”

　　蓝心离开书房后，苏瑞把自己的杯子放在了桌子上，说道：

　　“刚刚在工作站，你们走后我和阿血就开始尝试着去凑齐那种特殊接口所有需要的数据线，但后来我发现，这种借口中有一个条线是专门供电用的，我找了一根线替代，但接通后发现仍没有作用，我利用电脑分析了数据线的原因后，原来是供电不足，也就是说我们外界提供给箱子的电压不够，箱子不能在它自身正常的电压下工作，而且碰巧这个箱子并不具备在低电压下也能保持工作的功能，所以我们暂时还不能模拟这条特殊的数据线，相对的就不能正常激活电脑。”


第一千一百八十四章 小谈

　　听完了苏瑞的解释后金哲宁笑了笑，说道：

　　“好吧，我知道了，和灵儿说的差不多，很相似。”

　　苏瑞“哦”的疑问了一声，说道：

　　“难道灵儿知道关于那两个箱子的事情？”

　　金哲宁微微点头，说道：

　　“她没有直说，但她话里的意思，就和你刚刚说的差不多了。”

　　苏瑞轻叹了口气，说道：

　　“那我们接下来怎么办？要我继续去研究那两个箱子吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用了，现在看来在箱子上面下手已经没有任何意义了，你回去之后把箱子保管好，要么你自己保管好，要么交给阿血让他保管，之后你就可以安心的去休息了，我们只要等着潜艇到达目的地就行了，剩下的就看灵儿怎么安排我们了。”

　　苏瑞随后便离开了书房回到自己的房间休息，金哲宁看了一会书之后也回到了自己的房间，临回房间的时候，金哲宁去对面敲了敲灵儿房间的门，说道：

　　“灵儿，是我啊！”

　　里面的很快就传来了灵儿的回应声：

　　“进来吧！”

　　金哲宁推开门走了进去，看到陈灵儿正坐在沙发上拿着一本法语的书在看，陈灵儿放下了书，示意金哲宁坐下来，问道：

　　“找我有事啊？”

　　金哲宁笑了笑，随后翻了翻桌子上的书，说道：

　　“这些书你都能看得懂？貌似有好几种语言吧！”

　　陈灵儿点点头，说道：

　　“当然了，这些书都是我自己带过来的，这里的每一种语言我都会，而且非常熟练，我现在至少已经会说十种世界各地的语言了。”

　　金哲宁朝陈灵儿竖起了大拇指表示佩服，说道：

　　“原来你这么厉害，会说这么多种语言，你是天才吗？可以在这么短的时间内就学会这么多种语言。”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“我哪是天才啊，只不过我自己对语言比较感兴趣而已罢了，而且我也不是在很短的时间内学会的，我从小就开始学习各种语言，虽然那时候是身体不是很好，但我爸爸一直都在给我找各种老师学习，特别是语言类的老师，我每天除了要做保健的时间之外，大部分的时间都被安排学习，身体不好并不是耽误学习，刚开始我也挺抵触的，虽然我爸爸很疼我，但在学习这方面他一点都不会对我放松，所以现在身体好了，我就会很喜欢到外面到处走走，去那些我学过语言的国家，亲身去体验一下那些国家的氛围，想想我都觉得高兴。”

　　金哲宁看着灵儿很天真的样子笑了笑，说道：

　　“那就找时间赶快去实现自己的愿望吧！你现在身体没问题之后，我相信叔叔会让你去的。”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“这个我知道，但我从身体康复之后就一直都很忙，根本没时间，而且我如果要出去的话我想一次性的把这些国家全部周游一圈，我特别喜欢旅游有可能某个国家给我的感觉很特别，我就会在那个国家多待上一阵子，所以我这一圈走下来，每个一年半载的根本回不来，所以我也没有那么多时间，平时我爸爸也会让我多休息，但那也仅仅是一个星期休息一辆天鹅容易，根本就没有一年半载那么长的时间，所以很可惜，在跟着你们完成这个计划之后，我好需要马上回到我爸爸那儿，他肯定还有很多事情要我帮忙的，我想你应该能理解我吧，难道金叔叔就没有总跟你说让你接替他的位置，继承金氏企业什么的。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“有啊，当然有，我现在都已经麻木了，不光我老爸自己说，我的这些叔叔也经常跟我说，恶狼啊，苍狼啊，他们都是串通好的。”

　　陈灵儿也笑了笑，说道：

　　“那你可挺惨的，我要比你要一点，对了，你还没说你来找我有什么事呢？不会专程来和我聊天的吧！”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“其实也没什么事，刚刚苏瑞去找过我了，箱子就像你说的那样，需要外界的设备来供电和激活电脑，而且外界供电的电压并不是正常的电器电压，很特别，所以在潜艇上不能提供这样的电压，箱子也就没有办法激活，只能就这样了。”

　　陈灵儿点了点头，说道：

　　“原来是这样啊，那你们就把箱子保管好吧，这两个箱子加上你们之前手里就有的那个，仅仅是我们接下来计划的一个环节，这并不是主体，但没有这三个箱子，我们的计划也没有办法进行，你们能在这短的时间内把破解密码的工作做完，就已经很好了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“从现在开始我们小队的所有人就全部都没有事情可做了，就等着潜艇到达目的地了，舰长那边现在也没有什么动静儿，我们也不知道还要等多少个小时，要不然你再去和舰长商量一下，让他加快一点。”

　　陈灵儿皱了下眉头想了想，说道：

　　“你说的有道理，这么长的时间消耗在潜艇里面就太可惜了，我一会再去找舰长谈谈，尽可能的快一些。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“那好吧，我想说的也就这么多了，你慢慢看书吧，我就不打扰了，有什么事去对面房间找我就好。”

　　陈灵儿也笑了笑，说道：

　　“好，我知道了。”

　　起身离开了陈灵儿的房间，金哲宁直接回到了自己的房间，在沙发上坐下来，金哲宁拿起杯子喝了口咖啡，一旁的蓝心说道：

　　“宁，刚刚餐厅再发放水果。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这次又发的什么？还是原材料吗？”


第一千一百八十五章 衣服？食物？

　　蓝心笑着摇摇头，说道：

　　“这次不是原材料，但也差不多吧。”

　　说着蓝心从自己的口袋里面拿出了一个很大的柠檬仍给金哲宁，接着说道：

　　“就是这个，每人仅限一个，我的刚刚吃完了，还不错，餐厅要求我们剥开之后直接吃里面的果肉，说是为了给我们补充维生素。”

　　金哲宁听后无奈的摇了摇头，说道：

　　“生吃？还是这么大一个？不酸吗？”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“你可以不吃啊，但我感觉还是挺好吃的。”

　　随后蓝心把匕首递给了金哲宁，金哲宁在柠檬上非常熟练的划了几刀后，分离出了柠檬果肉，直接咬了一口。

　　柠檬入口的第一感觉当然就是算，但在潜艇上吃了这么多平淡无味的东西后，突然酸这么一下感觉还是挺不错的。

　　一个大柠檬很快就被金哲宁吃光了，吃完之后的感觉出了牙齿瘫痪，其实也就是没有什么了，感觉还不错。

　　其实潜艇餐厅是在给潜艇上的人均衡补充营养，新鲜的水果中含有丰富的维生素，在人们平时生活中可以选择吃很多自己喜欢而且可口的水果来补充维生素，但在潜艇上面由于环境和不方便存储等因素，为了给潜艇上面的乘员以吃水果的方式补充维生素，只能选用一些比方便储存，方便运输，又具有丰富维生素的水果，而偏偏能在这个时候中标的水果，基本全都是水果中的极品了。

　　虽然水果不一定非常好吃，但为了自己的身体健康，无论是金哲宁还是血煞组，都必须保持自己的饮食平衡，对于金哲宁这种人来说，如果饮食方面出了问题，会对自己身体产生很大的影响，而这并不意味着金哲宁等人就必须要吃好的，在国外受训的期间，金哲宁和血煞组在饮食方面已经经受过N种折磨方式了，所以吃的东西不一定非常好，只要能吃，维持身体机能的正常运转就可以了。

　　话虽然是这么说，但在条件允许的情况下，谁会去吃那些非正常人吃的食物呢？没人跟自己的嘴过不去，好吃的东西每个人都喜欢。

　　在潜艇上的饮食和生活已经算不上艰苦了，至少每天二十四个小时内都会有按时的食物供应，相比于金哲宁等人在训练的时候受虐，现在已经很好了。

　　吃过柠檬之后金哲宁喝了口蓝心拿回来的咖啡，这咖啡利立刻就变味道了，有种淡淡的柠檬清香。

　　随后金哲宁回到了自己的床上准备休息一会，也不知道现在自己身处何方，也不知道这个何方现在是何时，而金哲宁目前最方便的度日办法就是睡觉。

　　刚刚坐到自己的床上后金哲宁无意间看到了一旁桌子上面摆着的两摞衣服，其中分别是金哲宁自己和蓝心的。

　　重新起身走了过去，金哲宁抽出自己那摞衣服中最后一件，转身看向了一旁的蓝心，问道：

　　“为什么我的衣服中会有一件户外专用的冲锋衣呢？”

　　蓝心喝着咖啡摇摇头，说道：

　　“我怎么知道？是你叫我把那些衣服按照名字给他们发下去的，其实不光有冲锋衣，还有登山靴和太阳镜呢！”

　　金哲宁“啊”的疑问了一声，说道：

　　“我难道要去登雪山吗？为什么会有这样的装备，我能用得到吗？”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“我也不清楚，发放衣服的时候你的衣服在最上面，所以我就拿出来整理了一下，看到有一整套户外的装备，我也挺好奇的，后来我又找出了我自己的衣服，打开最外面的包装后，发现里面也有一身同样的户外装备，除了尺码不一样之外，就没有什么不同了，而且不光我们两个有，所有人的衣服里面，最后几件都是户外装备，大家都是一样的，估计是为我们准备这些衣服的那个人他认为我们能用得到吧！”

　　金哲宁很不理解的把衣服放了回去，告诉蓝心有事就叫醒自己，回到了床上，闭上眼睛，准备休息。

　　这次金哲宁很快就睡着了，其实并不是身体疲惫而产生的困意，只是强行让自己睡觉，多休息一下罢了。

　　感觉差不多要到吃饭时间的时候，金哲宁自己就醒了过来，看到蓝心正在自己对面床上看着自己，金哲宁习以为常的坐了起来，说道：

　　“小蓝，给我倒咖啡。”

　　蓝心点点头起身从桌子上拿了一倍咖啡给金哲宁，说道：

　　“我刚刚拿回来的，就知道你要醒过来了！”

　　金哲宁接过咖啡喝了一口，说道：

　　“你怎么知道我要醒过来了？”

　　蓝心笑了笑，说道：

　　“我了解你呗！而且我们俩心有灵犀，有默契！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，喝完咖啡时间也差不多了，金哲宁就招呼蓝心准备去吃饭。

　　出了房间后金哲宁看到对面陈灵儿的房间门半开着，里面没有人，不知道陈灵儿去哪了？

　　走到餐厅之后金哲宁看到里面有人在吃饭，找个位置坐了下来之后，蓝心去领食物，不远处的边影和爱雅两姐妹凑了过来，坐到金哲宁对面，金哲宁看了看她们，问道：

　　“你们有事吗？”

　　爱雅两姐妹和边影摇了摇头，小爱说道：

　　“没什么事，头儿，我们也刚刚来，你有没有感觉这次的食物有些奇怪啊！”

　　金哲宁也没看她们面前吃的是什么，直接说道：

　　“怎么？不好吃啊？我知道不好吃，不过我也没办法，这里我说了不算，你们将就一下，离开这里之后你们想吃什么我请客好吧。”

　　小爱摇摇头，说道：

　　“头儿，我不是这个意思，你先看一下我们吃的是什么在回答我的问题好不好？”


第一千一百八十六章 怪事

　　听了小爱的话后金哲宁低头看了看爱雅两姐妹餐盘内的一碗粥和一碟小咸菜，说道：

　　“这不挺正常的吗？粥，馒头咸菜，你们怎么没要馒头啊？不饿？还是准备减肥啊？”

　　小爱摇摇头，说道：

　　“头儿，你认识我这么长时间，你什么见过我们减肥啊？不是我们不想吃，是真心没有，今天这顿饭只有粥和咸菜，没有馒头，他们说这顿饭就是这样的，舰长特地安排的。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“不会吧，怎么可能没有主食呢？就算是早餐也应该有主食吃吧！不会是他们搞错了吧！”

　　爱雅两姐妹和边影同时摇了摇头，说道：

　　“没错，我们刚开始来的时候也是这么认为的，但没过多一会，舰长就亲自来宣布了，让我们有什么就吃什么，食谱是不会搞错的，这顿饭就是这样，粥，咸菜，没有馒头，更没有主食，而且头儿你看这粥做的，和水有什么区别，连点米粒都看不到。”

　　金哲宁皱了下眉头，看着领食物的地方蓝心已经端着餐盘走了回来，等蓝心靠近后，放下了餐盘，说道：

　　“宁，今天只有这些东西。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“我知道了，坐吧，餐厅给什么就吃什么，而且刚刚舰长不是来说过了吗？估计是不会错的，他们就是这么安排的，凑合吃吧！”

　　蓝心皱着眉头深吸了口气，有些不满的说道：

　　“怎么会这样？这粥和水有什么区别啊？还不如不来餐厅，在房间喝点水算了。”

　　金哲宁把蓝心拉着坐了下来，蓝心把一碗粥和咸菜放在了金哲宁面前，拿着勺子慢慢喝着那好似白水的粥。

　　喝完粥后金哲宁等人陆续离开了餐厅，回到房间后金哲宁说道：

　　“太奇怪了，这饭怎么会这样做呢？绝对有问题。”

　　一旁的蓝心和了口水，说道：

　　“嗯，还没有水好喝呢！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“之前从来都没有发生过这样的事情每顿饭虽然都不是特别好，但营养均衡，可以给我们补充足够的能量，这些天一直都是这样，但突然给我们弄了这么一顿饭，意义何在呢？舰长都已经亲自来说过没问题了，为什么会这样呢？”

　　蓝心放下了矿泉水，说道：

　　“没准以后都是这样了呢，做好准备吧！”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“你刚刚在吃饭的时候看到灵儿了吗？”

　　蓝心摇摇头，说道：

　　“没看到，要我出去找找吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声说道：

　　“你出去找到灵儿，然后让她马上过来找我。”

　　蓝心点点头起身离开了房间，金哲宁皱着眉头脑中飞速旋转，突然出现这种不正常的时间，一定是有原因的。

　　没过多一会蓝心便端着杯咖啡走了回来，把咖啡递给了金哲宁，说道：

　　“灵儿找到了，但她在舰长的办公室，办公室的门关着，我是问了门旁看守那两个人知道的，她们虽然告诉我灵儿的确在里面，但他们不让我进去，我说是你叫过来找灵儿的，让我把你的话告诉灵儿就行，他们还是不答应，就是不让我进去，我估计里面应该是在谈什么秘密的事情，要不然肯定不会这么严格。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，一定是有什么事情发生了。”

　　一旁的蓝心看着金哲宁，说道：

　　“怎么？有什么要让我去做的。”

　　金哲宁喝了口咖啡，说道：

　　“你去找阿血和苏瑞，让他们两人马上来见我。”

　　蓝心点点头，转身快步离开了房间。

　　大约过了几分钟，阿血和苏瑞两人便跟着蓝心急冲冲的走了过来，阿血问道：

　　“头儿，怎么了？出什么事了？”

　　金哲宁放下了咖啡杯，说道：

　　“阿血你现在马上通知下面的所有人，整理好自己的装备，然后尽可能的休息一下，不要睡的太死，随时准备出发。”

　　阿血点点头“嗯”了一声，说道：

　　“好，我明白了。”

　　阿血离开后，金哲宁转头看向了苏瑞说道：

　　“那三个密码箱子你随时随地都可以打开吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没问题，绝对可以。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那你自己的那些装备和这三个密码箱子都交给你自己，你能带好吗？要不然我让爱雅两姐妹跟你在一起，让他们帮你。”

　　苏瑞眼睛转了转，说道：

　　“也好，最近我们都在一起，挺有默契的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“行，你去找爱雅两姐妹，就说是我安排。”

　　苏瑞走了之后一旁的蓝心看了看金哲宁，问道：

　　“宁，我们要准备一下吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“去舒适一些随身的衣服就可以了，简单准备一下。”

　　蓝心直接去收拾自己和金哲宁的衣服，金哲宁自己走出房间看了看对面陈玲儿的房间，房间的门仍然半开着，陈灵儿也不在里面，估计还在舰长的办公室，还没有回来。

　　蓝心很快便收拾好了东西，整理在一个背包里面，看样子是准备自己背着的。

　　金哲宁让蓝心也休息一下，自己就先躺在床上休息了。

　　不知道过了多长时间，金哲宁朦胧的睁开眼睛看到不远处的蓝心仍然躺在床上休息，房间的门没有关，直接就能看到对面陈灵儿的房间，房间门仍然半开着，但金哲宁看不到里面有没有人。

　　金哲宁也没多想，转过头接着睡觉了。

　　这次金哲宁还真的就睡着了，而且睡的还很香，距离上一次金哲宁睡觉，其实也没间隔多长时间。

　　另一边舰长办公室的门缓缓打开了，里面的陈灵儿皱着眉头走了出来。


第一千一百八十七章 离开潜艇

　　走出办公室的陈灵儿眉头稍稍松了一些，紧跟着陈灵儿就快步离开了。

　　另一边金哲宁还在睡觉，而且睡的非常香，陈灵儿直接走到了金哲宁的房间，看到房间门是关着的后，陈灵儿敲敲门，房间内的蓝心立刻醒了过来起身去开门，看到外面是陈灵儿之后，蓝心说道：

　　“怎么了？宁在睡觉，有事吗？”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“有事很重要，你叫醒他吧！”

　　蓝心打开门让陈灵儿进来，自己走到金哲宁的身边，轻声说道：

　　“宁，醒醒吧！陈灵儿有事找你说，很重要。”

　　金哲宁听到后立刻睁开眼睛坐了起来，深吸了口气，一旁的蓝心递给金哲宁一瓶水，金哲宁接过来喝了几口，看着陈灵儿，说道：

　　“有什么事，快说吧！”

　　陈灵儿看了看时间，说道：

　　“你有表吗？我们现在要对一下时间，现在是上午的七点零五分，你快对一下。”

　　金哲宁抬起自己的手腕耸耸肩，说道：

　　“小蓝，你替我对一下时间。”

　　蓝心点点头把自己的手表和陈灵儿对准了时间，陈灵儿对金哲宁继续说道：

　　“第一，八点整，参加接下来任务的所有人就要在潜艇出口的地方集合，一个都不能少，第二，我们每个人的衣服里面应该都有一身户外的装备，每个人必须穿上这身装备，其余的衣服只要吧正装拿上就好，其余的就都没有用了，暂时就说这么多，快下去通知你的人吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，八点整我们一定到齐。”

　　随后陈灵儿便离开了金哲宁的房间，金哲宁给蓝心使了个眼色，说道：

　　“你去找阿血，让他过来见我。”

　　蓝心点点头快步离开了房间，大约过了一分钟，阿血就跟着蓝心走了回来。

　　看到金哲宁后，阿血问道：

　　“头儿，有什么安排？”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“所有人八点整在潜艇出口集合，统一穿那身户外的衣服，其余的衣服我们只要正装就可以，其余的全部抛弃，时间你去和小蓝对一下，然后马上回去通知所有人。”

　　阿血点点头“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了。”

　　随后阿血和蓝心对了时间，然后便离开了。

　　蓝心紧跟着就开始收拾金哲宁和自己的衣服，金哲宁还上了那身户外装备，还是非常合身的，只是有点麻烦，里面是一种非常薄的一种长袖的快干衣和很清凉的运动裤，而外面是比较厚的专业冲锋衣，保暖的效果非常好，至于是什么牌子的，金哲宁根本就没看到这种衣服上面有任何标志一样的东西。

　　鞋子只有一双，是一种高腰的登山鞋，所有衣服的主色调都是沙黄色，感觉想是去登山，但衣服的颜色又好象是去沙漠。

　　其实蓝心也没有什么可收拾的，之前蓝心已经都弄好了，只是衣服多拿了一些，现在只要把多余的都拿出去就可以了。

　　之后蓝心自己也换了衣服，不用说，仍然是很自然的在房间内换的。

　　整齐完毕后蓝心背上了背包，跟着金哲宁离开了房间。

　　终于要离开这里了，金哲宁还是很高兴的，在这里待时间长了，真的会抑郁的。

　　来到潜艇出口那里时，金哲宁看到只有陈灵儿自己在，陈灵儿也还上了和金哲宁等人一样的装备，距离八点整还有十多分钟的时间，估计阿血应该是让血煞组整齐完毕后统一带过来。

　　又过了几分钟，金哲宁看到阿血带队，所有人都来了。

　　一旁的陈灵儿看到大部队来了之后，向金哲宁问道：

　　“所有人都到齐了吗？”

　　金哲宁回头看了看，说道：

　　“到齐了，随时都可以出发。”

　　陈灵儿“嗯”了一声看了看时间，说道：

　　“八点整我们准时离开潜艇，估计潜艇也应该要上浮了。”

　　话音未落，潜艇内便响起了紧急上浮的警报，金哲宁等人已经习惯了做好准备，潜艇很快便上浮了。

　　这次上浮的速度非常快，估计是这艘潜艇上浮的最快速度了，大约也就是几十秒的时间，潜艇就破浪而出了。

　　随后就有艇员过来开门，并且给金哲宁等人每人发了一瓶矿泉水。

　　金哲宁也不知道为什么，陈灵儿说让金哲宁等人拿着备用。

　　艇员打开了舱门，金哲宁等人陆续爬出了潜艇，外面的天气非常好，温度很高，海风并不大，阳光非常充足。

　　金哲宁等人都戴上了太阳镜，艇员也在算计着时间，所有人都看着天空，等待直升机的出现。

　　现在这种情况已经不用想都知道要坐直升机离开，而且在潜艇上也只能坐直升机离开，金哲宁等人的潜艇一直都处于大海上，很少靠近大陆，所以靠游泳根本就不可能，即使携带专业的潜艇设备，也很到达。

　　金哲宁走到陈灵儿的身旁，大声问道：

　　“一会我们坐直升机去哪啊？”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“不知道，我们要去的那个地方没有名字，是一个小国家，直升机什么时候降落我们就什么时候走好了。”

　　金哲宁点点头表示明白了，在潜艇甲板上等待了大约十多分钟后，天空中才逐渐有了黑影，似乎只有两架直升机，太阳光太充足，金哲宁看的也不是很清楚。

　　很快，直升机便接近了金哲宁等人，艇员简单的利用一面镜子反光充当信号灯，在这种请款下似乎并没有太阳光更亮的东西了。

　　直升机上直接朝金哲宁等人这边飞了过来，在潜艇甲板上方停下后，开始逐渐下降，在距离金哲宁等人头顶大约十多米的地方停了下来，打开了舱门。


第一千一百八十八章 直升机启程

　　直升机停稳后打开了舱门，然后就有人从里面扔出来了一捆的绳梯，绳梯的末端有配重装置，所以绳梯整体呈直线下落，配重的铅块“嘭”的一声顶在了潜艇的甲板上。

　　随后就有艇员跑过去扶着绳梯的末端，然后打手势示意金哲宁等人可以登机了。

　　阿血在看到直升机的数量后就把血煞组分成平均的两队，金哲宁自己带了一队，并示意阿血去带另一队。

　　另外一架直升机还在天空中静止等待，由于这种直升机的体积比较大，而且螺旋桨的叶片面积也比较大，所以两架直升机不能靠的太紧，而潜艇甲板上的面积也不足以让两架直升机保持安全距离，所以只能有一架直升机在等待。

　　金哲宁先带着自己这队的人爬上了的绳梯，在绳梯下方的艇员打手势告诉金哲宁，每次可以伤五个人。

　　领头的是金哲宁，看到绳梯的确能承受五个人的重量后，金哲宁才回头打手势告诉后面的血煞组成员，五人一组，依次爬上绳梯。

　　这样做的效率非常高，两个小队只需要十多分钟的时间就可以全部登上直升机了，这样能大幅度的减少直升机停留的时间，起到节约燃油的目的。

　　金哲宁第一个登上直升机后发现，这架直升机并不是军用的直升机，而是一种民用的改良型号，主要用途是载人，里面的装饰非常豪华，座位都是沙发，而且空间非常大，每架直升机容纳十五个人完全没有问题。

　　直升机内并没有空乘人员，刚刚上来的时候，金哲宁看到直升机内的情况，还以为是航空公司的直升机呢。

　　在金哲宁进来的时候，只看到一个副驾驶员，而这个副驾驶员对着金哲宁点点头后，就打开驾驶室的门，走了进去。

　　金哲宁自己坐到了第一个位置上，随后上来的是蓝心，随后紧跟着的就是陈灵儿，蓝心把自己和陈灵儿连在了一起，即使陈灵儿出现了意外，还有上面的蓝心做保险。

　　蓝心上来之后就把陈灵儿拉了上来，然后扶着陈灵儿来到了座位上坐好。

　　紧跟着后面上来的就是血煞组成员，两个小组的人都上来了之后，直升机门被最后一个血煞组成员关好，随后舱门的电子锁就立刻锁好，驾驶室内的驾驶员就知道后面的舱门已经关好了，可以起飞离开了。

　　在舱门管好之后，直升机大约停留了半分钟，就让开了甲板的位置，在距离另一架直升机的安全范围之外，停留等待另一架直升机接应下面的乘员。

　　这种直升机金哲宁之前并没有见过，如果是军用直升机金哲宁肯定都认识，但至于这种民用的机型，延伸的型号的眼色都不同，种类太繁杂，不过这种直升机内部的设备非常好，而且隔音效果极佳，在关好舱门后，直升机舱内根本就听不到外面螺旋桨和发动机发出的噪声，感觉非常好。

　　在乘员舱内最前面还有一个小吧台，里面有一些酒水和食物，除此之外，机舱内的最前面还有大大的液晶电视，在座位的旁边还有供电的插座，很明显这就是民用的豪华直升机。

　　大约过了几分钟后，剩下的血煞组成员也全部登上了另一架直升机，割断绳梯之后，直升机关上了舱门，下面的艇员收好了两架直升机丢弃的绳梯，然后打了OK的手势，示意直升机可以列队离开了。

　　金哲宁坐的这架直升机先调转了机头，另一家直升机立刻靠了过来，两架直升机并排离开。

　　直升机内的座位是按照2-1排列的，陈灵儿就坐在金哲宁的旁边，直升机启程后，金哲宁歪头向陈灵儿问道：

　　“我们要在直升机上面坐多长时间啊？你知道吗？还有，我们为什么要穿这种户外专用的衣服啊？有什么特别的含义吗？”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“直升机航行多长时间我也不确定，但时间应该不会很长，至于这身衣服，我也不知道为什么，原计划是没有安排我们穿这种衣服的，而且在给我们的衣服中，也没有这种衣服，在通知你们之前，舰长忽然找到我，跟我说了一下接下来的安排，穿这身衣服也是他特别嘱咐的，这和我们之前约定的都不同，有很大差别，这也是为什么舰长会在离开之前跟我说了很多要注意的事情，要不然哪有这么多的麻烦，只要潜艇到达预定位置，我们拿上自己的装备乘坐直升机离开就可以了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那我们穿这身特别的衣服，一定是有特别的含义，你知道我们是在什么地方下飞机吗？”

　　陈灵儿仍然摇头，说道：

　　“具体是什么位置我也不清楚，或许那个地方也没有名字，从舰长跟我的话中，我也能感觉到，我们接下来要去的地方可能不是那么正常，而且他让我们穿这身特别的衣服，也不像是去城市的样子，他说原计划出了问题，这只是临时安排的，要不然我们也不会这么早就离开潜艇，距离我们预定的目的地还有一段距离呢。”

　　金哲宁长出了口气，说道：

　　“好吧，只要你知道我们应该怎么走就可以了，我们都会跟着你的。”

　　陈灵儿笑了笑，说道：

　　“这个我能保证，肯定会把你们带到预定的地方，让你们做应该做的事情，无论计划实施的时候与原计划差多少，它们的目的都是一样的，这个你可以放心，虽然现在我们是计划的实施者，但幕后的策划还有他们那些前辈在操控，他们不能出现在现场，不代表他们的意思不会出现在现场，不用太着急，慢慢来就好，我们会成功的。”


第一千一百八十九章 空降海面

　　金哲宁等人在飞机上面座了有一个多小时才听到直升机的广播中传来了驾驶员通知准备绳降。

　　这次绳降让金哲宁等人都很疑问，因为从直升机的窗户就可以看到，直升机下面还是大海，距离陆地还有一段的距离。

　　金哲宁皱了下眉头，歪头问陈灵儿：

　　“你确定要让我们空降到海水里面？为什么不把我们送到陆地上？”

　　陈灵儿深叹了口气，说道：

　　“我也不太清楚，这跟我们之前预定的计划完全不同，现在我都被弄糊涂了，你别着急，先坐下等一会，我去问问驾驶员这是怎么回事。”

　　说着陈灵儿放下了自己的东西，离开座位直接走到了驾驶室的门前，敲敲门走了进去。

　　很快，陈灵儿自己走出驾驶室走了回来，说道：

　　“位置没有错，就是让我们空降到海水里面他们说上面安排的时候就是这个位置，他们不能把我们送到陆地上去，这个距离已经很近了，而且他们要求我们在十分钟内空降完毕，因为他们还要返航到不远处的一个机场，所以还需要一些燃油。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“所有人把准备空降，把装备装进防水袋里面。”

　　大家动起来之后，金哲宁继续说道：

　　“那我们空降到水里面之后怎么办？难不成要让我们游到岸边登陆？”

　　陈灵儿听后摇摇头，说道：

　　“这个一定不会的，陆地距离我们空降的位置那么远，让我们游过去也不太现实，刚刚我也问了驾驶员我们接下来该怎么办，这和与计划完全不同，但驾驶员说他们也不清楚，他们的任务只是把我们送到这个位置上，然后让我们顺利空降，他们就要返航了！”

　　金哲宁深吸了口气松开眉头，说道：

　　“算了，我就知道不会那么顺利的，没关系，顺其自然吧，走一步看一步，我们现在就空降，对了，你会水吗？”

　　陈灵儿“哦”了一声，说道：

　　“我会游泳，不过，仅限在游泳池里面，在大海里面游泳，我还是第一次。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“好吧，小蓝，一会你跟灵儿一起下水，在水下的时候你帮她一下，装备给我就好。”

　　一旁的蓝心点点头，说道：

　　“好，没问题，装备我背着就好，没关系。”

　　看着所有人都准备好了之后，金哲宁走到舱门边拉开了舱门，看到不远处于金哲宁等人平行的另一架直升机也打开了舱门，舱门旁的阿血正朝着金哲宁这个方向观望。

　　金哲宁打手势问了阿血他们那边什么情况，阿血回应说是空降到海水里面，果然差不多，金哲宁也没有多问，直接让阿血那边也空降，自己先带头跳进了海水里面。

　　直升机距离海面也有一定的高度，不过由于下面的海水还是比较深的，所以跳下去并无大碍。

　　一个接一个的人从直升机上面跳了下来，就好像是一颗一颗的炸弹掉进了海水里面，海面激起了浪花，而在所人都空间完毕后，直升机立刻调头升空离开了，连舱门都还没有关，根本就没有顾及金哲宁等人的安全，或许他们根本就不在乎金哲宁等人的生死。

　　很远所有人都付出了水面，清点了一下人数没问题后，另一边的阿血也带着自己那一小组的人朝金哲宁这边游了过来。

　　此时海面的海浪还不是很大，人在里面还能控制自己的身体，阿血等人游过来之后，阿血问道：

　　“头儿，我们接下来怎么办？要游到岸边吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“先不要动，我们在等一等，我父亲他们肯定不会让我们游到岸边的，他们不会犯这种小错误，肯定会有人接应我们，我们在等一等，如果真的没有人，我们在列队游过去也不晚，在坚持一下。”

　　二十几个人漂浮在海面随着海浪沉浮，虽然天空中的阳光很足，而且温度非常高，金哲宁估计空中的温度至少也要三十嫉妒，也就是一分多钟的时间，金哲宁等人头上的海水就已经被晒干了。

　　海面上的温度虽然很高，但海面下的海水还是很凉的，金哲宁等人穿的户外装备在刚刚一入水的时候也全部浸湿了，这些衣服毕竟不是游泳衣，不具备在水下的保暖功效。

　　海水的冰冷让金哲宁等人的体力大幅度下降，虽然就是几分钟的功夫，但要想在漂浮不定的海面上不沉下去，需要不停的控制自己的身体平衡，在没有什么时候能离开海水的这个时间概念之前，这需要很强大的精神意识和身体能力，想要坐到其实并不容易。

　　金哲宁和血煞组还算可以，毕竟他们接受过这样的专业训练，但陈灵儿的体力很明显在下降，刚开始还脸色还好，又来就完全需要蓝心托着她了，一旁的血煞组成员也在帮忙，陈灵儿这样的千金大小姐来这里风吹雨打真的是难为她了。

　　海面上仍然只有海水没有任何试图接应金哲宁等人的人和东西出现，大约在海面上漂浮了十多分总后，看着所有人的体力都在急剧下降，金哲宁准备要下令列队游泳前进了。

　　不过就在这时，远处传来了快艇引擎的声音，声音非常大，似乎是朝着金哲宁等人这边开来的。

　　很快三艘快艇接近金哲宁等人，每艘快艇上面只有一个驾驶员，其中一个驾驶员把快艇停好之后，立刻跑到边上，朝金哲宁等人用非常怪异的语调喊着陈灵儿的名字，陈灵儿立刻打起了精神，看了看喊话的那个人，然后示意扶着自己的血煞组成员把把自己送到快艇边上，那个驾驶员看了看陈灵儿的样子，然后朝陈灵儿露出了自己手腕上的纹身，陈灵儿同样回应了一下，那个驾驶员立刻用阿拉伯语喊话让金哲宁等人上快艇。


第一千一百九十章 沙滩上

　　三艘快艇刚好乘下金哲宁等人，这三个驾驶员貌似都是阿拉伯人或者是说阿拉伯语的某国人，金哲宁对阿拉伯语并不是很了解，仅仅能应付一些日常的交流，过多的金哲宁并不会，但金哲宁可以听懂很多。

　　所有人全部上了快艇之后，这三艘快艇的驾驶员立刻相互招呼大喊，似乎是在相互告知，立刻朝海岸靠近。

　　这三个驾驶员说话的语速非常快，或者说这仅仅是对于不会阿拉伯语的人来说很快，金哲宁听的并不是很清楚，在快艇靠近海岸这期间，这三个驾驶员时不时的还大声沟通几句，但由于快艇引擎和他们说话的语速问题，金哲宁听的并不是很清楚，再加上金哲宁不是很过关的阿拉伯语，他们三个人说的是什么金哲宁根本不知道。

　　上了船之后这三个驾驶员就一直在驾驶着快艇，就连金哲宁和陈灵儿的这艘快艇，驾驶员也仍然仅仅架势快艇，没有和陈灵儿有任何的语言沟通。

　　如果是金哲宁在策划的时候，这样的交接处双方的接头人员肯定是要认识的，而且接应的人员也需要和被接应的人员了解一下被接应人员的情况，好汇报给后方掌控大局的策划者，这样才能让策划者充分的了解自己的计划进行的情况。

　　金哲宁就坐在陈灵儿的旁边，陈灵儿和金哲宁等人一样，全身都被海水浸湿了，她的头发现在也乱乱的，还在滴着海水，原本在海水里面体力就有些不支的陈灵儿，现在看起来十分的脆弱。

　　蓝心已经拿出了陈灵儿背包中的衣服给陈灵儿披上，虽然陈灵儿全身还湿的，但至少要至少能起到一点保温作用。

　　天空中的太阳还是非常充足，温度也非常好，没过，几分钟金哲宁等人的衣服表层就有一点干了，穿着半干半湿的衣服，感觉非常难受。

　　金哲宁让蓝心拿出水给陈灵儿喝了一口，问道：

　　“这三个驾驶员你都认识吗？他们就没有什么需要告诉你的吗？”

　　陈灵儿弱弱的摇摇头，说道：

　　“我不认识，原本计划中根本就没有这么一步，我们是要被直升机直接送到海岸边上的，现在多了这么一步，我也不太清楚。”

　　金哲宁叹了口气，说道：

　　“一会我们就要到达海岸边了，上岸之后我们怎么办？有接应吗？”

　　陈灵儿点点头，说道：

　　“原本计划中我们直接被送上海岸，之后在短时间内会有人来接应我们，这个应该不会错，我们上岸之后只要等着接应的人来就可以了。”

　　金哲宁“嗯”了一声表示知道了，看着快艇逐渐接近海岸，陈灵儿的体力也渐渐恢复了，身上的衣服已经被烈日晒干，此时在快艇上被太阳暴晒，刚刚恢复的体力很快就要被太阳光耗尽了。

　　好在快艇的速度还是比较快的，金哲宁等人很快便到达了海岸边上，停好了快艇后，驾驶员用很标准的汉语告诉金哲宁等人马上下船，金哲宁想了想组织了一下阿拉伯语问那个驾驶员接下来要怎么办，那个驾驶员摇摇头，用阿拉伯语回应说他不知道，他们的任务就是把金哲宁等人送上海岸。

　　可见这个驾驶员会的汉语并不多，就那么几句而已，金哲宁等人被赶下了穿，趟了一端海水后，来到了沙滩上。

　　沙滩的内陆没多远就是一片隔壁，而且看样子比较干旱，这里似乎很少有人烟出没，沙滩上面飘着的垃圾并不多，可见这里距离有人烟的地方有多远。

　　在沙滩不远的地方金哲宁等人找了一处可以遮阳的戈壁停了下来，在里面整齐了装备，喝点水休息了一下由于沙滩上的温度极高，金哲宁等人都脱掉了外衣收到了背包里面，静静的等待。

　　大约过了半个小时，金哲宁走到陈灵儿的旁边，问道：

　　“我们还要等多长时间啊？这里的气温实在太高了，不适合我们长时间逗留。”

　　陈灵儿皱着眉头看了看时间，说道：

　　“这个地方和原计划描述的差不多，应该就是接应点，原计划中我们等待的时间在两到三个小时之间，一定不会超过三个小时，而且我们不能离开这个地方，必须在这里等。”

　　金哲宁也看了看时间，又看了一下天空中的太阳，然后回头对所有人喊道：

　　“大家节约饮水，我们还要在这里待上一会，注意保持体力。”

　　估计是要这里打长久站了，金哲宁简单算了一下可以利用的装备，在出发之前陈灵儿要求只带一身正装，其余什么都不能带，血煞组也只带了一些自己随身的装备，匕首和一些自己私人的工具，在上潜艇的时候，金哲宁等人身上存留的武器就已经交给艇员统一保管，并没有带回来，至于给养，金哲宁等人也只有在离开潜艇之前艇员发放的矿泉水，而且不多，每人一瓶，至于吃的东西，根本就没有，其他能给人体补充热量的东西也完全没有，如果要在这里待上两个小时，这期间金哲宁等人是必须要补充食物的，要不然根本撑不下来，在气温非常高的环境下，即使不动，也是非常消耗体力的。

　　在这种地方想要找到食物只能是就地取材，背靠高高的隔壁就只有石头，而金哲宁等人都是正常人，所以石头不能作为充饥的食物，面朝大海，虽然是个海湾，但毕竟那是海，大海中有十分丰富的食物，其中一定少不了鱼和一些能吃的东西，在这里虽然不一定能找到很美味的海产品，但想要找到一些能充饥的食物，问题应该不大。


第一千一百九十一章 食物

　　简单计划了一下之后，金哲宁把阿血招呼过来，说道：

　　“我们在这里还要待上一会，刚刚在水里面折腾一下之后大家体力消耗的都很大，我们身上有没有食物，所以只能就地取材去猎食了，我看这片海里面应该会有鱼之类的水产品，你找带上两名血煞组成员，潜水找一些我们能吃的东西回来，小心一点。”

　　阿血听后“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好，我知道了，那你组织其他人找好位置生火，我们很快就回来。”

　　随后阿血便带着两名血煞组成员吊着匕首跳进了大海中，金哲宁看了一下周围的环境，虽然这里至戈壁和沙滩，沙滩上被海水冲上来的木材到是不少，而且大多数已经在沙滩上被太阳晒上N多久了，所以含水几乎为零，作为生火的材料再好不过了。

　　看到冷漠一个人站在阳光中望着海面，金哲宁招呼冷漠过来，说道：

　　“刚刚我让阿血带人去海里面找吃的了，你现在组织几个血煞组成员在沙滩上找一些可以生火的木材回来，不用很多，够我们生火就可以了。”

　　冷漠很乖巧的点点头，说道：

　　“好，头儿你真了解我们，我现在就饿了。”

　　金哲宁笑了笑摆手让冷漠快去做事。

　　转身看了看有阴凉的地方，金哲宁找了一下比较适合生活的地方，在沙滩上挖了一个浅浅的坑，然后又让蓝心找了一条被晒干的水草放在一边，准备等木材回来之后，就生火。

　　至于生火金哲宁等人就容易多了，没有原始人那么坚苦还需要钻木取火，金哲宁等人虽说经历了海水的浸湿，但放水的打火机还是可以用的。

　　很快冷漠便自己抱着一堆的干木材走了回来，她根本就没有和其他的血煞组成员一起去，可能是她认为她自己就可以了。

　　金哲宁把木材简单摆放了一下之后，便用打火机点燃干水草，引燃了木材，这些木材在沙滩上被几十度的阳光照晒了不知道多久，所以木材燃烧的速度要比金哲宁想象中快的多了。

　　阿血还没有带着血煞组归来，期间金哲宁看到阿血等人也几次浮到水面上换气，估计水下的这些野生生物并不是那么好对付，想要吃到它们并不是很容易。

　　沙滩上火堆的燃烧速度非常快，冷漠自己捡回来的一堆木材很快就燃烧光了，血煞组成员只利用这些热量烤干了鞋子，打猎的人还没回来呢。

　　血煞组成员有陆续的去沙滩上捡了很多的木材回来生火，火堆一直都在燃烧，金哲宁等人的鞋子和衣服也都烤干了，这时金哲宁注意到海面上一阵波浪涌起，似乎在海水下发生了激烈的搏斗，很快，金哲宁就看到有红色的血丝飘到了海面上，随后不久，阿血和血煞组成员便浮出了水面，慢慢的游到了岸边。

　　等阿血他们走上沙滩后，金哲宁看到阿血的手上拎着两只大章鱼，两只章鱼的触角仅仅的吸着阿血的手臂，可见还是活的，而后面的两个血煞组成员竟然托着一只大海龟上岸，这只海归已经被杀掉了，估计就是刚刚海面上的波动，就是阿血等人在海面下于海归的搏斗。

　　阿血等人的状态都很好，而且看起来有些兴奋的样子，把海龟扔给了几个血煞组成员后，阿血走到金哲宁身边，说道：

　　“这只海龟和两只章鱼足够我们吃了，这小海湾下面的东西还真不少，没想到还能遇到海龟，那些鱼实在是太难抓了，我们又没有趁手的工具，匕首太短根本就接不上力，只有这只海龟游的速度比较慢，而且没有什么攻击力，我们几个人抓住之后直接就干掉了。”

　　金哲宁点头笑了笑，说道：

　　“好，去休息一下吧，一会准备吃东西。”

　　爱雅两姐妹在收拾那只大海龟，而那两只章鱼已经被边影给杀掉并且处理干净挂在了树枝上，其中一只章鱼已经被血煞组成员分开直接生吃了，金哲宁宛然拒绝的他们的邀请，相比于烤熟的章鱼和海龟肉，金哲宁还是不想生吃。

　　金哲宁自己坐在沙滩上等待血煞组成员烤东西，这时陈灵儿走了过来，坐下，说道：

　　“你还挺乐观的啊，现在还想着吃东西。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“当然了，不是我乐观，是没有办法，接应的人一时半会也来不了，我们又很需要食物补充体力，有这么好的机会，干嘛不利用呢，而且看他们的收获，应该还挺美味的。”

　　陈灵儿歪头看了看满手是血正在割海龟肉的爱雅两姐妹，陈灵儿露出了不可思议的表情，说道：

　　“海龟？你确定那个东西能吃吗？我以前从来都不吃奇怪的东西。”

　　金哲宁笑着看了看爱雅两姐妹，说道：

　　“一会你自己吃吃看就知道了，味道应该不错，我们这只是临时吃点东西而已，一会爱雅两姐妹会把割下来的海归肉用海水洗干净，然后在串在树枝上晒几分钟，之后放到火上烤，到时候你就看不出来那是海龟肉了。”

　　陈灵儿笑着摇摇头，说道：

　　“跟着你们还真是挺开心的，能遇到还多新鲜事，当然，除了和原计划不一样之外。”

　　金哲宁喝了口水，问道：

　　“等接我们的人来了之后，我们要朝那个方向走？是要去内陆？还是继续上水路呢？”

　　陈灵儿“哦”了一声，说道：

　　“现在来看，我也不确定，但原计划中我们是要进内陆的，可能要登上这片戈壁，至于接我们的人会不会帮忙，我就不知道了，你们应该爬不上高的地方吧！”


第一千一百九十二章 戈壁上的人

　　听了陈灵儿的话后金哲宁笑着回头看了一眼高高的戈壁，回头说道：

　　“只要你没问题，我们就没问题。”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“我有问题啊！我不会攀岩的，而且这么高的地方，我可能会恐高的！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“就算你有问题，我们也不会有问题的，这片戈壁我还没有仔细看过，不过问题应该不大，到时候如果没有外界的帮助，我们可以先派一个人爬上去，然后让这个人在上面固定好绳索之后，我们顺着绳索爬上去，至于你不会攀岩，这也没关系，你放心，等我们都上来之后，你就把绳索固定在自己的身上，然后我们把你拉上去。”

　　陈灵儿有些尴尬的笑了笑，说道：

　　“听着到是挺简单，不过到时候应该就没有那么简单了吧！”

　　另一边的烤肉已经差不多了，金哲宁看到血煞组已经在吃了，拍了拍陈灵儿的肩膀，说道：

　　“别想那么多了，先去吃东西。”

　　站起身来金哲宁把陈灵儿也拉了起来，两人朝火堆边走了过去。

　　在火堆边坐了下来，蓝心给金哲宁给陈灵儿拿了一块儿海龟肉递给陈灵儿，陈灵儿很不自然的接过来，金哲宁笑了笑自己又拿了一块儿，直接塞到嘴里面嚼了起来。

　　龟肉的味道还是不错的，由于是海水洗干净的，而且还在沙滩上嗮了一会，所以熟了之后的味道有点咸咸的，不过龟肉吃起来比较老，口感不是很好，肉还是比较多的。

　　陈灵儿吃了一口之后勉强咽了下去，对着金哲宁一阵摇头，金哲宁笑着喝了口水，又给陈灵儿拿了一块儿烤章鱼，陈灵儿仍然不是很适应，结果之后试探着吃了一口，这次陈灵儿的表情缓和了很多，对着金哲宁点了点头。

　　金哲宁自己也吃了一块儿烤章鱼，味道可以说是好极了，虽然缺少调味品，但最原始的也就是最好吃的，有点咸味的烤章鱼，非常好吃。

　　等所有人都吃完了之后，章鱼肉全部都吃光了，到是龟肉剩下了很多，没想到这只海龟竟然可以剃下来这么多肉，金哲宁让爱雅两姐妹把烤肉干收好，留着以后应急。

　　看着时间已经过了两个小时，金哲宁等人的水已经喝的差不多了，每人一瓶水在这两个小时内已经是非常节约的，身体出的汗已经远远超过金哲宁等人摄入的水分，而金哲宁等人也没有多余的备用水，海水是不能喝的，或者说金哲宁等人没办法喝，最简单的海水淡化方法就是蒸馏，不过金哲宁既没有可以盛放海水的容器，也没有可以接水蒸气的挡板，在这种条件匮乏的情况下，连最简单的海水淡化都做不成。

　　金哲宁只能希望接应的尽快到来，现在已经过了两个小时了，距离接应的人到达这里应该也快了。

　　好在金哲宁等人都没出现脱水的状况，而且在刚刚过去的两个小时中，金哲宁等人既补充了食物，又补充了水分，即使出汗的现象比较严重，但身体暂时还不缺水。

　　也不知道这里是什么地方，竟然这么热，这种程度的光照和热度，估计要和沙漠向媲美了，而在金哲宁看来这里的环境和沙漠还真是相像，只是还没有爬到戈壁上去看，不知道内陆是什么情况。

　　虽然空气的温度很高，但在阴凉下还好一点，看着接应的人还没有来，金哲宁让阿血组织几个血煞组成员放哨警戒，其余人全部睡觉休息。

　　也不知道接下来还有多少苦路要走，金哲宁只能让自己的手下保持最佳的身体状态，看这样悲惨的开头，估计接下来也好不到哪去。

　　金哲宁自己枕着背包没过多一会就睡着了，蓝心就坐在金哲宁的旁边，用自己的帽子在给金哲宁扇风。

　　睡前金哲宁笑了笑让蓝心不用照顾自己，也休息一下，蓝心笑着摇摇头，示意金哲宁快休息吧。

　　无奈之下金哲宁也没有在多说，很快就睡着了。

　　大约过了一个小时左右，金哲宁就醒了过来，睁开眼睛金哲宁看到不远处血煞组成员争正躲在暗处放哨警戒，这几个血煞组成员已经和金哲宁睡前的不是一批人了，看样子他们在这过去的一个小时之内已经换过岗了。

　　其余的血煞组成员都躺在各自觉的舒服的地方休息，就连坐在金哲宁身旁的蓝心这时也睡着了。

　　金哲宁把背包塞到蓝心的头下，蓝心睁开眼睛看了看金哲宁，金哲宁笑着小声让蓝心接着睡吧。

　　出去走到沙滩边捧着海水洗了洗脸，金哲宁站起身来深吸了口气，此时距离金哲宁等人上岸已经过了三个小时了，如果金哲宁没记错，还有半个小时就是四个小时了。

　　也不知道这块儿手表准不准，原本金哲宁手表已经不知踪影了，这只是蓝心不知道从潜艇的什么地方弄来的，还是新的，对好了陈灵儿统一的时间后，给了金哲宁。

　　现在已经是下午的两点钟了，太阳光稍稍弱了一些，金哲宁能感觉到周围的温度也下降了许多，这和在沙漠中的温度变化很像，这让金哲宁更加相信这里就是沙漠。

　　这时暗中放哨的血煞组成员用暗语叫了一声金哲宁，由于金哲宁是曝露在沙滩上的，所以发生紧急情况，金哲宁很不安全，听到暗语后金哲宁知道放哨的血煞组成员是在告诉金哲宁，戈壁上面有人，现在正朝戈壁下面看，让金哲宁小心，以防那个人对金哲宁不利，并且询问金哲宁要怎么办。

　　金哲宁听到后慢慢的转过身体想要去看看戈壁顶端的那个人，看由于太阳正降落到那个人的位置，所以金哲宁一看过去根本睁不开眼睛，什么都看不到。


第一千一百九十三章 奇怪的接应人

　　由于阳光的照射金哲宁马上闭上了眼睛，抬起手用手遮了一下阳光，但还是看不清楚那个人的样子。

　　金哲宁看了看周围，向前走了几步，避开了太阳光的照射，金哲宁才看到那个人的样子。

　　这个人穿着长袍，看起来有点像是阿拉伯人，具体长什么样金哲宁还看不清楚，但那个人的一直在朝金哲宁招手，那意思好像是让金哲宁去他那里，时不时的还举起自己的装手并且拍打自己的身体，表示他的友好，没有携带武器。

　　看着那人没有威胁，金哲宁用一种国际通用的手势告诉那个人自己看到他了，让他等一会。

　　打出手势后那个人竟然神一般的听懂了，并且用很标准的手势回应了金哲宁。

　　金哲宁马上跑到阴凉处叫醒了正在休息的所有人，让大家清醒一下准备离开。

　　陈灵儿得知接应的人来了之后，第一个跑到了金哲宁身边，问道：

　　“接应的人在哪？长什么样？你确定他是接应的人？”

　　金哲宁抬头看了看刚刚那个人出现的位置，现在那个人已经不在了，深吸了口气，金哲宁说道：

　　“刚刚那个人还在戈壁上面，现在不见了，这个人在上面超我挥手，试图表达他的友好并且没有携带武器，而且时不时的还不停的找我招手，好像是让我过去的意思，我用国际上标准的手势告诉他等一会之后，他还用同样的手势回应了我，你这么着急要看到这个人，你认识他吗？”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“原计划中并没有告诉我接应的人长什么样，但肯定是当地人，按照你刚刚描述的来看，应该差不多就是这个人，不过他刚刚出现了，现在怎么就走了呢？”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“我也不知道，本打算把你们叫醒之后，把你拉过来在用手势跟他确认一下的，不过现在他已经离开了，不会是自己先走了吧！”

　　陈灵儿也笑了笑，说道：

　　“怎么可能，他来的任务就是接应我们，不是来看看我们，而且他还要带我们到达下一站的，没有这个接应的人我们不可能到达目的地的。”

　　金哲宁深叹了口气再次抬头看了看戈壁上，问道：

　　“你说我们为什么要费这么大劲儿来到这里呢？直接坐飞机就好了，即使不能正常坐客机过来，在飞机上面下点功夫也好啊，你看我们现在，好像是难民偷渡一样。”

　　陈灵儿哈哈一笑，说道：

　　“别把自己说的那么可怜，金叔叔他们告诉我你们都是经过专业训练的，这种环境你们也不在话下，当初我知道要以这样一种方式进入这里的时候，我也很疑问为什么要这么费劲儿，走空运的话不是会方便很多，但你应该也是知道的，这次整体计划包括几个小计划，这几个小计划都是环环相扣的，所以在外界压力和这里的关系原因，我们通过正常渠道都是进不来的，能想到用这么一种方式也是万不得已，计划中只不过就是几句话的事情，但在实际中，可要麻烦多了。”

　　说话间另一边的血煞组成员已经集合完毕，阿血走到了金哲宁旁边，问道：

　　“头儿，我们是要从这里爬上去吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“除此之外好像也没有别的方法去上面了，你有把握能爬上去吗？”

　　阿血抬头观察了一下戈壁的告诉，然后笑了笑，说道：

　　“这个我当然爬不上去了，真的是太高了，我的身体条件不太适合，而且这种隔壁并不是很结实，能落脚的地方不多，最好还是让体质轻的人去试试，边影和冷漠她们的攀登技术都不错，最主要的还是他们的身体条件比较合适，让她们去试试吧。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“好吧，那就让她们俩去试试吧，不过要注意安全，如果实在行不通，就下来，你应该明白，我们现在的情况根本负担不起伤员。”

　　阿血回头看向了边影和冷漠，摆手招呼她们俩过来，边影和冷漠两人走到了金哲宁身边，边影开口问道：

　　“怎么了头儿，有事吗？”

　　金哲宁指了指戈壁，问道：

　　“有信心爬上去吗？”

　　边影和冷漠两人歪头看了看，说道：

　　“如果有其他的办法，我们肯定不爬，不过既然你已经跟我们说了，那肯定是没办法喽，我们去试试看吧！”

　　金哲宁点点头，一旁的阿血接着说道：

　　“你们俩要注意安全，不行就下来，我就不多说了你们俩应该都明白。”

　　边影和冷漠两人带上了血煞组唯一的两根绳子，带上手套，脱掉了多余的衣服，简单活动了一下之后就准备向上爬了。

　　这两人绳子是血煞组带在身上唯一的绳子了，两根接在一起估计刚刚够戈壁的高度。

　　就在边影和冷漠两人计算好了路线准备向上爬的时候，从戈壁上面突然飞下来了一根绳子，紧跟着在绳子不远的地方，又飞了一根下来，绳子的长度刚好接触地面，接连着一共有十根绳子飞了下来。

　　随后那个貌似阿拉伯人再次再次出现，并且朝金哲宁这边打出手势，告诉金哲宁等人可以利用绳子爬上去。

　　金哲宁刚想通过手势在确认一下，这个人转头又走了，金哲宁看到后非常无奈，深叹了口气，隔壁下的边影和冷漠看着金哲宁，询问金哲宁还要爬上去吗？

　　看了看绳子的排列，还是很标准的，每根绳子都有间隔，防止在绳子上的两个人发生意外纠缠在一起，金哲宁数了一下绳子的数目，一共有十一根，正常情况下每跟绳子可以同时承受两个的重量，所以这是一根绳子足矣够金哲宁等人使用。


第一千一百九十四章 戈壁之上

　　看到边影和冷漠两人还在等，金哲宁快步走到了戈壁下，拉了一根绳子看了看，这种绳子并不是专用的登山绳，而是一种手工制作的绳子，材料并不清楚，绳子已经被浸过煤油，用力拉了一下，弹性还是很大的。

　　金哲宁自己爬了一小段距离，承重没有问题，金哲宁在爬的这一小段过程中，没有绳子有任何的一样，看来这种绳子还是很靠谱的。

　　即使这样金哲宁也没有马上让大部队全部攀登，仍然是和刚开始一样，让边影和冷漠两人先爬上去试试看，顺便打探一下上面的情况。

　　边影和冷漠两人准备好了之后，随便找了两条绳子，把自己用衣服制成的简易安全带绑在绳子上，然后便开始攀登。

　　攀登的距离还是很长的，金哲宁等人都在下面耐心的等待，金哲宁的眼睛一颗都没有离开过自己的这两个手下。

　　大约过了二十分钟，边影和冷漠两人顺利爬到了隔壁上方，用力一跃，直接翻到了隔壁的地面上。

　　在上去之前金哲宁已经交代边影和冷漠两人上去之后第一件事情是侦查有没有危险，之后和那个接头人沟通一下，没有问题之后，在打信号让金哲宁等人上去。

　　边影和冷漠两人上去之后还没到半分钟，冷漠就一个人出现在了隔壁边上，朝金哲宁等人挥了挥手之后，打出手手势告诉金哲宁等人说，语言不通，没办法和接头人沟通，但没有安全，可以上来了。

　　冷漠连续打了两遍，金哲宁让阿血回应了收到，冷漠才顺着戈壁边把没挑绳子都检查了一下，然后招收示意戈壁下的金哲宁等人可以上来了。

　　血煞组已经整齐了装备随时准备出发，金哲宁一声令下，阿血便带着血煞组先爬了上去。

　　地面上只剩下了金哲宁和蓝心还有陈灵儿，就连苏瑞都自己利用一根绳子爬了上去，苏瑞似乎对攀岩很感兴趣，而且有了保险绳，苏瑞就更没什么畏惧了。

　　看着所有人都安全的向上爬了之后，金哲宁让蓝心去营地打扫了一下，把金哲宁等人活动的痕迹都掩盖掉，让外人看不出这里刚刚有人活动过。

　　至于金哲宁和蓝心两人爬上去没什么难度，陈灵儿就不一样了，之前陈灵儿自己就表示她肯定是爬不上去的，这也是为什么金哲宁把陈灵儿给留下了，攀岩这个事情和别的不一样，其他人根本不能提供帮助，如果陈灵儿自己不能在有保险绳的情况下爬上去，那剩下的办法也就只有一个人，就是让上面的人把陈灵儿吊上去。

　　陈灵儿的身材虽然偏瘦，但怎么说也要五十公斤左右，所以在那么高的距离上，一两个人一口气根本就搞不定，这就需要几组的人连续才行。

　　看着血煞组成员逐渐接近了戈壁顶端，很快就有血煞组成员安全着陆，在所有人都安全之后，阿血就进找了两条挨着的绳子合并在了一起，然后朝金哲宁这边打了个OK的手势。

　　金哲宁带着陈灵儿走到了那两根绳子的下面，让蓝心过来帮忙，两人利用绳子和衣服，安全的把陈灵儿绑在了上面。

　　陈灵儿很奇怪的看着金哲宁和蓝心绑完了之后，问道：

　　“这个能行吗？接下来要我怎么做？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“绝对没问题，放心吧，一会你什么都不用做，他们会从上面把你拉上去，你只要保持自己的平衡，让自己不要撞到戈壁上就行了，如果遇到空隙不是很大的地方，你就用自己的脚抵在戈壁上，这样就能让你顺利的被拉上去了，还有一点你需要注意的就是，千万不要向下看，如果你感觉害怕，那你就闭上眼睛好了，等到了最上面，他们会把你抱上去的，你不会有任何危险。”

　　说着金哲宁就给上面打了开始的手势，上面回应收到后，金哲宁就看到陈灵儿在一点一点的向上移动，刚开始的速度并不是很快，陈灵儿在自己开始向上移动的那一刻开始，陈灵儿就闭上了自己的眼睛，即使金哲宁再怎么安慰，陈灵儿还是害怕。

　　剩下的金哲宁和蓝心就好办了，蓝心在帮陈灵儿绑完安全绳之后又把周围简单的处理了一下，然后和金哲宁一同爬上了戈壁。

　　阿血在看到和蓝心也开始上爬之后，阿血直接安排几个血煞组成员在上面辅助金哲宁和蓝心，金哲宁和蓝心只要抓住绳子，用脚抵住戈壁，顺着绳子向上的力量，快步走上去就行了，看样子就像是在平地上面走路竖起来九十度一样。

　　陈灵儿那边的速度并不是很快，阿血一直看着戈壁的形状，让上面的血煞组成员适当向上拉，金哲宁和蓝心都到达上面之后，大约过了一分钟，陈灵儿才被血煞组成员拉了上来，并且割断了身上的安全绳。

　　在翻到地面上的那一刻开始，金哲宁在下面猜的果然没错，这还真是一片沙漠，怪不得气温变化和太阳的照射量都和沙漠极其相像。

　　而固定绳子让金哲宁等人能爬上来的另一端其实并不是什么固定的东西，在沙漠上想要固定只能找大块儿的岩石，在戈壁边上根本没有，那个接应的人其实是吧绳子的另一端绑在了骆驼的身上。

　　在戈壁的边上除了这个接应的人之外，就还有那二十几头骆驼了。

　　这一群骆驼都卧倒在地上休息，其中有两头骆驼身上背着块儿装的干粮，没头骆驼的身体侧面都绑着两个很大的羊皮水袋，里面装满了淡水，至于那个接应人，陈灵儿和他接触之后才知道，这个人说的是阿拉伯语，至于为什么边影和冷漠都没有听懂，陈灵儿说这个人说道的阿拉伯语有方言，和标准的阿拉伯语差别很大，即使懂阿拉伯语的人听不懂也很正常。


第一千一百九十五章 穿越沙漠（一）

　　戈壁上只有一望无际的沙漠，此时的阳光和气温已经下降了很多，可以说这个时间已经是沙漠中气温最适宜的时候了，陈灵儿还在和那个接头人沟通，血煞组都在观察地形，每个人心里面的都在为接下来的一段时间做打算。

　　看到这二十几头骆驼和干粮还有水袋之后，金哲宁就明白了一些事情，接下来肯定是要骑骆驼通过沙漠，达到预定的目的地，在沙漠中的这段时间应该不会很短，根据那些干粮和水的分量就能看得出来，这些骆驼都是双峰的骆驼，现在的趴在地上吃着草料，看那袋子的容量，估计是他们一路过来的时候已经吃光了，剩下的这么一点很快也就吃光的，回去的这段时间，就要考骆驼这一路来储存的营养来维持生命了，如果不让骆驼一路吃饱了，它们也没有足够的力气把金哲宁等人拉出沙漠。

　　骆驼在吃饱的情况下可以一个星期左右不吃不喝，而二十几头双峰骆驼都是成年的骆驼，身体非常强壮，坚持一个星期根本就没有问题，希望路程不至于消耗一个星期的时间，在沙漠中行程一个星期，那可是非常艰难的一件事情。

　　这时阿血走到了金哲宁身边，说道：

　　“头儿，我们接下来是要骑骆驼穿越沙漠了是吧？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“还不确定，要等灵儿跟那个接头人沟通玩之后才知道，但我估计差不多就是这个意思了。”

　　阿血轻叹了口气，看着一望无际的沙漠，说道：

　　“穿越沙漠，不容易啊！”

　　很快陈灵儿便和那个接头人沟通完毕，走到了金哲宁身边，说道：

　　“我估计你们应该猜的差不多了吧！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我们猜的是我们的想法，还要听领导你吩咐啊！”

　　陈灵儿无奈的摇摇头，说道：

　　“别开玩笑了，实际情况和一点都不好笑，刚刚接头人告诉我，我们要骑骆驼在沙漠中走大概两天的时间，之后会到达一个补给站，那就是他要带我们去的目的地，这两天的时间中，我们能睡觉的时间不多，你应该也知道在沙漠中生存并不容易，好在我们有骆驼和这个领路人，用我们徒步走的时候很少，领路人只是带领骆驼队而已，领头的骆驼自己能找到那个补给站，那是它们的家，所以让我们做的事情并不多，保正自己能安全到达补给站就可以了。”

　　金哲宁听后点了点头，歪头问道：

　　“灵儿，你说我们为什么要费这么大劲儿来到这里呢？这一路也太艰辛了。”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“这个我知道，虽然路上有些太过于波折，但没办法，这可能是目前最安全的方式了，我想金叔叔他们也没有必要让我们受苦，如果有别的办法，他们一定不会这么安排的。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“阿血，你去通知所有人吧，让他们做好进入沙漠的准备，灵儿我们什么时候出发？”

　　阿血听完就离开了去通知血煞组成员这个消息，陈灵儿自己看了看时间，说道：

　　“不着急出发，接头人说我们可以在休息一下，等骆驼吃完了剩下的草料就可以出发了，另外我们需要注意的是，这二十几头骆驼出发后会按照它们的队行走，我们最好是每个人认中一头骆驼之后在未来的这两天的时间内都认自己的这头骆驼，这样能让骆驼群安稳一点。”

　　金哲宁点点头说道：

　　“行，这个没问题，你一会去跟阿血说就可以了，他会去通知的。”

　　陈灵儿“哦”了一声，说道：

　　“还有一个事情就是食物的事情，你可能也看到了，接头人说骆驼两边挂的羊皮袋中是淡水，只要合理分配，足够我们两天喝了，至于干粮是一种他们在沙漠中最常吃的一种烤饼，都在集中在那一头骆驼身上，我们这两天饿的时候就只能吃烤饼喝水了，确实有些艰苦。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“再怎么艰苦我们都没有问题，你呢？你能坚持吗？”

　　陈灵儿也笑了笑，说道：

　　“我也不知道啊，之前我从来都没有经历过这样的事情，我只能说我试试看了，应该没什么问题，饿不死渴不死，就是热了点而已。”

　　金哲宁拍了拍陈灵儿的肩膀，说道：

　　“沙漠中可不是热一点那么简单，进入沙漠腹地之后，温度会更高的，我想宝叔叔让你出来肯定也是希望你能锻炼一下，只不过第一次让你接触这么艰苦的环境有些太突然了，在沙漠中水是很重要的，我们出发之后无论你渴还是不渴，都要按时定量喝水，这样你的身体就可以抵住外界的高温了。”

　　陈灵儿“哦”了一声点点头，说道：

　　“好吧，我知道了，你放心，不用太担心我，我不会有事的，要不然你们接下来的任务就没人引导你们了，而且你们语言不通，我估计这个接头人说的阿拉伯语，你们能听懂的都很少，就更别说是跟他沟通了。”

　　金哲宁等人在原地大约停留了半个小时，期间每个人都选到了自己的骆驼，阿血也把血煞组合理分配在骆驼群的不同地方，除了前面领路的骆驼头儿之外，就是阿血和那个领路人了，金哲宁和蓝心就在他们的后面，骆驼头儿在最前面之后的骆驼是两头一排，依次顺下去的。

　　据陈灵儿说，他们接头人也不是特别认识路，有些地方没有任何参照物，他也搞不清楚，所以路要怎么走都靠领头儿的骆驼，接头人启的作用就是把骆驼群领过来接金哲宁等人和照顾骆驼群而已，骆驼头儿才是最终的GPS。


第一千一百九十六章 穿越沙漠（二）

　　路程的选择竟然要靠一头骆驼，不是说金哲宁不相信骆驼，骆驼在沙漠中很重要没错，但是这个事情听起来怎么说都有些不靠谱。

　　出发之后天气也逐渐开始变冷，气温下降的非常快，由于快到了晚上，所以接头人说天黑前还能走的时间已经不多了。

　　天黑的时候骆驼要休息，也而且沙漠中的晚上气温非常低，也不适合赶路，所以只能停下来休息。

　　气温降下来之后金哲宁等人的衣服就都增多了，最后把全套的装备都穿上之后，身体还是抵不住沙漠中的寒冷。

　　在离开隔壁边大约走了有三个小时，领头的骆驼便停了下来，后面的队伍随后也慢慢的停了下来，接头人下骆驼看了看领头儿的骆驼，他摸了摸骆驼的头儿，领头骆驼好像非常通人性的用自己的投入蹭了蹭接头人的肩膀，然后就走到一边，卧倒蹲了下来。

　　随后接头人朝后面用阿拉伯语喊了几句，陈灵儿马上翻译说：

　　“今天不能走了，就在这里宿营吧！”

　　没有办法，金哲宁只能随后说道：

　　“所有人下骆驼宿营，准备过夜。”

　　金哲宁等人下了骆驼，把自己的东西都拿了下来，阿血招呼血煞组去找一些能生火的木材回来，要不然在沙漠中的漫漫长夜，寒冷是最厉害的杀手。

　　接头人似乎在沙漠中过夜已经不是一次两次了，他很熟练的吧骆驼围成了一个圈子，然后对陈灵儿说了些什么，陈灵儿随后翻译道：

　　“每个人晚上都依靠在自己的骆驼身上休息，骆驼能为我们提供可以暖身的热量，火堆点在最中央，要找到足够的木材足够是火堆燃烧到明天早晨，要不然这个晚上会很难过的。”

　　金哲宁听后直接给阿血使了个眼色，示意阿血直接去照做了。

　　骆驼被围成了一个圈，血煞组也已经在骆驼的中央点起了篝火，骆驼很仁义的卧倒在那里闭上眼睛，开始休息，人直接趴在它的身上，隔着非常松软的绒毛，在这寒冷的夜晚，还是很温暖的。

　　阿血已经安排了人员整晚有人放哨警戒，安全的问题不大，金哲宁等人已经深入沙漠了，所以外界危险不多，金哲宁主要想防的就是野生动物，沙漠中能置人于死地的动物可不少。

　　在睡觉之前接头人把干粮拿了出来，让金哲宁等人多少吃一点之后在休息，高热量的食物可以为身体提供更多的热量。

　　干粮就是沙漠民族经常吃的一种烤饼，烤饼还可以，并不是那么难吃，就着淡水，还不错。

　　每人一个烤饼吃完之后，淡水并没有喝很多，没过多一会，血煞组就开始休息了，金哲宁也靠在骆驼身上，感觉还不错，有两个血煞组成员站在金哲宁等人周围放哨警戒，阿血貌似还安排了一个暗哨不知躲在哪个沙坑里面监视。

　　很快金哲宁就睡着了，虽然没有走路，但感觉还是很累的，沙漠中给人的感觉就是劳累，疲惫，就算什么都不干，也会很累。

　　沙漠中睡觉的时候根本就不能长睡，虽然并不是很冷，但不知道为什么就是不能长睡。

　　半夜的时候金哲宁起来了一回，站起来走到火堆边拿起一条树枝点了支烟，一边吸烟一边给火堆添了些柴火。

　　血煞组也看到了金哲宁起来，金哲宁给他们是了眼色，示意问问他们有没有问题，血煞组成员直接摇头，表示什么事情都没有。

　　金哲宁吸完烟之后看了看烟盒里面只剩下了最后一支烟，金哲宁索性直接用剩下的烟头对了一根，把最后一支烟也吸完了。

　　吸完烟之后金哲宁感觉舒服多了，虽然已经没有烟了。

　　金哲宁全服武装之后，缩进自己身体，躺在骆驼身上继续睡觉。

　　一觉又一觉，沙漠中的黑夜很难过，金哲宁已经休息的差不多了，但黑夜还没有过去，不休息，也事情可做。

　　最后金哲宁睡之后并没有很快就醒了，最后金哲宁是被周围的声音吵醒的。

　　血煞组成员已经睡醒了，领头的骆驼也站了起来，那个接头人拿出了干粮，示意金哲宁等人一会要吃东西。

　　天色还没有大亮，金哲宁看了看时间，才早晨的五点多，如果是在平原地带天色都已经亮了，但在沙漠中，还根本没有亮意，但一旦时间到了，沙漠中就会瞬间亮了起来。

　　也没有洗漱的条件，金哲宁等人直接就喝了点淡水，吃了一些干粮，然后就开始赶路了。

　　继续坐在骆驼上跟着领头的骆驼继续走，金哲宁也不知道还有多久，接头人说还有一天半的时间就差不多能到了，当然了，只要沙漠中不发生意外情况。

　　金哲宁可不希望沙漠中发生意外，要不然少则一两天，多则一两个月。

　　这一天很快也过去了，只有中午吃了点东西，平时接头人都是限量让金哲宁等人喝水的，所以水并没有喝很多。

　　晚上仍然是照常睡觉，领头的骆驼到时间之后，就自然的找地方停下来，卧倒在地上休息，营地就在设在领头骆驼的旁边就绝对没有问题。

　　这一夜还是很枯燥，金哲宁很早就起来了，让放哨的血煞组回去休息一下，金哲宁自己站在火堆旁边，看到火堆旁边有用绳子绑着几条蛇，蛇还活着，估计是夜里血煞组成员抓的。

　　金哲宁直接拿出了匕首，把几条蛇处理条之后，穿在树枝上，利用燃尽的火堆，把蛇肉烤熟了。

　　血煞组成员都起来之后，金哲宁让阿血把蛇肉给所有人分掉，留下一条肉比较多的，金哲宁走到陈灵儿旁边，递给了陈灵儿。


第一千一百九十七章 穿越沙漠（三）

　　陈灵儿结果金哲宁递过来的树枝，微微皱着眉头问道：

　　“这个能吃吗？”

　　金哲宁坐到了陈灵儿旁边，说道：

　　“当然能吃了，没吃过蛇肉吗？我给你留了一条肉最多的。”

　　陈灵儿“哦”了一声，说道：

　　“蛇肉我倒是吃过，但都是非常精致的菜，这么直接烤着吃我还是第一次。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“尝尝看吧，口感可能不太好，但应该不会很难吃，至少比干粮要好吃的多。”

　　陈灵儿也笑了笑，用手掰了一块儿蛇肉下来，递到嘴里面嚼了起来。

　　蛇肉虽然不多，但至少也算一点点改善了，那些在沙漠中常年生活的民族习惯天天吃那种烤饼，但金哲宁等人实在是吃不奇怪，每天定量吃那么一块儿仅仅是我为了维持体力。

　　很快，金哲宁等人再次出发，继续赶路，一路上还是很顺利的天气仍然那么热，金哲宁等人身上也是非常脏，甚至都有味道了，每天都和骆驼在一起，晚上睡觉时候还要抱着骆驼，再加上天气那么热，没有条件换衣服和洗漱，这是真的没有办法。

　　上午连续赶路三个小时，之后金哲宁等人停下休息两个小时顺便吃点东西，大姐仍然都靠在骆驼上吃东西休息，金哲宁根本就没有胃口，所以也就没有吃只是喝了几口水，就在营地周围走了走。

　　看到不远处的仙人掌堆，那里有很多的仙人掌，金哲宁缓缓走了过去，希望能找到自己心中想的东西。

　　走到那颗有几米高的仙人掌下面后，金哲宁抬头看了看，真的是很不可思议，仙人掌这种植物竟然能在残酷的沙漠中生活的有滋有味，而且这么高的仙人掌里面，至少可以储存几顿的水分。

　　金哲宁等人这一路来也看到不少仙人掌，但很少有这种巨型仙人掌。

　　围着仙人掌走一圈，金哲宁在不远的地方看到了一颗非常小的仙人掌，蹲下看了看，金哲宁笑了出来。

　　拔出了腰间的匕首，金哲宁切了一小块儿仙人掌，用匕首吧刺和皮都消掉后，剩下里面的碳水化合物，直接扔进了嘴里面。

　　味道还不错，有点热热的，金哲宁点点头，把剩下的仙人掌全部割了下来，把刺简单削了削，抱着就营地走了过去。

　　在沙漠中并不是所有的仙人掌都可以吃，那种巨型仙人掌是有毒的，在沙漠中生病或者中毒，在没有现代化运输工具的帮助下，人的存活率几乎就是零。

　　不过这种非常小的嫩仙人掌，消掉外皮和刺之后，就可以直接吃了，味道有点像黄瓜，一方面泽中可以补充水分，也可以为身体补充新鲜食物所带来的营养，由于这颗小仙人掌在巨型仙人掌的阴凉下，没有收到太阳光的直接照射，所以并不是那么热，有点凉凉的。

　　金哲宁把仙人掌拿回去之后蓝心就迎了过来，并把仙人掌接了过去，问道：

　　“这个能吃吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，回应道：

　　“能吃，这种仙人掌没有毒，我已经试过了，没问题，你去给他们分一下吧，虽然不多，但应该够每个人都吃一点了。”

　　拿了一小块儿之后金哲宁就让蓝心去把剩下的给血煞组成员分了。

　　金哲宁走到陈灵儿的旁边，把削好皮的仙人掌递给了陈灵儿，说道：

　　“吃了吧，补充一点新鲜食物。”

　　陈灵儿笑了笑，说道：

　　“今天怎么这么多新鲜食物啊，我还真是第一次吃仙人掌。”

　　金哲宁在陈灵儿旁边坐了下来，说道：

　　“刚刚进入沙漠我们吃那种干粮还能坚持，但时间长了，我们都会不适应的，所以必须要想办法，补充一些新鲜的东西，想要在这片沙漠中生存下去就必须要一卡这片沙漠，这里外表看起来虽然没有生机，但只要有决定在这里生存下去，就一定能找到可以生存的东西。”

　　陈灵儿吃了一口仙人掌肉，点点头，说道：

　　“还挺好的吃的，有点像时间长了的软黄瓜，谢谢你这么照顾我！”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“照顾你是应该的，宝叔叔敢把你放在我这儿来，也说明他相信我，他之前对我的照顾可多了，所以这都是我应该做的。”

　　大家都吃到了仙人掌，也是这几天大家唯一摄入的一点点新鲜食物，在那对巨型仙人掌中肯定还会有这种小仙人掌，但为其耗费的那么多体力和汗水，早已经和那些仙人掌能给金哲宁等人带来的水分不成正比了。

　　休息时间到了之后，太阳仍然还是那么足，接头人说接下来必须要抓紧时间了，因为他看天空中未来十几个小时内肯定天气肯定会有变化，所以必须要抓紧时间在今天晚上之前赶到补给点。

　　听到陈灵儿通知的金哲宁看了看天空中，天色仍然那么好，金哲宁也没看出来会有天气变化啊，不过既然那个接头人说了，应该也不会有错，他没有必要骗金哲宁等人，而且他也深知金哲宁等人的离开，他看到金哲宁等人吃蛇肉和吃仙人掌之后，都有些傻了，金哲宁能看的出来他是个没怎么见过世面的老实人，人很善良，安排金哲宁等人吃东西喝水的时间都是非常合理的，也不知道金奇峰他们是怎么联系到这个人的。

　　没过多一会金哲宁等人就重新启程赶路，这些骆驼的这么长时间没吃没喝，体力仍然很好，没有任何不老实和反常的表现，而且这次领头的骆驼走的明显加快了，后面的骆驼队也跟着加快了速度，看来领头的骆驼也感觉到了，接下来可能会有异样的天气变化。


第一千一百九十八章 天气巨变

　　沙漠中能让人畏惧的因素除了干旱和高温之外，还有一样就是沙尘暴。

　　在沙漠中沙尘暴是很常见的情况，但沙尘暴也分级别，轻微的沙尘暴对于骑骆驼赶路来说没有任何影响，骆驼不会畏惧这么一点点的沙尘，但如果沙尘暴比较严重，骆驼也需要停下来找到它认为安全的地方休息，等待沙尘暴过去，至于人，在严重的沙尘暴中如果能生存下来，那是需要相当大的勇气和冷静的头脑，依靠骆驼，再加上合理的准备，度过沙尘暴也是有可能的。

　　骆驼队的速度越来越快，对于骆驼来说，这应该是它走路的最快速度了，天气变化可是无法预测，一个小时前还是晴朗的天空，现在已经出现开始灰暗，好像要下雨一样，不过有点沙漠常识的人都知道，这是沙尘暴要来临了。

　　看来那个领头人和骆驼预测的没错，真的是有沙尘暴要来了，不过看天色应该还要一会，周围空气中的气流明显变大，金哲宁等人都用围巾把嘴围了起来，防止吸入过多的沙尘。

　　继续走了大约有两个小时，天气变化就更加明显了，天空中的颜色越加昏暗，风力也边的非常大了，风中的沙尘也多了起来，金哲宁等人必须要抓紧骆驼的缰绳并且压低身子紧贴骆驼的驼峰，才能保持自己不从骆驼上被封吹下去。

　　至于骆驼仍然保持着最快的速度向前走，虽然风很大，沙尘也很大，但骆驼走的每一步都很坚实，并没有着急和晃动的感觉。

　　还要有骆驼做为金哲宁等人的交通工具，要不然金哲宁等人徒步已经不能赶路了，需要找地方躲起来，等待沙尘暴离开。

　　虽然骆驼还在以最快的速度走，但毕竟它们是骆驼，金哲宁还是有些担心自己的队伍受不了，所以就回头让陈灵儿去问问那个接头人，看我们是不是需要找个地方躲避沙尘暴。

　　陈灵儿骑着骆驼错开金哲宁等人来到那个接头人旁边，非常困难的大声喊着问了接头人，很快，陈灵儿就退到了金哲宁旁边，大声告诉金哲宁说，只要领头的骆驼还在走，就一定没有问题，而且看样子这场沙尘暴比较大，不一定持续多长时间，而且队伍中没有专用的装备度过非常严重的沙尘暴，所以如果不沙尘暴真正来临之前赶到补给点，光凭这些骆驼和装备，人是不可能坚持过的，现在骆驼还在快速走，估计领头的骆驼有把握在沙尘暴来临之前到达补给点，这个骆驼队已经在沙漠中生活很多年了，应对沙尘暴非常有经验，可以相信它们。

　　听到接头人这些比较安心的话后金哲宁还是有些担心，毕竟沙尘暴是非常可怕的，这可不是闹着玩的事情，如果等真正的沙尘暴来了在做准备，那可就晚了，眼下金哲宁等人还有充足的淡水，虽然每个水袋都不是慢慢的，但至少每个人都可以分到一个，只要抱紧这个水袋，有水的情况下，在沙尘暴中存活的几率就会大一些，如果不是接头人执意坚持说要相信领头的骆驼可以在沙尘暴真正来临之前把金哲宁等人带到安全的补给点，金哲宁早就下令全部停下来，让所有的骆驼围城一个小圈，每人抱着一个水袋，穿上所有的装备，靠紧骆驼的身体，准备迎接真正的沙尘暴，金哲宁相信血煞组里面的每个人都不是那么容易死掉的，做好准备之后就不会有问题的。

　　不过金哲宁最后还是决定相信骆驼和那个接头人，就他说的做，等着骆驼把金哲宁等人带到安全的补给点。

　　时间转瞬即逝，也就是十多分钟的功夫天色已经彻底黑了下来，沙尘暴的前奏也彻底打响了，风中的沙尘浓度越来越高，金哲宁呼吸都有些困难了，虽然金哲宁等人都戴着专用的风镜，但能见很低，金哲宁只能回头打手势把自己的意思告诉给后面的血煞组，然后让他们依次向后传。

　　沙尘暴来临时是非常迅速的，有些时候前奏刚刚来临，真正的沙尘暴紧跟着就吹了过来，根本就没有反映的时间，好多人遇到这种情况都在赌能不能在真正沙尘暴来临之前到达安全的地方，有些人因此活了下来，有些就没有那么幸运了。

　　金哲宁感觉从离开潜艇刚开始，自己好像就把幸运忘在潜艇上了，根本就没带出来，现在潜艇已经走远了，所以这次能不能赌赢，金哲宁还真不知道。

　　正当金哲宁在后悔自己没有在做决定时怎么没选择就地做好在准备迎接沙尘暴的时候，前面领头的骆驼突然急躁的大叫起来，叫声非常刺耳，就算再风很大的情况下，金哲宁都听的非常清楚，之前骆驼都是非常温顺，很通人性的，这种情况从来都没遇到过。

　　紧跟着听到前面领头骆驼的叫声，剩下的骆驼也纷纷叫了起来，叫声持续了几秒钟后，前面的接头人突然喊了些什么，但金哲宁根本都没听到，只是隐约看到他回头，样子像是想要传达什么，下意识感觉有些不对劲儿，金哲宁立刻抓紧了缰绳，想要会身告诉后面的血煞组成员，但这时就已经晚了，所有的骆驼纷纷剧烈的跳动起来，金哲宁向前看了看，领头的骆驼已经开始奔跑，后面的骆驼也随时而上。

　　经常闲庭漫步以一种非常高贵气质走路的骆驼，如今在这种情况下竟然奔跑起来，可见沙尘暴对于它们来说也是非常可怕的，金哲宁估计补给点距离这里应该也不远了，奔跑一会应该可以到达安全区域，要不然跑不跑也没有什么意义，领头的骆驼很聪明，它一定会选择找到合适的地方休息，等待沙尘暴过去。


第一千一百九十九章 现代化的补给点

　　果然骆驼队打开跑了有十多分钟后，金哲宁隐约好像看到前面有房子，但由于空气中沙尘比较严重，所以金哲宁看的也并不是很清楚，只是有那种感觉罢了。

　　随后骆驼队便停下来，开始慢慢的走了过去。

　　等距离近了之后金哲宁才看到这还真是一个房子，金哲宁等人纷纷下了骆驼，接头人走到房子前面打开了门，然后牵着骆驼走了进去。

　　后面的骆驼之跟了进去，房间里面非常黑，金哲宁等人也看不清楚，接头人用非常标准的汉语在说稍等一下，让所有人都进来。

　　待所有人都进来之后，接头人用力把门关死，然后快步跑进了房子内部。

　　没过多一会，只听到轰隆一声，房子里面的灯光闪了几下，紧跟着就亮了起来，这时金哲宁才看到，原来那个接头人是去发动了才有发电机，房子里面到处都是照明灯，非常亮。

　　有了灯光金哲宁才看清楚了这个房子的全貌，这里是全水密浇灌的封闭空间，就连地面都是光滑的水泥，进出的大门都是水泥做的，缝隙做了非常好的密封处理，虽然外面现在已经是狂杀漫天，但房子里面根本就感觉不到，一点声音都没有，可见这里的水泥面厚度已经起到了隔音的效果。

　　金哲宁在房子里面随便走了走才发现，这个房子的整体是呈‘回’字形的，就像一个长长的走廊被折成了一个回字一样，房间的宽度还是挺大的，骆驼都被拴在了门口，再往里面走一段，金哲宁看到了一口水井，井水并不是很深，但可以通过旁边的水桶吊水上来用，井水还是非常干净的，完全可以做为饮用水。

　　在向里面深入一点，金哲宁看到了风干的肉和足够二十几个人住的睡袋，另外还有无烟炉和酒精块儿，有了这些，人就可以在这里生存下去，即使外面的沙尘暴挂上十天半个月，只要进入这个房子，就完全没有问题。

　　最后金哲宁走到了尽头，这次的发现金哲宁有些惊呆了，尽头这一段走廊内，竟然整齐的摆放着十辆车子，车子都被罩着防尘罩，金哲宁示意一旁的蓝心去掀开一个之后看到，这竟然是赞新的路虎越野车，剩下的那些车子也不用挨个看了，外观都是一模一样的，就是十辆赞新的路虎。

　　在角落里面，金哲宁还看到了十几桶汽油，是专门给路虎车用的，和刚刚进门时的柴油发电机完全不一样，很明显，这些汽油是备用的，车子油箱中的油根本不够。

　　看到这些不可思议的东西后，金哲宁走回到了入口的地方，血煞组已经开始四处走动，有的去喝水，有的开始摆弄那些无烟炉估计是要做些东西吃。

　　陈灵儿还在和那个接头人交流，接头人好像在和陈灵儿交代着什么，陈灵儿听的很细心，还拿出了随身的小本挨条记了下来。

　　金哲宁也没好意思去打扰他们，就把阿血叫了过来，说道：

　　“我刚刚看了一下，这里面有吃的喝的，也有休息的地方和水袋，你去安排他们做些热的东西吃，然后好好休息一下，另外你现在马上派一个人去房间的尽头看看那些车子有没有什么问题。”

　　阿血听到后点点头就去办事了，金哲宁歪头看了看一旁的陈灵儿，希望她一会能给自己带来一点好消息吧！

　　大约过了十多分钟，阳光跑着来到金哲宁身边，说道：

　　“头儿，刚刚老大让我去检查那些车子，我仔细检查过了，车子都是新的刚刚过了磨合期，没有任何问题，只要加了水，随时都可以发动，车子的油箱是满满的，角落里面的备用汽油正和车子油箱里面的一模一样，都没有问题。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“好，我知道了，你快去和他们吃点东西休息一下吧！”

　　阳光随后就走了，金哲宁自己找了个地方坐下来，蓝心看到后也坐到了金哲宁旁边，开口问道：

　　“宁，他们在煮东西吃，要我去给你拿一点吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用管我了，我等灵儿那边谈完之后看看什么情况再说吧，如果你饿了就先去吃点吧！”

　　蓝心听后微微一笑，说道：

　　“不着急，我等你一起吃。”

　　陈灵儿那边似乎还没有要谈完的意思，金哲宁自己房间内的东西，这里还是非常现代化的，而且建造的时间应该不是很长，水泥非常坚固，配合着‘回’字形的建筑，可以在沙漠中把根基扎的非常坚实，电灯都是高亮度的白炽灯，柴油发电机也是非常精英的新货，吃的东西虽然只有肉干，看起来都是非常不错的，无烟炉和睡袋都是非常专业的，至于那些路虎，就更不用说了，怎么看建造这个地方也是个大工程，没有上百万也搞不定，这里看样子不像是沙漠民族避难的地方，所以肯定是专人专用，估计也是金齐峰他们这些老一辈人搞出来的新鲜物。

　　金哲宁坐下后大约过了半个小时，陈灵儿和那个接头人的谈话才结束，接头人随后就去打水给骆驼喝，照顾骆驼，陈灵儿自己看了看小本上记得东西后，抬头找了找金哲宁发现金哲宁就在自己不远的地方，快步走了过来，缓缓的坐到了金哲宁旁边。

　　陈灵儿并没有说话，而是继续看自己的那个小本，金哲宁歪头看到小本上面记的东西很乱，也不知道是什么，无奈的笑了笑，金哲宁开口问道：

　　“怎么样？接头人都跟你交代什么了？接下来是不是还有什么困难要让我们去挑战啊？”


第一千二百章 后续的安排

　　陈灵儿听了金哲宁的话后也笑了笑，说道：

　　“困难嘛到是没有了，这又不是挑战赛，哪有那么多的困难让你去挑战，而且这些事情貌似对于你们来说也不是什么太大的困难，我们这样走也是迫不得已没办法，这并不是我们计划的重点，这一切其实都可以被坐飞机到达这里代替，但由于你们身份的原因，坐飞机行不通，所以才要走这么复杂的过程到达这里。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那我们接下来要怎么做？去什么地方？”

　　陈灵儿看了看自己的小本，说道：

　　“我们现在身处的这个国家叫卡塔尔，是阿拉伯的一个国家，这里是卡塔尔的一个沙漠，刚刚接头人跟我交代说，这场沙尘暴要后天才能结束，恢复正常的天气，明天的沙尘暴可能会小一点，但还是很危险，他建议我们等到后天天气好的时候在离开，你们应该都看到的了，房子的最里面有车子，我们出发的时候就乘车子离开，车子上面有导航仪，按照导航仪预设的地点走就可以，大约要两天的时间，车子和汽油都已经准备好了，我们的目的地是比较落后的小城市，当地的居民很少，我们可以在那里整顿一下，只要低调一点，应该没有问题，只有我们继续乘车离开那个小城市，到达能乘飞机的地方，直接飞往卡塔尔的首都，然后在转机去阿联酋。”

　　金哲宁听后深深的吸了口气，说道：

　　“路程还是挺远的啊！到达下一站还有接应的人吗？”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“没有了，如果每一站都有接头人，那还要我做什么呢？原本只是让我带领你们坐飞机来到卡塔尔，然后转机去阿联酋之后在协助你们完成任务，哪有现在这么多事啊！到达下一站的偏远小城市之后就和我们预定的计划一样了，就可以由我来带领你们了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那我们到达阿联酋之后要作什么呢？”

　　陈灵儿笑了笑，说道：

　　“到阿联酋之后的事情当然要等到了阿联酋才能知道的啊，你不要着急，事情没你想象的那么复杂。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好吧，今天晚上你就好好休息吧，血煞组他们在煮东西吃，你可以先去吃点东西，然后去睡袋那边好好睡上一觉，这里很安全，而且很温暖，明天也没有规定的时间起床出发，所以你可以睡到自然醒了，好好休息一下吧！”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“我知道了，你放心吧，我现在也不饿，就先去休息了。”

　　随后陈灵儿就起身离开去休息了，金哲宁坐在地上，看着一边的血煞组非常兴奋的在煮东西吃，金哲宁心情也好了很多，阿血看到陈灵儿已经和金哲宁谈完后走了之后他才走到了金哲宁身边，双腿交叉直接坐到了金哲宁对面，问道：

　　“头儿，血煞组已经煮好了东西在吃呢，那些肉干还挺好吃的，你要不要和去吃一点？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我现在还不饿，一会再说吧，如果你饿了就去吃吧！”

　　阿血微微一笑，说道：

　　“我已经吃过了，刚刚灵儿都跟你说什么了啊？我们接下来怎么走？”

　　接着金哲宁把陈灵儿跟自己说的计划简单的跟阿血说了一下，阿血听后长长的“哦”了一声，说道：

　　“路还真挺长的啊！我们还有走这么远，而且之前在潜艇上折腾了这么一大圈，竟然绕到了卡塔尔？真是不容易啊！”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“我估计最后这段计划的难点并不是在计划本身上，而是在怎样进入实施计划的这片区域，现在我们在外面已经是被两个国家政府和一个世界性的黑势力组织统计，这还仅仅是表面上我们可以确定的而已，红叶组现在应该也联系到了自己在国外的战略伙伴，他们现在很有可能已经发动各方的力量在找我们了，我们现在在沙漠中，他们可能找不知道我们，但一旦我们出现在人们的视野中，那说不定就会被他们的眼线盯上，只要被盯上一会，那我们可就很难甩开他们了，他们就会向口香糖一样一直粘着我们，没完没了。”

　　阿血也叹了口气，说道：

　　“头儿你说的对，出了沙漠，我们就要低调行事了，各方面的都要注意，头儿你也赶快去休息吧，这几天在沙漠中折腾的确很累。”

　　金哲宁“嗯”了一声点点头，说道：

　　“不要忘了安排人警戒放哨，临休息之前你带人检查一下这个房子里面一共有几个出口，地下还有没有暗道什么的，也好适当的派人看守，越是安全的地方，我们就越要提高警惕，现在想要抓到我们的这些人加在一起可以说是神通广大的，没有什么事情是他们做不出来的，所以防备着点没有坏处。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，我现在就带人去检查，头儿你安心休息吧！”

　　阿血走后金哲宁在原地坐了好一会，一旁的蓝心说道：

　　“宁，如果你累了就先去休息吧，在这儿坐着干嘛啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我还不想去休息，就在这儿坐着静一静吧，我有点渴了，你去给我弄点水来吧！”

　　蓝心淡淡的“嗯”了一声，起身去给金哲宁打水喝。

　　很快，蓝心拿着一个户外专用的瓶子走了回来，蹲到了金哲宁对面递给金哲宁，然后自己坐下来，说道：

　　“喝吧，我刚刚从那口井里面打上来了的，还挺凉的！”

　　金哲宁笑着接过来打开瓶子喝了一口，说道：

　　“哎！真不错，这么些天终于喝道新鲜的水了。”


第一千二百零一章 休息

　　没过多一会，阿血就跑了回来，说道：

　　“头儿，我刚刚带着下面的兄弟检查过了，这个房子里面只有一个出口，而且房子的尽头和出口是不连着的，如果想要把车子开出去需要转一圈从这个出口离开，出口的门在里面是可以锁上的，而且这道门经过特殊的处理，在外面推开的时候很轻松，好像有助力一样，但如果从里面拉，就非常困难了，需要两到三个人一起拉才能拉开，那道门是纯混凝土和钢筋的，我估计里面还夹有钢板，所以非常重，我们只要看好那唯一的出口就可以了，这里面非常安全。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好吧，那你安排好血煞组轮班看守之后，就快组织他们休息吧。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“我已经安排好了，放心吧，头儿你也尽快休息吧，在沙漠中折腾了这么长时间，好不容易有了一个安全舒适的地方。”

　　随后阿血就离开了，血煞组成员那边很快就都去休息了，金哲宁看到那个接头人仍然和骆驼睡在一起，有两个血煞组成员守在入口的旁边放哨，金哲宁也招呼蓝心走到了睡觉的地方拿了两个睡袋，准备睡觉。

　　一旁的蓝心帮金哲宁铺好睡袋后，问道：

　　“宁，你不饿吗？吃点东西在休息吧！”

　　金哲宁有些疲惫的摇摇头，说道：

　　“算了，还是先休息吧。”

　　躺下后没过多久，金哲宁就睡着了，这个水泥的房子庇护所里面还是很温暖的，白天阳光照射着屋顶使的房子的墙壁和内部的温度非常高，等到了晚上，房子墙壁就开始散发出热量，虽然外面现在是可怕的沙尘暴，但在房间里面根本就感觉不到，就好像是两个世界一样，在加上睡袋的保温性极好，金哲宁睡的非常香。

　　这一觉金哲宁睡的很沉，金哲宁是被饿醒的，真的是挺不住了金哲宁才坐了起来，看了看时间其实才过了五个小时，但金哲宁自己的感觉好像是过了整整一个晚上。

　　清醒了一下金哲宁才发现，自己周围非常黑，原本开着的灯，现在全部关掉了，仔细看了看不远处的血煞组成员，他们还都在睡觉，并没有人起来，而原本睡在自己旁边的蓝心已经不见了，她的睡袋是空的，在睡袋上面放着一个夜光的瓶子，就是之前金哲宁喝水的那个，金哲宁拿过瓶子一饮而尽，然后悄悄的站了起来，朝外面走去。

　　走到前面金哲宁才发现血煞组成员煮东西吃的地方有亮光，是无烟炉的亮光，金哲宁稍稍靠近一点之后才看清楚，是蓝心正在煮东西。

　　看到金哲宁后蓝心笑着朝金哲宁招了招手，说道：

　　“你是饿了吧！过来坐好，吃的马上就好了，我就知道你会饿的，所以就提前来给你做了。”

　　说着蓝心打开了一旁的营地灯，继续说道：

　　“看到我放在睡袋上面的瓶子了吗？我想你起来之后可能会渴，特地给你打的水。”

　　金哲宁坐到蓝心对面笑了笑，说道：

　　“水我已经喝了，你怎么知道睡一会之后会起来吃东西呢？”

　　蓝心甜甜的一笑，说道：

　　“睡觉之前你就没吃东西，不饿才怪呢，而且就算你不起来吃东西，那我也要吃吧，我原本就是打算睡会休息一下，就起来吃东西的。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，拿着瓶子起身准备去打点水喝。

　　水井旁边那个桶里面已经有慢慢的水了，金哲宁直接把瓶子倒满，然后盖好盖子。

　　回身看向了出口那边，由于距离也比较远，再加上没有开灯非常黑，金哲宁根本看不到那边有没有人。

　　不过那两个红色的两点出卖了守夜的血煞组成员，真不知道他们是从哪里弄来的烟，金哲宁的烟早已经在进入沙漠的第一个晚上就全部吸光了。

　　转身朝那边走了过去，金哲宁希望他们还有多余的香烟。

　　那两个血煞组成员果然没有让金哲宁失望，在金哲宁走过去的时候，他们就已经发现金哲宁了，金哲宁朝他们要了香烟，这两个血煞组成员剩下的香烟也不多了，他们守夜比较无聊，所以也是把所有人的香烟都聚集在一起，才有那么几根，剩下的两根就都给了金哲宁。

　　把另一只放在了口袋里面，金哲宁一边吸着烟，一边往回走。

　　这一支烟，金哲宁刚刚走到蓝心旁边就吸光了，蓝心看到金哲宁后问道：

　　“你去哪了？这么长时间？东西我已经煮好了，快来吃吧！”

　　金哲宁扔掉了香烟，接过了蓝心递来的小盆和勺子。

　　蓝心煮的吃的其实就是各种肉干和烤饼，在加上一点水，有点像粥一样的东西，但又没有粥的味道，吃起来还不错，至少比干噎烤饼强，肉干都是烟熏的，还有点味道。

　　金哲宁连续吃两小盆，感觉非常好，一旁的蓝心一直在笑金哲宁是在狼吞虎咽。

　　吃过东西后金哲宁借着无烟炉把另一只烟也点了，慢慢的吸完才跟蓝心回去继续休息睡觉的。

　　刚刚躺下闭上眼睛，金哲宁看到有血煞组成员悄悄的站了起来然后离开，估计是去换门旁换岗的。

　　再次入睡金哲宁感觉就好多了，肚子里面有了食物，身体也舒服多了，很快金哲宁就进入了深度睡眠，没有迷迷糊糊的梦，只有充分休息的睡眠。

　　虽然金哲宁睡的很死，但头脑还是清醒的，所以心总大概还是有一个时间的概念所以在几个小时之后，金哲宁就自然醒了过来，血煞组成员已经不在了，不远的地方有他们说话的声音，蓝心就坐到金哲宁旁边，看到金哲宁起来之后，蓝心朝金哲宁笑了笑，说道：

　　“早上好啊！”


第一千二百零二章 提前离开

　　金哲宁看到蓝心后笑了笑说道：

　　“早上好，现在几点了？大家都起来了吗？”

　　蓝心点点头，说道：

　　“现在是早晨的六点钟，大家都已经去吃早餐了，我正想叫你起来呢。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我们也去。”

　　吃过早餐，血煞组继续休息闲聊，他们甚至想去在这个回形的走廊里面玩漂移，正好车还有车子，但考虑到车子的汽油并不是很充分，而且在封闭的空间内玩漂移噪声太大，血煞组也就是想了想，并没有真正的去做。

　　金哲宁在房子里面走了走，看着时间刚刚到八点钟，之前陈灵儿说外面的沙尘暴要等到明日才能好转，至少要等到明天才能离开，这么长时间在这里又是烂费掉了，有些太可惜了。

　　仔细的想过之后，金哲宁让蓝心把陈灵儿找了过来，陈灵儿问道：

　　“怎么了？找我有什么事啊？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我是想跟你核实一下，我们是一定要明天才能走吗？”

　　陈灵儿听后摇摇头，说道：

　　“不一定啊！这个当然不一定的，什么时候走都行的，不过现在不是由于天气原因，我们走不了嘛，要不然肯定现在就走了，我们还是尽早出沙漠的好，我也想早点出去，但刚刚接头人开门看过了，外面的沙尘天气虽然有些好转，但如果我们出去的话还是很危险的。”

　　金哲宁长“嗯”了一声想了想，说道：

　　“这个可不一定啊！谁说只有我们自己出去，我们是要开车离开的。”

　　陈灵儿仍然摇头，说道：

　　“开车也不行的，开车一样很危险，这可不是闹着玩的，如果半路遇上麻烦，被困在车里面更危险。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你说的我都明白，我不会太冒险的，先去看看外面的情况吧！”

　　说着金哲宁招呼不远处的阿血等人来到了出口的地方，看到金哲宁等人好像要出去，那个接头人立刻站了起来，用很标准的汉语说道：

　　“你要干什么？现在不可以出去，很危险的？”

　　金哲宁给一旁的血煞组成员使了个眼色，血煞组成员立刻把接头人推开，金哲宁回头对身边的陈灵儿，说道：

　　“你去跟他解释一下，跟他说抱歉，我没有恶意。”

　　陈灵儿点点头，用阿拉伯语招呼那个接头人，走到了一边。

　　金哲宁自己走到了门跟前看了看，然后招呼旁边的血煞组成员，说道：

　　“把门拉开，去外面看看。”

　　血煞组成员几个人合力才慢慢的把门拉开，看他们的表情就知道，这道门真的是非常重，而且密封做的也非常好，在门旁根本就感觉不到有风从缝隙中吹进来。

　　慢慢的门被拉开了一条缝隙，金哲宁很快便感觉到了外面的沙尘暴的风力，风和沙子拼了命的从缝隙中吹了进来，等门开到一半的时候，房子内已经有大量的沙尘吹了进来，不远处的骆驼都开始有些骚动，那个接头人看到后立马跑了过去，安抚骆驼。

　　金哲宁抬头看了看外面的天气，然后自己走到门边上，扶着，门，把半个身子探出了房子。

　　沙尘暴一下让金哲宁感觉到有危险，不过现在应该已经不是沙尘暴最高潮的时候了，但这场沙尘暴还真是挺厉害的，昨天过了一晚上，十几个小时，现在还能有这么大的风力，如果没有这个补给点，金哲宁等人肯定早就死翘翘的，这种风力足矣把人吹起来了。

　　很快金哲宁就缩了回来，并且让血煞组成员立马把门关上，一边的童凌马上跑过来，问道：

　　“怎么样？能走吗刚刚接头人还在跟我说，让我们千万别离开，很危险。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“外面的沙尘暴的确还是很大，如果我们徒步走出去，肯定早就没命了，但现在我们有车呢，开车出去，问题应该不大。”

　　陈灵儿皱了皱眉头，问道：

　　“你确定吗？千万不要冒险啊，我们不差这么一天，没关系的，如果出了事情，那就完了。”

　　金哲宁看着陈灵儿拍了拍她的肩膀，说道：

　　“放心吧，我有分寸，现在外面的风力虽然还很大，但只要我们不离开车子，就不会有问题的，这种路虎车大概有将近两吨的重量，能吹动两吨重量的风除非是龙卷风，现在外面的风力不足以威胁到我们。”

　　陈灵儿深吸了口气，说道：

　　“那好吧，我们什么时候走？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“这个还要等一会，我们需要充分的准备，这可不是闹着玩的，出去之后就没有办法回来了，你现在去跟那个接头人解释一下，另外我们身上现在也没有钱，所以只能在嘴上谢谢他了，让他不用担心我们，我们不会有事的。”

　　陈灵儿“哦”了一声，说道：

　　“好吧，那我现在去跟他说说，一会回来跟你集合。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“去吧，不着急的。”

　　随后陈灵儿便离开去找那个接头人，金哲宁跟着就招呼一旁的阿血，说道：

　　“现在让所有人收拾装备，带好我们在沙漠中需要用到的东西，食物，水，衣服，水很重要，一定要备足了，在找人把车子仔细检查一遍，我们离开这里之后千万不能出问题，要不然会很麻烦的。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“放心吧头儿，我现在就安排人去做，很快就能搞定。”

　　大约过了一个小时，陈灵儿早就已经跟接头人谈好并且收拾好了自己的东西，血煞组已经整齐完毕，车子也全部检查过了，没有问题，并且被血煞组成员开到了，距离大门不远的地方，接头人安排陈灵儿的只是把骆驼领进了房子里面，让开大门的位置，一切就绪，就等金哲宁下令出发了。


第一千二百零三章 车队出发

　　看着一切准备就绪，金哲宁深吸了口气，喊道：

　　“出发！”

　　随着金哲宁一声令下，各个车子的司机也纷纷上车发动了车子，金哲宁在领头的车子里面，蓝心开车，金哲宁副驾驶，陈灵儿自己坐在后排，阿血和苏瑞坐在第二辆车子里面，苏瑞的电脑和装备也都放置在第二辆车子里面，每个车子都平均分配了足够的食物和淡水，血煞组成员也是阿血特地分配的，每个车子里面都有导航仪和电台，导航仪上面已经预设了路线，车子刚刚启动后，导航仪就准备好了，至于电台就是一个对讲机，每个车子里面都有一个，十辆车子刚好可以相互对讲机传达消息。

　　车子全部发动预热之后，金哲宁给一旁的蓝心使了个眼色，蓝心按了按喇叭通知后面的车子，然后便一脚油门，冲了出去。

　　十辆车子相继离开了房子，金哲宁通过后视镜隐约看到房子的大门在最后一辆离开后，慢慢的关上。

　　外面的沙尘暴仍然很大，但路虎车子的性能非常好，根本感受不到外面的风声和沙尘，车子的轮胎是沙地专用的，所以行驶起来并没有太大的障碍，另外车子也有专门的沙地模式，开启后车子会更加便于操作。

　　十辆车列队行驶在上沙漠中，空气的沙尘量仍然很大，虽然外面的天气比昨天有些好转，但还是很昏暗，车子必须开车大灯才能看清楚路，其实也没有什么路不路的，沙漠中都那样，只要不是突然扎进沙坑里面就行，而且导航仪上面的路线并不是直的，也就是说导航的路线就是车子可以通行的路线，并没有什么障碍。

　　其实车上的导航仪在沙漠中能金哲宁就已经很惊奇了，普通的车载导航仪在进入沙漠腹地之后，肯定没信号，估计这辆车子里面的导航仪也是处理过的，要不然不可能性能这么好。

　　导航仪上面预算出来的时间是要十个小时，金哲宁等人开的并不是很快，大概也就是一百上下，不是车子开不快，是沙漠中的环境原因，沙地在加上有强风，车子有时候都被吹的左右摇晃，想要平稳的驾驶，车子根本就快不起来。

　　好在车子的地盘比较重吗，能hold住整个车身，虽然有些摇晃，但只要没被吹翻就已经挺好的了。

　　原本在沙漠中其实是一个飚车的好地方，这里地域辽阔，没有障碍，也不需要考虑忽悠雷达拍你超速，但如今金哲宁等人的情况根本就没办法在这枯燥的沙漠中找点乐趣，车队按照队形前进，可以起到顺风的作用，就像大雁飞行一样，但由于金哲宁等人是汽车，所以位于车队最前面的领头车耗油量明显比后面的要多，所以为了平均利用，金哲宁决定每一个小时换一次领头的车子，第一辆退下来的车子减速排在车队的最后面，第二辆车随后顶上。

　　大约过了三个小时之后，车子行驶的路程根本就没到达原本预定的地点，这时车子的发动机就已经过热了，需要停下来休息，一般在普通的道路和环境中，这种路虎车连续跑上几个小时根本就没问题，但由于沙中的环境因素，车子跑到三个小时就已经不行了，如果不停下来休息，估计车子就跑不出沙漠了。

　　停下车子之后金哲宁等人也没什么事情可做，十辆车子都是紧凑的停在了一起抵抗风暴，外面的沙尘暴仍然还强烈，车子随着风向摇晃，坐在车子里面的金哲宁等人也在随着车子摇晃，有点像婴儿摇篮一样，幸好金哲宁等人都没有晕车或者晕船的症状，要不然早就受不了了。

　　坐在车里面也没有什么意思，金哲宁通过对讲机告诉其他车子都要自行检查自己的车子，如果有问题就是汇报。

　　金哲宁这边的车子是蓝心下车检查的，蓝心带着风镜，遮着口鼻，面前刚走到了外面，打开车子，看了看里面的情况。

　　蓝心回来之后身上都是沙子，拍了好半天，才弄干净一些，出去的时候蓝心是带着风镜和口罩出去的，回来的时候蓝心一张嘴，嘴里面还是有很多傻子，眼睛倒还好，风镜的密封效果比较好。

　　车子没有什么问题，只需要降降温就行了，其他车子也陆续传回来消息，车子基本上都还好，休息一下等温度降下来之后，就可以继续行驶了。

　　金哲宁让其他车子的人轮流开车，这样大家都不会很累，金哲宁让准备让蓝心休息的时候，蓝心自己说还不累，不用金哲宁替。

　　休息期间金哲宁和陈灵儿聊天的时候问到说沙漠中的那个补给点是不是金齐峰他们建造的，陈灵儿表示她也不清楚，但肯定是归属金齐峰他们使用的，而且刚刚那个接头人是跟陈灵儿手腕上还有舰长手腕上那个纹身标志有关系的，虽然金哲宁没有看到过接头人的纹身，但在刚刚到达补给点时，接头人交代陈灵儿接下来的一些事项中，接头人也给陈灵儿看过了，这个标志似乎挺重要的。

　　金哲宁对着纹身标志并不了解，之前也没有遇到过，至于金齐峰他们和这个纹身标志的关系，金哲宁就更不清楚了，有可能是金齐峰他们这兄弟几个某个人的手下，也有可能是他们共同在国外发展的一支力量，可以说这支力量的能耐可不小，涉及的范围也很广，想要在国外培养这样一支力量可不是那么容易的，这需要大量的金钱和时间，如果这真是金齐峰他们这几个兄弟操纵的，那他们的事情就更加的深不可测了，对于金齐峰他们的秘密，金哲宁感觉更深了。


第一千二百零四章 把车子当了

　　休息一个小时之后金哲宁等人继续编队出发，按照导航仪上面的指示，朝目的地进发。

　　就这每三个小时休息一次，期间金哲宁等人给车子加了油，出发后第二天凌晨的时候，金哲宁等人到达了那个偏远的小城市。

　　这个小城市说白了就是小村庄的升级版，夜间很少有店家还在营业，道路上基本也没有车子，就像鬼城一样。

　　不过不得不说这个小城市建筑还是非常有特色的，而且都是最近新修成的，很干净。

　　按照陈灵儿的计划金哲宁等人可以在这个小城市里面休整一下，之后在出发，眼下金哲宁等人迫切的需要洗澡和吃饭，和干净的衣服，要不然金哲宁等人这番模样在白天出去会吓死人的。

　　找了半天金哲宁等人也没找到还在像样一点的宾馆或者酒店，那种小旅店金哲宁等根本就不能去，人多眼杂，非常不安全。

　　不过在找到酒店之前，有一个非常严峻的问题就是，金哲宁等人都没有钱，原本陈灵儿的计划中金齐峰等人给了她一个账户，在这个小城市中的某个银行可以取出钱，但在金哲宁等人逛这么一圈的时候发现，那个银行停业维修了，就算白天也不会开门，所以陈灵儿的钱根本就用不上了，这个小城市总当地的银行到是很多，但都不能刷世界通用的信用卡或者银行卡，金哲宁等人之前的账户也用不了，情急之下陈灵儿也没有解决的办法，金哲宁等热又不能去抢，在这里还是一低调为主，没办法，金哲宁只能勉强找到了一个能打电话的便利店，但由于金哲宁没有钱，身上也没有值钱可以当的东西，而且那个便利店的老板看到金哲宁等人是开车的来到的，他又不相信金哲宁没有钱付电话费，所以直接就把金哲宁给轰了出来，这样一来，金哲宁想向H市家里的慕容锌轩求助都没办法了。

　　在一个陌生的城市中没有钱真的是寸步难行啊，金哲宁非常无奈的开着车在这个小城市中转悠，忽然间金哲宁看到了有一个汽车交易市场，金哲宁并不确定这里能不能买车，让陈灵儿看了之后，陈灵儿表示招牌上面的确是那么写的，但能不能交易就知道了。

　　没有办法金哲宁让其他九辆车子分别停在了这条街的不同地方，暂时休息一下等到天亮，希望这个汽车交易市场，能买卖车子，这是金哲宁等人手头唯一的值钱物品了。

　　卖掉一辆路虎车子锁换来的钱应该够金哲宁等人在这里整顿和离开这里的钱了，虽然金哲宁的等人的车子不知道是哪来的，但就算是买黑车，地下交易，这辆路虎车也仍然可以卖上一个好价钱。

　　车里的装备已经让血煞组成员都搬到了其他车子上面，陈灵儿也被金哲宁安排到了阿血的那辆车上，准备卖掉的这辆车上面只有金哲宁和蓝心，明天一早卖车的时候，也只有蓝心陪着金哲宁去，这样会低调一些。

　　在车里面金哲宁小睡了一下，几个小时之后这个小城市的街道就开始热闹起来，这个所谓的汽车交易市场里面也开始有人进出，陆续也有车子开进开出，金哲宁给告诉阿血一声之后，就开车慢慢的走了进去。

　　每个进入的车子都有一个号码，是免费的，这正符合金哲宁的心意，只要能进去就好，反正金哲宁又没想排着队等人来买车，进去之后很明显就能看到那些收购黑车的人，只要他们给的钱差不多，而且是真的，金哲宁无所谓怎么卖。

　　这样一样路虎出现在这里还是挺少见的，可能是时间比较早缘故，金哲宁开着在里面慢慢转悠的时候，就有人开始搭话再问金哲宁卖不卖车子。

　　有些人能看得出来不是收购黑车的，所以金哲宁就一直都没有搭理他们。

　　大约过了一个小时左右，车市里面的人开始躲了起来，金哲宁已经认出了几个收购黑车的人，这些人都是一般都是当地的一霸，所以并不是那么好惹的，他们发现金哲宁一直都没有卖车，没过多久，就知道金哲宁是来卖黑车的了。

　　跟这个车贩子简单谈了一下之后，车贩子给出的价格是八万美元，合人民币也就是五十万左右，这辆路虎在中国怎么说也得上百万，这里才给了不到一半的价格，而且很诡异的是他们给的竟然是美元现钞，并不是卡塔尔当地的货币，金哲宁也没有多犹豫，直接就让那个车贩子去拿钱了。

　　车贩子拿钱期间他们的人检查了车子，等钱拿来之后，金哲宁看了一下美元确实没问题，就把车钥匙交给了那个车贩子，拿着一箱子钱，直接就离开了。

　　为了防止这些当地的一霸黑吃黑，金哲宁离开车市之后让阿血安排了一辆车子留在这里断后，金哲宁等人先去安排酒店，然后通过无线电联络。

　　白天的城市还是很阳光的，金哲宁等人找到了这里最好的酒店，包下了一个楼层的房间，然后让蓝心陪着陈灵儿出去采购一些衣服和必备的用品，又安排了几个血煞组的女成员暗中跟着他们。

　　陈灵儿他们走后没过多久，留在车子断后的血煞组成员就回来像金哲宁报告了，那些车贩子果然准备黑吃黑，不过已经呗血煞组成员摆平了，估计他们知道卖主不是一般人之后就不会再来骚扰金哲宁了。

　　在酒店的房间里面休息，金哲宁等人都点了自己想吃的食物让酒店送到房间里面吃，这么些天终于能吃上一点像样的食物了。


第一千二百零五章 休整一天

　　留在酒店的金哲宁等人吃过东西后便在各自的房间泡澡把自己洗干净，每个人都不例外，基本上都是这个模式，每个人经过沙漠中的这几天之后身上都已经非常脏了，吃饭洗澡肯定必须要做的事情。

　　舒舒服服的泡个澡之后，金哲宁穿着浴衣离开浴室，看到客厅内蓝心已经回来了，陈灵儿回自己的房间换衣服吃东西，蓝心已经把自己和金哲宁的东西拿了回来，其他人的装备也都已经分发下去了。

　　由于金哲宁把这一层的所有房间都包下来了，所以血煞组也都是没人一个房间，并没有都挨在一起，而是分散开的，而且金哲宁已经告诉过酒店的经理说，如果不是住在这一层的客人，是不允许到这里层来的，金哲宁和血煞组都有这一层的房卡，在这一层的电梯入口有酒店的服务员，如果房卡不是这一层的，是允许进来的。

　　这样就能让金哲宁等人的曝光率小很多，虽然这是一个偏远的小城市，但只要金哲宁等人出现在公众的眼目中，就要尽可能的小心低调。

　　陈灵儿和蓝心她们这几个女生已经先在外面让自己吃饱了，洗干净打扮一番之后才开始去采购装备的，她们带来的装备主要就是衣服和通讯设备，衣服每个人都是统一的正装，黑墨镜，这样经常在电影中看起来酷酷的桥段其实还是为了掩盖自己的面貌，避免让别人认出自己来。

　　通讯设备陈灵儿选着了一种一次性的手机，能跨国使用，电量和话费足够一个星期的，每台手机都配备蓝牙耳机，方便金哲宁等人随时联络。

　　正常情况下金哲宁等人是需要有一些防身的装备，比如手枪和匕首什么的，手枪在这里肯定也是能买得到的，但由于金哲宁等人接下来还有去很多有安检的地方，所以带着手枪和匕首不是很方便，所以金哲宁就没有让阿血出去采购一些火器，只允许每个人带一把匕首到房间，其他的装备一律放在车子里面。

　　这一天金哲宁决定让所有人在酒店休息，血煞组成员轮班放哨，每组四个人，两个小时换一班岗，不放哨的时间，就可以选着在房间休息。

　　折腾这么多天，金哲宁等人也真的有些累了，在这样下去几天，金哲宁等人也可以坚持，但那真的就是坚持了，身体上已经很疲惫了，能继续战斗下去，真的就是精神上的坚持了。

　　大家基本上白天也都在酒店房间里面休息，只有少数几个血煞组成员出去在外面随便走了走，这个小城市也真的没有什么可玩的东西，虽然挺有特色的，但相对比较落后。

　　金哲宁这一睡就是好几个小时，等金哲宁睡到自然醒的时候，外面的天色已经逐渐变黑了，也就是说快到晚上了。

　　起床后金哲宁看到蓝心正在客厅看电视，但是上面放着的确实连接网络的美国电影。

　　看到金哲宁走出来之后，蓝心笑着说道：

　　“你睡醒了啊？要喝点什么吗？”

　　金哲宁点点头坐到沙发上，说道：

　　“给我那瓶水就好了。”

　　蓝心点点头起身去冰箱里面给金哲宁拿了一瓶水，金哲宁一口气喝光，感觉身体又恢复了最佳状态，在沙漠中消耗的体力经过这几个小时的休息全部恢复了。

　　一旁的蓝心这时说道：

　　“宁，你要不要吃点东西啊？我刚刚已经吃过了，看到你睡的还很香，就没有叫醒你，你想吃点什么，我去打电话让前台送上来。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“随便吃点什么都行，你看着点吧！”

　　蓝心给金哲宁要了一些吃的，没过多久就有人被放哨的血煞组成员推进了金哲宁的房间，酒店的服务员也只能把食物送到金哲宁等人所在的楼层，不能进入内部。

　　这是金哲宁跟酒店讲好的规矩，代价当然就是金哲宁的酒店的经理这一层楼的每个房间的价钱金哲宁都会多付一半。

　　把食物送进来的人是边影，蓝心把东西接了过来，直接就放在了茶几上，金哲宁也懒得去餐厅吃，就坐在沙发上直接吃了。

　　吃过饭之后金哲宁也换了衣服，然后让蓝心去把阿血，苏瑞，还有陈灵儿叫了过来。

　　很快，阿血三人一起来到了金哲宁的房间，金哲宁让他们都坐了下来，问道：

　　“你们休息的怎么样？”

　　三人都笑着点点头，表示很好。

　　金哲宁也笑了笑，问道：

　　“阿血，放哨的血煞组成员有没有发现什么异常的情况？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“没听他们跟我说有什么异常的情况，一切正常啊，没问题。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那就好，灵儿既然这一天大家都休息的差不多了，那我们就抓紧时间继续赶路吧，我们如果现在离开可以吗？”

　　陈灵儿看了看时间，说道：

　　“我没问题啊，只要你觉的行就行，我这边的事情随时都可以。”

　　金哲宁听后点点头，问道：

　　“那我们要怎么走呢？坐飞机的话，是需要身份证明的，我们现在无论是身份证明还是护照都没有，走正规的路线都行不通。”

　　陈灵儿“哦”了一声，说道：

　　“这个你放心，我们是要做飞机离开的，到了机场之后，我需要打一个电话联系一个人人，然后他会安排我们离开的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，苏瑞的你的那些装备能过安检吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没问题，安检能看到的就是笔记本电脑而已。”

　　金哲宁深吸了口气说道：

　　“好，那我们今天天黑之前就出发。”


第一千二百零六章 到达机场

　　让阿血去通知下面的血煞组成员收拾装备准备离开，苏瑞和陈灵儿也离开了金哲宁房间回去收拾自己的东西，陈灵儿的东西不多，就是一些她的文件夹什么的，苏瑞到是有一堆的东西，那些电脑啊，箱子啊，块头都挺大的，爱雅两姐妹一直在帮苏瑞拿东西，她们把箱子都装在了买回来的大袋子里面，方便携带。

　　大约过了一个小时，阿血来到金哲宁的房间通知金哲宁血煞组已经准备好了，随时都可以出发，苏瑞那边也没有问题，把箱子分给了几个血煞组成员保管，每人只保管一个。

　　这次金哲宁等人不需要考虑给养的问题，应该之后要去的地方都不缺食物，不像之前在沙漠中，环境条件没有那么艰苦了。

　　金哲宁领着所有人在酒店的餐厅内吃了最后一顿大餐，二十几个人统一穿着正装，看起来还是很酷的。

　　吃过饭后金哲宁让阿血带着血煞组成员回房间拿东西，并且把重要的痕迹清理一下，金哲宁自己带着蓝心和陈灵儿，用美金在前台结了账，没想到这一天在酒店消费竟然这么多，不知道是酒店故意敲砸金哲宁，还是这里的物价就是这么贵，金哲宁也没多问，反正剩下的钱足够去给那九辆路虎加满油了，在沙漠中剩下的汽油已经不多了，等开车到了卡塔尔的首都之后，就不愁找不到可以取钱的银行了。

　　阿血很快便带着血煞组回到了大堂内，金哲宁等人直接去了停车场，刚刚一进停车场，就看到了那九辆路虎车整齐的停在那里，车子已经被酒店的伙计开去清洗过了，血煞组也已经检查完毕没有问题，按照原来的分配上车后，车队逐渐离开了停车场。

　　出了酒店的停车场，金哲宁等人就近找了一个加油站把所有的车子都加满了，箱子里面剩下的钱也没有几张了。

　　在导航仪上面设定了路线，金哲宁直奔卡塔尔的首都多哈。

　　按照预定路线需要五个小时左右，出了沙漠之后就是正常的环境了，所以长距离的赶路车子也不会有问题。

　　五个小时的时间并不长，金哲宁等人并不需要中途休息，直接就能到达卡塔尔。

　　这五个小时就专注的赶路，如果需要休息吃东西，就等到机场在说了。

　　启程后一切都很顺利，按照导航仪上面的指示走并没有找不到路的情况。

　　在中途的一个加油站金哲宁等人停下休息了一会，想吃东西的吃东西，想去卫生间的去卫生间，血煞组成员也检查了车子，都没有问题。

　　继续上路金哲宁等人直达了卡塔尔的首都，在这里金哲宁才有了一种回归现代化城市的感觉，这里是卡塔尔最繁华的地方，虽然已经是晚上了，但车辆还是很多。

　　到达卡塔尔的机场，金哲宁等人把车子停好之后，陈灵儿自己用背着拨了一个号码，陈灵儿只用英语说她来了在停车场，路虎车子。

　　挂断电话后，金哲宁问道：

　　“你联系的是什么人啊？怎么回事？”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“具体是谁我不知道，但按照计划，我们到达卡塔尔的首都机场之后，我只要给这个号码打电话，联系这个号码，对面的人就会安排我们离开卡塔尔。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“原计划中是让你联络这个号码吗？”

　　陈灵儿很认真的点点头，说道：

　　“是的，金叔叔亲自告诉我的。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“那就好，只要是我父亲他们安排的就不会有问题。”

　　大约过了十多分钟后，一辆黑色的SUV直接朝金哲宁这边开了过来，然后停到了金哲宁车子的旁边，陈灵儿自己打开了后排车窗，然后把自己手腕上的纹身伸到窗外亮了一下。

　　旁边那辆车子紧跟着也打开了车窗，同样的一个女人的手腕伸了出来，金哲宁回头看了一下，也是一个纹身，但看起来和童凌的还有舰长的那个都不一样，而且特别的地方也没有什么规律，没有仔细研究过根本看不懂。

　　随后旁边那辆车子打开了前排的车门，车子里面只有一个人，开车的人慢慢走了下来。

　　这是一个亚洲女人，三十岁左右，身穿机场的制服西装，她的车门一直都没有关，当着自己的身体然后靠近陈灵儿的车窗，把一个文件袋递给了陈灵儿，然后用中文说道：

　　“你们离开这里需要的东西都在这里了，祝你们一路顺风。”

　　说罢那个女人转身就回到了自己的车上，然后调头离开了。

　　陈灵儿关上车窗打开了那个文件袋，里面有一张文件，上面有中国大使馆的开出的证明，金哲宁这边的每个人的照片都在上面，除此之外还有机场的一个收据，上面标记着以陈灵儿的名义在卡塔尔首都机场预定了一架小型的喷气式飞机，目的地是阿联酋迪拜的一个机场，时间是第二天凌晨三点钟出发。

　　距离飞机起飞还有几个小时，金哲宁的等人也没什么事情可做，就下令开车离开机场，在机场附近找了一个卡塔尔的特色餐厅，坐下来吃点东西，顺便休息。

　　这种二十四小时营业的餐厅在机场附近有很多，但看起来也只有这家的店面最大，人最多了。

　　二十几个人去吃饭，话费肯定不少，光靠金哲宁口袋里面那几张美元，估计还不够进门的钱呢。

　　找餐厅不远的地方有一个国际银行，晚间也仍然在营业，为了避免暴露行踪，金哲宁也没用自己的帐号去取钱，按照计划由陈灵儿拿特定的账户去取钱，账户是金齐峰他们特别安排的，所以肯定会很保险。


第一千二百零七章 陈灵儿家

　　陈灵儿从银行出来之后什么都没拿，上了车子关好车门，陈灵儿才从自己的口袋里面拿出了一张银行卡递给金哲宁，说道：

　　“现在是晚上所以能取现金的额数非常小，所以我就直接让补了一张卡，以后的消费就都从这里面刷卡就可以了。”

　　金哲宁接过银行卡，说道：

　　“那好吧，我们现在就去消费。”

　　重新回到那家餐厅，金哲宁等人把车子停好，然后统一走进了餐厅。

　　由于是夜间，所以餐厅内的人很少，只有零星几个顾客，金哲宁等人一进去之后，大厅内的人瞬间就多了起来。

　　餐厅的服务员马上安排金哲宁等人入座，并招待金哲宁等人点餐，这里的座位都是每两个人一桌的，所以金哲宁等人占了十多个座位，一楼剩下的座位已经不多了。

　　金哲宁等人分别点了想吃的食物，没过多久，就全部上齐了。

　　卡塔尔金哲宁还是第一次来，菜单上面好吃的东西非常多，最重要的是有英文翻译，所有人都能看的懂，每一桌点的食物都很多，反正也要等到凌晨，这么多长时间，就边吃边等吧！

　　餐厅的食物的确很好吃，金哲宁等人也吃了很多，也吃了很长时间，最后基本上就是慢慢的在喝咖啡，吃各种甜点，时间过来也很快，金哲宁差不多已经把餐厅所有的甜品都吃了一遍，咖啡也喝了好几种，餐厅内来吃饭的顾客，就属金哲宁等人待的时间最长。

　　一群衣着统一正装的人，在深夜去餐厅，吃了很多东西，待了很长时间，而且还没有要走的意思，无论是从哪个方面看起来都很可以，餐厅的老板也亲自来招待了金哲宁，并且询问金哲宁还要不要吃点什么，金哲宁笑了笑表示不用了，餐厅老板随后就离开了。

　　老板肯定也是心存疑问，对金哲宁等人有怀疑，毕竟金哲宁等人吃了很多东西，总的算起来也是不少钱呢，金哲宁也看出了老板的疑问，就把卡交给了蓝心，让蓝心亲自去找老板把所有人的消费都结了。

　　蓝心回来的时候金哲宁看了一下餐厅的小票，这里的消费果然不低，不过金哲宁也不在乎这点钱了，这个账户是谁的都不知道呢。

　　在餐厅消磨的时间也少了，看着时间差不多之后，金哲宁等人就准备离开了。

　　出了餐厅仍然金哲宁等人都上了车子，重新回到机场。

　　把车子都停在了机场的停车场做了长期的保存，车子扔掉就太可惜了，但运回国的费用又太高了，陈灵儿说按照计划只要把车子停在机场的停车场里面就行，之后会有人去处理的。

　　进入机场，金哲宁等人凭借证明直接被机场的工作人员接待去贵宾室休息，等待他们去安排相关的事项。

　　在休息室内喝着高档的咖啡，不到半个小时，接待金哲宁等人的工作人员就回来了，并带着金哲宁等人直接登机。

　　飞机是一辆波音公司的某种小型客机，飞机并不是当地机场的，金哲宁等人都上了飞机，飞机上面有空乘人员为金哲宁等人服务。

　　很快，飞机便起飞离开机场，目的地阿联酋迪拜。

　　在飞机上金哲宁等人也不饿，也不渴，刚刚在餐厅都已经吃足喝饱了，所以大家基本上都在休息睡觉。

　　这种小型飞机的飞行速度并不会很快，和大型客机不能比，所以一时半会也到不了。

　　飞机的空乘人员也没有说明多久能到，当时天空中的情况并不是特别好，所以可能需要视情况减慢速度或者改变航线避免与坏天气接触。

　　大约过了四五个小时左右，金哲宁听到飞机广播中传来了准备降落的通知，空乘人员也过来提醒金哲宁等人要系好安全带，准备降落。

　　飞机降落后金哲宁看到外面仍然是白天，大概是中午，在机场内矫正了手表的时间，原来现在是上午的十一点钟。

　　离开机场，金哲宁也不知道这是迪拜的哪个机场，或者说金哲宁根本就不知道迪拜有几个机场。

　　到了迪拜之后领路的任务就交给陈灵儿了，她似乎来过这里，出了机场，她就让直接给金哲宁等人打车，目的地就是世界场最著名的迪拜大厦。

　　金哲宁等人分了十多辆车子分别从不同的路线绕路到达迪拜，每一车的人到达迪拜的时间都不同，金哲宁和陈灵儿还有蓝心是第一个到达的，陈灵儿让金哲宁等人去电梯那边等待，她自己到前台拿了钥匙，然后带着金哲宁的等人作者电梯直接上楼。

　　碰巧金哲宁等人乘坐的电梯过了五十层之后就没有人了，都是五十层之前就都走光了，金哲宁看到陈灵儿在进入电梯的之后直接按的是一百层，看到电梯里面也没有人了，金哲宁小声问道：

　　“灵儿，我们这是要去哪啊？”

　　陈灵儿笑着晃了晃自己手中的钥匙，说道：

　　“去我家啊！我们总得有个落脚的地方吧！住酒店不是十分安全，正好我爸爸在这里给我买了一个套房，已经很长时间了，所以我们就顺便住这里吧！”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“宝龙头叔叔还在这里给你买了套房啊！这里的套房可不是一般人能买得起的。”

　　陈灵儿哈哈一笑，说道：

　　“我爸爸在很多地方都有房产的，这里是我比较喜欢的地方，所以就在这里也买了一套。”

　　坐着世界上最快的电梯，也就是几句话的功夫，一百层就到了。

　　下了电梯跟着陈灵儿没走多远就停在了一房间前，陈灵儿自己在门锁上面输入密码后，钥匙孔的位置才打开，陈灵儿又用钥匙开了门。


第一千二百零八章 银行经理小林

　　进入房间后陈灵儿把门关好，说道：

　　“你可以通知他们房间在哪了，让他们分批上来，别一起都过来了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，这个我知道，他们会注意的。”

　　金哲宁打电话把地址直接告诉了，阿血，然后让阿血让后通知剩下的人。

　　阿血等人都是乘坐不同的出租车绕路走不同的路线到达迪拜大厦的，路程都有所不同，所以到达的时间也就顺其自然不同了。

　　陈灵儿让金哲宁随便坐，自己去找点喝的东西。

　　金哲宁在房间里面随便走了走，这个套房还真是大啊，客厅就有一百多个平方，除此之外还有四个卧室，一个健身房，一个厨房，一个餐厅，样样俱全，一个都不少。

　　房间的整体装潢风格是比较清新的，并没有过多的浮华很明显就是为了陈灵儿自己打造的，看样子宝龙头为了自己唯一的这个女儿还真是下血本，一点都吝啬。

　　金哲宁走到落地窗旁边，放眼望去，外面的景色还展示一览无遗啊，在这么高的地方看下外面的世界，还真是别有一番滋味。

　　这时陈灵儿走了过来，把手中的果汁递给金哲宁和蓝心，金哲宁接过来笑了笑，问道：

　　“我们接下来要怎么做？都有什么任务啊？”

　　陈灵儿深吸了口气，说道：

　　“剩下的任务到是不多，简答点说就是去银行，利用你们手中的箱子打开那个账户所对应的密室，拿走里面我们需要的东西就可以。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“听起来的确很简单，但做起来肯定不会那么容易的。”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“没错，在这个地方，我们可以说是最危险的，这里人流量很大，我们也不知道谁是敌人，想要抓到我们的那些热没准已经提前到达这里，在这里撒下了海网，等着我们上钩呢，就算我们不进不出这里，都不能保证我们绝对安全，更何况我们不可能一天都不出去，只要出去就有可能被敌人的眼线看到，或许他们发现我们之后一时间也不能把我们怎么样，但我们又不是打算在这里常住，完成任务之后肯定是要离开的，在这期间，敌人肯定会把关系都安排好，绝地不会让我们离开这里，我们在这里多待一天，就会有一天的危险，能不能离开这里也是我们的一大难题啊！”

　　这时房间门突然被敲响了，陈灵儿转身去开门，这次来的是阿血一个人，当时随意分配就只剩下了阿血自己。

　　很快，剩下的血煞组成员陆陆续续的都聚集到了陈灵儿家，陈灵儿告诉金哲宁说这几天金哲宁等人都不可以离开这个房间，有什么需要出去办的事情，都交给她去做，在这里隐蔽是非常重要的，当然了金哲宁等人不可能不出去，出去的时间要绝对谨慎，一定不能暴露。

　　至于金哲宁等人的食宿问题，反正这个套房很大，最不缺的就是空间，吃的食物厨房冰箱里面都有，各种食材应有尽有，足够金哲宁等人吃上一个星期的，在这些食物吃光之前，金哲宁等人也必须要完成任务了。

　　当天下午金哲宁等人并没有做什么事情只是强调了一下需要注意的事情，然后便是吃饭休息。

　　晚上的时候陈灵儿说有事要出去一下，为了避免露面，金哲宁并没有跟随，只是让蓝心随同保护陈灵儿，陈灵儿也没有拒绝，两人去我是乔装打扮一下之后，就离开了。

　　也不知道过了多久，金哲宁等人都已经休息，房间门这时慢慢的被打开了，坐在客厅沙发上的金哲宁突然醒了过来，紧跟着客厅灯被打开，陈灵儿和蓝心走了进来，后面还跟着一个男人。

　　这个男人是亚洲人，而且看着极像是中国人。

　　几人坐下后，还没等金哲宁问，陈灵儿就介绍道：

　　“哲宁，这个是目标银行的总经理，他会给我们介绍一下银行里面的情况，并且帮助我们进入银行。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你好，我叫金哲宁，接下来就全靠你了。”

　　那个经理和金哲宁握了握手，笑着说道：

　　“你好，您叫我小林就好，金先生您不用这么客气，我欠你父亲的人情，所以我只是还人情罢了，而且也不能说是全靠我，我只是带你们进入银行而已，具体怎么做还是你们要计划的。”

　　金哲宁也笑了笑，说道：

　　“那好吧，你能告诉我么多少关于银行的情况呢？”

　　小林从自己的口袋里面拿出了一张折叠了很多层的纸，然后展开放在茶几上，说道：

　　“这个是银行的结构蓝图，前一阵子银行加固建筑，这只最新的了，银行大楼总共有十层，六层地上，四层地下，地下前三层都是保险室，有大有小，无论是什么等级的顾客，需要租借的盒子都在这里，至于第四层，平时都是全封闭的，我也只进去过一次，平时任何人都是不允许进入的，有专人看管，不过我的工作证是可以进入整个银行所有门禁的，所以进入没有问题，只是那些看守的人需要你们搞定，在我接到你父亲给我发来的消息之后，我就开始调查，据我这么些天的观察，你们所描述的密室就应该是在那里了，按个地方每天看守的人员数目不定，配备重火力步枪，而且据我了解，地下四层的安保设备非常先进，那些看守的心跳是连接报警设备的，你们必须要干掉他们之后，才能静下来去打开密室，在警报响起后，你们有十分钟的时间去打开密室，并且拿到你们需要的东西。”


第一千二百零九章 明天晚上

　　说道这里小林停顿了一下，继续说道：

　　“我的任务差不多也就是到这里了，在这十分钟只能你们要完成你们的工作，并且炸毁地下四层的建筑，然后顺利离开，离开的路线就要靠你们自己选择了，你们不但要安全的离开银行，还要安全的回到这里，之后你们会有进一步的安排。”

　　金哲宁听后想了好一会，问道：

　　“你说的大部分我都明白，但在我们撤离之前为什么要炸毁地下四层呢？”

　　小林“哦”了一声，说道：

　　“炸毁地下简单一点说就是为了毁尸灭迹，方便你们离开，也省的你们走了之后留下尾巴不好处理，炸掉是最简单的方法了，而且也方便我离开，把你们带进入可以说是拿我的职业生涯做交换，所以在你们抢劫之后，我当然也呆不下去了，你们走了，我也会走的，你父亲想让我这样换他一个人情，那我也无所谓了。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那我们什么时候开始行动呢？”

　　小林耸耸肩，说道：

　　“这个我无所谓，随时都可以，但我建议你们最好还是在晚上，今天肯定是不行了，我估计你们还好有相关的计划，所以最早也就是明天晚上了。”

　　金哲宁微微皱起眉头想了想，说道：

　　“那就定在明天晚上，不过想要完成任务，我们需要大量的专业装备，这个什么时候能拿给我？”

　　小林听后看了看时间，说道：

　　“你们需要装备这个事情你父亲已经告诉我了，我已经办妥了，大概还需要一些时间就能运到了，在你们行动之前，我肯定会把装备送到你们这里。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“那你知道我都需要什么装备吗？”

　　小林笑了笑，说道：

　　“具体是什么我不清楚，但我已经进我所能采购到你们能用到的装备了，在这个地方弄到武器并不是那么容易，你们只能将就一下了。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，明天一早我就会制定行动计划，晚上我们准时行动。”

　　小林“嗯”了一声，说道：

　　“没问题，明天装备到了之后我会亲自送过来，然后跟你们一起开始行动，一会我还有事情，我要先走了明天见吧！”

　　随后小林就离开了，金哲宁长出了口气，问道：

　　“灵儿，这个小林跟我父亲有什么关系啊，他一直再说他是在还我父亲人情，这是怎么回事你知道吗？”

　　陈灵儿听后摇摇头，说道：

　　“我了解的也不是很多，就像他说的那样，他欠金叔叔一个很大的人情，而且我听我爸爸说，这个人情好像也不是他亲自欠下的，他看样子比你到不了几岁，应该是间接在还金叔叔人情，之前我也见过这个人，但已经是好几年前了，那时候我跟我爸爸去他们银行转资金，我爸爸就是直接找的这个小林，然后所有手续都是他帮忙办的，他跟我爸爸的关系也很熟，为了这次计划他甘心放弃他的工作，要知道他在这家银行的权利有多大，他和金叔叔他们的事情肯定不简单。”

　　金哲宁眯着眼睛“嗯”了一声，小声说道：

　　“这个人能靠得住吗？如果在他这里出了问题，那我们就死定了。”

　　陈灵儿轻叹了口气，说道：

　　“应该不会有问题，原计划就是这样的，别想那么多了，今天时间也不早了，先休息吧。”

　　说着陈灵儿就站起身来回房间休息，金哲宁自己在沙发上看了很长时间的图纸，才有些困意，然后直接就在沙发上睡了。

　　半夜的时候金哲宁也听到有人走动的声音，估计是血煞组成员在这么高的大楼睡觉还是很安静的，街道上的声音完全听不到。

　　第二天一早金哲宁也早早的醒了过来，血煞组成员已经早做早餐了，陈灵儿也已经起床在厨房里面帮忙，这时蓝心走过来递给金哲宁一杯水，金哲宁接过水喝了一口，起身准备去洗手间洗漱一下。

　　血煞组成员很快就做好了早餐，金哲宁出来之后直接跟着蓝心去了餐厅。

　　餐厅其实还是挺大的，但容纳二十几个人还是有些拥挤，只有几个人是坐着的，剩下的人都一边站着吃。

　　血煞组根本就无所谓，怎么吃饭对他们来说并不重要。

　　吃过饭后金哲宁让所有人都聚集到了客厅，然后把图纸挂了起来，把昨天的事情跟所有人叙述了一边，然后问道：

　　“大家都有什么想法，进入银行的路线我估计都没有谁狠么问题，我们只要跟着小林就行了，但出来的路线我们必须要仔细选择，原来返回肯定是不行的，我们要想其他的办法。”

　　所有人都在仔细的看着结构图，过了一会之后，阿血说道：

　　“头儿，你刚刚说银行的警报系统很先进，而且是跟保安的心跳有关联的，如果我们干掉了那些保安，不是就等于触发警报了吗？这样就大大缩短我们行动的时间了，一般情况下保安的都不适合我们偷袭，所以我们想我们可以选择让苏瑞入侵银行的安保系统，或者选着另一种方式干掉保安，我不建议直接把保安杀掉。”

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“入侵银行的安保系统的确是非常好的办法，我也想过这样做，但安保系统可不是那么容易入侵的，苏瑞，你怎么看？有可能成功吗？”

　　苏瑞很坚决的摇摇头，说道：

　　“按照你说的计划流程，肯定完成不了，这种银行的安保级别肯定非常高，外界入侵肯定行不通，必须要连接主机进行破译，现场入侵没有一个小时肯定搞不定。”


第一千二百一十章 都要看装备

　　听了苏瑞的话后金哲宁摇摇头，说道：

　　“一个小时肯定不行，时间太长了，我们要换一种思路。”

　　一旁的苏瑞这时接着说道：

　　“那种心跳感应的安保系统我之前也看到过，他们是在保安的身上放了一个检测脉搏的仪器，这种仪器经过改良之后精度非常高，它时刻都在检测着安保的心跳并且无线传出到总服务器上，服务器又连接着电脑的报警系统，报警系统预设的时候应该是按正常成年人心跳计算的，最正常的时候是每分钟六十到一百下，一旦保安的心跳停止，那警报器就会被触发，不过这种安保系统并不是十分的完善，在保证保安还有心跳的情况下，我们也可以制服保安，比如用麻醉枪之类的，这样就能保证不出发警报，还能让保安不挡我们的路。”

　　众人听后都纷纷点头表示同意，这时阿血说道：

　　“麻醉保安的确是个好办法，但我们是需要瞬间麻醉的麻醉弹，这种麻醉弹可不常见，所以小林给我们提供的装备中，能有合适的吗？”

　　金哲宁皱了下眉头，看向了一旁的陈灵儿，说道：

　　“灵儿，你一会跟小林联系一下，问问他能不能给我们提供这种麻醉弹。”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“好，我现在就去联系他。”

　　金哲宁看着结构图，说道：

　　“我们继续讨论，到达密室之后由苏瑞连接电脑，打开密室的门，然后我们进入密室，尽可能快的拿到我们需要的东西，之后撤离，撤退的路线肯定是不能按原路返回了，我想走另一条路你们看，在密室旁边不远的地方有一条管道这条管道只有地下井的，具体什么上面没有标记，但我想我们可以利用这条管道离开，密室的墙壁距离这到密室有两米的左右的距离，密室的墙壁肯定是做过相迎的处理，不会那么容易被打穿，但这条路对于我们来说是最安全的也是最方便的，只要有足够的爆破装备，我们就一定能炸出一条通道来。”

　　阿血在一旁看了看，说道：

　　“没错，这条路的确很方便，如果能炸同，在我们进入地下井后，我们完全可以把通道炸毁，这样就是可以挡住追我们的人，给我们提供逃跑的时间，而且我觉得我们进入银行并不需要那么多的人，所有人都去太夸张了，有爆破组跟着头儿你们进去就可以了，剩下的人应该去我们离开的地方接应我们，那条地下井通往的地方很多，我们可以选着不同的路线离开，然后在回到这里汇合。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那大致的计划就是这样了，阿血你现在把人员分配一下，跟我进入的有陈灵儿，苏瑞，蓝心，还有爆破组，加上这些人，我一共要带进去是个，其余的人负责接应和安保，这个就交给你们研究分配一下，一会我回来要看。”

　　阿血点点头，说道：

　　“好，没问题，交给我吧。”

　　金哲宁看到陈灵儿自己在窗边打电话，慢慢的走了过去，金哲宁问道：

　　“有消息吗？小林怎么说？”

　　陈灵儿“哦”了一声，说道：

　　“小林说装备已经到了，再过两个小时就能给我们送过来了，他也不确定装备里面都有什么，但应该很全面，等到了让你们自己看，如果真的却什么，他再去想办法。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“那好吧，其实我还有个问题，在我们进入密室之后，我们要拿的东西都有什么呢？据我对红叶组的了解，他们这个密室里面的东西肯定少不了吧。”

　　陈灵儿微微皱了下眉头，说道：

　　“具体是什么我还真不知道，计划中没有提到究竟是什么，就是让我们把该拿的东西都拿着，我想应该不会很多吧，那里是红叶组的密室，不是特别特别机密的东西肯定不会放进入，而且据小林说，那个地下四层已经很长时间都没有人去过了，这样看来这些秘密也不是都不是近期的，我们到时候进去在看吧，实在不行，就都拿着，宁可错杀一千也不放过一个。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好吧，我们拿好东西后要爆破墙壁走附近的一条地下井，然后在通过地下井的分支走不通的路线离开，血煞组会分出去一半的人在出口的地方等着我们，阿血正在分配人员，很快就能搞定了，在我们密室爆破的时候垦地过不会那么人容易的，小林拿来的这章图纸是近期银行加固用到的，图纸上面很明显的标着那条地下井，所以银行方面肯定知道，也会做相应的防护，能不能爆破成功，也要看小林的装备中有没有我们需要的工具。”

　　陈灵儿轻叹了口气，说道：

　　“小林似乎也不是很了解那批装备中都有什么，他说如果真的不能满足你们的需求，那他再去想办法，无论怎么样，事情都必须一次性办成，他也只有这次一次机会。”

　　阿血那边很快也把人员都分配好了，除了金哲宁要求的人员之外，阿血安排了爱雅两姐妹跟着金哲宁，这样一来还不到十个人，但已经足够了，并且爱雅两姐妹还能协助苏瑞去打开密室的门。

　　其余的人都被阿血分配在了接应这一块儿，接应组一共有三个，每组两个人，也就是说金哲宁等人要在地下井内分三条路线走，其余的几个血煞组成员被安排负责每个接应小组回家路上的安全，苏瑞可以入侵到这里的交通摄像头，阿血会在家里面掌控全局，做出相应的指挥。


第一千二百一十一章 自行调配

　　计划制定完了之后金哲宁等人就一直在等小林把装备送过来，大概是下午一两点钟的时候，陈灵儿才接到了小林的电话说装备马上就会送到，让金哲宁等人都回避一下。

　　听到这个消息后金哲宁也能理解，为了避免嫌疑，装备肯定有很多，无论是以哪种形式送上来，一个人都搞不定，而且这些军用装备一般情况下都是非常沉重的，一台电梯上面根本就上不了多少，所以小林肯定需要很多帮手，金哲宁等人不能露面帮忙，所以小林只能自己找一些人帮手来把东西送上来，让金哲宁等人回避，就是不想让这些帮手看到。

　　没过多久，在卧室里面回避的金哲宁等人就听到有房间门打开的声音，紧跟着的就是脚步声和一些金属碰撞的声音，声音持续了半个小时才停下来，在听到房间门关上后，陈灵儿才告诉金哲宁等人可以出来了。

　　出来之后金哲宁看到客厅的空地上多出了几十个金属的大箱子，好大一堆，小林非常疲惫的坐在沙发上喝水，看到金哲宁后小林说道：

　　“你快把这些装备都打开检查一下，有不行的或者却什么装备你马山告诉我，我去想办法。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，你歇着吧，我有问题我会告诉你的。”

　　随后金哲宁给一旁的阿血使了个眼色，阿血立刻招呼血煞组成员开始开箱验货。

　　一时间陈灵儿家的客厅地面上摆满了武器装备，金哲宁大致看了一下，这些装备全部都是美式的，质量还不错，挺齐全的，血煞组成员各自在挑选自己趁手的装备，至于金哲宁等人需要的炸药，只有单一的C4，并没有其他的专业炸药，除此之外，也就不缺什么了。

　　金哲宁立刻找到了小林，说道：

　　“我们需要专业的炸药，你的装备中只有C4，这个恐怕有点困难。”

　　小林听到后想了想，问道：

　　“你想要做什么用的炸药呢？”

　　金哲宁把自己准备炸开墙壁走地下井的计划跟小林说了一遍，小林听到后深叹了口气，说道：

　　“你的这个想法在我们高层策划加固地下密室的时候也讨论过，虽然那个地下密室很久没有人进去了，但加固就是不久前，那道墙的危险我们都提出来了，要不然图纸上面也不会标记出来，你们想要炸开估计是不可能的，那道墙我们最后是一种合金的钢材料加固的，可以承受六级以下的地震，炸药完全没作用，了解这件事的人并不多，据我了解，那层合金刚材料并不是很厚，但质量非常好，是从国外进口过来的，花了银行一大笔钱，我劝你们还是尽快修改计划吧，那层钢材料你们真的突破不了。”

　　金哲宁听后皱起了眉头，想了好一会，问道：

　　“对于那层合金材料你还知道些什么吗？”

　　小林想了想，说道：

　　“这样吧，我有一份这种合金材料说明，是当初出口这种材料的公司提供给我们的，我现在给你看一下吧。”

　　说着小林让陈灵儿拿来了电脑，然后连接打印机，从他自己的手机中导出了一份材料然后打印出来交给了金哲宁。

　　材料是全英文的，金哲宁能看的懂，里面不光介绍了这种刚合金材料有多结实，还详述了合金材料的成分，这家公司似乎并不怕泄露秘密，因为这种材料的成分，真的不是一般人能承受得了的。

　　这种合金材料中含有大量的稀有金属，而且金成分的含量尽然高达百分之二十，那块儿合金材料可不小呢，这么多金要多少钱啊。

　　仔细分析了这些成分后金哲宁把阿血叫了过来，说道：

　　“你去让血煞组他们看看这些成分，我想利用一些化学药剂调和之后，应该可以融化这种合金材料吧！”

　　阿血看后皱了下眉头，说道：

　　“的确有可能，我让小爱她们看看去。”

　　血煞组中有几个人是特别擅长化学的，他们的化学水平不是一般的高。

　　阿血把事情跟血煞组讲了之后，他们就开始讨论起来，大概过了一个小时，血煞组经过计算，得出了一份化学药品的清单。

　　清单上面的化学药剂多达三十几种，金哲宁看到后把清单交给了小林，说道：

　　“你去按这个清单采购吧，上面有详细的名称和计量，越快越好，他们拿到药剂之后还需要时间调配。”

　　小林看到后皱起了眉头，说道：

　　“弄这些东西没什么问题，不过能行的通吗？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“放心，快去采购吧！能不能行是我们的事。”

　　其实这种制作这种材料的公司并不是不知道利用化学药剂可以腐蚀这种合金材料，但这种材料通常是不会直接用加固表面的，所以谈不上会被化学药剂腐蚀，金哲宁也不知道银行方面都在那道墙上面还做了什么手脚，到时候金哲宁的想法就是炸药计量大一点，不管你有什么，一律炸飞。

　　小林的速度还是比加快的，大约过了两个小时，小林自己提着两个大箱子走进了陈灵儿家，放下两个箱子，然后把清单交给金哲宁，说道：

　　“一样不差，全部都是按照清单卖的。”

　　小林看样子又累的不浅，把东西交给金哲宁之后，就自己去沙发上休息了。

　　血煞组成员随后就开始调配药剂，这些药剂很多都是有毒的，所以为了大家的安全，只能牺牲陈灵儿家的一个卧室，血煞组成员把东西都搬进去之后，打开所有的窗子，把门从里面简单的密封，然后自己带着防毒面具，在卧室里面调配。

　　据小林说银行是下午的六点钟关门，七点钟封闭大楼，金哲宁等人进入的最佳时机是九点钟。


第一千二百一十二章 进入银行

　　血煞组成员很快调配好了那种特殊的药剂，最后分成几种不同的液体，装在不同的瓶子里面，这种液体的密集度非常高，所以看起来呈膏状，等到用的时候，只要把这些膏状的调和药品刷在那种钢材的表面，然后等着它们相互腐蚀就可以了。

　　现在金哲宁等人还不了解这种合金的厚度，所以暂时还不能算出需要多长时间，血煞组调配出来的药剂可以融化厚达十厘米的合金材料，而据小林印象中，这种合金的厚度似乎达不到十厘米。

　　按照小林的想法金哲宁等人需要秘密进入，也就是说金哲宁等人都需要假扮成是银行的重要客户，被小林带进银行，虽然时间有些太晚了，但小林说可以撒个谎，不会有问题的。

　　一切就绪只剩下等了，小林似乎在公司内部也有自己的人随时向他报告情况，金哲宁听到有很多都是工作上的事情，小林现在还不能暴露自己的身份，所以有很多事情还需要他亲自处理。

　　晚上的时候金哲宁等人早早的就吃了晚饭，然后开始准备行动的装备，由于金哲宁等人不能直接暴露，所以身上只能带着手枪和麻醉弹，步枪和实弹都撞在两个箱子里面由血煞组成员携带，那些药剂也被装进了箱子里面，步枪和实弹主要就是为了以防万一。

　　时间差不多之后金哲宁都穿好了正装，迪拜大楼距离银行大约有半个小时的路程，小林并没有事先安排车子直接去银行，而是选择先让几个人分散开打车去小林自己的一个私人车库，之后利用里面的车子去银行。

　　由于金哲宁等人离开的时候需要分几路撤离，而且在路上负责安全的血煞组成员仍然需要车子，所以金哲宁等人需要大量的车子，这样安排也是为了金哲宁等人的安全着想，毕竟外面不知道还有多少敌人在等着金哲宁。

　　分批离开之后金哲宁和蓝心一组，打车按照小林提供的地址，大概十多分钟就到了。

　　下车之后金哲宁发现那是一个商业的写字楼，按照地址，金哲宁和蓝心乘电梯来到了地下停车场，这个时间写字楼里面已经没有人了，所以地下停车场里面也很安静。

　　出了电梯金哲宁看到只剩下小林和跟着金哲宁进入银行的这些人了，其他人小林说已经开车离开了，金哲宁等人要乘的这辆车是商务版的豪车，什么牌子金哲宁没注意，但价钱绝对不低。

　　小林自己亲自开车，金哲宁等人并没有携带对讲机之类的通讯社设备，因为一旦进入银行，就会屏蔽所有的信号，只有白天的时候才会正常。

　　阿血在家里面利用苏瑞侵入的交通系统观察撤离路线上的情况，负责接应和安全的血煞组成员可以和阿血直接联络。

　　到达银行后，金哲宁等人陆续下车，非常礼貌的跟着小林进入银行，小林也像接待贵客一样领导金哲宁等人进入。

　　进门的时候小林刷了自己的工作证，然后里面的保安就走过来询问小林是什么原因，小林自己解释了半天，似乎并不是特别顺利。

　　金哲宁观察了一些周围的情况，然后给一旁身旁的人使了个眼色，几人瞬间拔出了手枪，直接干掉了那几个保安。

　　麻醉弹的效果非常好，而且金哲宁等人击中的都是保安的颈部，所以药效非常快，保安瞬间就倒下了。

　　小林看到后深叹了口气，小声说道：

　　“我已经快要说通了。”

　　金哲宁笑了笑，招呼血煞组成员把那几个保安清理掉。

　　继续跟着小林走，在一楼金哲宁等人直接乘电梯来到了地下三层，电梯也只通到地下三层，据解释说到达地下四层需要在三层走楼梯下去。

　　在电梯里面小林就提示说出了电梯会有保安，所以金哲宁已经做好了准备，一出电梯直接找目标开火，非常顺利。

　　小林的准备工作做的非常好，他把保安的位置和大致有多少人都已经告诉了金哲宁，所以金哲宁等人做起来容易多了。

　　进入地下三层后一直跟着小林走，走过几个大厅后，在最后面，小林仍然刷了自己的工作证，才打开了那扇门。

　　走进那道门之后直接就是楼梯，金哲宁有注意到地面上和楼梯的扶手都有薄薄的灰尘，金哲宁深吸了口气，问道：

　　“小林，这里有多久没人进来了。”

　　小林想了想，说道：

　　“这可有一阵子，一年前这里重新加固的时候进来很多人，后来就一直都没人进来了，大概也有一年了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“这里没人打扫吗？”

　　小林摇摇头，说道：

　　“平时白天都是有人看守的，我都不能轻易的进来，打扫卫生的人不根本就不允许来到地下。”

　　走到楼梯的尽头，金哲宁看到最下面是一个正方形的小空间，其中三面墙是有保险门的，也就是楼梯的背面这道墙，是什么都没有的，估计就是金哲宁等人要炸的那面墙。

　　这个小空间内亮着淡蓝色的灯光，小林下来看了一下之后，说道：

　　“没问题，和我上一次看到的一样，你们可以开始工作了。”

　　金哲宁点点头，指着楼梯背面的那道墙，问道：

　　“我们炸的那道墙是不是这个。”

　　小林“嗯”了一声，说道：

　　“对，没错，就是这里。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“苏瑞，你可以去准备电脑开门了，爆破组你们去测量墙壁，放置炸药，等我们把门打开后，你们就开始爆破，然后融化金属，把路线打通，最后把剩下的炸药全部安放在这里的墙壁上，等我们离开后，就炸掉这里。”


第一千二百一十三章 都拿着

　　金哲宁下令后所有人都开始行动起来，苏瑞那边在爱雅两姐妹的配合下把所有的装备都拿了出来摆在地上，苏瑞自己研究了好一会才确定中间那道门是红叶组的，向金哲宁报告后，苏瑞便开始连接电脑，准备开门了。

　　爆破组很快就在拿到墙上安放好了炸药，并且把调好的药剂准拿了出来放在一边准备，至于剩下的炸药，他们都堆放在了房间的各个角落里面，这个房间里面的墙都是加固过的，所以小计量的炸药根本就没有用，至能说是营造一下环境罢了。

　　苏瑞正在三台电脑千忙碌着，也不知道她是怎么从那道门旁的控制器上扯出来的三根线连接到电脑上，不过看样子应该没问题，因为警报也没有响，而且控制面板上面有几个红灯在一点一点便绿，苏瑞这边没操作一会之后一敲回车，那一排红灯就会变绿一下，看样子还是很顺利的。

　　大约过了二十分钟，苏瑞才把密码输入完成，这个时间要比小林预定的时间长很多，但外面似乎没有什么问题，一切都很安静。

　　密码输入完毕后苏瑞把那三根线都拔了下来，然后在自己走到门前旋转开门的把手，又在控制面板上按下了确定，之后就听到封闭门发出了喷气的声音，随着声音的减小，门慢慢的打开了。

　　金哲宁快步走了过去发现这个密室并里面并不是很大，四周的墙壁上面有灯光和一排排的架子，上面有一个一个的小格，上面似乎放着东西。

　　看到里面没有问题之后，金哲宁等人慢慢走了进去大致看了一下，那些小格子里面都是一些专用加密的电脑硬盘，而且并不是每个格子里面都有，总的算起来，也就那么二十几个，在架子的最下面还有一些纸质的文件，每个文件都是用档案袋装的，上面都是密封的胶条和签字，金哲宁拿起一个随便打开，里面只有几张纸，上面写的是英文，大致内容就是一家公司的银行账单，但这种账单肯定不是谁都能拿的到的，其中有很多比现金交易都是有问题的，而且后面还有几张高清的照片，照片仍然是一个银行账单，上面是一笔不小的进账，账单上面有名字，这个名字金哲宁非常熟悉，是某个国家的官员，金哲宁再仔细的对了一下发现，前面的账单上有一笔转出账目是和后面这张账单上面的数目一模一样的，初次除外的日期和时间都是一模一样的，这样连起来似乎就能解释的通了，在这个档案袋中还有一张照片，上面是那个国家官员和一个日本人握手，而此时那个官员的另一只手中就拿着一张支票。

　　这看起来好像贿赂之后的一个证据，估计是红叶组贿赂完之后留了一手，以红叶组的做事风格，这一点都不奇怪。

　　金哲宁把文件装了回去放回原处，走到一旁的陈灵儿跟前，问道：

　　“你看我们应该拿些什么啊？”

　　陈灵儿摇摇头，说道：

　　“具体是什么我也不知道，我看这里面的东西也不多，就都拿着吧！抓紧时间。”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“好吧，那就都拿着！”

　　说着金哲宁招呼一旁的爱雅两姐妹，拿着箱子准备装东西。

　　这时密室外面的爆破组已经引爆了炸药，炸药两次响的，刚开始金哲宁能听的出来，有东西被炸药炸开，后面的一声似乎有些太闷沉，就好像软物体撞在金属上一样，没什么感觉。

　　金哲宁让血煞组继续装东西，自己走到外面，看到那面上上已经露出了那种合金，爆破组利用工具把那个洞处理的更大了一些，然后就拿出了事先调好的药剂，利用一宗喷枪，直接喷在了那种金属上。

　　药剂刚刚一接触金属就开始剧烈的反映，并且散发出刺鼻的问道，爆破组带着防毒面具把所有的药剂都喷上之后，也给金哲宁和其他人送来了防毒面具，在这种封闭的空间中，这些刺鼻的气体可是非常有害身体的。

　　爆破组并没有一直在外面看着那道墙，所有人都躲到密室里面，因为外面的味道实在是太大了。

　　血煞组很快就被密室内的所有东西都打包了，东西整理起来其实并不多，一共两个大箱子。

　　那些档案袋中的文件看起来体积很大，其实压缩起来就很少了。

　　金哲宁知道里面那些东西不一定都用的上，现场过滤太麻烦了，也没有那么多的时间，不过毕竟红叶组是拿这里面的东西当宝贝，所以无论自己能不能用到，都不能给他们留下。

　　爆破预计化学药剂要反映几分钟，而且反映完全消失后也不能马上出去，毕竟外面的气味太大，防毒面具根本不顶用，所以金哲宁等人在米室内又待了一小会，算计好时间之后才打开门走了出去。

　　外面的味道已经散了好多，那面墙上的合金已经被化学药剂烧的变成了红褐色，看起来挺恶心的，而且地面上还有很多掉下来的渣渣。

　　爆破组上去看了看之后又在上面放了一块儿炸药，设定好时间之后，和金哲宁等人躲到了一边。

　　随着爆炸声的响起，金哲宁听到地下井内的回声，这说明墙已经打通了，撤离路线搞定了。

　　爆破组最后利用手头的工具简单清理了一下那个洞，确定没问题之后，就先钻了过去打探一下情况。

　　爱雅两姐妹帮苏瑞把东西都收拾了一下，分别盖在了角落的炸药上面，确定没有遗留的痕迹之后，金哲宁等人才陆续钻进地下井里面，全部撤离。


第一千二百一十四章 安全回家

　　这条地下通带内味道并不是很大，而且金哲宁等人带着防毒面具，所以没什么问题，在通带内按照计划的路线走了一会之后，金哲宁等人就遇到了分路，这和计划中差不多，只是没想到才走这么一会就遇到了。

　　爆破组这时遥控引爆了留在密室内的炸药，金哲宁等人听的非常清楚，而且有热浪扑过来就是不知道密室内炸成什么样了。

　　这时银行的警报才响了起来，这仅仅是可以听到的警报声，金哲宁可不认为这是第一次触碰警报，估计刚刚在炸墙的时候可能就已经触碰到无声的警报了，那么严谨的密室怎么可能没有暗中的警报呢。

　　金哲宁等人兵分三路，金哲宁和蓝心还有陈灵儿一组，小林自己要跑路的，所以不能跟金哲宁等人回到陈灵儿家里，所以他自己先走了，剩下的血煞组成员拿着东西走另一条路。

　　小林要去哪金哲宁并不知道，但出口的地方会有血煞组成员接应小林，按照小林的说法，血煞组成员肯定会把他送到安全的地方。

　　其实分路口有好多个，金哲宁按照计划中，走了对应的那一条。

　　在地下内金哲宁带着陈灵儿走的都非常快，好在这是一条废弃多年的地下井，所以里面并没有太多的脏东西，基本上都干的差不多了。

　　按照计划，金哲宁等人需要在地下井内走上一个小小时，由于地下井内的通道比较复杂，所以这一个小时金哲宁等人走的也不是很远，基本上都是在绕圈子。

　　金哲宁选择的这一条路的出口是距离银行最近的，血煞组走的那一条最安全，也不是很远，金哲宁把最安全的让给了血煞组成员，他们手中的东西可是金哲宁千辛万苦得到的，至于小林的那条路是当初为小林特地选出来的一条，那条路的出口可远着呢，估计他跑步也要一个多小时。

　　走了快到一个小时的时候，金哲宁远远的就看到了前面有亮光，是那种手电的亮光，从正上方朝下面照射的。

　　金哲宁等人加快了脚步，靠近之后才看清楚，原来那是从地面山炸出来的一个洞，估计是血煞组成员干的，还没走到下面的时候，金哲宁就小声用学一声鸟叫，随后上面就有一个人头探了下来，看着是金哲宁之后，说道：

　　“头儿，你们没事吧，快上来吧！”

　　被血煞组成员拉到了地面上，金哲宁看到这周围应该是一个仓库，里面什么都有，估计还是一个百货商场的仓库。

　　血煞组成员给金哲宁带来了湿毛巾让金哲宁和陈灵儿还有蓝心可以擦一擦身上的灰尘，毕竟在地下井里面钻了一圈之后，身上难免会有脏的地方，而且一会出去的时候可能还要通过有人的地方，所以为了避免嫌疑，还是清理一下比较好。

　　清理完毕后血煞组成员把毛巾扔进了地下井内，然后搬了好多的大箱子把这个洞给盖上了。

　　估计商场的人明天来搬东西的时候就会发现，不过那是时候金哲宁已经回到陈灵儿家了，发现也无所谓了。

　　跟着血煞组成员离开仓库，金哲宁发现这里还真是一个大型的商场，刚刚那个仓库是地下二层，金哲宁等人坐电梯来到地面一层后，在商场内穿过走到正门，然后坐车离开了。

　　这一切还是非常顺利的，血煞组成员上车后跟在家中指挥的阿血通报了消息，阿血确定没问题后，就让血煞组成员开车按照预定路线离开。

　　这个商场距离迪拜大厦并不是很远，只需要绕几个弯就到了，期间金哲宁多次看到有警察的车子朝银行那边开去，几次算下来，要有二三十辆车子，其中还有很多的特警车，看样子警察局以为银行出了大事呢。

　　很快金哲宁就安全回到了迪拜大厦，血煞组成员把车子开到其他地方扔掉，金哲宁就先带着陈灵儿和蓝心回到了陈灵儿家。

　　家里面阿血还在指挥血煞组他们绕路回到陈灵儿家，金哲宁回去之后就现坐在沙发上休息了。

　　蓝心给金哲宁和陈灵儿倒了水，金哲宁大概休息了有半个多小时，血煞组也到家了。

　　血煞组成员回来之后把东西先放到了一边坐在沙发上休息，阿血自己长出了口气关上电脑走过来，说道：

　　“银行那边已经被警察围死了，幸亏你们当初选择走地下，要不然就出不来了，估计再过一会警察就会发现你们逃走的路线，没准明天你们就会上新闻的头条的，整个阿联酋都会通缉你们。”

　　金哲宁听后喝了口水，说道：

　　“很有可能我们也会暴露，在银行里面肯定有监控摄像头拍到我们的样子，所以只要银行去查，就一定会有，不过对于我们来说无所谓了，警察不会查到我们在这里的。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“暂时警察还找不到我们，不过我们也出不去了，一旦警方曝光了我们的照片，不光是警察，红叶组的那些盟友也会来这里找我们，还有日本和英国的那些特工，一下子所有要找我们的人都聚集到这里了，可以说我们是被堵在死胡同里面了。”

　　金哲宁放下水杯微微皱了下眉头，问道：

　　“灵儿，我们接下来要怎么做？”

　　陈灵儿看了看时间深吸了口气，说道：

　　“不着急，东西我们已经拿到了，今天晚上大家就好好休息吧，具体要怎么做等到明天看看外界的情况在做决定，最好的情况就是让他们全世界通缉我们，如果消息不够大，还这就麻烦了。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“你是真不怕出事啊！”


第一千二百一十五章 求保护

　　休息差不多之后金哲宁等人又吃了夜宵，大家把客厅内的东西都整理了一下之后，才陆续的去休息。

　　金哲宁并不是很困，所以就一直在客厅里面看电视，电视上很快就出现了银行被抢劫的新闻，而且是头条，警方出动了很多的人来协助银行，银行的领导也全部都疯掉了，发生这种事情他们的责任重大。

　　最让金哲宁好奇的就是小林的照片很快就被警方公布出来，并且视为通缉犯，小林是银行的总经理，所以在银行的地位是很高的，他带头去抢劫银行，如果被抓到，罪过可就大了。

　　好在小林就已经走掉了，也不知道他现在怎么样了，估计血煞组把他安全护送离开之后他自己也有自己的安排，小林这个人一看就是非常精明的一个人，他绝对不会被警察抓到。现在没准已经在某个阳光明媚的沙滩度假了。

　　已经快到凌晨的时候，新闻上面也没有什么特别重要的消息了，金哲宁这是才有些困意，懒得动去卧室睡觉了，金哲宁就知道在沙发上睡下了。

　　一边的蓝心看到后也没有多问，看到金哲宁睡着了之后，自己去房间里面拿了一个被单给金哲宁盖上，之后自己也在一边睡觉了。

　　第二天一早，听到有脚步声，金哲宁也睁开眼睛起床，血煞组都已经起来了，并且开始做早餐，冰箱里面的剩下的食物也不多了，大概也就够吃一两天的了。

　　吃过早餐后金哲宁再次打开了电视，新闻频道的头条仍然是在直播银行被劫的这件事情，金哲宁等人的监控照片都已经被公布出来了，这些照片能看的出来都是银行的监控视频截图出来的，后期在加工一下，就公布出来了。

　　跟随金哲宁进入银行的所有人照片一个都落的被挂在了通缉榜上，不过金哲宁等人的通缉级别并不是很高，因为新闻中反复播出了好多次说银行方面清点资金的时候发现，一分钱都没丢，只是有一个保险室被盗了，其中丢掉的物品不详。

　　顺理成章，金哲宁等人登上了新闻头条，这个知名度已经差不多够用了，正和陈灵儿的心意。

　　金哲宁把陈灵儿招呼过来之后，陈灵儿笑着说道：

　　“不错要的就是这个效果。”

　　金哲宁有些无奈的笑了笑，说道：

　　“现在我们真的出不去了，在过几个小时，阿联酋的建交国就全部会接到我们的通缉令，就连我们的家里都能看得到。”

　　陈灵儿笑着摇摇头，说道：

　　“别着急，我保证我们会安全的回国，绝对不会有任何危险，而且还不用那个你们自己保护自己，会有人保护我们的。”

　　说着陈灵儿离开说要去打个电话，没过多一会陈灵儿又走了回来，说道：

　　“我已经联络好了，一会金叔叔会跟你视频见面，他会告诉你应该怎么办。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“希望不是悲剧啊！”

　　大约过了半个小时陈灵儿端着笔记本电脑找到金哲宁，把电脑放在了茶几上，电脑中金奇峰已经在线等待了。

　　看到金哲宁出现后，金奇峰笑了笑，说道：

　　“你们完成的速度很快啊！辛苦你们了。”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“不辛苦，快告诉我接下来要怎么做吧！”

　　金奇峰呵呵一笑，说道：

　　“你就这么着急！冷静点孩子。”

　　金哲宁深叹了口气，说道：

　　“你不了解我们现在的状况，估计你已经看到我们的通缉令了吧！”

　　金奇峰“嗯”了一声，说道：

　　“看到了，国内这边的媒体也报道了，你们的头像照的还真清晰啊！接下来其实要让你们做的事情其实也不多了，我接下来说的话你要听好了，在你们从密室中拿到的那些东西中，其中有一个硬盘或者一些文件，是关系到天朝的，这应该不难找，这些文件是天朝的一些把柄，或者是机密不能外泄的东西，这份文件就是你们国家的车票，找打这些东西之后你应该很容易就会找到其中的精华部分，拿着这些东西，去联系你在国内军方的人，把东西给他们看了之后，他们自然会答应你提出的要求，并且安排军方的人去迪拜接你们回国。”

　　金哲宁听后微微皱起了眉头，问道：

　　“你说的军方人物是不是南门西和他女儿糖果？”

　　金奇峰笑着点点头，说道：

　　“没错，就是他们，或者东方朔也可以，他们都是一个系统的，看到那些文件之后，无论是他们的哪一个人都跟你谈的，不过我觉得你更应该愿意和南门西他们联络，在保密的档案中，你们现在因该是南门西他们的人。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“好吧，你说的我明白了，还有什么要说的。”

　　金奇峰“哦”了一声，说道：

　　“你回国之后还有一些简单的事情要做，但都是小事了，等你回来之后我再安排你做就可以了，这件事情做完，如果一切都顺利，这次的计划就全部都完成了，你可以回来做你自己的事情了。”

　　金哲宁听后点了点头，说道：

　　“我明白了，你放心吧，我很快就会回家的。”

　　结束了跟金奇峰的视频，金哲宁看了看对面的阿血和苏瑞两人，问道：

　　“刚刚同的内容你们都听清楚了？”

　　阿血和苏瑞两人分点头表示明白，金哲宁接着说道：

　　“听清楚就赶快去做吧，让所有人一起动手，我们拿回来的东西不多，很快就会找到的。”

　　随后阿血就马上招呼血煞组开始反查那些文件，苏瑞吧房间内的所有电脑都聚集到了一起，又把那些硬盘一次连接电脑，全面排查。


第一千二百一十六章 联络糖果

　　大家都在忙着排查文件，苏瑞说硬盘方面可能需要几个小时才能搞定，硬盘内的容量都很大，挨个排查也很需要时间。

　　至于那些实体的文件，血煞组人很多，每个人分下来工作量并不是很大，所以过不了多久，实体文件这边就会早一点搞定。

　　金哲宁自己倒是没什么大事，拿着茶杯走到窗边垂直看着楼下。

　　楼下的东西看起来并不是很大，只能看个大概，金哲宁让蓝心给自己拿来了望远镜，楼下的情况让金哲宁忍不住笑了出来。

　　迪拜大厦楼下的情景表面上看和平时差不多，但只要细心的观察，就会发现，这其中的人流量要大了一些，而且有很多人是重复出现的，虽然他们的掩饰的很好，但他们的目标也都只有一个，就是迪拜大厦的入口。

　　这些人很明显就是朝金哲宁来的，之前根本就没有这样的情况，至从今天早上新闻公布了金哲宁等人的照片后，也不知道这些人是怎么找到金哲宁藏身地，很奇怪的就是阿联酋的警方还没有找到金哲宁等人，这些人神秘人就已经知道金哲宁的住处了。

　　他们来自不同的地方，或者说是不同的主人，不过他们的目标倒是很相同，就是金哲宁，他们之所以守在楼下不敢直接杀到迪拜里面抓金哲宁是因为迪拜的安保设施比较严密，而且有自己的雇佣兵，一般人是不敢到这里杀野的，而且像迪拜这种地方，国家也很重视的，一旦出了点什么事，大家都很麻烦的，即使那些国家的特工，如果他们在迪拜里面出了事情，会导致两国的外交很难说清楚，这样就得不偿失了。

　　金哲宁不知道他们是否暗中派人进入迪拜大厦侦查，但金哲宁等人进来之后就没有出去，而且迪拜大厦结构非常复杂，里面流动的人也很多很杂，所以估计他们一时半会也找不到金哲宁在哪。

　　回到客厅里面，金哲宁找到陈灵儿，说道：

　　“你现在也不能离开房间了，把门锁好，现在楼下全部都是要抓我们的人，不排除他们也派人进入迪拜大厦暗中侦查，所以为了安全起见，你也不能出去了。”

　　陈灵儿听后“哦”了一声，说道：

　　“好，那我知道了，我不会离开的，有什么事会提前告诉你的，而且现在我好像也不会有什么事了，我的任务差不多都完成了，现在就等着你找到人带我们出去了，我也跟你们一起离开的，所以都靠你了。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“找人倒是没有什么问题，不过要看我们手中的筹码够不够大了，想和一个国家的政府部门做交易，可不是那么容易的。”

　　几个小时过去之后，时间很快就到了中午，金哲宁等人陆续的吃过了午饭后，苏瑞和阿血那边的工作也差不多要结束了。

　　苏瑞那边需要把每个硬盘挨个扫描，所以需要的时间比较多，阿血那边的实体文件不需要把每一份都看清楚，但关于天朝（天朝太别扭了，后面所有的中国都用ZG代替，大家都懂的）的文件并不是只有一份，不能找到一份其他的就不管了，所以谨慎一点的做法就是把所有的都看一下，筛选出有关于ZG的。

　　大约是下午两点钟的时候，苏瑞和阿血那边先后结束了工作，苏瑞那边整整找出了三个硬盘是关于ZG的，阿血那边也找到了一沓关于中国的文件，看样子红叶组对于中国还真是用心啊。

　　那三个硬盘中的东西有很多，虽然有分类，但看起来还是有些太麻烦了，金哲宁先看了实体的文件，第一份里面就是关于ZG军队的一个调查，里面有很多ZG秘密部详细的地址和坐标，这对于ZG军方来说是绝对的大忌，这些东西是绝对不能让外国人知道的，特别是日本这种和ZG有过战役的国家，一旦今后发生了冲突，这些地址就是ZG军方的要害，相信南门西他们知道这个东西之后，一定很激动。

　　光是这一份资料金哲宁觉得不足以让南门西保自己回国，而且光是掌握了ZG的把柄还不行，还需要有一些他们想要的东西，这样一边控制他们，一边给他们好处，这样和南门西他们合作，似乎会更加容易一些。

　　金哲宁是这样想的，上一次和南门西他们做交易就是用了一种国外非常高新的电子元件碎片，这对于ZG来说是非常难得的，而且在金哲宁这里得到这种东西，要比ZG暗中派间谍去国外弄容易多了。

　　因此，金哲宁还想找一些南门西他们会感兴趣的东西来给他们好处，这些高新技术估计在这些秘密文件中，也会有。

　　金哲宁继续让阿血他们去找国外的高新技术，阿血听后并没有觉得很困难，几人找了一会之后，就找出了国外一种先进军用大涵道比的发动机设计图，虽然不多，只有一部分，但这个东西很新，ZG会很需要的。

　　筹码足够用了之后，金哲宁问陈灵儿要了数码相机，陈灵儿直接找了一台专业的单反相机给金哲宁，据说是宝龙头上次留下的。

　　金哲宁让阿血把那些资料用照相机照下来之后传输到了电脑中，搞定之后，金哲宁拿了陈灵儿的一个手机，走到窗边，想了想号码，拨了过去。

　　这个号码金哲宁也好久都没打了，不知道糖果和夏夕雪现在怎么样了，夏夕雪之前一直都喜欢金哲宁，希望她现在放弃了。

　　号码拨通后仍然没过多一会就断线了，这次是短线，之前还有很多种理由，但相同的地方就是结果都接不通。


第一千二百一十七章 交易谈成

　　金哲宁挂断了电话，深吸了口气看着窗外，估计糖果很快就会给自己回过来了，每次都是这样，这次应该也不例外。

　　大约过了几分钟，金哲宁手中的手机突然响了起来，拿起手机看了看，仍然是一串莫名其妙的号码，按下接通后，对面传来了糖果的声音：

　　“喂！你是金哲宁吧！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“是我，除了我之外还有人找你会打这个号码吗？”

　　对面的糖果也笑了笑，说道：

　　“的确，这个号码就是专门给你用的，也只有你会打这个号码，你这次找我有什么事啊？还有，你这个号码为什么是国外的，貌似在阿联酋国家的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“没错，我是在阿联酋的迪拜，不过你应该现在也知道我为什么要找你了吧！”

　　糖果“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你为什么要找我，我怎么会知道？快说找我什么事。”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“你就别开玩笑了，新闻上面全是关于我的报道，还有通缉令，你敢说你们现在还不知道。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“我们的确知道，不过这是你自己闯下的祸，你不会是想让我们救你吧？这种级别的事情，你应该不用找我们吧！”

　　金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“你说对了，我就是想让你们派人过来接我回国，我这边现在的情况有些复杂，我自己没有能力回国，所以希望你们能伸出援助之手，帮帮我。”

　　糖果长“嗯”了一声，说道：

　　“事情倒是不大，护送你回来也不麻烦，但你现在被不止一个国家通缉，我们以ZG的身份保护你，外交上面的事情会很麻烦的，而且阿联酋和ZG的关于还不错，我们没办法这么做，所以希望你也能理解，不是我不帮忙，这个事情做起来真的太复杂了，国家和国家之前的关系不是一句话两句话就能说明白的，你自己闯了这么大的祸，你是要负责任的，总不能每次都让我们给你断后吧！”

　　听完了糖果的解释后金哲宁露出了自信的笑容，说道：

　　“你说的这些事情我都理解，而且我也知道这次的事情让你们帮我有些麻烦，所以我不会让你们白白帮我的，我手上有你们感兴趣的东西，如果你们能护送我离开阿联酋回国，我会把这些东西送给你们。”

　　糖果听后顿了顿，问道：

　　“你怎么证明这些东西我们会感兴趣呢？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“这样吧，我们一会视频连线，到时候会让你们看的，你最好把你父亲也叫上，这样能快一点做决定。”

　　糖果“哼”了一声，说道：

　　“没有我父亲我也一样可以做决定，你放心吧。”

　　说着糖果便挂断了电话，金哲宁也放下手机，走回到客厅坐在沙发上，按照和糖果联络的老办法登录网络视频上线。

　　很快对面的糖果也上线，视频连线片刻接通。

　　可能是距离比较遥远的原因，视频连线大约过了半分钟才接通，金哲宁看到了对面糖果的画面。

　　对面的糖果的背景是一间很普通的办公室，看到金哲宁之后，糖果很着急的说道：

　　“快让我看看你有什么东西是我们感兴趣的吧，别让我觉得时间浪费掉了啊，我现在可是很忙的。”

　　金哲宁笑了笑，直接把桌面上的照片发给了糖果，然后说道：

　　“你先看看这些东西吧！快一点给我答复哦！”

　　糖果听后点了点头，对面的摄像头就黑了，金哲宁在这边准备好了那些资料的原文件，等一会糖果他们看完了之后，就要给他们看原文件，这样才更加有可信度。

　　没过多一会，对面的摄像头就再次开启，糖果先是深吸了口气，皱着眉头问道：

　　“你这些东西是从哪里弄到的？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你先别着急问我怎么得到这些东西的，你先看看原文件吧，别以为我是骗你们。”

　　接着金哲宁就给糖果在摄像头前面展示了一些原文件，直到糖果开口说道：

　　“好了，我相信你了，不用再看了，你还是回答我的问题吧！”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“从哪里弄来的我还真就不能告诉你，但如果你能护送我离开阿联酋回国，我不但可以把这些原文件都给你，而且我手上你感兴趣的东西还不止这些，我到时候可以考虑都给你们以示友好。”

　　糖果撅着嘴想了想，问道：

　　“你说的是真的？不过我还是很怀疑你是从哪里得到这些东西的，我们拿了之后不会把麻烦带给我们吧？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“东西的由来你们不用知道，你们只管决定要不要和我交易就好，我保证事情不会惹到你们身上，即使有事要找的也是我，我绝对不会让你们暴漏的。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“那好，没问题，我向上面申请一下，你等会吧！”

　　金哲宁“切”了一声，说道：

　　“刚刚某人不是说她自己就可以做决定吗？现在这是怎么了？”

　　糖果朝金哲宁吐了吐舌头，说道：

　　“我是说我可以决定要不要和你交易，至于护送你回国的事情还是要和上面申请的，虽然我们手上的权利很大，但涉及到外交上的事情，还是要和上面申请的，你等我消息吧，不会很久的，我知道你很着急。”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“那就麻烦你了，除了和你们的交易之外，我个人也欠你一个人情。”

　　糖果听后也笑了笑，说道：

　　“你貌似已经欠我很多个人情了吧？这些人情你准备什么时候还啊？”


第一千二百一十八章 马上就到了

　　听了糖果的话后金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“我所谓啊！你想让我什么时候还都可以，怎么还你说吧，我能办到的一定办！”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“行了，不跟你瞎掰了，我现在就帮你去申请，你等我电话吧！”

　　切断了视频，金哲宁关上电脑，对一旁的陈灵儿说道：

　　“等着吧，估计是成了。”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“这姑娘你是怎么认识的啊？这么年轻就有这么大权利？”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这个说来话长了，等回国了有时间我再讲给你听。”

　　大约过了半个小时左右，金哲宁觉得时间差不多的时候，刚刚跟糖果通电话的手机突然响了起来，金哲宁拿过手机接通，问道：

　　“怎么样？上面怎么说？”

　　糖果轻叹了口气，说道：

　　“你幸运了，上面同意和你交易，不过我们有一个要求，就是你安全回国后，你必须把你手上的原文件给我们，我们需要看到原文件。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这个没有问题，我可以给你们，我原本也没打算私藏，无论什么情况我也不会做出威胁你们的事情，而且即使拿到国外这些东西挺值钱的，但那样做的风险太大了，有命拿钱没命花钱可不是什么好事，所以这个东西对于我来说毫无用处。”

　　糖果深吸了口气，说道：

　　“好吧，既然你同意，那我们的交易就达成了，你现在马上把你的详细地址给我发过来，我要的是详细地址，千万别让到了之后再找你。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“没问题，地址一会我就给你发过去，你什么时候能派人来接我啊？”

　　糖果摇摇头，说道：

　　“这个可没有准确时间，但我会帮你争取到最速度去接你的，估计不会很长，最多也就是明天，我也不是很确定，因为我现在还不知道上面是怎么安排去接应的，有可能是我们亲亲自从国内飞过去接你，还有可能是联络我们在阿联酋的同事，让他们护送你回来，如果是后者就会很快的，你拿好这个号码，联系你的时候我们会打这个号码的。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“好吧，我就在这儿等着你了。”

　　挂断了电话，金哲宁跟陈灵儿确认了一下迪拜大厦的详细地址，核对无误之后，金哲宁把地址给糖果发了过去。

　　随后金哲宁把阿血叫了过来，说道：

　　“你现在通知所有人简单收拾一下，把我们需要的文件带着，其他没有用的东西都不带，糖果他们随时都会派人过来接应我们，所以我们随时准备离开。”

　　阿血听后“哦”了一声点点头，说道：

　　“好，我知道了，不过那些武器装备怎么办啊？就留在这里吗？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“这个我去问问灵儿再说吧，你先不用管了，有事我会叫你的。”

　　阿血走了去通知血煞组，金哲宁自己找到陈灵儿，问道：

　　“我们随时都会走，那些资料我们要带着的，其他的就不要了，你看那些武器装备要怎么处理？”

　　陈灵儿听后想了想，说道：

　　“这个就留在这儿吧，反正我也不总在这儿住，等事情平息之后，我爸爸会派人来处理的，这个就不用我们管了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你也抓紧收拾一下你要带走的东西吧，别带太多东西了，行动起来不方便，他们不一定什么时候派人来接我们。”

　　陈灵儿“嗯”了一声，说道：

　　“行，我知道了，你放心吧。”

　　阿血那边很快也收拾好了东西，金哲宁等人一直等到了晚上也没接到糖果那边的电话，索性，金哲宁看时间也不早了，就让大家先睡觉了。

　　金哲宁自己也好几天都没有好好睡觉了，临走之前还是好好睡一觉吧，缓解一下这些天的紧张气氛。

　　临时前金哲宁简单洗了个澡，之后才去卧室里面睡觉。

　　血煞组成员基本上占据了其他的几个屋子，这个房间是特地给金哲宁留的，只是金哲宁一直也没去里面睡觉。

　　想着快要回国了，金哲宁其实也挺高兴的，在外面漂泊了这么多天，经历了这么多一波三折的事情，能回国平静一款时间也是好事。

　　很快金哲宁就睡着了，蓝心并没有像以往一样守在金哲宁旁边睡觉，金哲宁临睡前蓝心还在客厅跟血煞组的几个女成员看电视，之后金哲宁就睡着了，也不是她们什么时候休息。

　　大约是半夜凌晨的时候，金哲宁听到手机响了，迷迷糊糊的坐起来摸到了手机接通，对面紧跟着就传来了糖果的叫喊声：

　　“金哲宁，你怎么才接电话啊？你不着急是吗？”

　　金哲宁无奈的叹了口气，说道：

　　“姐姐这大半夜的我在睡觉啊！”

　　糖果深叹了口气，说道：

　　“你还睡什么觉啊！姐姐我来接你了，快让你的人都准备好，我马上就到迪拜大厦了，我会上去找你的，记得给我开门啊！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，我等着你。”

　　金哲宁挂断电话把手机放大一边，这是蓝心慢慢走进了卧室，看到金哲宁坐了起来，问道：

　　“我们要走了吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没错，糖果他们马上就到这里了，让我们快点准备好，你去通知阿血吧，让大家都先别睡了，准备撤离。”

　　蓝心“嗯”了一声转身离开，金哲宁自己起床去卫生间洗了洗脸精神一下，然后穿好衣服，来到了客厅里面。

　　客厅内的阿血等人已经准备好了，血煞组泡了咖啡，大家都在喝咖啡，金哲宁也倒了一杯，坐在沙发上一边喝咖啡，一边等糖果来敲门。


第一千二百一十九章 上车

　　大约过了几分钟后，陈灵儿家的门铃响了起来，金哲宁给一旁的阿血使了个眼色，阿血招呼几个血煞组成员，几人准备去开门。

　　血煞组成员先是在门旁做好了准备之后，阿血才缓缓的把门打开。

　　门外站着好几个人，最前面的是糖果和夏夕雪两人，后面是几个身穿军装的中国军人。

　　糖果和夏夕雪走进来之后金哲宁站了起来，笑着说道：

　　“你们俩都来了啊？”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，你这么大的事情，当然要我们两个人一起来了，这个事情我申请上去之后，上面也不同意我们单方面行动，所以就派我们俩个代表来接你了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“怎么这么晚啊？我们都休息了。”

　　糖果耸耸肩，说道：

　　“我们从国内出发的时候就是下午了，所以到这里就是半夜，谁知道你们已经休息了，你说是睡觉要紧呢，还是回国要紧呢？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“当然回国要紧了，我们什么时候出发？现在吗？我们已经准备好了。”

　　糖果听后看了看手表，说道：

　　“还要等一会，半个小时之内会有车来接我们，我和小雪一下飞机就马上打车过来了，没有去跟当地的同事碰头，所以要比他们早到一些。”

　　说着糖果很不客气的直接拉着夏夕雪走进客厅，坐了下来。

　　金哲宁给糖果和夏夕雪到了咖啡，糖果拿起杯子喝了一口，说道：

　　“咖啡还挺好喝的啊？看样子你这里也没有在电话中说的那么惨啊？”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“这些都是我们之前储存的食物，坚持不了几天的，如果你晚几天来接我，那我们可就弹尽粮绝了，外面不知道有多少人想要抓完我，我根本就不敢出去。”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“这个倒是事实，外面的人确实比较杂，你躲在迪拜大厦里面还真是好办法，我们进来的时候都是出示了证件才让我们进来的，趁着我的同事还没有来，你是不是要把那些文件给我看看啊？”

　　金哲宁喝了口咖啡，说道：

　　“我还会骗你不成？你不相信？”

　　糖果摇摇头，说道：

　　“这不是信任不信任的问题，你是不知道为了以ZG政府的身份接你回去，要多麻烦，所以为了能得到相应的回报，我还是要亲看看到的好。”

　　金哲宁点了点头，说道：

　　“好吧，我拿给你看就是了。”

　　说着金哲宁给一旁的阿血使了个眼色，阿血点点头，转身离开了。

　　很快阿血把那个文件夹拿给了金哲宁，金哲宁拿出文件看了看，然后递给了对面的糖果。

　　糖果和夏夕雪两人分着看了看，然后把文件收好，糖果问道：

　　“金哲宁，这些东西你究竟是从哪弄来的啊？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“在视频的时候我不是都给你说了吗？这些东西的来源你们不需要知道，只要你们觉的有价值就好了。”

　　糖果微微点了点头，说道：

　　“好吧，除了你给我看的东西之外，你还有什么啊？不给我看没关系，让我知道一下。”

　　金哲宁听后耸耸肩放下咖啡杯，说道：

　　“说实话，还有很多东西，我也不知道里面都是什么东西，回国之后我不会马上把这些东西都给你们，当然了，答应给你们的东西马上就会给你们了，其他的东西我会在回国后一段时间内给你们。”

　　糖果深吸了口气，说道：

　　“这么说回国之后我们还需要保护你一段时间咯？不应该啊？回国之后你还需要我们的保护吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然了，这次的事情不是我自己能搞定的，要不然也不会让你们来这里接我回国，在ZG保护我对于你们来说似乎不是什么难事吧！”

　　糖果“哦”了一声，说道：

　　“确实不是什么难事，我只是太好奇这件事情的真相了，要不然你就告诉我吧，我可以在答应你一些条件的。”

　　金哲宁笑着摇头，说道：

　　“这是原则问题，无论给我多大的好处，我也不会告诉你的，不过你可以自己去查啊！说不定过一阵子你们如果刻意的观察，会知道究竟是怎么回事的。”

　　说话间夏夕雪的手机突然响了起来，夏夕雪拿出手机朝糖果点点头，然后接通了电话。

　　电话中夏夕雪只是嗯了一声，就挂断了。

　　收好手机，夏夕雪说道：

　　“车到了，我们走吧！”

　　糖果站起身来，招呼金哲宁说道：

　　“走吧，想什么呢？”

　　金哲宁深吸了口气，问道：

　　“没有人上来接我们吗？我说过了，下面有很多人盼着我露面呢。”

　　糖果“切”了一声，说道：

　　“你什么时候变得这么胆小了啊！至于吗？有我在你还不放心吗？不会有问题的，你就放心的跟我走吧，相信我。”

　　随后金哲宁中站起身来，招呼阿血等人，跟着糖果离开了陈灵儿家。

　　走的时候陈灵儿锁好了门，然后所有人一起上了那部大电梯。

　　很快，金哲宁等人来到了楼下，刚刚一出电梯，金哲宁就看到了几个身穿中国军装的军人，糖果朝那些人点了点头，然后跟着离开迪拜大厦。

　　出了迪拜大厦之后金哲宁看到门外就有阿联酋军方的人在站岗，糖果跟他们的领队说了些什么，然后那些人就整队护送金哲宁等人上车。

　　金哲宁等人上的车是一两大巴车，车子非常大，可以容纳几十人，车上原本有十多个人了，糖果告诉金哲宁说上车之后就坐到大巴的最后面，和那些人分开。

　　金哲宁也没问为什么，跟着糖果上车之后，糖果就朝后面走，也没有跟那些人坐在一起。


第一千二百二十章 回国

　　所有人都坐好了之后，金哲宁发现糖果和夏夕雪跟自己坐在了一排，只不过中间隔着一个过道而已。

　　随后车上有一个身穿军装的朝金哲宁等人这边走了过来，然后朝糖果敬了个礼，糖果点点头，从自己的口袋里面拿出而来一张折叠的纸递给了那个军人，那人看了看之后，又朝糖果敬了个礼，然后就离开了。

　　金哲宁也不知道这是怎么回事，大约过了几分钟之后，车子才启动，慢慢的离开。

　　外面的情况并不是很乱，有阿联酋军方的人在现场维持秩序，并且还有一些警察，看样子事情搞得还挺大。

　　车子离开迪拜开起来之后，金哲宁发现在这大巴前后护航的不单单是ZG的军人，仍然有阿联酋军队的车子在护航，这些装甲车都是全副武装的，看样子挺厉害的。

　　金哲宁可不认为这是糖果为了保护自己而特地和阿联酋军方协商调过来护航的，金哲宁估计自己只是碰巧当了一个拼车的而已，前面那些ZG人才是重点。

　　车子开起来之后金哲宁歪头看了看旁边的糖果，问道：

　　“这车子是怎么回事啊？你肯定不是特地来护送我的。”

　　糖果摇摇头，说道：

　　“谁说我不是特地过来护送你的啊？我真的是从国内特地飞过来找你的，这是事实，但这车子不是，他们只是绕路把我们带上而已，你不用多虑，这些人都是ZG人，虽然我不认识，但也是军方的，他们的手中的权利都不小，外面的那些护航的人你也看到了，所以你不用担心你的安全问题，只要他们没有事，你就一定不会有事，放心吧，我们直接去机场，很快就会到的。”

　　伴随着军队的护航，金哲宁等人很快便达到了机场，下了大巴车之后，金哲宁等人仍然是跟在前面那些ZG领导的后面，机场有专人接待，金哲宁等人跟着就去登机了。

　　已经准备好的一架飞机是播音客机，上面并没有其他人，只供金哲宁等人乘坐。

　　糖果告诉金哲宁等人先上飞机自己找座位坐下来，她要和夏夕雪在下面跟那些领导一起上去。

　　金哲宁明白糖果的意思，估计也就是和阿联酋方面的领导做个简单的告别，毕竟人家出动了军队护送，做的非常到位。

　　上了飞机之后金哲宁等人仍然坐到了后面，糖果和那些领导没过多一会也上了飞机，空乘广播提示之后，飞机就起飞了。

　　糖果说今天走的是军用航线，所以速度会比较快，让金哲宁等人继续休息一下，估计下飞机的时候，ZG就是白天了。

　　金哲宁等人本来就是被叫醒的，所以还有一点困意的，飞机起飞没多久，金哲宁就先睡着了。

　　大约过了几个小时，金哲宁听到广播后才醒了过来，广播中提说还有半个小时就要降落了，让乘客坐好准备。

　　一旁的蓝心不知道什么时候给金哲宁要了一杯咖啡，金哲宁摸了摸咖啡杯，还是温热的，估计也没多长时间。

　　喝了几口之后，金哲宁发现其他人也都醒了过来，那些坐在前面的领导也不知道有没有休息，金哲宁睡觉之前那些人就是在讨论什么事情，醒来之后他们仍然那个样子，真搞不清楚他们。

　　很快飞机就降落了，跟着糖果走下了飞机，金哲宁发现这是一个军用机场。

　　波音飞机随后就起飞离开了，那些领导也分别乘坐军方的车子离开，一时间跑到上面就是剩下了金哲宁等人。

　　糖果深吸了口气，看了看周围，对金哲宁说道：

　　“现在可以把东西给我了吧！”

　　金哲宁点点头给一旁的阿血使了个眼色，阿血随后就把一个箱子递给了糖果。

　　糖果打开看了看，问道：

　　“都在里面了吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你放心吧，至多不少，绝对够你去交差了。”

　　糖果合上箱子，继续问道：

　　“在电话中你说还有其他的东西，这个怎么办啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你记得还真清楚啊，当时我是那么说的，不过这些东西我现在不能给你，我还有一点用处，等我用完了，一定会给你的，当然了，你放心，我绝对不是去交易换钱，你给你们的时候也同样会是原件，这总行了吧！”

　　糖果“嗯”了一声，说道：

　　“行，只要你不反悔就好，我还是相信你的，到时候你在联系我吧！”

　　说着糖果转身就准备离开了，金哲宁直接叫住了糖果，说道：

　　“先别走啊！你之前的答应要继续保护我一段时间的！你就这样走了我很没安全感的！而且，你就把我们扔在这儿了，我们怎么离开啊！”

　　糖果无奈的摇了摇头，说道：

　　“你放心吧，保护你的人我会安排的，当然了，你不一定能看到他们，至于你们怎么离开，一会会有车子来送你们出去的，你们在这儿等着就行了，我还有很多事情要做呢，就不陪你了。”

　　随后糖果和夏夕雪离开了，金哲宁等人在这儿等了大约有十多分钟之后，来了一辆大巴车，然后把金哲宁等人接上，离开了军区。

　　金哲宁也不知道这是什么地方，不过貌似也不是那种特别机密的军区，所以金哲宁等人上车之后也米有蒙面什么的，看着外面公路两边的景色，金哲宁等人很快便离开郊区，逐渐走进了市区。

　　这貌似也不是一个很大的城市，司机问金哲宁要去哪，是机场，还是火车站，金哲宁想了想就回答了机场，无论怎么样金哲宁等人现在都是要离开这里的，所以机场肯定是要去的。


第一千二百二十一章 直奔T市

　　到了机场之后金哲宁等人下了车子，随后军队的车子就离开了，金哲宁等人进了机场，看了一下通往H市的机票，发现去H的距离最近的航班还要五个小时之后，金哲宁也没耐心等待，就让阿血直接去包了一架小型的飞机，直达H市。

　　金哲宁并不打算直接回H市，相比之下，金哲宁更想先去看看樱井灵，离开这么长时间，金哲宁真的很想念她。

　　刚刚回H市也不会有太大的事情，需要一小段时间来休整一下，走了大半个地球，经历了那么多事情，大家都需要一点时间来消化一下。

　　金哲宁让安排阿血回到H市之后先和苏瑞他们把那些文件都梳理一下，看看里面究竟有些什么东西，然后和杜威他们交接一下，了解一下家里面的情况，尽快恢复正常。

　　阿血听后说没有问题，这些事情即使金哲宁不安排，他也会去做的，让金哲宁放心去T市，家里有他就够了。

　　随后阿血等人就离开去准备去登机了，陈灵儿自己要去香港找宝龙头，金哲宁原本打算让陈灵儿跟阿血回H市休息几天在走，毕竟这些天陈灵儿也帮了很多忙，金哲宁也希望感谢她一些，而且现在陈灵儿的身体已经恢复了，不像以前那样脆弱，所以很多事情也不用那么在意了，不过陈灵儿自己说她要先去香港找宝龙头，过几天会有时间聚在一起的，让金哲宁不用那么着急。

　　陈灵儿要比阿血他们走的还早，阿血他们上了飞机之后也不一定马上起飞，需要机场做相关的安排。

　　最后金哲宁自己去看了一下通往T市的航班，还要需要等待的时间并不是很长，两个小时左右，买了头等舱之后，金哲宁离开了机场，准备去把自己清洗一下。

　　找了一个买衣服的商场，金哲宁买到了自己最常穿的一个品牌，之后又去了一个星级的酒店开了一个房间，洗过澡后穿好衣服，金哲宁自己在房间叫了一点吃的，吃完之后时间也差不多了，金哲宁就离开了酒店，直奔机场。

　　在机场里面金哲宁买了一个一次性的手机，能打就好，金哲宁也打算用多久，回到H市之后，万事通会送来专用的手机。

　　用新买的手机给家里的慕容锌轩打了一个电话，告诉她有事可以打这个号码找到自己，慕容锌轩听到金哲宁的消息后也很高兴，让金哲宁在T市好好放松一下，家里这边不用担心，她会把这段时间内发生的事情都告诉阿血的。

　　金哲宁坐上飞机之后小睡了一下，空乘人员说大概需要三个小时左右，金哲宁在飞机上也无事可做，所以就小睡着休息了一下。

　　樱井菱肯定还不知道金哲宁回来，金哲宁也不打算提前告诉她，与其让她在学校着急，不如直接给她一个惊喜。

　　原本金哲宁每次出国回来的时候都会给樱井菱买一些礼物回来，但这次回来的比较着急，情况也比较复杂，所以金哲宁什么都没买，估计樱井灵也不会在意这个，她只要看到金哲宁，就会很高兴了。

　　几个小时候金哲宁到达了T市，下了飞机，金哲宁找到机场的经理，然后提出了自己不知道什么时候放在机场寄存的一辆路虎车，车子已经落了很多灰尘，金哲宁提出来之后，直接找了一个地方洗车，然后再导航仪上面设定了路线，直奔樱井菱的学校。

　　没多长时间，金哲宁就到了樱井菱的大学，在学校不远的地方金哲宁买了一束玫瑰花，虽然没有礼物了，但买束花樱井菱也同样会很高兴的。

　　金哲宁到达樱井菱学校的时候太阳已经开始落山了，开车直接进入学校，金哲宁按照记忆直接来到了女生寝室的楼下，这个时间进出宿舍楼的学生并不是很多，金哲宁下车走了进去，找到宿舍的管理员老师，说自己有急事要找樱井菱，问了一下樱井菱在不在。

　　宿舍管理员很不耐烦的问了金哲宁很多个问题之后，才给金哲宁查了一下记录，然后告诉金哲宁说樱井菱不在，现在是学校的复习时间，学生要么在教室上课，要么就是在自习室学习，其余的就已经不在学校了。

　　金哲宁回到自己的车里面，想了一会之后，金哲宁决定自己去找找看。

　　很久之前樱井菱带金哲宁去过她上课的教室，还有她经常去的自习室，如果能找到，那就是金哲宁的幸运了，要是找不到，那就只能给樱井菱打电话了。

　　开车来到教学楼，金哲宁凭着记忆上楼找到那个班级，班级内果然有学生，但也不是很多，后面的门可以随意进出，讲台上有老师在讲课，好像是哲学之类的，金哲宁也没仔细看。

　　眯着眼睛在班级内扫视了一下，金哲宁很容易的就找到了樱井菱，樱井菱和几个女同学坐在前面，正在认真的听课，那个老师讲的好像也是一些复习的东西，至少PPT上面的大概意思是这样的。

　　金哲宁也没好意思打扰樱井菱，自己悄悄从后面走进教室，找了一个靠边的位置坐了下来。

　　班级内这个时间应该是可以随意进出的，有好几个同学看到金哲宁坐在后，还提醒金哲宁可以去前面听课，不用坐在后面的。

　　金哲宁笑着谢过之后，起身稍稍向前面走进了一些，毕竟金哲宁自己并不是很像学生，金哲宁年纪虽然没有多大，但看起来要成熟许多，毕竟和在学校里面的学生接触的事情不一样，所以心态上要成熟一些。

　　为了避免引起那个讲师的注意，金哲宁只是静静的坐在那里，教室内的学生已经逐渐的开始变少，这说明这节课也没多长时间就要结束了。


第一千二百二十二章 你就是我最喜欢的礼物

　　金哲宁就静静的坐在距离樱井菱不远的地方，那个讲师讲的东西极其无聊，金哲宁听着听着也烦了，好在前面有樱井菱在，看着那个熟悉的背影，金哲宁欣慰多了。

　　也不知道好有多久才能下课，这快下课了可能还有一点时间。

　　忽然间金哲宁口袋里面的手机突然响了起来，声音虽然不是很大，但在这么安静的教室里面，这点声音已经足够让所有人都听得到了。

　　全教室内的所有人都回头看向了金哲宁，金哲宁很不好意思的关掉了手机，这时樱井菱就已经看到金哲宁了。

　　樱井菱看着金哲宁愣了一下，金哲宁看到后朝樱井菱笑了笑，然后示意她继续上课。

　　不过樱井菱看到是金哲宁之后非常激动，就好像前面的讲师不存在一样，金哲宁继续摆了摆手，樱井菱才点点头，转了回去，继续听课。

　　金哲宁自己打开手机看了看，原来是通信公司的短信提示，并没有什么事，金哲宁进来的时候忘记自己还买了手机，在教室内突然响了起来这么尴尬。

　　前面的樱井菱不时还在回头看金哲宁，金哲宁只是笑了笑，示意她继续上课。

　　过了半个小时之后，教室内终于响起了下课铃，前面的讲师宣布下课之后，樱井菱第一时间就站了起来，朝金哲宁跑了过来。

　　金哲宁也站起来迎接樱井菱，给樱井菱一个大大的拥抱。

　　樱井菱很不舍的松开金哲宁，激动的问道：

　　“亲爱的，你怎么来了？你不是在国外吗？什么时候回来的？”

　　金哲宁笑了笑，摸了摸樱井菱的头，说道：

　　“我也是刚刚回国，直接就飞过来找你了。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“那你是怎么找我啊？怎么没给我打电话啊？我可以去接你的。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我不想打扰你上课，就自己找过来了，没想到你还真在这个教室上课，我原本想等你下课的，没想到手机响了，就被你们发现了。”

　　樱井菱听后笑了笑，说道：

　　“那你这次回来能多待几天在走吗？”

　　金哲宁呵呵一笑揽过樱井菱，说道：

　　“这次回来就不走了，这次旅行就算是结束了可以多陪你一段时间。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“这个好啊，不过你也不能在这儿陪我多长时间了，我现在已经在考试了，还有几天就考完可以回家等成绩了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你都要毕业了啊？这么快？”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“当然了，你以为呢！都这么长时间了，明天后天还有两个考试，然后我就可以回家等成绩了，之后毕业证之类的东西就都会邮到家里的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好啊，这段时间我估计也没什么事，回家之后也可以多陪陪你。”

　　樱井菱抱着金哲宁，笑着说道：

　　“那这几天你就在这儿陪着我吧！还有几两天我也就回家了，陪我一起回去吧！”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“这个我还不确定，我刚刚回国，家里那边什么情况我还不知道，所以还不知道那边有没有什么急事要我回去处理，一会我打电话问一下，如果没什么事，我就陪你一起回家。”

　　樱井菱笑着点头，说道：

　　“好啊，如果你有急事我也不会勉强你的，我都习惯了，一会我们去吃饭吧！我刚刚下课，还没吃饭呢！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，你想吃什么，我请客。”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“你等一下，我去叫莉莉。”

　　说着樱井菱跑回到自己的座位上拉过来了一个女孩，这个女孩看起来要比樱井菱大一点点，但很斯文，有点冷漠的意思，不过她更像是学生。

　　莉莉过来之后看了看金哲宁，说道：

　　“你就是金哲宁吧，久仰大名了。”

　　樱井菱揽住金哲宁的脖子，在金哲宁耳边小声说道：

　　“亲爱的，这个就是我爸爸安排在学校的手下，我回来之后就一直是她在陪着我，之前我跟你说过的。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，对那个莉莉说道：

　　“辛苦你这段时间陪着井菱了，如果你不想继续陪着井菱，我可以找人来接替你，没关系的。”

　　莉莉笑了笑，说道：

　　“这件事情就不要在这儿说了，有机会在说吧！”

　　一旁的樱井菱拉了拉莉莉的手，说道：

　　“我们要去吃饭呢，一起吧，他请客！”

　　莉莉笑着摇摇头，说道：

　　“算了吧，你这不是点名让我去当电灯泡嘛！我可不去打扰你们甜蜜，还是你们去吃饭吧，我就先回宿舍了，不用着急回来，我会帮你请假的！”

　　随后莉莉就拿着自己和樱井菱的东西离开了，金哲宁搂着樱井菱，两人随后也离开了。

　　回到车上，樱井菱一眼就看到了后排的一大束玫瑰花，她拿起来看了看，问道：

　　“亲爱的，这个是给我的吗？”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“没错，是给你的，你发现我都快忘记了，原本打算直接给你的，但没有找到你，所以就放在车里面，我自己去教室找你了。”

　　樱井菱抱着玫瑰花闻了闻，甜甜的笑着说道：

　　“真香，谢谢亲爱的。”

　　说着樱井菱上前亲了金哲宁一下，金哲宁发动车子，说道：

　　“原本不是答应你要从国外买礼物回来的，但这次会回来的比较着急，情况特殊，所以什么都没来得及买，以后有机会我会补给你的。”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“无所谓了，有没有礼物都可以，只要你回来了就行，你就是我最喜欢的礼物了。”


第一千二百二十三章 速回H市

　　离开校园后，金哲宁带着樱井菱去吃了非常浪漫的烛光晚餐，虽然不是特别正宗，但总体来说还是很好的。

　　接着金哲宁又和樱井菱一起去逛街，看电影，做摩天轮，两人浪漫了许久，也甜蜜了许久，两人都非常想念对方，但美好的时光过的总是那么快，所以夜深了，金哲宁就把樱井菱送回了她的宿舍，让那个叫莉莉的女孩出来把樱井菱接回去之后，金哲宁才离开。

　　原本金哲宁是打算在T市陪樱井菱考完试，然后一起回H市的，不过金哲宁给H市那边打去了电话，慕容锌轩和杜威那边虽然没有什么特别重大的事情，但还有有一些小事希望金哲宁能看一下，并且金奇峰希望金哲宁尽快的回H市，这次的计划的任务虽然是结束了，不过还有一些事情需要金哲宁去做收尾的工作，所以金哲宁还不能在T市逗留太长时间。

　　樱井菱听到后虽然很失望，但似乎也是习惯了这种分离，为了拟补樱井菱，金哲宁答应在她离开学校的时候亲自来接她回H市，樱井菱很爽快的接受了金哲宁的条件，这次的分离似乎并不会太长时间，因为樱井菱要毕业了，回到H市之后基本上天天都可以跟金哲宁在一起了。

　　看到樱井菱安全回到宿舍之后，金哲宁随后也开着车离开了樱井菱的学校，算了一下时间之后，金哲宁开车直奔H市。

　　刚刚离开T市的时候金哲宁去加油站加油，由于这辆路虎车不知道是什么时候放在T市机场的，也不知道是谁放的，更不知道放了多长时间了，所以车子已经没有多少油了，刚刚带樱井菱出去又转了很大一圈，所以剩下的汽油已经不够金哲宁达到H市了。

　　加过油之后金哲宁设定了路线，好久没有跑这条路了，所以为了不走错路，金哲宁还是先设定了路线，按照导航上面的路线走。

　　N个小时之后金哲宁到达了H市，城市里面的样子和之前差不多，走着自己熟悉的路线，金哲宁把车子直接开到了酒吧，酒吧这个时间正是客人最多的时候，金哲宁开车直接路过正面，酒吧的正面已经重新装修过了，但仍然有原来的味道，其实在很久之前酒吧就应该装修了，但组织的各位骨干一直认为还是应该保留原来的风格，留作纪念。

　　不过现在看来慕容锌轩是找到了中和的办法，现在酒吧的门前看起来仍然有原来的味道，不过同样也装修了，可以说是两全奇美了。

　　绕道酒吧的后门，金哲宁把车子停好，下车直接走进了酒吧。

　　酒吧后门后门原本是有人看守的，但现在已经换成了一个有摄像头和指纹识别系统的防盗门，看起来很高级的样子。

　　金哲宁尝试着用自己的手掌试了一下，门锁很顺利的就打开了，金哲宁走进酒吧，防盗门自动关闭。

　　酒吧内部的结构还和原来差不多，但已经变得非常新了，看样子慕容锌轩把里面也装修过了，酒吧内部焕然一新。

　　按照原来的路线金哲宁走到了办公室，这此期间金哲宁没有看到任何看守的人，取而代之的是一些高科技的摄像头和传感器，虽然这些东西是隐形的，金哲宁没有看到，但这些东西是一定有的，金哲宁能感觉得到。

　　习惯性的直接推开门，金哲宁看到办公室内也同样装修过了，变得更大，更明亮了，其中的办公桌也变成了两台挨着的，后面坐着两个身穿正装的女性，金哲宁仔细看了一下，原来是慕容锌轩和金雅梦。

　　听到有人进来之后慕容锌轩和金雅梦都抬起了头，金雅梦看到是金哲宁直接就站了起来，朝金哲宁跑了过来，给金哲宁一个大大的拥抱，慕容锌轩也站了起来，说道：

　　“不用看我都知道是你回来了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你是怎么知道的？打电话的时候我没有告诉任何人我要回来啊！”

　　慕容锌轩笑了笑走出来给金哲宁倒了杯水，坐下来，说道：

　　“你是没告诉我们，我之前也的确不知道，但也只有你进我的办公室从来都不敲门，所以我一想肯定就是你回来了。”

　　金哲宁看了看那两个办公桌和自己身旁的金雅梦，金哲宁问道：

　　“现在你们俩一起办公了啊？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“你走之后雅梦就一直跟着我，后来办公室翻新之后，我就把她也安排在这里了，为了我们俩做事方便，就没有另外给她安排办公室。”

　　金哲宁摸了摸一旁金雅梦的头，说道：

　　“我走这么长时间你乖不乖啊？”

　　金雅梦玩笑的朝金哲宁“哼”了一声，说道：

　　“当然很乖了，我跟着锌轩姐学到很多，不信你问锌轩姐？”

　　金哲宁转头看了看慕容锌轩，慕容锌轩笑着点点头，说道：

　　“没错，雅梦跟着我很乖的，而且帮了我很多忙，现在她自己也可以去做很多事情了，相比于之前的小丫头，现在可成熟多了，和你之前印象中的小丫头可不一样了。”

　　金哲宁很满意的朝金雅梦点了点头，说道：

　　“很高兴看到你成熟了，继续努力。”

　　金雅梦朝金哲宁甜甜的一笑，说道：

　　“光有口头鼓励可不行，精神层面上的鼓励不现实，我知道你这次是出国了，肯定给我带礼物回来啊？”

　　金哲宁听后无奈的摇了摇头，说道：

　　“真抱歉，让你失望了，这次回来的比较着急，什么都没带回来，而且这次情况不同，不是出去玩的，所以我自己能回来就已经很不错了，下次再补给你吧！要不然就换点其他的东西，只要是我现在能办到的。”


第一千二百二十四章 回家

　　金雅梦听了金哲宁的话后“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样啊，那就算了吧，没关系，我和锌轩姐还没吃饭，一会你请我们吃饭吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“这个没问题，你们想吃什么都可以。”

　　一旁的慕容锌轩笑了笑，说道：

　　“雅梦，那我们今天就到这儿吧，我们现在出去吃饭，然后就回家好好休息吧。”

　　金雅梦“嗯”了一声，说道：

　　“好啊，那我去把我的东西整理了一下，然后我们就走。”

　　说着金雅梦就站起身来，跑到自己的班工作前，开始整理文件。

　　金哲宁拿起杯子喝了口水，向慕容锌轩问道：

　　“家里这段时间怎么样？我看变化还挺大的。”

　　慕容锌轩笑着点点头，说道：

　　“当然了，你走的这段时间内，我把组织的生意做了很多改进，随着H市的局势变化，我们必须要改变，我现在跟你说也不知道从何说起，这样吧，明天你早晨我去你家找你，然后我带着你去我们地界上转一转，等你亲眼看到后要比我说的明白，而且你应该也是刚刚到H市吧，今天回去好好休息吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“这样也好，我的确该好好睡上一觉了，我明天在家里等你，你直接去找我就好了。”

　　慕容锌轩点点头，接着说道：

　　“那你准备什么时候把大家召集起来，让大家知道你回来了呢？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“这个我还没想好，等明天参观完在说吧！”

　　这是金雅梦快步走了过来，瞪着大眼睛看着和慕容锌轩，问道：

　　“你们说完了吗？可以走了吗？”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“说完了，我们现在就走。”

　　说着金哲宁站起身来，慕容锌轩拿了自己的手机和包，三人离开了办公室。

　　金雅梦想吃的东西其实也没有什么，就是烧烤而已，据她自己说她已经忍了很久都没吃了，今天金哲宁回来了她高兴，所以就放开吃了一顿。

　　金哲宁刚刚和樱井菱吃完饭没多久，所以金哲宁也不是很饿，就看着对面的金雅梦和慕容锌轩吃，金哲宁自己知简单吃了一点，啤酒倒是喝了好几瓶，慕容锌轩和金雅梦两人一人也喝了两瓶，金哲宁知道慕容锌轩能喝，两瓶啤酒对于她这种在职场混了N久的人来说根本不算什么，只是现在的她早就已经不用自己上阵喝酒了，除非是非常非常重要的事情。

　　金雅梦喝过酒后也只是微微脸红，并没有喝多，三人吃爽了之后，金哲宁结了账，开车先去把慕容锌轩送回了家，然后才拉着金雅梦回了自己家。

　　由于慕容锌轩在H市是正面人物，是个合法公民，所以喝了酒是不能开车的，虽然行内人都知道慕容锌轩的后台是金哲宁，但还是规矩一点比较好，至于金哲宁，就无所谓了，就算被交警抓到了，也不能把金哲宁怎么样。

　　回到家后金哲宁把车子停好，然后拉着金雅梦走进了别墅。

　　别墅内还亮着灯，说明家里有人，而且还没有睡觉。

　　走进别墅，客厅里面的电视还开着，而声音是从餐厅传出来的。

　　金哲宁跟金雅梦走了过去，看到金奇峰正在吃饭，沈晴新在一旁陪着，看到金哲宁走进来后沈晴新笑了出来，说道：

　　“儿子，你回来了啊！吃饭了吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“刚刚回来，我已经和雅梦吃过了。”

　　沈晴新外头看了看站在金哲宁身旁的金雅梦，然后问道：

　　“雅梦，你喝酒了吧！”

　　金雅梦笑了笑，说道：

　　“是啊，今天哥回来了，我们高兴，就一起喝的。”

　　沈晴新无奈的笑了笑，说道：

　　“那就快回房间休息吧！要我陪你吗？”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“不用了，我没喝多少，没关系的，我先上去休息了，哥，爸妈，你们也早点睡吧！”

　　说着金雅梦转身离开了餐厅，正在吃饭的金奇峰招呼金哲宁坐下，开口问道：

　　“一路回来还顺利吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“挺顺利的，没什么大事。”

　　金奇峰听后点点头，说道：

　　“那就好，我听恶狼说你的人比你先回来的？我怎么没看到灵儿啊？”

　　金哲宁自己拿起桌子上的果汁喝了一口，说道：

　　“我们是一起回国的，然后我让阿血他们先回来了，我去T市找井菱了，陪她到了晚上才回来的，至于灵儿啊，我倒是让她跟阿血一起回来了，但她说她要去香港找宝叔叔，所以就没跟我们回来。”

　　金奇峰“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样啊，那她就是过几天再来了，没关系，只要她安全没事就好，井菱要毕业了你知道吗？你准备怎么安排她啊？”

　　金哲宁“嗯”着点点头，说道：

　　“知道，井菱跟我说了，她也不需要我安排啊？我安排她什么啊？”

　　金奇峰深吸了口气，说道：

　　“井菱终归是要有自己的事情做，不管她是辅助你还是怎么样，你都要好好想一下，当然了，我只是给你提个醒而已，如果井菱愿意每天在家带着更好，不过我想应该不会吧！你自己心里有谱就好。”

　　金哲宁点头表示明白，喝了口果汁，问道：

　　“苍狼叔叔他们都还好吗？你们回来的时候顺利吗？”

　　金奇峰放下手中的筷子，说道：

　　“我们都没事，你不用担心我们，过几天等这次的事情全部处理完之后，他们全部都会过来的跟我们庆祝的，灵儿没跟你说吗？”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“没有，灵儿没告诉我说有聚会的事情，她只是在分别的时候告诉我说过几天我们还会见面而已。”


第一千二百二十五章 参观

　　金奇峰听了金哲宁的话后笑了笑，说道：

　　“那可能是灵儿跟你开了个小玩笑吧！今天时间有点完了，还有点事我就先不跟你说了，你明天去一公司找我吧！我明天一天都会在公司的。”

　　金哲宁“哦”了一声摇摇头，说道：

　　“不行，明天我有事，要出去。”

　　金奇峰看了看金哲宁问道：

　　“一天都有事吗？”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“这个不一定，明天我很早就会出去。”

　　金奇峰“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你明天忙完了就去找我，如果太晚了就回家再说吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，那我先去休息了，你们也早点休息吧！”

　　随后金哲宁就离开了餐厅上楼回到自己的房间休息。

　　房间内仍然是非常干净整洁，蓝心就坐在金哲宁的桌子前玩着电脑，看到金哲宁走进来找之后蓝心站了起来，说道：

　　“这么快你就回来了啊！”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“是啊，井菱过几天也就毕业了，所以我就没有在T市等她，而且家里这边也需要我早点回来。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，你要喝点什么吗？”

　　金哲宁摇摇头，长出了口气，说道：

　　“不用了，我有些累了，一会就休息了，你也早点回去休息吧，明天一早我们就要出去的。”

　　蓝心点了点头，朝金哲宁笑了笑，然后离开了金哲宁的房间。

　　金哲宁直接去浴室泡了个澡，然后躺在床上，很快就睡着了。

　　第二天一早金哲宁被蓝心叫了起来，歪头看了看时间，金哲宁说道：

　　“怎么了？小蓝，才七点钟，有事吗？”

　　蓝心耸耸肩，说道：

　　“我倒是没事，不过慕容锌轩已经来了，她说是来找你的。”

　　金哲宁“哦”了一声，深吸了口气坐了起来，说道：

　　“我昨天答应锌轩进来要和她去看看组织的生意，是我让她早点来的，没想到她这么早就来了！”

　　蓝心听后点点头，问道：

　　“那你要去吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，我已经答应她了，而且离开家这么长时间，我也很希望能尽快的看到家里的变化。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，我去换身衣服，你等我一下。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“不着急，我还要吃早饭的，走的时候会叫你的。”

　　随后金哲宁穿着睡衣走出了自己的房间，看到慕容锌轩正坐在客厅里面看电视，金哲宁早楼上朝慕容锌轩招了招手，说道：

　　“你这么早就来了啊？”

　　慕容锌轩看到刚刚睡醒的金哲宁笑了笑，说道：

　　“当然了，这已经不早了，雅梦都比你起的早！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“昨天太累了，所以睡的比较沉，你等我一下吧，我去洗洗然后换衣服。”

　　重新回到自己的房间，金哲宁洗漱过后又冲了个澡，然后换了身新衣服，才下楼。

　　楼下客厅内已经没有人了，倒是有金雅梦的声音从餐厅里面传了出来。

　　金哲宁走进餐厅发现，金雅梦正在吃早餐，慕容锌轩就坐在旁边，看到金哲宁走进来之后，慕容锌轩说道：

　　“快来吃早餐吧！正好雅梦也没吃早餐，是我做的，尝尝怎么样！”

　　金哲宁笑了笑，坐下来，问道：

　　“小丫头，爸妈呢？”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“他们已经走了，我也不知道什么走的，他们最近走的都非常早，每次我起床都已经没有人了，所以每次我的早餐都是去锌轩姐家里吃，然后再和她一起去酒吧。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你一会也要跟我们一起去吗？”

　　金雅梦摇摇头，喝了一口果汁，一旁的慕容锌轩替她说道：

　　“雅梦不跟我们去，她需要去酒吧那边处理事情，酒吧那边不能没有人，所以我陪你出去的话，雅梦就要替我守在酒吧那边。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那我们要多久能看完呢？很多吗？”

　　慕容锌轩听后想了想，说道：

　　“应该用不了多长时间吧，我就带你去变化比较大的地方看看就好了，不用每个地方都去，像有些生意重新装修了这种事你也没必要知道，无所谓的，你今天还有其他的事情要做吗？如果有事你就先去忙吧，我们这边不着急。”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没关系，你都已经来了，先做我们的事情吧，我也挺希望尽快把这些变化都了解的。”

　　金雅梦先吃完了饭，要先去酒吧那边，金哲宁让蓝心先把金雅梦送去了酒吧，然后又回来接上了金哲宁和慕容锌轩。

　　按照慕容锌轩在导航上设定的路程，蓝心开车，金哲宁和慕容锌轩坐在了后面。

　　白天的H市看起来要比之前和谐很多，街上有很正规的特警巡逻，不像以前那样混乱，好多政府机构已经进行翻并且挂上了新牌子，据慕容锌轩说，H市的新政府很快就要进驻了，这次的很快可不是没有固定期限了，她现在得到的最新消息是两个星期之后。

　　没想到新政府这么快就要来了，慕容锌轩倒是很希望新政府赶快上任，这样办理各种正规的手续也能方便一些，金哲宁玩笑的说无所谓了，慕容锌轩说虽然组织是黑势力，但百分之九十的生意现在都已经正规化了，所以必要的文件还是得去相关的机构申请，这些事情都是在做准备，根基坚实，高楼才能盖的起来。

　　金哲宁明白这个道理，只是没有想那么远，生意上的事情大部分都交给慕容锌轩去打理，所以只要慕容锌轩的觉得这样做没问题，那金哲宁也不会有不同的意见。


第一千二百二十六章 变化

　　其实慕容锌轩要带金哲宁看的地方还是挺多的，首先第一站并不是什么特别重要的地方，只是组织旗下很普通的娱乐方面的生意，现在各个场子已经非常正规化，虽然现在这个时间不是晚上，但看样子人还挺多的。

　　这期间金哲宁也没有下车，慕容锌轩只是让蓝心慢一点开车，在车里面看一下就可以了。

　　其余的生意起还有很多，但慕容锌轩只带金哲宁看了一些新营业的生意，都是慕容锌轩觉得有利润可赚的行业，涉及的方面很广泛，各个行业都有涉及，据慕容锌轩自己这也是为以后做准备的一部分，都是很重要的。

　　这些东西没用多长时间就看完了，金哲宁感觉还是非常满意的，慕容锌轩说杜威和刘浩然两人的地界上并没有什么太大的变化，所以就没有带金哲宁去看，倒是原本分给苏瑞的地界上，变化很大，和原本的样子完全不同了，慕容锌轩说苏瑞跟着金哲宁走了之后这片区域就被她暂时接受了，代替苏瑞去建设人脉关系和生意，金哲宁能看的出来，这样的变化需要花很多很多的钱，但慕容锌轩似乎并不担心钱的问题，金哲宁并不知道自己有多少钱，但慕容锌轩一定知道，而且要比金哲宁了解的更详细。

　　慕容锌轩自己说其实多亏了苏瑞捐给组织的那笔钱，那笔钱起了很大的作用，要不然很多事情就都完成不了了，划给苏瑞的这片地界上的生意，全部都是用苏瑞自己捐出来那份钱来完成的，组织没有能力一下子承受这么大的经济压力，所以能有这样的成果也不算是组织帮了苏瑞，从根本上来说在，这份钱是苏瑞的，虽然是她已经捐出来了。

　　随后慕容锌轩带金哲宁去寒冰的无人区，原本这里被成为是H市的无人区这是有道理的，毕竟生活在这里的都不是什么好人，没有一个正常人会生活在这个地方，现在的无人区让金哲宁大吃一惊，原本无任务给人的那种阴冷感现在已经完全没有了，走了一圈金哲宁发现，这里和正常的城市已经没有什么不同了，只是这里距离市中心还有有一点远，所以感觉有点像是H市的郊区，现在的无人区完全脱离了原本的癞蛤蟆的角色，摇身一变成了王子。

　　慕容锌轩解释说想整顿无人区并不是她的想法，而是寒冰自己的，但她实行了一段时间后发现她凭自己的财力不是很够，所以在金哲宁走后不久就跟慕容锌轩提出了这个想法，慕容锌轩仔细研究之后很赞同寒冰的计划，紧跟着就把钱给寒冰打过去了，原本寒冰在建的那些工程由于资金不足的原因被迫停止了，现在有了慕容锌轩的注资，工程很快就完成了，并且马山开始经营，为了让无人区脱胎换骨，慕容锌轩让寒冰在无人区内建了几个小区，现在已经完成了一个，剩下的几个还在施工中，由于原本无人区给H市人的感觉都不是很好，没有人想到这里来，所以为了改变这个现状，慕容锌轩在外面做了很大的宣传，并且无人区内的小区楼盘的价格，要比城市内便宜的多，大力的宣传和真正的实惠让很多在城市打拼的白领都心动了，所以现在无人区的人已经越来也多了，为了纪念，大家已经叫习惯的无人区并没有变，不过内部已经完全不同了。

　　走过了无人区，金哲宁等人又从小郊区直接赶回市区，慕容锌轩说这是最有一站了，但她并没有告诉金哲宁目的地是什么地方，说是要给金哲宁一个惊喜。

　　看着导航仪上面的路程设定，金哲宁貌似已经猜到那会是什么地方了。

　　很快金哲宁等人回到了市区，在慕容锌轩说的最后一站停了下来。

　　这个地方金哲宁之前也来过，但那时候的样子和现在已经完全不同了，这个地方就是慕容锌轩非常中意的一个栋建筑，金哲宁未来的公司。

　　之前金哲宁看到这栋大楼的时候基本上都是装修，现在装修已经完成了，移动崭新的大楼就摆在金哲宁面前。

　　慕容锌轩让蓝心把车子停好，然后带着金哲宁中走进了大楼。

　　大楼内现在还没有任何人，但内部的所有设备都已经齐全了，并且公司未来的员工也已经在招聘了，大部分的职位已经预定好了，在金哲宁回来前几天，慕容锌轩正式全部开始招聘，由于慕容锌轩开的条件比较诱人，所有很多高层职位很快就被抢光了，现在整个公司就等着H市新任政府上任，慕容锌轩已经把相关的文件都准备好了，只要新任政府开始工作，她可以去相关的部门办理一个临时的营业执照，之后就可以先开始试营业了，正式的执照只要慢慢等着上面办下来就可以了。

　　所有员工现在都在等着上班，各种办公设备一应俱全，可以说是万事俱备，只欠东风了。

　　看过一些一切之后金哲宁感觉慕容锌轩的能力真不也是盖的，当初自己能把她拉进组织真是一个非常正确的选择，不过至于慕容锌轩的身世，金哲宁还没有想好要怎么处理，不知道自己还能把这尊大神留在这里多久。

　　至于金哲宁未来的这个公司，大楼一共是二十层，全部都是金哲宁的公司，由于慕容锌轩计划的比较全面，所以公司会有很多个部门，办公室同样也会有很多，所以地方大是必须的，而且公司的位置在H市来说是很好的位置了，要不是慕容锌轩利用组织的黑势力，大楼原本的怎么可能把这么好的地方卖掉，慕容锌轩一直都在说这不是她自己的能力强，而且准备的充分，她只是一个出面去办事的一个人罢了。


第一千二百二十七章 金哲宁的办公室

　　有很多事情不一定是就全是某个人的功劳，很有可能是她可以利用的优越条件有很多，这些条件铸就了她的成功。

　　慕容锌轩觉得自己就是这样一个人，但不得不承认的是慕容锌轩还是非常有能力的，虽然刚刚说了上面的那一个道理，但有人即使手上拥有那些条件，也不一定能做出惊人的事情。

　　在大楼内转了一圈之后慕容锌轩才带着金哲宁去了楼上，第十九层是组织各个骨干的办公室，这一层被分成了若干个房间，每个房间都是一个办公室，只要是组织的骨干在公司都会有一个办公室，虽然他们不一定每天都回来，但办公室是一定要有的。

　　慕容锌轩自己也在这一层，金哲宁问慕容锌轩为什么没有把自己的办公室弄的好一点，慕容锌轩只是笑着摇摇头，表示她认为她和其他组织骨干的地位是平等的，所以人人都一样，都在一层楼层，房间也都是一样大的，这样可以减少很多分歧，省去很多麻烦的事情。

　　继续向楼上走，最后一层就是董事长办公室，金哲宁知道这里肯定是专门给自己设计的，这可以体现出金哲宁在整个公司，整个组织里面的地位和身份，而且这么大的一个公司，董事长板公司如果不够大气，那也说不过去，必须具备高大上中的任何一条。

　　整个第二十层都是金哲宁的办公室，其中有多大就不说了，里面的各种设备都是非常先进的，其中包括很多方面，比如金哲宁休息的房间，健身的健身房，秘密谈话专用的房间，很多很多，金哲宁也没想到慕容锌轩会设计的这么齐全，除了这些房间内的东西之后，为了方便金哲宁的出行，在金哲宁的办公室内还有一部金哲宁专用的电梯，这部电梯会直通到地下一层，也就是B1停车场，电梯的门口常年都会准备一辆车子供金哲宁随时使用，一旦出现突发事情，这部电梯将会起到非常重要的作用，这个金奇峰的办公室非常相像，金奇峰就有一台直通他办公室的电梯，但电视是在办公室外面不远的地方，金哲宁这个做了很多的改进。

　　当然了，任何特殊情况都会发现，如果在危机的时候电梯私人电梯不能用了，那慕容锌轩还为金哲宁准备了Plan　B，所谓的Plan　B就是走空中，在金哲宁办公室内的一段会有一个通往楼顶天台的通道，平时是折叠的，关键时刻就会被放下，而楼顶的天台除了公司被要的通讯天外，其余的地方还有很大，慕容锌轩想办法争取到了可以在这个天台上面设置一个小型的飞机场，可以起飞或者降落一架直升机，现在这个小型飞机场还是空的，慕容锌轩解释说她虽然是这么计划的，但由于位置有限，只能设置小型的飞机场，而组织里面并没有适合的飞机，不过慕容锌轩已经在联系到了国内的一家民用直升机，他们随时都有成品出售，而且型号合适，价钱可不是特别贵，很长核算，只要新公司开始营业，金哲宁觉得需要直升机，那慕容锌轩那边随时都可以订购。

　　慕容锌轩提到说金哲宁的这层办公室不仅仅是外表上的这些东西，在墙壁内部可是加固了很东西，比如玻璃，墙壁的厚度，都是专业加固过的，很多细节上的东西，都是不能被忽视的。

　　参观完整个公司，已经是中午了，离开公司后金哲宁要请慕容锌轩去吃午饭，慕容锌轩说自己还有时间，就没有拒绝。

　　午饭并没有吃什么特别好的，只是在公司旁边找了一家餐馆，是慕容锌轩推荐的一家韩国料理。

　　点过菜后在菜还没上来的时候，金哲宁喝着水，问道：

　　“锌轩，你把公司设计的这么好，规模这么大，我们的主营业务是什么呢？”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“你不说我还忘记跟你说了，其实我们公司的主营业务有很多，并没有什么特别专注一个方面，在现在这个社会中，公司的能力越全面，营业的利润就越多，我们公司的主营业务很全面，要说有共同点的话基本上都是投资，在公司成立之后，我们组织旗下的这些产业和生意都会规划到我们公司的名下，包括万事通的电脑公司，和寒冰无人区那边的投资，都会规划到我们的公司名下，可以说这些产业和生意都是我们公司的投资，一切产业都会规划到我们公司的名下，我之前说的那些准备就都是为了这个而做的，由于我们组织旗下的这些生意都是非常成熟的，所以在把这些资本全部规划到我们公司的名下后，可以直接提升我们公司的实力，我们组织旗下的生意实在是太多了，涉及的方面也非常广，所以我想了很久也没有想出我们的主营业务究竟是什么，所以最后我决定还是不把我们的业务局限于一个圈子内了，这样不利于我们今后的发展。”

　　金哲宁听后深深的点了点头，说道：

　　“创办这个公司肯定花了不少钱了，在加上组织这段时间也为无人区和其他方面投了不少钱，那我们剩下的钱还够用吗？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声放下果汁，说道：

　　“这个你放心，资金方面我有严格的把关和计算，绝对不会出现把老底吃光的现象，所有的大规模开销都是亲自过目的，所以资金方面我一直都是算着来做的，到目前为止，我们一直用的都是自己的钱，还没有必要贷款，所以肯定不会出现资不抵债的情况，这方面我是专业的，你就放心吧！”


第一千二百二十八章 收尾工作

　　金哲宁听了慕容锌轩的话后很满意的笑了笑，说道：

　　“既然你计划的这么完美，那关于公司的名字，你想好了吗？”

　　慕容锌轩长出了口气，说道：

　　“关于名字的问题，我考虑了很长时间，也和组织的其他骨干商量了一下，不过大家都没有很好的想法，能融合我们特点的名字真的不多，所以我想来想去，还是决定用你的名字命名。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“我的名字？怎么命名？”

　　慕容锌轩喝了口果汁，说道：

　　“全称应该是哲宁股份有限公司，你当初说会组织的各位骨干会享有公司的股份，所以就是股份有限公司了，不过，你是公司最大的股东，没人能比得了。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那好，就这样吧，剩下的就麻烦你去做了。”

　　慕容锌轩笑了笑，说道：

　　“不用客气，这都是我应该做的。”

　　很快，慕容锌轩点的菜就全部上来了，金哲宁等人吃完了饭，先把慕容锌轩送回了酒吧，然后金哲宁让蓝心开车直接去了金奇峰的公司。

　　现在时间才刚刚过了中午，所以金奇峰肯定还在公司。

　　到了金奇峰的公司，蓝心把车子挺好，两人直接乘电梯来到了金奇峰的办公室。

　　推开门直接走了进去，金哲宁看到金奇峰正在倒咖啡，看到金哲宁后金奇峰笑了笑，说道：

　　“你这么早就来了啊，不是说有事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，跟随金奇峰坐下来，说道：

　　“是有事啊，不过很快就做完了，所以就直接过来找你了，有什么事啊？”

　　金奇峰喝了口咖啡，问道：

　　“你拿回来的那些文件是怎么处理的？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“没怎么处理啊？我还能怎么样，现在我的人正在整理那些文件，争取能全部分类，看看里面究竟都有些什么东西。”

　　金奇峰“哦”了一声，说道：

　　“那正好，做的不错，但是我想知道，你的人整理到什么程度了？完成了吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“这个我还没问，但我让他们到达H市之后，就开始整理，估计现在已经差不多了。”

　　金奇峰听后微微点头，说道：

　　“你还是跟他们联系一下，我现在想要一个准去的消息。”

　　金哲宁轻叹了口气，问道：

　　“这个很重要吗？”

　　金奇峰点了点头，金哲宁没办法只能拿出手机，直接打给了阿血，很快对面的阿血接通了电话，说道：

　　“头儿，是我，有事吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“你现在跟苏瑞在一起吗？我让你们整理的那些文件现在弄的怎么样了？”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“我没有跟苏瑞在一起，而且我也没有参与整理那些文件，苏瑞回来之后基本上就一直跟万事通在一起，整理文件的工作都是她们俩做的，昨天晚上的时候我去了万事通家里，由于考虑到文件的机密性，所以并没有其他人参与，他们俩只向我要了几个血煞组成员帮忙，昨天晚上我去的之后他们已经整理的差不多了，现在这个时间应该已经完成了，要我让万事通联系你吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用了，我自己给他打电话吧！”

　　挂断了阿血的电话，金哲宁找到万事通的号码，直接拨了过去。

　　过了好一会，对面的万事通才接通了电话，说道：

　　“老大，是我，怎么了？”

　　金哲宁深吸了口气，问道：

　　“你是跟苏瑞在一起吗？那些文件你们处理的怎么样了？”

　　万事通“哦”了一声，说道：

　　“老大，我是跟苏瑞在一起，你稍等一下，让她跟你说吧！”

　　随后苏瑞接过了电话，说道：

　　“哲宁，是我，那些资料我们已经整理完了，你想知道些什么？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“整理完了就好，如果我需要知道文件里面的内容，你随时都能拿得出来吗？”

　　苏瑞点点头，说道：

　　“没问题，随时都可以。”

　　挂断了电话，金哲宁收好了手机，朝对面的金奇峰点了点头，金奇峰笑了笑，说道：

　　“既然整理完了，那我就可以跟你说接下来的这个一个收尾工作了，这个事情其实不难，很简单，直白一点说就是利用你手中的这些文件资料，再次利用这些文件，你现在可能还没有什么感觉，但再过几天，你这次结下的这些仇家，估计就要找上门了，虽然你已经跟保密部他们达成了共识，他们可能会暗中保护你，但这终究不是个办法，他们不能一直都保护你，而这些仇家可能会和红叶组那几个逃走的高管联合一直害你，所以这个事情是一定要解决的，至于怎么解决，很简单，你手中的资料已经足够详细了，里面应该包含了红叶组和那些联盟的所有成员，这些成员肯定有很多已经答应红叶组的高管联合弄死你，你需要做的就是利用你手中的资料来要挟他们，这些联盟的人在国外也都是有头有脸的，你手中掌握的这些资料，已经足够要挟他们了，你可以把他们聚集到一起，让他们看到你手上掌握的文件，然后和他们达成共识，如果他们继续和红叶组合作，你就把他们的秘密公开发给他们所在国家的政府，这些文件足够让他们的国家来清缴他们了，这些组织肯定都不想死，他们也不会和他们的国家做对，所以他们看到你手上的文件后应该很快就会答应你的提出的条件，这样一来红叶组没有了帮手，没有组织愿意继续帮助红叶组，光剩红叶组那几个高管，他们也先不起什么风浪了，我们也就不用担心了。”


第一千二百二十九章 这次是真的快了

　　金哲宁听了金奇峰的话后想了一会，说道：

　　“你说的我都同意，不过红叶组那几个高管还有千叶井郎郡和伊藤川，放任他们不管能行吗？我比较担心千叶景郎君这个人，我们的确是把红叶组的彻底铲除了，不过千叶家族现在还存在，所以千叶景郎君很有可能会利用千叶家族的力量杀回来。”

　　金奇峰“嗯”了一声，说道：

　　“原本红叶组和千叶家族在日本的确是一个非常厉害的合作伙伴，但现在红叶组彻底死掉之后，光凭千叶家族一支能做的事情有限，之前他们两边是互补的状态，所以可以叱诧风云，但没有了红叶组，千叶家族就没有那么大的能力了，而且据我了解，你拿回来的文件里面，应该会有关于千叶家族的资料，这些东西是红叶组为了防备千叶家族而准备的，他们双方表面上看起来非常和谐，实际上配合的也非常好，但以红叶组做事的方式，无论是多亲密的盟友，他们都会有防备之心，到时候你也可以利用这些文件来要挟千叶家族，虽然他们和红叶组其他的盟友不同，但我想千叶家族看到这些威胁之后，他们对红叶组应该也不会那么亲近了，至少千叶家族的各个领导，不会同意千叶井郎君利用千叶家族的力量来替红叶组报仇。”

　　金哲宁深吸了口气点点头，说道：

　　“好吧，那暂时就按你说的办，不过如果千叶家族没有接受我们的条件，执意要替红叶组报仇呢？”

　　金奇峰哼笑了一声，说道：

　　“如果千叶家族还有点头脑的话，他们就不会这么做，即使他们做了，那也不用你管了，我会去搞定他们的。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“行，那我知道，还有别的事情吗？”

　　金奇峰喝了口咖啡，说道：

　　“你把邀请发出去之后，红叶组的这些盟友应该很快机会到达，所以见面的地点你要选好，这个非常重要，你要知道，他们这些人可是世界各地的黑势力，他们聚集在一起可以说是非常不容易，也非常难对付，准备工作你要做好，至于怎么做，应该不用我教你了，我只是给你提个醒，自己去小心点。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“放心吧，我自己有分寸，等有了结果，我会告诉你的。”

　　金奇峰笑了笑，说道：

　　“我听说你的公司马上就要营业了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，我也是刚刚知道的，我走的这段时间变化非常大，都是他们做的，我现在只是回来收了一个结果。”

　　金奇峰仍然喝了口咖啡，说道：

　　“你这是怎么单干吗？难道你忘记了金氏企业也是你的吗？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“应该不算是单干吧！我又不是跳槽出来的，所以只能说是对组织以后的发展做了一个规划而已，放心金氏企业我不会不管的。”

　　金奇峰“嗯”了一声，说道：

　　“那这次你准备什么时候正是接管金氏企业呢？”

　　金哲宁哈哈一笑，说道：

　　“应该快了吧，这次是真的快了，等我公司成立后稳定一点吧！”

　　金奇峰“哦”了一声，说道：

　　“成立一个新的公司可不是说着玩的，其中有很多事情要做的，你准备好了吗？”

　　金哲宁很自信的点点头，说道：

　　“当然准备好了，成立公司又不是只有我自己，我身后有一个很庞大的组织在支撑着我，绝对不会有问题的。”

　　金奇峰很满意的点点头，说道：

　　“那好吧，既然你这么有信心，那就做给我看吧！金氏企业今后的发展也靠你了，我相信你会让金氏企业继续辉煌的。”

　　谈完之后金奇峰邀请金哲宁一起吃饭，但金哲宁说自己吃过了，所以也就没跟金奇峰去。

　　离开了金奇峰的公司，金哲宁看了看手表，距离天黑也没多长时间了，所以就给苏瑞打了一个电话，问了苏瑞在哪之后，就让蓝心开车去了。

　　苏瑞还在万事通的家里，万事通白天去了公司，只有苏瑞自己在继续整理文件，苏瑞中午的时候就已经整理完了。

　　金哲宁把阿血和万事通和叫上，几人在万事通家里集合。

　　可能是金哲宁距离比较远，所以是最后到的，阿血和万事通还有苏瑞正在客厅喝着茶，金哲宁走过去坐了下来，苏瑞给金哲宁倒了杯茶，金哲宁喝了一口，说道：

　　“不错，你们还挺悠闲的啊！”

　　一旁的苏瑞笑着说道：

　　“就剩你还没到，所以我们就泡了茶，一边喝茶聊天，一边等你喽！”

　　金哲宁笑了笑，问道：

　　“万事通，你公司那边怎么样？锌轩有没有跟你们说我们公司马上就要成立的事情？”

　　万事通“嗯”了一声，说道：

　　“说了，当然说了，组织的骨干都知道了，我们开过会的，我公司这边都挺好的，公司成立后我需要去申请一些手续，之后就可以把公司归属到总公司的旗下了。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“那就好，接下来我们要说正事了，我也是刚刚从我父亲那里回来，这次的任务是整个计划的一个收尾工作了，这个事情做成了之后，这次的计划就圆满完成了。”

　　接着金哲宁把金奇峰布置下来的任务详细描述了一边，并且把自己的一些想法说了一下，大家都觉得没有问题，阿血负责去找地点，并且布置相关的武装力量，苏瑞和万事通两人就要负责联系那些资料的主人，万事通说联络并不困难，很容易，但挑选资料中的证明需要一点时间，必须精挑细选，要不然红叶组的那些盟友是不会引起注意的，必须勾起他们的兴趣，这样才能让他们乖乖的聚集到一起。


第一千二百三十章 接井菱

　　任务分配完之后时间也比较晚了，大家都挺累的，所以也就没出去吃饭，就在万事通家里吃了一顿，是蓝心下厨做的，金哲宁之前吃过很多次蓝心做的饭，还是很好吃的。

　　吃过饭后阿血先走去忙了，苏瑞还要继续留在万事通家里连夜把金哲宁布置下来的任务完成，所以要走的也就剩下金哲宁了。

　　开车回到了自家的别墅，金哲宁发现金奇峰和沈晴新都已经回来了，金雅梦正在客厅看电视，金奇峰和沈晴新两人已经睡觉了，虽然时间不是很晚，但由于金奇峰和沈晴新两人最近的都比较忙，所以晚上回来时候都已经很累了。

　　走到客厅坐下来，金哲宁拿瓶果汁喝，一旁的金雅梦说道：

　　“哥，刚刚嫂子给家里打电话了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“她为什么会打到家里啊？我今天带手机了啊！”

　　说着金哲宁翻了翻自己的口袋，发现自己的手机再次神奇的消失了。

　　懒得去找手机丢在哪里了，金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“井菱找我有什么事啊？”

　　金雅梦耸耸肩，说道：

　　“我也不知道，嫂子没告诉我，她只说她给你打电话找不到，你让我看到你之后让你给她回电话。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，一会我会联系她的。”

　　果汁喝完了之后，金哲宁让金雅梦早点休息，自己就先回房间睡觉了。

　　仍然是先洗了个澡，然后金哲宁翻出了一个万事通给自己的备用手机，回到床上，拨通了樱井菱的号码。

　　虽然已经十点多了，不过樱井菱还是很快就接通了电话，说道：

　　“亲爱的，你怎么才给我回电话啊！我都等好久了。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“不好意思啊，我手机不知道丢在哪了，所以不知道你给我打电话了，我刚刚到家，是雅梦告诉我你打电话了，我才知道的。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样啊，鉴于这不完全是你的错误，我就原谅你了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那你找我有什么事啊？很着急吗？”

　　樱井菱长“嗯”了一声，说道：

　　“挺着急的，对于我来说是个大事呢！我要回家了，明天上午还有一科考试，中午过后我就可以回家了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这是好事啊！恭喜你顺利毕业了！明天下午你就要让我去接你吗？”

　　樱井菱很高兴的笑了笑，说道：

　　“原来你还记得这个事啊！我还以为你忘了呢，我找你就是要让你来接我啊！这可是你前几天亲自答应我的，难道你有事啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没事，就算有事我也会抽出时间去接你的，才过了一天，我怎么会忘记呢，我是怕你走的急，刚刚考完试，万一还有什么事呢？你再回学校岂不是很麻烦。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“这个你不用担心，我已经问好了，考完试之后大家就都不想继续呆在学校了，而且现在好多同学都已经在实习了，所以这仅仅是个考试而已，我们的毕业论文早就交上去了，明天是最后一科，考完就什么事都没有了，你也不用来的太早，中午之前到就可以了，记得开车哦！我有很多行李的。”

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，一定准时到，你等我电话吧！”

　　挂断了电话，金哲宁深吸了口气，这时房间门突然被推开，金哲宁外头一看，原来是蓝心。

　　蓝心看到金哲宁已经坐在床上了，她端着咖啡问道：

　　“宁，你要休息了啊？”

　　金哲宁看了看蓝心，笑着说道：

　　“没有，进来吧！”

　　蓝心拿了椅子坐到金哲宁旁边，金哲宁接过咖啡喝了一口，说道：

　　“明天我要去趟T市，井菱明天还有一科的考试，然后就可以回家了，让我中午之前到学校去接她回来。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“好，知道了，要我做什么吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“你明天跟我一起去，井菱会有行李，所以要准备要车子，我们不用出发太早，中午之前到就可以了。”

　　蓝心微微点头，说道：

　　“中午之前到我们也要八九点钟出发，所以不用太早，但也不能太晚。”

　　金哲宁继续喝了几口咖啡，说道：

　　“行，出发时间你定吧，如果我睡的太晚了，记得叫我。”

　　蓝心深吸了口气，说道：

　　“好，你放心吧，咖啡别喝多了，早点休息。”

　　金哲宁“嗯”了一声，蓝心朝金哲宁笑了笑，起身离开了。

　　喝光了咖啡，金哲宁才躺下睡觉，咖啡能提神只是相对的，并不适用每个人，但大多数的人熬夜的时候都会习惯性的喝咖啡，只能说咖啡会起到一定的效果罢了。

　　金哲宁把咖啡喝光，只是因为刚刚洗过澡，真的是有些渴了，正好蓝心送来了咖啡，而蓝心泡的咖啡味道金哲宁都很喜欢。

　　很快，金哲宁就进入了梦境，梦中金哲宁梦到了自己和樱井菱的结婚现场，正到开香槟的时候，金哲宁忽然醒了过来，只见蓝心就在自己的旁边，她刚刚把一杯清水放在金哲宁的窗边。

　　金哲宁坐了起来，一旁的蓝心说道：

　　“是我吵到你了吗？不好意思啊！”

　　金哲宁摇摇头拿过蓝心放下的水一饮而尽，说道：

　　“没事，现在几点了？怎么没叫醒我啊？”

　　蓝心看了看时间，说道：

　　“还没到时间啊？我想先给你送一杯水过来，然后去楼下给你做早餐，等早餐做好了在叫醒你的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好吧，你现在去做早餐吧！我洗漱一下，一会就下去。”


第一千二百三十一章 多一个环节

　　洗漱过后金哲宁换了一身新衣服，拿上了自己的手机和一些必备的东西，然后下楼。

　　楼下蓝心已经在餐厅里面做好了早餐正在等金哲宁，餐厅内金雅梦也在，而且已经开始吃早餐了，金哲宁看着金雅梦笑了笑，说道：

　　“你还没走啊？蓝心做的早餐好吃吗？”

　　金雅梦笑着点点头，说道：

　　“当然好吃了，原本我七点钟也是要走的，但今天锌轩姐给我安排了其他的工作，一会我要去省里面办一些手续，所就不用走那么早了，中午之前把手续办好了就行。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那好啊，自己出去小心点，要我派人送你吗？”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“不用，我自己开车去就行了，不用担心我。”

　　金雅梦很快就吃饭了早饭，自己先走了。

　　看着现在成熟了很多很多的金雅梦，金哲宁心里还是很欣慰的，全家的都非常溺爱的小丫头果然不会让全家人失望，今后她一定会是自己的得力助手。

　　金哲宁和蓝心吃完了早餐之后休息了一下也出发了。

　　蓝心在前面开车金哲宁坐到了旁边的副驾驶上。

　　几个小时候金哲宁和蓝心十一点准备到达了樱井菱的大学校门前，校园内现在就已经有很多的学生拖着行李箱朝学校外面走，虽然不是很多，但能看得出来这所大学是真的要放假了。

　　金哲宁和蓝心直接开车进入了校园，来到女生宿舍楼下，金哲宁拨通了樱井菱的电话。

　　对面的樱井菱很快便接通了电话，说道：

　　“亲爱的，你到了啊？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是啊，我就在你们宿舍楼下呢，是一辆白色的路虎车。”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“我看到你了，也只有你这么嚣张的把车子停在女生宿舍的楼下，你是自己来的吗？”

　　金哲宁点了支烟，说道：

　　“不是啊，我和小蓝一起来的，她开车，你不是说今天要有行李的嘛，所以我特地让她开车的。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样啊，那你上来找我吧！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我上去不太好吧，你还想我爬上去吗？”

　　樱井菱听后也笑了笑，说道：

　　“什么爬上去啊，现在开始就已经放假了，对于我们这种已经毕业了的女生来说是有很多衣服行李要带走的，所以肯定会有男生进来帮忙，你只要说是来找我的，宿管的阿姨就不会拦你的。”

　　金哲宁深吸了口烟，说道：

　　“那好吧，我吸完这支烟就上去找你。”

　　挂断电话，金哲宁吐出了嘴里面的烟气，说道：

　　“井菱让我上楼，你在这儿等我吧！”

　　蓝心“嗯”了一声，说道：

　　“好，是让你上去帮她拿行李吗？要我帮你吗？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“她没说让我上去干嘛，你不用跟我上去了，如果需要拿东西，我会给你打电话的。”

　　洗完了烟，金哲宁拿上了手机，下车。

　　在宿舍的一楼金哲宁报了樱井菱的名字，宿管阿姨查了一下之后，才放金哲宁上楼。

　　来到樱井菱的宿舍门前，金哲宁敲了敲门，走进去。

　　樱井菱的宿舍是非常豪华的，而且自己装潢过，房间内只有樱井菱一个人，而且樱井菱还穿着睡衣，看到金哲宁进来后樱井菱马上迎上来，并给让金哲宁坐下。

　　金哲宁看着穿睡衣的樱井菱笑了笑，说道：

　　“就你自己吗？你的小伙伴呢？而且你怎么还穿着睡衣啊？”

　　樱井菱呵呵一笑，完全不顾形象甩了甩自己的长发，说道：

　　“莉莉知道你今天来接我，所以就走了，我们今天考试时间很早，所以考完试之后我又回来补了一觉，你打电话的时候我刚刚起来。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“我们什么时候走啊？你让我上来是帮你拿行李还是帮你收拾东西啊？”

　　樱井菱摇了摇金哲宁的胳膊，说道：

　　“收拾东西不着急，你先陪我出去一下。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“干嘛去？”

　　樱井菱站起身来走到转到金哲宁面前，说道：

　　“陪我去同学聚会，散伙饭。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“昨天你可没和我说还有吃饭这个环节？”

　　樱井菱上前亲了金哲宁一下，说道：

　　“我也是今天才知道的，是真的，你不愿意陪我去啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没有，我来都来了，怎么样都无所谓了，陪你去跟同学吃饭，还需要我做点什么吗？”

　　樱井菱听后想了想，说道：

　　“不需要你做什么啊？你只要陪我去就好了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你们吃饭的饭钱是怎么算的？AA吗？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“这个他们没说的，都是班干部组织的，我也不太清楚，一般情况都是AA吧，每个人都是出一样的份子钱。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“好吧，那我知道了，你快去整理一下换衣服吧。”

　　樱井菱笑着走开去洗漱换衣服，再次从洗手间出来的樱井菱只穿了一身黑色的内衣，然后权当金哲宁看不见的走去衣柜挑衣服，然后换衣服。

　　金哲宁无奈的摇摇头，玩笑的说道：

　　“你这么诱惑我小心失身啊？”

　　樱井菱听后也笑了笑，说道：

　　“没关系，你就当我是故意诱惑你的。”

　　换好了衣服后樱井菱还拉着金哲宁一起照了照镜子，其实就是为了看她的衣服和金哲宁配不配而已。

　　樱井菱拿上了自己的包包，两人离开房间下楼。

　　下楼期间金哲宁问道：

　　“一会吃完饭，你是不是就该拿行李回家了啊？”


第一千二百三十二章 被盯上的金哲宁

　　樱井菱听了金哲宁的话想了想，说道：

　　“差不多吧，如果没什么事了就收拾东西回家呗，在这儿呆着也没什么事情可做。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那要不要小蓝先帮你收拾行李啊？”

　　樱井菱听后眼睛一亮，然后仰头看着金哲宁，问道：

　　“可以吗？”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“当然可以了，一会下楼我跟小蓝说。”

　　两人下了楼后蓝心站靠在车上，并没有在车里面，看到金哲宁和樱井菱出来了，蓝心笑着朝樱井菱摆了摆手。

　　靠近后，金哲宁说道：

　　“小蓝，我陪井菱去她的同学聚会，能不能麻烦你帮她去楼上收拾一下行李，等我们吃完饭了，我们就要回家的。”

　　小蓝听后点点头，说道：

　　“可以啊，没问题，你们去吧，我等你们。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“那就辛苦你喽！”

　　蓝心呵呵一笑，说道：

　　“没关系的，你们注意安全！”

　　随后樱井菱把自己宿舍的位置和钥匙都给了蓝心，然后金哲宁和樱井菱开车离开了，蓝心自己走进了宿舍楼。

　　金哲宁并不知道饭店的位置，樱井菱也是刚刚接到聚会的地点，在导航仪上面查了一下之后，才确定了酒店的地点。

　　聚会的地点是一个酒店，虽然星级不是特别的高，但还算可以，据樱井菱说是她们班的班长定的，而且这次好像是班长请客。

　　金哲宁知道后笑了笑，问道：

　　“你们班长是不是富二代啊？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“是不是富二代我不知道，但他平时也很大方，家庭条件应该挺好的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那就好，我可是很能吃的，到时候他可别付不起钱。”

　　樱井菱无奈的笑了笑，说道：

　　“今天是我们班的散伙饭，到时候你可别开他的玩笑让他下不来台，这样以后同学见面多尴尬啊！”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“我知道，开个玩笑而已，这次是陪你去你的同学聚会，我只是一个陪衬而已。”

　　按照导航仪上面设定的路线，金哲宁开了快一个小时才到达那家酒店，地方虽然没多远，但今天格外的堵车，所以一大半的时间都浪费在了路上。

　　到达酒店门前的时候樱井菱下车四处看了看，然后回来说道：

　　“没有人啊，他们通知我说酒店门口会有我们的同学接应我们，可是现在门口也没有人啊。”

　　金哲宁把车子停在了一个方便观察酒店正门的地方，熄了火，说道：

　　“不用着急，可能是你来的比较早而已，我们在车里等等。”

　　等了十多分钟后，樱井菱突然来了一个电话，简单的对话之后，樱井菱收好手机，说道：

　　“亲爱的，我的一个朋友现在打不到车子，我们去接她好不好？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“行啊，没问题。”

　　发动车子，金哲宁按照樱井菱的指示又离开了酒店。

　　开离酒店大约半个小时左右，金哲宁接到了樱井菱的同学，是一个女生，长相还行，不过这个女生看到金哲宁之后很明显有些惊讶，金哲宁和樱井菱同时出现在樱井菱朋友视线中的次数并不多，所以很多人都知道樱井菱一个非常完美的男朋友，但只闻其名未见其人。

　　重新回到酒店，这时樱井菱远远的就看到了她的同学在酒店门前接应，由于大家来的时间都不同，所以把车子停好，樱井菱也没有停留，和接应的同学聊了几句之后就上楼了。

　　樱井菱班长定的是一个小型的宴会厅，由于人比较多，所以分成了五桌，原本樱井菱的班级并没有那么多人，但这次很多人都是带上了自己的另一半，所以人数一下就多了快一倍。

　　走进宴会厅，樱井菱第一件事情就是和很多同学介绍金哲宁，金哲宁也是跟着樱井菱走了一大圈，这种同学离别的聚会，还真是热闹啊。

　　很快班级上的同学就都到齐了，班长讲了一大堆废话之后，大家就都开始吃饭了。

　　这种大学生毕业的聚会，拼酒肯定是少不了的，之前樱井菱聚会都没有带男朋友，所以大家也都不为难樱井菱，这次有金哲宁来了，而且是第一次，金哲宁少不了被樱井菱的班长，带着一团的人来灌酒，还好大家和的都是啤酒，金哲宁一杯又一杯，不知道喝了多少杯，这种不计后果的喝酒，金哲宁已经记不得上一次是什么时候了。

　　不知道喝了多少杯，金哲宁也听了N多的废话，那个班长才放过金哲宁让金哲宁休息一会，等他去其他桌招呼完事，在来找金哲宁。

　　金哲宁无奈，只能笑脸相迎，配合一旁的樱井菱。

　　简单吃了点东西，虽然菜品不是很高档，但还是很好吃的，金哲宁正吃的高兴，坐在自己身旁的樱井菱就让金哲宁陪她去洗手间。

　　金哲宁放下筷子，擦了擦嘴，然后跟着樱井菱离开了宴会厅。

　　酒店的洗手间和卫生间是分开的，樱井菱只是洗个手，所以金哲宁就站在一旁给樱井菱拿包递纸巾。

　　擦干了手，樱井菱靠近金哲宁仔细看了看，问道：

　　“你没喝多吧？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“怎么可能？这才喝了多少？”

　　樱井菱长出了口气，说道：

　　“你没事就好，我也不知道他们这么能闹，而且盯上你不放。”

　　金哲宁搂过樱井菱，说道：

　　“他们这是嫉妒呗！不过我已经好久都没有这样喝过酒了，也好久都没感受过这种气氛了，其实挺好的，大学的这种气氛是很难得的，我个人觉得这是一个人一生成长中最后单纯的时候了。”


第一千二百三十三章 中午十二点整

　　随后金哲宁又和樱井菱回到了宴会厅内，此时宴会厅内已经喝嗨了，大家都非常高兴，虽然金哲宁并不认识他们，但气氛还是很好的。

　　折腾了大约三个多小时，饭局才结束，剩下的人还要继续转场去KTV，金哲宁和樱井菱并没有继续跟着走，樱井菱说已经玩够了。

　　两人离开酒店之后准备开车回樱井菱的学校，为了樱井菱的安全，金哲宁喝了这么多酒后就没有开车，樱井菱的驾驶技术虽然不是很好，慢是慢了点，不过要安全一些。

　　回到学校，金哲宁和樱井菱上楼，此时天色已经开始变黑了，宿舍内的蓝心正在玩电脑，樱井菱的东西她都已经收拾好了放在一边，就等着金哲宁和樱井菱回来了。

　　金哲宁在樱井菱的宿舍休息了一会，喝了点水，半个小时之后，便准备出发回家。

　　蓝心自己先把樱井菱的东西都搬到了楼下装在车上，随后金哲宁和樱井菱两人下楼，上车，蓝心开车，回家。

　　几个小时之后金哲宁等人回到了H市，金哲宁给阿血打了个电话，问了阿血的地点，阿血说他在万事通家里，苏瑞和万事通也都在，金哲宁先让蓝心把自己送到了万事通家，然后再带樱井菱回去，自己有点事情要找阿血。

　　樱井菱也没有说什么，金哲宁答应她会早点回家的。

　　到了万事通家后，金哲宁看到阿血他们三人正坐在茶几上聊天，金哲宁走过去坐了下来，问道：

　　“我交给你们的任务安排的怎么样了？”

　　阿血点了支烟，说道：

　　“地点我已经找好了，是一家咖啡厅，我已经包场了，明天一整天，现场地形也很好，正对面是我们组织的一家餐厅，我们可以在里面布置很多人，狙击枪也有很好的视野，到时候我会多带一些兄弟吧那片区域封锁，绝对不会出问题的，安全性很高。”

　　金哲宁听后点点头，说道：

　　“地点选好了，但时间能对得上吗？”

　　一旁的万事通这时接着回应道：

　　“老大，时间方面你放心，我们今天中午的时候就已经联系到了资料里面的所有组织，并且告诉他们明天中午十二点整在那家咖啡厅集合，他们看到那些文件之后肯定都会去的。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你们都知道这些人都是来至哪里的吗？”

　　万事通摇摇头，说道：

　　“这个也不确定，文件上面大部分都是英文，只有很少一点注释是用日语的，所以我想办法联系他们的时候也是用了国际语言英语来说的，英语他们应该都能懂吧！”

　　金哲宁深吸了口气，问道：

　　“万事通你是不是会说很多国家的语言啊？”

　　万事通有些不好意思的笑了笑，说道：

　　“之前在部队的时候的确会说很多，但离开之后就不常用了，所以很多语言都一些生疏了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好吧，给你一晚上的时间去温习一下你的口语，明天跟我一起去和他们见面。”

　　万事通无奈的摇摇头，说道：

　　“行，我尽力。”

　　一旁的阿血这时接着问道：

　　“头儿，明天见面你要不要也带几个人啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“不用，就是自己去好了，万事通跟着我当翻译，这种事不需要人太多，不用担心我，不会有事的，这是在我们的地盘上，他们派过来的这些人肯定只是他们自己的使者而已，一个传话的，没关系。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“那好吧，外面你不用担心，我会亲自带人暗中保护你的。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“那就这样吧，一会你把地址发到我的手机上，我明天直接去咖啡厅那边。”

　　离开了万事通家，阿血他们三人打算一起去外面吃饭，金哲宁一点也不饿，所以就没跟他们去，自己打车直接回家。

　　到家之后金哲宁看到金雅梦正和樱井菱在客厅里面看电视，蓝心不在，金奇峰和沈晴新也不在。

　　走进客厅坐了下来，金哲宁喝了口水，问道：

　　“小丫头，爸妈呢？”

　　金雅梦咽下了嘴里面的苹果，说道：

　　“爸妈今天有事，晚上不回来了，爸爸打电话告诉我了。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“他们什么时候变得这么忙了啊？”

　　金雅梦也摇摇头，说道：

　　“我也不知道，也就是最近，他们俩人都忙了起来，之前每次我回家都能看看妈妈，现在谁都看不到了，今天我回来的时候反而是看到了嫂子和小蓝姐刚刚下车。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“那你们吃饭了吗？”

　　金雅梦笑了笑，说道：

　　“反正家里就我和嫂子两个人，所以我们就出去吃韩国料理了。”

　　随后金哲宁又在客厅里面和金雅梦还有樱井菱聊了一会，就准备会房间休息了，金雅梦说她明天不用去上班，可以休息半天，所以她还不打算睡那么早。

　　金哲宁要去休息了，樱井菱也跟着去休息，回到金哲宁的房间，樱井菱拉着金哲宁坐下来，说道：

　　“亲爱的，其实我现在有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“无所谓了，哪个都一样，反正都是要知道的，先说好的吧！”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“好消息就是我可以见到我父母了。”

　　金哲宁听后点点头，问道：

　　“你父母要回来了吗？这的确是好消息啊，那坏消息呢？”

　　樱井菱摇摇头，说道：

　　“坏消息就是我要暂时和你分开了。”

　　金哲宁“哦”的疑问了一声，说道：

　　“为什么要分开啊？你父母回来跟我们分不分开有什么关系啊？”


第一千二百三十四章 达成协议

　　樱井菱听了金哲宁的问话后也一副无奈的样子，说道：

　　“我要见到我爸妈了，不是他们回来，是让我去看他们，他们刚刚回国，但还能回H市，所以他们听说回来之后，就让我先去看看他们，等过几天跟他们一起回H市。”

　　听到这里金哲宁才明白，原来是这么一回事，看着樱井菱恋恋不舍的笑脸，金哲宁笑着问道：

　　“那你什么时候走啊？怎么走啊？”

　　樱井菱轻叹了口气，说道：

　　“明天就走，明天一早的飞机，他们把机票都给我定好了，我直接去机场就行了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那我就只能祝你旅途愉快了！明天早晨我送你去机场。”

　　樱井菱长“嗯”了一声摇摇头，说道：

　　“可是我们才刚刚见面啊！还没在一起超过一天呢！”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“你是去见你父母的，他们也很想你，而且我又不会丢，现在已经毕业了，我们在一起的时间还长着呢，别让你父母担心，乖哦！”

　　樱井菱这才微微点头，说道：

　　“好吧，也只能这样了，我会尽快回来了！”

　　随后两人又在一起聊了一会，困了之后，就睡觉了。

　　一夜的时间过的很快，第二天一早金哲宁是被樱井菱的闹钟吵醒的，看了看时间也差不多了，金哲宁也就没有在继续睡。

　　换好了衣服下楼吃饭，蓝心已经把早餐都做好了，吃过早餐后，按照原计划金哲宁开车把樱井菱送去了机场，樱井菱很不高兴的分别后，金哲宁深吸了口气，点上了一支烟。

　　在前面开车的蓝心看到后问道：

　　“宁，我们接下来要去哪啊？”

　　金哲宁看了看时间，距离中午十二点还有两个小时，时间刚刚好，金哲宁拿出手机，看到阿血给自己发了一条短消息，上面有一个地址。

　　把地址拿给蓝心看了看，蓝心点头表示知道了。

　　短消息上的地址距离机场还是挺远的，蓝心开车大约半个多小时，才到达。

　　现场已经被阿血他们给布置的非常好了，门口站着两个服务生，是血煞组成员，对面的餐馆里面是组织旗下的生意，所以里面肯定少不了暗哨，万事通已经在现场等着了，手里面还拿着一些文件夹。

　　万事通示意金哲宁坐下，然后在金哲宁耳边小声说道：

　　“老大，一切准备就绪，就差他们人来了。”

　　万事通和蓝心站在了金哲宁的后方，表面上看起来这两个都不像是实力派，但支撑着金哲宁的可是整个一个组织。

　　点了支烟深吸了一口，金哲宁看着时间，慢慢等。

　　大约在十一点半的时候，开始有车子陆续停到了现场外面的路边，几个外国人从车上走了下来，然后走到现场的门口，给那站岗的两名血煞组成员出示了一个好像邀请函的东西。

　　金哲宁歪头看了看万事通，万事通微微点头。

　　从车上下来的这个三个人每个人都有一份邀请函，也即是说他们是来自不同的组织，代表不同人来的。

　　这三个外国人走进来之后被血煞组成员引导到金哲宁对面坐下来，并且让他们稍稍等一下。

　　这三个外国人看起来也只是信使而已，从他们的走路的形态和样子就能看的出来，如果剩下的那些人都是信使那金哲宁的威胁论是不是就说不出来了。

　　很快，剩下的几个人都纷纷到场，金哲宁是数了一下，一共十三个人，一旁的万事通也表示人到齐了，金哲宁清了清嗓子，用英语说道：

　　“我是谁应该就不用我亲自给大家说了吧！红叶组应该跟你介绍的很清楚了，我把你们召集到一起来不是想跟你们死磕，而且我跟你们各位所在的组织没有任何恩怨，你们不过是红叶组的盟友，你们之间有协议，你们都想抓我，那是因为伊藤川他们去跟你们寻求帮助，红叶组现在的惨状你们应该都知道了，他们已经没有靠山了，千叶家族肯定不会为了红叶组舍出自己去帮红叶组复兴，我想这些理论你们肯定都比我知道的要多，我不知道你们为什么会答应红叶组来抓我，可能你们存在盟友的协议，可能红叶组也给了你们一些诱惑的条件，但我想告诉你们的是，我手中也有你们每一个人所在组织的把柄，如果公布到你们所在的国家，足以让你们组织四分五裂了，邀请函中的文件只是一个证明罢了，要不然你们也不会聚集到这里，接下来我就再给你们看看我还有什么，之后我们在谈条件。”

　　说着金哲宁给万事通使了个眼色，万事通按照这些人邀请函上面的名称，分给他们不同的文件夹。

　　这些人纷纷打开文件夹查看，里面的东西估计是他们万万想不到的，有几人刚刚看了几页就合上，等所有人都看完之后，对面一个亚洲人用英语说道：

　　“说说你的条件吧！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“其实我的条件很简单啊，就是让你们取消和红叶组的合作，放弃继续抓我的想法，这个条件其实不难，如果没有了红叶组的合作，你们也不会损失什么，但如果你们被政府通缉了，你们的组织还能完好吗？”

　　金哲宁刚刚说完，对面的那个亚洲人就说道：

　　“我同意，但你要准守你的诺言。”

　　金哲宁点点头，剩下的那些人开始打电话，发短消息，用各种金哲宁听不懂的语言和自己的组织进行了沟通，最后的结果很一致，每个人都同意金哲宁的条件，但金哲宁必须准守自己的诺言，如果金哲宁食言，那他们就会集结到一起，与金哲宁同归于尽，他们这些组织的力量集结到一起，可不是金哲宁能抗的起的。


第一千二百三十五章 明日上任

　　金哲宁同意了他们的条件，双方达成了一致，金哲宁还邀请他们在H市吃吃喝喝，不过这些人已经似乎没有想要留下的意思，拿上了给他们的副本，转身就离开了。

　　这些人看来也很明智，他们知道他们看到的只是复印件，他们也没有提出要资料的原文件，即使他们提了金哲宁也不可能答应，所以这些人根本就没有提，拿着复印件，走的一干二净，在外面坐镇的阿血随后也排了血煞组成员远距离跟踪，但这些人的目的地都差不多，基本上都是转了几个地方，直接就去机场了。

　　看来这些人和红叶组的关系似乎也不是那么的铁磁，要不然他们也不能因为金哲宁的威胁就答应了金哲宁的要求，或许红叶组的手里也有他们的把柄，他们不得已才答应红叶组要求的，总之这其中的问题金哲宁没有过多的考虑，应该是有很多原因的，不过这些原因跟金哲宁都没有多大关系了，金哲宁的目的达到了，所以事情也就这样了。

　　一切顺利结束后，金哲宁还要提防一下这些人，至少在近期金哲宁会多注意一下，谈协议虽然很顺利，但不代表这些人一定会遵守，防备一下没有坏处。

　　离开了现场，金哲宁出去跟阿血交流了一下，然后就带着蓝心去了金奇峰的公司。

　　依然是停好了车子，然后然后乘电梯上楼，直接来到了金奇峰的办公室。

　　办公室内只有金奇峰一人，他好像正在签文件，恶狼也在旁边，看到金哲宁进来，金奇峰抬头看了一下，说道：

　　“你先坐，我先把这个文件签完。”

　　金哲宁朝恶狼笑了笑，恶狼点点头，金哲宁就带着蓝心去一边坐了。

　　金奇峰签完了文件，就给金哲宁倒了杯咖啡，然后坐下来，问道：

　　“来找我有什么事啊？不会是你跟那些人已经谈完了吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“没错，已经谈完了，挺顺利的。”

　　金奇峰“哦”了一声，笑了笑，说道：

　　“那些人没有什么不同意见？”

　　金哲宁摇摇头，金奇峰说道：

　　“你动作还挺快的啊！和我预想的差不多，这次的大计划就算是完成了，总体来说还是很成功的，你晚上有什么事情吗？能早点回家吗？”

　　金哲宁喝了口咖啡，问道：

　　“怎么？回家有什么事情吗？”

　　金奇峰笑了笑，说道：

　　“应该挺重要的吧！晚上你早点回来就知道了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，我知道了，我会早点回去的。”

　　这时金哲宁的手机突然响了起来，金哲宁接通电话，对面传来了慕容锌轩的声音：

　　“哲宁，你现在有事吗？”

　　金哲宁放下咖啡杯，说道：

　　“怎么了？出什么事了？”

　　慕容锌轩深吸了口气，说道：

　　“在电话里面说不清楚，你还是尽快过来找我吧，我们见面说。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好的，你在酒吧等我吧！”

　　挂断了电话，金哲宁看着金奇峰问道：

　　“我这边有点事情，我要先走了。”

　　金奇峰“嗯”了一声，说道：

　　“行，你先走吧，记得晚上早点回家啊！”

　　金哲宁带着蓝心离开了金奇峰的公司，开车直接又杀到了酒吧，急匆匆的走进了慕容锌轩的办公室，金哲宁看到慕容锌轩和金雅梦都在，两人好像正在核对什么信息，看到金哲宁进来后，慕容锌轩和金雅梦放下了手中的文件，招呼金哲宁坐下来。

　　金雅梦给金哲宁到了水，金哲宁还真有些口渴就喝了一口，问道：

　　“有什么事这么着急找我过来。”

　　这时办公室的门再次被推开，阿血也急匆匆的走了进来，然后看了看金哲宁和慕容锌轩，有些疑问的说道：

　　“锌轩这是出什么事了？”

　　慕容锌轩让阿血坐下来，然后说道：

　　“我把你们俩都找过来其实是有一件特别重要，而且特别着急的事情要通知你们。”

　　金哲宁微微一笑，说道：

　　“别着急，慢慢说。”

　　慕容锌轩深吸了口气，说道：

　　“我刚刚得到消息说，H市的新任政府明天正式就任，一切相关机构明天开始正常运营。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“来就来了吧！你不是已经准备很长时间了吗？就是消息有些急，没什么关系吧！”

　　慕容锌轩摇摇头，说道：

　　“当然有关系了，事情多着呢，我也没想到他们上任这么急，今天雅梦去省里面提交一个申请，但省里面说不给办，我就很好奇，所以就特地找人去问了问，这一问我才知道，新任政府明天上任，上面封锁消息很紧密，所以他们也不敢提前透漏，明天要上任了，他们才敢告诉我，相关机构也是明天开始正常运行，所以我们公司的一切手续明天就可以去申请了，不知道你们想什么时候宣布公司成立呢？”

　　金哲宁听后想了想，说道：

　　“我什么时候都可以啊，无所谓了，你觉得呢？”

　　慕容锌轩笑了笑，说道：

　　“我觉得明天申请，后天就可以宣布公司成立了，后天我们的公司就可以营业了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“这么快儿？你准备好了吗？”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“当然了，我早就准备好了，只要你点头说行，那我现在就开始安排，后天公司开始试营业绝对没问题。”

　　看到慕容锌轩激动的样子，金哲宁笑着说道：

　　“好吧，就听你的，你觉得没问题就去做吧，既然后天宣布公司成立，那你明天去把相关手续办好之后，联系我，然后阿血你召集组织的所有骨干，我要开个会。”


第一千二百三十六章 庆祝

　　慕容锌轩听了金哲宁的话后点点头，说道：

　　“我知道了，只要你答应了就好，明天我办完手续之后就通知你，你等我电话吧！”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，还有其他事情吗？”

　　慕容心悬“哦”了一声，想了想，说道：

　　“其实还有一个事情，雅梦去省里的时候还带回来了一个消息，据说H市的新市长已经到达H市了，前几天就已经住过来了，而且还有具体的住址，不知道你们想不想去拜访一下。”

　　金哲宁听后也想了想，问道：

　　“你们觉得有必要吗？”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“我觉得有必要，不过之前锌轩不是说这个市长是中央的一个领导吗？这样的领导被派到H市之后肯定是不会接受贿赂的，要不然中央也不会派这样的一个人过来，他肯定是有他的过人之处，在H市这种环境下还能不贪污的领导肯定不是一个简单的人物，中央既然下决心想要整治H市，那这次的力度肯定非常大，所以我觉得这个市长是很难相处的，我们必然希望和他搞好关系，只是我担心他为了避免嫌疑，不接受我们的拜访啊！”

　　一旁的慕容锌轩点点头表示同意，说道：

　　“阿血说的对，我们接下来要成立公司，市里对于我们态度是非常重要的，如果能和这个市长搞好关系，那我们接下来的很多事情都会非常容易的，我也很担心他不接受我们的拜访。”

　　金哲宁听了阿血和慕容锌轩的建议后深吸了口气，说道：

　　“我们只是去拜访一下而已，他既然为了避免嫌疑，那我们就不去贿赂他好了，就带一些简单的东西，很普通的拜访一下而已啊，再者说现在知道他住所的人应该也不多吧！”

　　一旁的阿血喝了口水，说道：

　　“如果他不让我们进门怎么办？”

　　金哲宁阴险的笑了笑，说道：

　　“谁说要让他们给我们开门进去了，我们不是有具体的住址吗？我们可以自己进去啊！”

　　阿血听后皱了下眉头，说道：

　　“这会不会让市长误会啊？不太好吧？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“没关系，我们又没有恶意，你会问锌轩要一下具体的住址，然后派几个血煞组成员去探探路，白天估计这位市长也不会在家，所以我们晚上的时候去，我们先去他们家里等他。”

　　阿血“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，那我去安排，然后给你打电话吧！”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道了，那我先回家了，家里有点事，安排好了，你打电话通知我吧！”

　　带着蓝心离开了酒吧，金哲宁直接回到了自己家的别墅，别墅内已经听了好几辆不同的车子，这些车子的车牌号都不是金哲宁家的，所以金哲宁断定肯定是家里来了客人，这也是为什么金奇峰让金哲宁早点回家的原因，至于客人是谁，金哲宁还在很猜不到，不过看这架势，应该不是一般人。

　　刚刚走进别墅金哲宁就听到客厅里面有说有笑的，而且人不少，走进客厅才看到，这人还真是不少，在座的有苍狼，陌狼，宝龙头和她的宝贝女儿陈灵儿，甚至连残狼都来了，金哲宁纷纷跟大家打招呼，然后找位置坐了下来，问道：

　　“这是什么情况啊？大家怎么都来了？”

　　金奇峰笑了笑，说道：

　　“你没发现今天来的人都是参与这次计划的人嘛！连残狼都来了，这还不够明显吗？”

　　金哲宁来回看了一圈，然后说道：

　　“还在很是，不过大家为什么今天的都来了啊？是什么特别的日子吗？”

　　金奇峰摇摇头，说道：

　　“不是什么特别的日子，只是庆祝一下我们这次计划的成功，所以我就把这次参加任务的各位都叫了过来，大家一起吃个饭庆祝一下，而且我们这些老兄弟也好久没见了，也算是大家聚一聚。”

　　金哲宁听后“哦”了一声，说道：

　　“原来是这样的，既然是聚会，那恶狼叔叔一会是不是也要来啊？”

　　金奇峰摇摇头，说道：

　　“恶狼之前来过了，我们已经见到了，不过他一会还有事，所以吃饭他就不参加了，一会只有我们这些人一起吃饭庆祝。”

　　大家聊了一会之后，沈晴新那边就做好了晚饭，都是沈晴新一个人做的，沈晴新也很高兴，所以也没有用其他人帮忙，自己一个人做了一大桌子的饭菜，很多都是沈晴新的拿手菜，味道没的说。

　　为了助兴，残狼特地从英国带来了一瓶非常珍贵的苏格兰威士忌，据说年代和品质都是非常好的，残狼这瓶也是别人送的，送的时候就已经珍藏好久了，残狼拿到手里也有十多年了，一直都没舍得喝，这次残狼很高兴，所以特地找出来带了过来。

　　开场金奇峰简单讲了一句，一瓶酒分了这么多人之后每个人也没有多少，像这种极品的东西也只是尝尝为了助兴而已，并且苍狼等人似乎并不想多喝，大家把那一瓶威士忌喝完了之后，就没有再喝了，吃吃饭，聊聊天，金奇峰他们这些老兄弟聚到一起之后每次都非常高兴，金哲宁的这些叔叔也跟金哲宁说了很多他们年轻时候的事情，这些事情金哲宁之前都没有听说过，他们这老一辈人的事迹每次都能让金哲宁非常佩服。

　　饭局吃了很长时间，大家聊的都差不多之后，才到客厅里面休息了一下，大约凌晨的时候大家才纷纷准备离开，金奇峰并没有挽留他们，残狼他们都很忙，大家就是为了在一起庆祝才抽时间来到这里的，像残狼和宝龙头他们都是要连夜离开的，能聚到一起庆祝计划的成功，大家已经非常高兴了。


第一千二百三十七章 我认识这个人

　　送走了苍狼他们，金哲宁这一家也准备休息了，金奇峰和沈晴新明天还有事情，所以只是把餐厅简单收拾了一下，就去休息了，金雅梦也一样，明天还要去上班，而且明天慕容锌轩要去政府的相关机构办理公司的各种手续，需要金雅梦跟随帮助慕容锌轩。

　　金哲宁自己回到房间洗了个澡，然后也准备睡觉了，只是金哲宁安排阿血去打探一下那个新来的市长，约好要晚上的时候去拜访一下，不知道为什么没有给自己打来电话。

　　不过说曹操曹操就到了，金哲宁刚刚躺在床上，放在床边的手机就响了起来，金哲宁接通电话，对面传来了阿血的声音：

　　“头儿，你还没睡啊？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“家里有个聚会，刚刚结束，怎么样？有情况？”

　　阿血点点头，说道：

　　“这个新来的市长，刚刚从外面回来，还没到家呢？今晚你还要去吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“去啊，为什么不去，虽然时间晚了点，不过没关系，你把地址给我发过来，我马上就到。”

　　阿血“哦”了一声，说道：

　　“不用你自己来，我已经在去你家的路上了，还有几分钟就到了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那好，我在门口等你。”

　　挂断电话，金哲宁立马翻起身来穿好了衣服，带上了自己的东西，轻手轻脚的离开了别墅。

　　阿血的车子已经停在院子的门前了，金哲宁直接上了副驾驶，阿血立刻开车。

　　车上金哲宁点了支烟，问道：

　　“这个市长什么情况？怎么这么晚才回家？”

　　阿血摇摇头，说道：

　　“我也不知道什么情况，我从锌轩那要了这个市长的资料，然后用电脑检测了他家附近的交通监控，看到他开车回来之后我就立刻通知你了，血煞组成员现在已经进去了，这个新人的市长名叫严肃，四十五岁，之前是中央的一个监察机构的领导，关于他之前的资料并不多，至于他的家庭，他有一个妻子和女儿，女儿名叫严可可，年级不是很大，刚刚初中毕业，他们一家是刚刚搬到H市的，住所是在H市原政府小区新建的一栋高层里面，这个严肃为人正直，他之前的资料虽然不多，但从能查到的资料里面看，这个人可不简单，贿赂估计是没戏了。”

　　金哲宁听后微微一笑，说道：

　　“好吧，那我们今天就跟他聊聊天，礼物你带了吗？”

　　阿血点点头，说道：

　　“带了一点，不多，就是一些H市的特产，价钱还没有超过政府官员礼尚往来的规定价钱。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那就好，一会都带着。”

　　到了严市长家的楼下后，阿血把车子停在了路边，然后直接走进大楼，坐电梯来到了十楼，刚刚出电梯，金哲宁就看到有血煞组成员在外面，血煞组成员直接带着金哲宁和阿血走到了其中一户人家门前，敲了敲门，里面立刻就有人把门打开。

　　走进了严市长的家，金哲宁发现这里还真是新装潢的，甲醛味道还没有完全消散，走到客厅的沙发上坐了下来，金哲宁让阿血把东西放到了茶几上，阿血站在一边，金哲宁问道：

　　“严市长还有多久能回来？”

　　阿血拿出手机打了个电话，然后说道：

　　“已经到了，他们一家人刚刚从停车场走出来，马上就到楼下了。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“好，你留下，让血煞组成员都出去吧，去楼下等我们。”

　　阿血给一旁的血煞组成员使了个眼色，血煞组成员就点点头离开了。

　　房间内就剩下了金哲宁和阿血两人，没过几分钟，房间门就用钥匙在外面打开了，房间里面亮着灯，所以进来的人肯定很好奇，随着脚步声逐渐接近，严市长一家人出现在了金哲宁的面前。

　　这个严市长看到金哲宁后很惊讶，然后皱起了眉头，质问道：

　　“你是谁什么人？为什么会在我家里？”

　　金哲宁笑着站起身来，很礼貌的说道：

　　“严市长好，我叫金哲宁，今天不请自到，给您添麻烦了。”

　　听到金哲宁的名字后，严市长的眉头放了下来，说道：

　　“我知道你，金氏企业的公子，也是H市几个黑势力之一，你来找我有什么事？”

　　金哲宁笑着点点头，说道：

　　“没想到严市长还知道我，看来您来之前功课做的非常好嘛，听说宁明天就要正式就任H市的市长了，所以我今天特地来拜访您，跟您聊聊天，没有别的意思。”

　　严市长“哦”的疑问了一声，说道：

　　“你怎么知道我要就任H的市长，看来你的消息还挺灵通的嘛！既然你知道这么多，那你一定知道我严肃是什么性格，贿赂就免了吧，我是不会接受的，今天时间也不早了，你还是赶快离开吧，我的家人也要休息了。”

　　金哲宁笑着摇摇头，说道：

　　“我今天来都来了，而且只是想跟您聊聊而已，你可以让你的家人先去休息了，我需要的时间不多，希望您能给个面子。”

　　这是严市长的女儿严可可紧盯着金哲宁并且朝金哲宁走了过来，严市长立刻把她拉住，并且低声说道：

　　“可可，别过去，站在爸爸身边。”

　　严可可回头看着严市长，说道：

　　“爸爸，我认识这个人。”

　　严市长听后皱了下眉头，说道：

　　“你怎么可能认识他，别闹，他可不是什么好人，快到躲到爸爸身后去。”

　　听到严可可说这话，金哲宁也非常疑问，这个女孩儿怎么可能认识自己呢？或许她在什么地方见过自己？那这几率也太小了吧。


第一千二百三十八章 还真是那个小姑娘

　　被这个小姑娘说糊涂的大家都看向了她，金哲宁盯着小姑娘，越看好像越眼熟，虽然不是那种记忆特别深的感觉，但这个小姑娘金哲宁绝对在什么地方，见过，而且时间距离现在应该不短了，不过究竟在什么时间，在什么地点见过小姑娘，金哲宁还真就记不起来了。

　　对面的严市长也不知道该说什么了，场面一下子静了下来。

　　这个小姑娘看着大家都不相信她，她有些着急的看了看金哲宁，说道：

　　“大哥哥，你真的不记得我了，是我啊，我是那个小姑娘，你不记得了吗？你还带我来过H市呢，然后又让几个姐姐把我送回家的。”

　　听到这个小姑娘说的话后金哲宁忽然想起了N久之前自己还真就从毒贩子手里里面救过一个小姑娘，不过可是很久很久之前的事情，金哲宁现在剩下了一个极其模糊的印象，那时候那个小姑娘还很小和自己面前的这个小姑娘有几分相似，不过金哲宁还真不敢确定这两个小姑娘是一个人。

　　看着这个小姑娘金哲宁笑了笑，说道：

　　“小姑娘，你别开玩笑了，你知道我是谁吗？我怎么可能就过你呢，你可是严市长的千金，怎么会有机会让我救你呢？”

　　小姑娘一听金哲宁说这话后着急的不知道该说什么，她转身抓着严市长的手猛摇，说道：

　　“爸爸，爸爸，真的是他，就是他那时候把我从坏人手里面带回来的，真的是他，爸爸你要相信我。”

　　严市长皱着眉头摸了摸小姑娘的头，然后蹲下来，看着小姑娘，问道：

　　“可可，你确定当年救你的人是他？那可是好多年前的事情了，你真的还记得吗？”

　　严可可很确定的点点头，说道：

　　“爸爸，真的是他，真的是他，我绝对不会记错的。”

　　严市长听后“嗯”了一声，说道：

　　“好，爸爸详细你，你别着急，爸爸来处理。”

　　说罢严市长站了起来，说道：

　　“金先生，我们坐下聊吧！”

　　金哲宁等人坐下后严市长吩咐自己的夫人去倒茶，自己带着严可可坐了下来，说道：

　　“金先生，我知道你是干什么的，所以不会对你有什么特别的看法，可可刚刚说的话是不会撒谎的，很多年之前，你是不是从一个叫龙九的毒贩子手中救出来过一个小姑娘，然后带她来H市玩了几天，然后又把她送走了？”

　　金哲宁听后“嗯”一声，说道：

　　“很多年好像还真有这么个事情，不过我已经记得不是很清楚了，你问这个是想……”

　　严市长“哦”了一声，说道：

　　“金先生您别误会，我没有别的意思，不瞒你说，很多年之前，在我女儿小的时候，被一伙毒贩子给绑架了，但没过多长时间，她就被送了回来，然后说是一个大哥哥救了她，然后带她去一个城市玩了几天，又被两个大姐姐给送回家了，我通过很多方面去调查这个事情，不管这个人是谁，我都想谢谢他，不过这个神秘人似乎有些来头，他没有留下任何线索，就连送可可回来的那两个人，也没有查到她们的任何行行踪，所以我想请你好好回忆一下你救出来的那个小姑娘究竟是不是可可？可可和当年小时候有些差别，我可以给你看看她当年失踪时候的照片，你仔细回忆一下好吗？现在这个事情已经很相识了。”

　　金哲宁一听原来严市长是这么个意思，如果自己当年救出来的那个小女孩真的是严可可，那自己就是严市长一家的恩人，那自己和严市长的关系还用说吗？绝对的好使啊！

　　很快，严市长拿来了一个平板电脑，然后从里面调出来一组照片，递给了金哲宁。

　　金哲宁拿过来翻看了一遍，其中有一张还真是和自己当年见到那个小姑娘第一面的时候一模一样，难道这个严可可还真是自己当年救出来的那个小姑娘？当时本以为不会再见面了，所以也就没有问什么名字和详细的情况，金哲宁只是可怜这个小姑娘，所以就送她回去了，没想到现在还真就碰上了，这也太巧了吧！

　　把平板电脑还给了严市长，金哲宁深吸了口气，看向了一旁的严可可，问道：

　　“孩子，你真的确定当年救你的那个人是我？”

　　严可可很认真的点点头，说道：

　　“是的，真的是你，大哥哥，难道你真的不记得我吗？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“真对不起小妹妹，时间太久了，大哥哥有些忘记了。”

　　一旁的严市长放下平板电脑，和金哲宁握了握手，说道：

　　“金先生，真的是谢谢你当年救了可可，真的是非常感谢，我不知道应该怎么感谢你，除了我的身份之外，我好像没办法报答你，明天我就任H市的市长，不管你今天找我来是做什么事情，只要是我严某人能办到的，即使让我失职，我也帮你。”

　　金哲宁听后哈哈一笑，说道：

　　“严市长，你言重了，我哪有那么大的胆子敢让你为我付出那么多啊，你不用这么客气，没关系的，我当年把这个小姑娘救出来，也是可怜她，这是人之常情。”

　　严市长摇摇头，说道：

　　“金先生你不知道，可可是我们一家人的宝贝，当时她失踪了你不知道我们一家人有多着急，无论如何我也要感谢你，你就别客气了，说吧，今天来找我有什么事？”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“严市长，我还真就没有什么事情，真的就是来拜访你一下而已，没想到还发生了这种事情，我真的没有什么事情要让你办，你不用再客气了。”


第一千二百三十九章 你不来你觉得合适吗？

　　听到金哲宁真的没有什么事情之后，严市长点了点头，说道：

　　“那好吧，既然金先生真的没有事情，我就不强求了，以后有什么事情你可以随时来找我，只要是我能办到的，我一定帮你，没想到我们竟然是以这种方式见面的，我真的很高兴，这么多年过去了，我们既然能见面，这也是一种缘分，不知道能不能和金先生交个朋友啊！”

　　金哲宁一听这话笑了笑，说道：

　　“当然可以了，严市长太可气了，你叫我哲宁就好了，能和严市长做朋友是我的荣幸啊！”

　　说着金哲宁和严市长握了握手，严市长说道：

　　“其实上面安排我来H是就任市已经有一段时间了，你们在H市也应该知道一点关于这个的消息，我从接到这个通知之后就一直在为来H市做准备，这个H市可不是一个消停的地方，所以来之前我也是做足了功课，关于你我也有一些了解，现在你的生意在H市也不少，我知道你一直都在申请成立公司，由于政府就任的原因一直都批准，明天我们这届的新任政府就正式上任了，你们明天去申请应该就没有问题了，如果有什么需要我帮忙的，尽管来找我，不用客气，不过最近我们新任政府刚刚上任，所以各方面查的都非常严格，上面也是给了我们很重的任务，我们必须要完成，特别是严打黑势力，我说这些你应该明白的，你的忙我一定帮，但同样我也不会出卖我的使命。”

　　金哲宁听后“嗯”了一声，说道：

　　“严市长你放心，我绝对不会让你犯错误的，而且现在我们已经是朋友了，正常朋友之间的交往赢该跟你的身份没有关系吧，我这边的生意的确比较多，所以很多方面我只是希望严市长能多照顾一下，毕竟政府的相关部门办事效率可不是很多，而很多事情我这边又比较着急，如果能有严市长的照顾，我想应该会方便很多吧！”

　　严市长笑着点点头，说道：

　　“这个你放心，正常的工作上的事情你找到我，我一定去安排，这都不是问题。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那我就多谢严市长了，今天时间也不早了，我就不再打扰您休息了，有时间我们再聚，今天我就告辞了。”

　　严市长深吸了口气，说道：

　　“好啊，那我们就改天再聚，再见了。”

　　随后金哲宁站起来，严市长也站起来准备送金哲宁离开，一旁的严可可这时也站了起来，突然说道：

　　“大哥哥，我明天可以去找你玩吗？”

　　金哲宁听后外头看了看严可可，然后笑着说道：

　　“当然可以了，如果你想找我的话可以去一个叫可迪酒吧的地方，你到了之后也不用进去，跟门口的人说你要找我，然后把我的名片给他们，他们就会通知我的。”

　　说着金哲宁从自己的名片夹里面拿出了一张非常特殊的名片递给了严可可，严可可接过来看了看，说道：

　　“好吧，那我明天就去找你玩行吗？”

　　金哲宁笑着摸了摸严可可的头，说道：

　　“可以啊，不过今天时间不早了，你要乖乖睡觉哦！”

　　没多一会，金哲宁就离开了严市长家，至于刚刚和严可可说的话，金哲宁也没多在意，一个小孩子，想一出是一出，虽然她已经初中毕业了，不过在金哲宁看起来，她仍然还是个小孩子，即使金哲宁算是她的救命恩人，但严市长估计也不会让严可可随便跟金哲宁接触。

　　坏人的名声可不是做了一件善事就能被抹掉的。

　　离开严市长家之后金哲宁被阿血送回了家，自己家里面大家都已经睡熟了，金哲宁自己悄悄的回到了自己的房间，脱掉衣服，喝了点水，吸了支烟，躺在床上，慢慢的也入睡了。

　　金哲宁睡觉的时候就已经是凌晨了，所以还没睡多长时间，外面的天色就已经亮了。

　　第二天一早金哲宁是被手机铃声吵醒的，接通电话，金哲宁说道：

　　“喂！谁啊？有什么事？”

　　对面迟疑了一会，传来了慕容锌轩的声音：

　　“哲宁，你还在睡觉啊？”

　　听到慕容锌轩的声音后金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“昨晚睡的比较晚，所以就没有早起，怎么了？找我有什么事？”

　　慕容锌轩深叹了口气，说道：

　　“亲爱的，作为公司的老板和董事长，您的公司今天第一天营业，您是不是应该来公司视察一下，和众多员工见个面啊？”

　　金哲宁睁开眼睛坐了起来，说道：

　　“公司的相关手续你都办好了吗？公司的员工已经开始上班了啊？”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“当然了，今天是公司第一天营业，虽然还没有业务，但公司的员工都要来适应一下环境，业务很快就会有的，这几天我主要是想看一下公司各方面运转有没有什么问题，有问题好即使解决，我可不想在公司开始做业务之后在出现问题，那样就亏大了。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“有你在就够了啊！我不是全权交给你负责了吗？要我去干什么？”

　　慕容锌轩无奈的摇了摇头，说道：

　　“你是公司的老板，你当然要来了，就是露个面也好啊，而且两个小时之后我会公司的第一次会议，公司所有的员工都会参加的，你作为公司的老板，不来参加你觉得合适吗？”

　　金哲宁拿起一旁的水喝了一口，说道：

　　“那好吧，要我什么时候去？”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“什么时候来都可以啊，我现在就在公司呢，你到公司的时候给我打个电话，我下去接你。”


第一千二百四十章 公司第一天

　　挂断了慕容锌轩的电话，金哲宁起床简单的洗漱，然后穿好衣服，下楼。

　　楼下蓝心正在客厅看电视，看到金哲宁下来之后，蓝心站了起来，问道：

　　“宁，起床了啊，要出去吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“锌轩说今天公司第一天营业，让我过去看看。”

　　蓝心“哦”了一声，说道：

　　“那你还要吃早餐吗？我给你留了一份。”

　　金哲宁看了看时间，说道：

　　“好吧，那就吃完早饭在走。”

　　其实这会的时间也已经不早了，只是对于金哲宁来说，这是早餐。

　　吃过饭后金哲宁带着蓝心直接去了公司，公司门口摆着很多的花篮，而且还有红毯，一看就是新开业，公司来来往往的人也不少，哲宁有限公司的牌子已经挂上了，金哲宁看到后深吸了口气，拨通了慕容锌轩的电话。

　　接通电话的慕容锌轩也没等金哲宁说话，就直接在电话中说她马上就下楼。

　　挂断电话，金哲宁让蓝心把车子停好，然后就走进了公司。

　　刚刚已经公司大门，金哲宁就看到慕容锌轩已经从电梯里面走了出来。

　　迎上金哲宁，慕容锌轩笑着说道：

　　“你来的还挺快啊，我以为我还要在等一会呢。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“你都发话了，我怎么敢怠慢呢。”

　　慕容锌轩无奈的摇了摇头，说道：

　　“距离大会召开还有一会，我先带你去你的办公等会吧。”

　　一路上很多员工跟慕容锌轩打招呼，并且称呼慕容锌轩为总经理，至于金哲宁，貌似大家都不认识。

　　这一切竟然就是自己的公司，这么大，这么多人，金哲宁一下子成了这家大公司的老板，金哲宁自己都有些不敢相信，但慕容锌轩似乎很适应，很有领导的风范。

　　来到金哲宁的办公室坐了下来，金哲宁看着自己非常智能化的办公室，金哲宁说道：

　　“给我办公室弄的这么好干嘛？我又不会经常呆在这儿。”

　　对面的慕容锌轩给金哲宁的倒了杯咖啡，说道：

　　“这是你应得的啊！你是老板嘛！这可是我特地为你设计的，花了很多钱呢。”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“谢谢你的好意，不过我刚刚听大家都称呼你为总经理，你自己怎么才当了一个总经理啊？”

　　慕容锌轩耸耸肩，说道：

　　“总经理这个职位已经足够我掌控整个公司了，我知道了这个公司即使正常运营之后也一样要我来掌控大局，你肯定不会每天坐在这里，所以总经理已经足够了，不需要在高了，我上面也只有你一个人，你是公司的所有人，这样安排正好。”

　　金哲宁喝了口咖啡，问道：

　　“雅梦呢？我怎么没看到雅梦跟着你啊！”

　　慕容锌轩“哦”了一声，说道：

　　“雅梦还在酒吧那边，我在那边的办公室还有一些东西没有全部搬过来她正在那边整理，估计一会也要来了，中午的大会她也会参加，她是我的助理，她也必须要参加。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“她会同意在这里当你的助理？”

　　慕容锌轩点点头，说道：

　　“她当然同意了，她要学习的东西还有很多，我她继续在我身边带上几个月，也就差不多可以自己独当一面了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“雅梦不可能一直待在你身边学习的，我希望你尽快让她达到跟你差不多的高度。”

　　慕容锌轩听后轻叹了口气，说道：

　　“我知道雅梦是来我这里学习的，所以我一直在把的经验交给她，至于你想让雅梦成长到跟我一样的高度，这估计还需要一点时间，而且每个人的思维是不一样的，雅梦有自己的一套做事的方式，我觉得还不错，小丫头非常聪明，也很细心，做我这个职业每个人不同，所以你不能以看我的眼光去看雅梦，相信我，雅梦会给你惊喜的，这个小姑娘不是那么简单的，和你一样，不只是表面看上去那么简单。”

　　简单聊了一会之后，慕容锌轩还带金哲宁去楼上看了她给金哲宁订购的直升机，直升机是今天早晨才到货的，上面有专门的驾驶员和机械师，金哲宁打开门上去看了看，还是非常好的，大约可以乘坐四五个人的样子，内部很豪华，虽然是国产的，但绝对不比国外的差。

　　中午的时候金哲宁参加了慕容锌轩召开的公司大会，在大会上慕容锌轩向公司所有的员工介绍了金哲宁，金哲宁也简单的讲了几句，并且当着所有人的面讲述了自己的想法，并且授权慕容锌轩在公司的地位就等同于董事长，她说的话就是金哲宁说的话，这一番话直接把慕容锌轩的在公司的地位提到了顶端。

　　金哲宁讲完话之后慕容锌轩又讲了很多，中间还有十分钟的休息，之后又有好长时间，为了礼貌起见，金哲宁并没有离开，慕容锌轩讲的都是关于公司接下来的计划，有很多，这是一个新公司成立第一次召开员工大会必须要做的事情，慕容锌轩准备的非常充分，讲话绝对的领导范儿，而金哲宁一直都在一旁听着，在外人看来慕容锌轩就是金哲宁的专用发言人。

　　开完会之后也是下午了，慕容锌轩为全公司人定了公司不远处的一家自助餐，全公司的人都可以免费去吃，而这仅仅是一顿迟到的午饭而已，正式的公司party是在晚上，慕容锌轩安排的非常好，H市各各行各业有头有脸的人都会来参加。

　　吃过饭后金哲宁接到了金奇峰的电话，金奇峰让金哲宁在天黑之前去他公司一趟，最好是马上就来，金哲宁想了想就答应了金奇峰，告别慕容锌轩，带着蓝心直接去了金奇峰的公司。


第一千二百四十一章 交接公司

　　金哲宁和蓝心来到金奇峰的办公室后金奇峰并不在，他的秘书说他一会就能回来，让金哲宁去办公室里面等一会。

　　在办公室里面坐了下来，金哲宁让蓝心给自己倒了杯咖啡，一边喝一边等着金奇峰回来。

　　大约过了半个多小时，金哲宁的一杯咖啡也喝完了，一支烟也吸完了，这时办公室的门才被推开，金奇峰和沈晴新看似有些疲惫的走了进来。

　　看到沈晴新也在，金哲宁站起身来，问道：

　　“妈，你怎么也在啊？”

　　沈晴新笑了笑跟金奇峰坐了下来，说道：

　　“今天有点很重要的事情，要我们一起去办，刚刚回来所以就一起过来了，而且一会要跟你说的事情，我们俩都在也比较好。”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“那你们这是有什么事要跟我说啊，这么正式，还要你们俩都在。”

　　一旁的金奇峰自己点了支烟，说道：

　　“等会吧，雅梦还没来了，等雅梦来了之后，就会告诉你的，你也不要问我为什么，等一等吧，我听说你的公司今天成立了，这么突然啊？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“已经筹备很长时间了，今天H市新任的政府第一天登台，这你应该知道的，所以我们就接着这个机会，宣布公司成立。”

　　金奇峰听后笑了笑，问道：

　　“你准备好当一个大公司的老板了吗？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“这个还用准备吗？而且我和你不一样，虽然是我公司的董事长，但大部分的事情都不需要我亲自去处理，我不可能每天都待在公司里面，成立公司只是我们组织成长道路上的一个过程而已，这是必须的，但并不表示我会安于现状，况且我的身份好像也不允许我这样做。”

　　金哲宁的话刚刚说完，办公室的门就被推开了，金雅梦急冲冲的走了进来，看到金哲宁和后金雅梦愣了一下，说道：

　　“你们都在啊？这么急着找我过来有什么事啊？”

　　金奇峰招呼金雅梦坐下，说道：

　　“喝点水休息一下，一会我和你妈妈要跟你宣布一件非常重要的事情。”

　　金雅梦喝了口水，看了看金哲宁，有些莫名其妙的说道：

　　“什么重要的事情啊？这么急。”

　　金奇峰把烟按灭在烟灰缸里，说道：

　　“我关于金氏企业的，我和你妈妈商量，决定明天开始让你们兄妹俩正式接管金氏企业，我和你妈妈这些天都是在安排这件事情，这估计也是我们最后的忙碌了，明天开始，金氏企业就是你们俩个人的了，明天上午九点钟正式签署接管合同，会有H市的媒体过来现场直播，你们俩要准备好。”

　　金哲宁听后皱起了眉头，说道：

　　“老爸，您这个也太突然了吧！我那边的公司刚刚成立，您就让我接管你的公司，就不能在等等吗？”

　　金奇峰摇摇头，说道：

　　“不能再等了，明天是最好的机会，你的公司成立我没想到这么突然，即使你的公司不成立，明天你也仍然要接管金氏企业，你们兄妹俩各自拥有金氏企业股份的百分之五十，一人一半，但我希望儿子你来掌管大局，毕竟雅梦现在还小，有很多事情还不如你做的好，所以金氏企业的大局由你来掌管，然后慢慢培养雅梦，我知道儿子你有你自己公司，所以我也不勉强你一直担任金氏企业的老大，等以后雅梦真正的可以独挡一面之后，金氏企业由谁来挑大梁，我就不管了，由你们自己来决定。”

　　金哲宁无奈的摇了摇头，说道：

　　“好吧，看样子你们俩心意已决，我们兄妹俩好像也没有可以拒绝的机会，明天签署合同需要我们准备什么。”

　　金奇峰笑了笑，说道：

　　“其实你们俩也没有什么需要准备的，现场会有公司的人协助你们俩签字，你们只需要做好准备面对媒体的准备就好了。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那我们签完了合同之后，你是不是要留下跟我们交接一下啊？至少给我们几天的时间过度吧！这么大的公司肯定有很多事情要交接的。”

　　金奇峰摇摇头，说道：

　　“这个你们不需要担心，恶狼会留下继续辅佐你们一段时间，这段时间不会太短，至少要等到你们完全掌握公司之后，恶狼才会考虑离开公司，但这个也不一定，要看恶狼自己的意愿，这个到时候你们自己商量吧，我就不管了。”

　　金哲宁深吸了口气，说道：

　　“好吧，我真的已经无语了，你们这么着急离开公司，是有什么事情吗？”

　　金奇峰看着沈晴新笑了笑，说道：

　　“也不算是有什么事，我们俩离开公司后准备在家休息一几天，然后就要出国了，先去你爷爷那边呆一段时间，然后可能会环球旅行，走到哪算哪，大概要很久才能回来，或许走到哪个非常适合我们的地方就长居在那儿不回来了。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“你们俩还挺浪漫的嘛，原来是有这个计划，如果你么考虑在国外定居，那一定要告诉我们俩啊。”

　　金奇峰“嗯”了一声，说道：

　　“这是一定的，我们来是准备去旅行，又不是和你们兄妹断绝关系，你们俩是我和你妈妈的孩子，我们俩也就你们这一儿一女，没有了你们的后半辈子，那还能过嘛！”

　　聊了一会之后金奇峰就准备回家了，临走的时候一直都没有发言的金雅梦拉住了金哲宁，非让金哲宁陪她去买东西，金奇峰和沈晴新就先走了，金雅梦和金哲宁上了金哲宁的车子，金哲宁问道：

　　“你干嘛啊？买什么东西非要让我陪你去啊？”


第一千二百四十二章 还挺简单的吧！

　　听到金哲宁的话后金雅梦大大的白了金哲宁一眼，说道：

　　“什么东西也不买，就是想和你问问你是怎么想的？爸妈干嘛这么着急吧公司转给我们啊！两个征兆都没有，一下子就让我们签协议了，这也太突然了。”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“我觉觉得还好吧！也不是那么突然，老爸之前也是经常追着我让我继承他的公司，只是之前每次都是只是催催而已，这次直接就玩真的了。”

　　金雅梦轻叹了口气，说道：

　　“那你说我们同意吗？”

　　金哲宁笑着点了支烟，说道：

　　“这还能不同意吗？你没听他们说明天就要签协议了啊！我们俩各占公司股份的百分之五十，你以后也是大老板了！”

　　金雅梦撅了撅嘴，说道：

　　“可是我还准备好啊！”

　　金哲宁听后拍了拍金雅梦的肩膀，说道：

　　“别担心，老爸不是说了嘛，我们接收公司后我会在前面担着，你慢慢适应，逐渐取代我，我还有自己的公司，所以不可能一直呆在老爸的公司这边，所以你要尽快适应，以后老爸公司的总负责人会是你，我只知协助你而已。”

　　金雅梦无奈的摇了摇头，说道：

　　“可是我还是觉得压力好大啊！”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“不用着急，你慢慢就会适应的，我先送你回家啊，我还有点事要去办。”

　　金雅梦摇摇头，说道：

　　“不用你送我，你有事就去吧，我自己打车回家就好了。”

　　告别了金雅梦，金哲宁给慕容锌轩的打了电话，慕容锌轩这个时间还在公司，而且过几个小时公司的晚宴就要开始了，所以慕容锌轩准备一会直接去晚宴现场。

　　金哲宁说找慕容锌轩有事，慕容锌轩想了想就让金哲宁直接去公司楼下的咖啡厅等她。

　　原本慕容锌轩是说是让金哲宁等她的，不过金哲宁到咖啡厅的时候，慕容锌轩已经到了，还给金哲宁和蓝心点好了咖啡。

　　金哲宁喝了口咖啡，对面的慕容锌轩问道：

　　“什么事啊？这么着急找我？”

　　金哲宁轻叹了口气，说道：

　　“刚刚和我雅梦去了我老爸的公司，我爸妈决定把公司转让给我和雅梦，我们俩各占公司股份的百分之五十。”

　　慕容馨轩听后“哦”了一声，说道：

　　“这个事情叔叔不是经常催你吗？这次怎么了？”

　　金哲宁放下咖啡杯，说道：

　　“这次玩的是真的，明天上午我们就要签协议了，已经定下来了，我和雅梦只能听我老爸的安排。”

　　慕容锌轩“啊”的疑问了一声，说道：

　　“这么急？我们的公司才刚刚成立，你就要接管叔叔的公司，你忙的过来吗？”

　　金哲宁无奈的摇摇头，说道：

　　“我也不知道啊，所以才赶紧过来找你商量一下，我们公司这边基本上这段时间就要交给你了，我肯定要多照顾一下我父亲的公司，而且那边的情况我也不太了解，肯定需要一点时间，雅梦现在还不能自己独自呆在我父亲公司那边，所以主要还是以我为主。”

　　慕容锌轩“嗯”了一声，说道：

　　“我们公司这边交给我没问题，我自己能照顾过来，你父亲公司那边你就要多注意了，有什么需要我的地方随时找我。”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“好，我知道，公司的晚宴我就不去了，你多辛苦一下吧，我先走了。”

　　带着蓝心回了家，金雅梦已经回来了，看着时间也不早了，金哲宁直接就回房间休息了。

　　金哲宁晚上睡的很早，早晨起的也很早，除了金哲宁，其他人起的也都很早，大家吃了早餐，整理好衣服，乘两辆车，离开了别墅。

　　金奇峰还是把让金哲宁接管公司的事情办的很大，刚刚出家门就有媒体记者围过来拍照和采访，好不容易上了车子，才顺利离开。

　　一路上还是有记者的车子跟随拍摄，金奇峰和沈晴新坐在金奇峰专用的座驾里面，金哲宁和金雅梦坐在另一辆车子里面，前面开车的是蓝心，金哲宁和金雅梦坐在后面。

　　到了金奇峰的公司后就有恶狼安排接应了，直接来到了金奇峰的办公室，恶狼说道：

　　“仪式十分钟后开始，你们先休息一下，一会我来接你们。”

　　金哲宁等人在金奇峰的办公室还没坐下五分钟，恶狼就推开门走了进来，说道：

　　“我们走吧，现场已经准备好了，大哥你前面还有一讲话，所以我们要先走一会。”

　　跟着恶狼来到了仪式现场，是在金氏企业的大会议室，这里被精心的布置过，金奇峰先上去讲话，金哲宁等人都按照安排好的位置坐了下来。

　　近期分刚讲完话简单的回答了记者的几个问题，然后签字仪式正式开始。

　　现场有律师之类的见证人，媒体的闪光灯闪个不停，金哲宁和金雅梦的任务就是在递过来的N份协议上签字，金哲宁也不知道签了多少份，签字仪式大约半个小时结束，最后金哲宁和金雅梦同时接受了记者的采访，说了很多官方话，金哲宁也被问了一些不太好回答的问题，金哲宁只是用非常官方的语言回答了一下，没有在继续深入。

　　结束访问后金哲宁和金雅梦回到了金奇峰的办公室，帮公司内的金奇峰和沈晴新正在喝茶，金奇峰看到金哲宁进来之后招呼金哲宁坐下，沈晴新给金哲宁和金雅梦到了茶，一旁的金奇峰说道：

　　“还是简单的吧！没你想的那么麻烦。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“可不是嘛，签字能有多难，接管你的公司可不仅仅是签字那么简单，这是要负责任的。”


第一千二百四十三章 樱井菱突然回来

　　听了金哲宁的话后金奇峰笑了笑，说道：

　　“好了，你们就先回去休息准备一下，明天早晨来上班，从此之后这家公司就是你们俩的了。”

　　离开了金奇峰的公司，金雅梦说慕容锌轩找她有事，就先走了，金哲宁自己和蓝心回到了车上，长出了口气，金哲宁点上了一支烟，前面的蓝心问道：

　　“宁，我们去哪啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“先等会吧，我也不知道去哪。”

　　吸完了一支烟，金哲宁脑子里面还挺乱的，自己莫名其妙的接手了一家公司，现在自己身上就有两家大型企业了，身价不菲，但金哲宁心里真的一点都高兴不起来，这种感觉并不好。

　　深深的吸了口气，金哲宁说道：

　　“走吧，去吃点东西。”

　　蓝心发动车子，问道：

　　“去哪吃啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“随便吧，哪里都行，就近找个地方就好了。”

　　蓝心“嗯”了一声便开车离开了，金哲宁脑子现在有点乱，有一种非常无奈的感觉。

　　刚刚到达一家餐厅，蓝心点了吃的，金哲宁一直都不说话，闷沉沉的，对面的蓝心盯着金哲宁看了一会，问道：

　　“宁，你没事吧？怎么不说话啊？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“我没事，就是脑子有些乱乱的。”

　　蓝心听后微微一笑，说道：

　　“不用心烦，不管什么事都会过去的，放心，我会永远跟你在一起的。”

　　金哲宁看着蓝心笑了笑，虽然有了蓝心的安慰，但金哲宁的脑子还是乱乱的。

　　很快，蓝心点的吃的就都上齐了，金哲宁沉默不语的吃着，对面的蓝心看着金哲宁一直闷沉沉的样子，她无奈的摇了摇头，两人就这样不说话的吃完了这顿饭。

　　饭后金哲宁喝着饮料，这时金哲宁的手机突然响了起来，来电是一个陌生的号码，金哲宁接通后，对面传来了樱井菱的声音：

　　“亲爱的，是你吗？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“是我，这是谁的号码啊？”

　　樱井菱笑了笑，说道：

　　“我爸爸的手机，我的手机没电了，我们刚刚下飞机，就在机场呢，我爸妈都回来了，你现在干嘛呢？来接我们好不好？”

　　金哲宁“哦”了一声，说道：

　　“你们都回来了啊？怎么没提前通知我一声啊？”

　　樱井菱深吸了口气，说道：

　　“我们没准备今天回来，临时觉得，我爸妈回来有点事情，所以就突然回来了，你快来接我们吧，我们见面在说，我们在机场等你啊！你快点过来。”

　　挂断了电话，金哲宁收好手机，说道：

　　“小蓝，把车钥匙给我，井菱和她父亲回来了，现在在机场，要我去接他们。”

　　蓝心听后把车钥匙拿出了递给了金哲宁，金哲宁接过钥匙，直接就站起身来离开了。

　　金哲宁离开餐厅后，蓝心自己莫名其妙的耸耸肩，小声说道：

　　“这就把我扔下了啊？唉……”

　　开着车子来到了机场，金哲宁老远就看到了路边的樱井菱一家。

　　接上了他们三个人，金哲宁也装作很高兴的，抛下了脑中的不愉快，樱井菱的父母让金哲宁直接把他们送到了一家银行，说是有事情要去办，让他和樱井菱玩去吧，不用管他们。

　　金哲宁也没有说什么，把樱井菱的父母送到他们指定的地点后，金哲宁就带着樱井菱离开了。

　　樱井菱刚刚下飞机还没有吃饭，所以金哲宁就先带樱井菱去了餐厅吃饭，是樱井菱选的地方，金哲宁刚刚吃过了，所以基本上就是在陪樱井菱。

　　饭后樱井菱很满意的喝着饮料，说道：

　　“一会陪我回家一趟吧，我的衣服和行李还在车上。”

　　金哲宁“哦”了一声，问道：

　　“回你的家吗？你家里好像很久没人住了吧？”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“不回我家那就只能去你家了，怎么？你想我跟你住在一起啊？”

　　金哲宁耸耸肩，说道：

　　“可以啊，我无所谓，反正你现在也是我的未婚妻，和结婚了没什么区别啊，我们住在一起又能怎么样？你父母他们都不会有意见的。”

　　樱井菱听后笑了笑，说道：

　　“也是哦！那如果我们住在一起，得有我们自己的一个小家，过我们自己的二人世界。”

　　金哲宁想了想，说道：

　　“那我们就去我家郊区的别墅吧，那里环境也好，最近也刚刚装修过，如果你想新买住所的话，可能不能马上住进去。”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“好吧，那就去那儿，我这次回来也不会在走了，我们就可以天天都在一起了，不过我都跟你住在一起了，你什么时候跟我求婚娶我啊？”

　　金哲宁笑了笑，说道：

　　“我不是已经求过了吗？而且我们都已经订婚了啊！娶你不是分分钟的事情嘛，你说什么时候就什么时候，我都可以！”

　　樱井菱听后笑着打了金哲宁一下，说道：

　　“还分分钟，哪有那么快啊！订婚和结婚是两码事，好了，不闹了，我们赶快把东西送给回去吧，而且如果我们准备在那边安家的话，我们也要布置一下啊，按照我们自己的想法布置一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“好，那我们现在就走。”

　　带着樱井菱离开餐厅，金哲宁开车直接来到了自己家郊区的别墅，这里虽说是郊区，但也仅仅是名义上的郊区，其实这里距离市内只有不到一个小时的路程，只是这一片地区都是环境非常好的别墅，住户很少，有些原生态的感觉，所以时间长了大家就觉得这里是郊区了，金哲宁还是非常喜欢这个地方的，安静，环境好，没人打扰，很享受大自然的感觉。


第一千二百四十四章 结婚吧

　　到了别墅后金哲宁帮樱井菱收拾好了衣服，然后把家里简单安置了一下，原本这里定期也会有人来打扫，所以并不脏，随时都可以住，樱井菱看到后说如果要和金哲宁住在这里，以这里为家，那这里好像还缺了点家的味道，金哲宁感觉还可以，因为自己以前也经常住在这里，所以也没感觉什么不对的。

　　看到樱井菱一圈一圈的在别墅里面走，金哲宁说如果樱井菱不喜欢这里的装潢，那可以重新找装修公司来按照樱井菱的想法装，重新装潢可要比买新房子快多了。

　　樱井菱听到后说不用，只要简单布置一下就行了。

　　跟着樱井菱开车离开了别墅，两人去了很多地方，买了很多很多的小物品，回来之后布置在别墅里面感觉还是很好的，金哲宁倒是无所谓，只要樱井菱开心就好了。

　　布置完别墅后已经晚上了，樱井菱做了一些吃的东西，两人在餐厅吃的很开心，这一天过的也很多快，吃完饭后已经是晚上的。

　　两人坐在客厅的沙发上休息，金哲宁喝了口果汁，旁边的樱井菱开口问道：

　　“亲爱的，你明天忙吗？”

　　金哲宁听后想了一下，说道：

　　“明天还好吧，明天我要去我老爸的公司第一天上班，肯定是要去看一下的，至于需要做什么，我还不知道，要等明天去了才知道。”

　　樱井菱“哦”了一声，说道：

　　“那我可以跟你去吗？”

　　金哲宁点点头，说道：

　　“当然可以了，这个没问题，你跟着我就好了。”

　　樱井菱很满意的笑了笑，说道：

　　“真的好，我们终于能每天都在一起的，而且我们也有了我们自己的家，我们可以过我们的二人世界，做我们想做的事情，这种生活我已经幻想很久，现在终于实现了。”

　　金哲宁揽过樱井菱，说道：

　　“我们永远都会在一起的，放心吧，我们都已经订婚了，在一起市早晚的事情。”

　　樱井菱这时坐了起来，说道：

　　“我们才只是订婚而已，我可没答应就已经要跟你结婚。”

　　金哲宁听后笑了笑，说道：

　　“那我们就结婚吧！”

　　樱井菱“切”了一声，说道：

　　“你都跟我说很多次结婚了，可每次你都没时间啊，这次有是什么时候？下个月，还是上个月？”

　　金哲宁摇摇头，说道：

　　“如果你想明天结婚，那我们明天就结婚。”

　　樱井菱歪头看着金哲宁，问道：

　　“你说的是真的？”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“只要你想，那我们明天就结婚，不过我们这个决定太突然了，这么大个事情需要一点时间准备的，这个你理解吧！”

　　樱井菱点点头，说道：

　　“这个我明白，只要你不在有事向后拖就行了，婚礼的一切都由我来筹办就好，我知道你刚刚接管了金氏企业，而且你自己的公司也刚刚成立，所以我筹备婚礼的这些日子就给你缓冲一下。”

　　金哲宁“嗯”了一声，说道：

　　“那就太好了，明天晚上我们回家吃饭的时候把你爸妈也叫上，然后我们就公布这个消息。”

　　两人聊了一会之后就去睡觉了，第二天一早，金哲宁和樱井菱起床吃了早餐，然后穿戴整齐，离开了别墅直接来到了金氏企业。

　　在车上的时候金哲宁给慕容锌轩打了个电话，询问了一下哲宁公司那边的情况，慕容锌轩说没问题，她每天都会坐镇公司，有什么事情她都会处理的，让金哲宁放心。

　　到了金氏企业之后金哲宁直接来到了金奇峰原来的办公室，办公室内金雅梦和恶狼都在，恶狼好像在和金雅梦讲解什么事情，金雅梦听的还挺认真，估计应该是很重要的事情。

　　金哲宁来了之后恶狼跟金哲宁和金雅梦介绍了一下公司现在的情况，并且帮金哲宁安排了接下来需要做的事情，恶狼知道以后公司是要让金雅梦自己出面，所以也在考虑慢慢的培养金雅梦，暂时的大事都是由金哲宁出面，金雅梦学习。

　　恶狼的安排让金哲宁剩了很多事情，金哲宁重要跟着恶狼去做就好了，虽然很麻烦，但金哲宁有这个能力去应付。

　　一天的时间仅仅完成了恶狼计划中的一小部分，可能还需要一小段时间才能让金哲宁在公司内部安顿下来，这些计划有一部分是金奇峰嘱托恶狼让金哲宁必须去做的，就算没有这个计划，金哲宁自己也会这么做，这些事情是必然的。

　　晚上的时候金哲宁和樱井菱回到了金奇峰家，中午的时候樱井菱就联系了自己的父母说晚上去金奇峰家吃饭，樱井菱的父母也欣然同意，答应晚上见。

　　等金哲宁和樱井菱到达回家的时候，樱井菱的父母已经到了，并且沈晴新那边已经做好了晚饭，就等金哲宁和樱井菱，还有金雅梦了。

　　饭桌上金哲宁和樱井菱宣布了准备结婚的消息，双方父母都非常高兴，并且表示祝福，金奇峰和沈晴新为了这事也准备把自己旅游的计划向后拖延几天，帮助樱井菱筹备婚礼，至于樱井菱的父母，他们还有事情，仅仅是在H带上一两天，办完事情就要离开了，等到樱井菱和金哲宁婚礼的时候才会回来。

　　有了金奇峰和沈晴新的帮忙，金哲宁就不担心樱井菱一个人筹备婚礼了，相比这场婚礼的场面绝对不会小了，特别是金哲宁刚刚成立自己的公司，并且接管了金奇峰的公司，这两件大事件之后，又接着有了金哲宁的大婚，相比这段时间里面H市的新闻头条都会是关于金哲宁的，而且是接连不断的大事。


第一千二百四十五章 父亲的嘱咐

　　金奇峰和沈晴新对于金哲宁和樱井菱准备以后长居在郊区的别墅他们也没有什么意见，虽然买下来到现在也有十多年了，但其间很少有人住，并且像那种好地方现在H市已经找不到了，金奇峰和沈晴新也建议金哲宁和樱井菱买新的房子，他们会出这笔钱，金哲宁表示说这不是钱不钱的问题，能尽快安顿下来就已经很少了而且金哲宁也很喜欢郊区别墅那里的环境，非常适合自己居住。

　　在饭桌上大家聊了很多，沈晴新一直在和樱井菱商量着婚礼的事情，时不时还要征求一下金哲宁的意见，不过金哲宁对于婚礼的事情并不是特别在意，只要樱井菱喜欢就好了，自己无所谓了。

　　饭后樱井菱把自己的父母送走了，沈晴新在餐厅收拾东西，金雅梦自己去楼上看关于金氏企业的一些资料，据说是恶狼交代金雅梦要看的，一时间客厅内只剩下了金奇峰和金哲宁两人，金奇峰很高兴的拿出了一瓶他珍藏的红酒，给金哲宁倒了一杯，金哲宁看到后笑了笑，问道：

　　“老爸，怎么？还喝啊？刚刚吃饭没喝好吗？”

　　金奇峰也笑了笑，说道：

　　“今天高兴，在陪老爸喝点。”

　　金哲宁“嗯”了一声和金奇峰碰杯，说道：

　　“好吧，你少喝点，别喝多了。”

　　金奇峰点点头，说道：

　　“这次是真的准备结婚吗？想好了吗？”

　　金哲宁很认真的点点头，说道：

　　“当然想好了，我和井菱认识也不是一天两天了，我们订婚到现在都多长时间了，之前井菱都在上大学，我也经常有事满世界跑，所以我们两人都不能稳定下来，所以我也就一直都没有考虑要和井菱结婚，虽然我知道我们是肯定不会分开的，现在不一样了，井菱大学毕业了，我呢也成立了自己的公司，并且接管了你的金氏企业，可以说我未来很长的一段时间内都会稳定的在H市处理这两家公司的事情，不会在像以前拿样满世界跑了，所以这样虽然很忙，但很稳定的生活，很适合我和井菱结婚，我给井菱的这个承诺也差不多该兑现了，我想我们结婚后的生活应该和之前是完全不同的两个状态，现在这个时候也差不多是这个过度的阶段了。”

　　金奇峰听后很满意的“嗯”了一声，说道：

　　“不错，你的确是长大了，成熟了，既然你决定要和井菱结婚了，那你就要做一个合格的丈夫，无论你的身份有多高，物质生活有多丰富，但你要记住你的妻子只能有一个，你身边可能会有很多各种各样的人，各种各样的女性，但你要相信老爸的话，能陪你走到最后的人，只有这个等了你很多年，爱了你很多年的女人，你这种身份的人可能很适合做一个花花公子，但你要知道你身上的责任，你的责任不允许你这样做，井菱是个好女孩，她会是那个陪你走到最后的人，你要对于绝对的专一，不要忘了，井菱的父母和我们的关系可是非常好的，你们能走到一起是个偶然，但可能也是个必然，你要懂得珍惜。”

　　金哲宁喝了口酒，说道：

　　“我明白，放心吧老爸，我知道你是什么意思，这点我可以向你保证。”

　　金奇峰微微点头，继续说道：

　　“至于你现在手上有的这两家公司，我相信你能处理好这两家公司的关系，你也必须要把这两家公司的关系处理好，这两家公司都是你的，金氏企业是我一手创办起来的，我曾经的一个梦想就是看着我一手创办的企业在我的后代手中发扬光大，比在我手中更加辉煌，我们是两代不同的人，你一出身就和我们那时候的年代差了很多很多，这是事实，所以你一出生的想法就和我们这代人是完全不同的，你们有你们独特的眼光和想法，这是我最羡慕你们的，你们要利用好你的长处，你还年轻，你以后的路还长着呢，虽然你手上掌握着两家公司的命运，但我认为你的经验还是远远不够的，我相信你的实力，也相信你不会让这两家公司走弯路，但经验这种东西，是需要时间来积累的，你要虚心的学习，恶狼之所以留下，很大的原因就是因为你和雅梦两个人来接人我的公司的，我虽然不在你身边了，但你的这些叔叔们都在，他们是你在这个世界上除了父母之外你最亲近的人，无论在什么时候，什么情况下，你都可以无条件的相信他们，他们和我的情况不一样，所以你遇到自己不能解决，或者不确定的事情，你都可以去找他们，他们会帮你出主意，协助你成长的，你不要小看了你这些叔叔，他们在很多方面可以要比你老爸强多了，特别是恶狼，只从金氏企业成立，他就一直在公司里面，公司所有事情他都明白，你要多向他学习，他也会按照他的想法去培养你和雅梦，你只要努力去学习就可以了，其他人你可能在今后的人生道路上还会有需要他们的地方，对于他们你不用客气，只要他们几个人凑到了一起，估计就没有解决不了的事情，多向他们这些长辈学习，吸取他们的经验，我们这些老一辈人经历的事情，是你完全不能想象的，这些事情对于现在的你或许已经完全没有意义去知道了，但我们通过这些事情所明白的道理，正是你缺少的东西，其实我想去嘱咐你的事情还有很多很多，就算一直说道明天早晨，可能都说不完，之所以有这么多话，我也是担心你，没有父母不担心孩子的，这是一个父亲在这个世界上最大的责任。”


第一千二百四十六章 小总结

　　金奇峰这一聊就是跟金哲宁聊了一整夜，沈晴新收拾好厨房之后，看到金奇峰在和金哲宁谈心，也就没说什么，朝金哲宁笑了笑，就上楼去休息了。

　　樱井菱一直都没有回来，可能是跟她的父母住在一起了，后来樱井菱也给金哲宁发来了短消息告诉金哲宁她不回来了。

　　金奇峰这一夜一直都在跟金哲宁说各个方面需要注意的事情，可以说是天南海北，多了很多很多自己的经验之谈，金哲宁听的也很认真，因为这些事情金奇峰之前一直都没有跟自己说过，这些经验是金奇峰这半辈子积累下最有意义的财富。

　　两人一直聊到了第二天早晨，一瓶红酒当然不够喝一晚上的，后来金奇峰有拿来了几十年陈酿的白酒跟金哲宁喝，当然了，这一晚上的时间很长，和的喝了这些酒也没什么大事，基本上不存在醉的可能性，毕竟时间很长，喝的很慢。

　　第二天一早沈晴新睡醒了来到楼下，看到金哲宁和金奇峰还在聊，沈晴新无奈的笑了笑，准备了一下就去做早餐了。

　　金奇峰这一晚上好像也没有把自己想说的事情都说完，毕竟他的这半辈子不是十几个小时就能说完的。

　　金哲宁告诉金奇峰找时间还可以继续聊，金奇峰笑着摇头表示这一次就足够了，这种谈话次数多了就没有意义的。

　　吃过了早餐，金奇峰自己去楼上睡觉休息了，金哲宁白天还有事情要去公司，所以金哲宁回自己的房间洗了个澡，就和金雅梦去公司了。

　　在公司中午的时候跟樱井菱见了一面，樱井菱已经开始筹备婚礼了，并且和沈晴新约好下午要出去。

　　一时间金哲宁的生活突然稳定下来，过着和之前完全不同的生活，这种生活金哲宁内心也不知道是不是真正的喜欢，或者说是真正的适应这种生活，之前很非常自由的生活变成现在每天需要去公司处理各种事情的董事长，两种完全不同的生活，金哲宁现在也有些迷茫，真的不知道自己应该选择哪一边，还是把二者结合，维持现状呢？

　　这样的生活一过就是几个星期，这期间金氏企业被金哲宁渐渐稳定下来，生意照常，金奇峰之前在生意场上交下的朋友和合作伙伴现在都已经认识了金哲宁，并且非常照顾金哲宁，应该是之前金奇峰都做好了他们的工作，恶狼说金奇峰为金哲宁铺垫了很多很多东西，有很多都是金哲宁无法想象的，等金哲宁走到那一步的时候，金哲宁自己自然会明白。

　　在这几个星期的适应中，金哲宁掌握了金奇峰做生意和办公司的尊则，金哲宁不能说很完美，但真的很优秀，至少当下金哲宁做不出这样的尊则。

　　金氏企业的生意一刻都没有耽误，金奇峰的卸任对金氏企业没有任何影响，这不能说是金哲宁的能力有多强，完全要算给金奇峰的功劳，金哲宁能体会得到，有了金奇峰的铺垫自己接应起来完全没有障碍。

　　哲宁有限公司那边一直有慕容锌轩和阿血的照顾，慕容锌轩承担了公司绝大部分的决定，金哲宁并没有经常去哲宁有限公司，慕容锌轩到时时不时的就会去金氏企业以哲宁有限公司总经理的身份找金哲宁谈合作，金哲宁很愉快的接待慕容锌轩，两人谈得还很愉快，合作也很愉快，哲宁有限公司刚刚成立，虽然慕容锌轩的能力很强，马山就为哲宁有限公司带来了大量的业务，但对于一家大型公司来说，起步还算可以，时间长了肯定是扛不住的，慕容锌轩很聪明的来找金哲宁谈合作，金氏企业已经成立有很长一段时间，在H是的名称极大，声誉也极好，有金氏企业这个老大哥来带领哲宁有限公司走进H市，是一个非常不错的选择。

　　至于金雅梦，她每天几乎是离不开金哲宁的眼睛，一直都在金哲宁身边做事，恶狼也在按照他的想法培养金雅梦，金雅梦非常配合，成长的也极其迅速，超出了金哲宁的预料，这几个星期的进步极大，只要金雅梦愿意，估计用不了多长时间，金哲宁就用天天坐镇金氏企业了，金雅梦完全可以替代金哲宁。

　　金哲宁并没有询问恶狼会留下多长时间，恶狼也一直没说，但他多次表示他会让金哲宁和金雅梦完全掌握这家公司，他是绝对不会允许金氏企业出问题的。

　　H市的新任政府来了之后H市可以说是发生了翻天覆地的变化，政府打击力度非常大，虽然金哲宁和严市长的关系非常好，这几个星期内也多次和严市长接触，但严市长也没有对金哲宁放松，他说这是他的责任，任何人都不能放过。

　　金哲宁也理解严市长的做法，私下跟严市长的关系还是非常好的，严市长这个人也很不错，金哲宁喜欢他这个人的性格，两人也非常聊得来。

　　H市是在这几个星期内一下子变成了一个脱离黑势力霸占的城市，这个超级大都市一时间安静下来，并且准间走向了光明。

　　令人意外的是老人帮的公司在前不久彻底被H市政府给拖倒了，无论是明面上的，还是暗地里的，H市政府完全曝光了老人帮，老人帮就这样倒下了，好多老人帮原来的高层领导都被拉近了监狱，估计这辈子是出不来的。

　　关于老人帮地界上的生意和产物，基本上都被政府给公有化了，政府完全控制了老人帮的地界，没有人外界参与这件事情，事情很快也就平静下来了。

　　金哲宁从红叶组那里拿回来的文件，除了威胁红叶组的盟友之外，前不久也全部交给了谈过糖果，保密部非常高兴，说是要给金哲宁提升军衔，金哲宁表示无所谓，和糖果还有南门熙吃了顿饭，聊的也开心。

　　红叶组的消息就此在世界上蒸发了，金哲宁没有在听到任何关于红叶组的消息，伊藤川，千叶井郎郡，和那几个逃走的红叶组领导，也不知道何去何从，生或死，都没有任何消息了。


第一千二百四十七章 大婚日

　　六个星期后，樱井菱和沈晴新终于筹备完了结婚的所有事项，并且定在了第七个星期的星期一作为金哲宁和樱井菱的结婚日。

　　这一天可以可以说是H市最庞大的一次婚礼，作为哲宁有限公司的老板兼董事长，金氏企业的董事长，金哲宁婚礼的专注度绝对是H市新闻的头条。

　　来参加金哲宁婚礼的人多的可能数不清，这天哲宁公司和金氏企业的员工全部带薪休息一天，参加金哲宁的婚礼，金哲宁家里这边也来了很多人，金老爷子和金哲宁的姑姑也破例提前回到了H市来参加金哲宁的婚礼，金奇峰的兄弟，金哲宁的这些叔叔，也一个不落，全部提前回到H市，等待参加金哲宁的，金哲宁各方面的朋友，包括糖果他们收到了金哲宁的邀请函，总共来参加金哲宁婚礼的人根本就没有办法去统计人数。

　　结婚前一晚，金哲宁和樱井菱在金奇峰那边吃过了晚饭回到了自己家的别墅，别墅内已经被布置成了婚房，看起来非常喜庆，金哲宁心情也很愉快，带着樱井菱回来之后，两人就坐在沙发上看电视休息。

　　由于明天婚礼会有全程录像，所以婚房被布置好之后是不能动的，明天一早没时间去重新整理，金哲宁也樱井菱为了方便明天婚礼录像，还必须回到郊区别墅这边住，所以两人只能睡在沙发上，好在别墅的沙发足够大，金哲宁和樱井菱两人睡起来还是挺宽敞的。

　　明天一早樱井菱要起的很早准备化妆，所以金哲宁一直早催樱井菱早点睡觉，樱井菱也是有些兴奋，心里压抑不住的快乐。

　　晚上九点多的时候，金哲宁关掉了电视拿来了被子准备睡觉，樱井菱去卫生间洗漱，金哲宁自己躺在沙发上回味着这种幸福的感觉。

　　很快樱井菱从卫生间走了出来，金哲宁也没注意，直到樱井菱走到了金哲宁的面前，金哲宁才发现樱井菱一丝不挂的站在自己的面前，紧跟着樱井菱直接跳到了金哲宁的身上，金哲宁无奈的笑了笑，说道：

　　“你这是干嘛啊！明天还要早起呢，别闹，快去把衣服穿上，早点睡觉吧！”

　　樱井菱摇摇头，一下子按住金哲宁，说道：

　　“我没闹，明天我们就结婚了，今晚是时候了。”

　　金哲宁呵呵一笑，说道：

　　“不要吧，你确定要在今晚？”

　　樱井菱“嗯”了一声，说道：

　　“就是今晚，来吧！我已经准备好了！”

　　金哲宁深吸了口气，问道：

　　“那明天我们要早起怎么办？”

　　樱井菱坏笑了一下，说道：

　　“你看现在都已经几点了，距离我们起床也没几个小时了，我们可以不睡的。”

　　说着樱井菱很主动的亲吻了金哲宁，两人热情如火，度过了一个极其幸福的夜晚。

　　这一夜樱井菱把自己珍贵的第一次献给了金哲宁，樱井菱自己明白这意味着什么，自己面前的这个男人，值得她这么做。

　　第二天一早天色还蒙蒙亮就有人来敲门，金哲宁和樱井菱晚上根本就没睡觉，洗了澡，整理了一下，就开始准备了。

　　沈晴新一直在指挥现场，金哲宁和樱井菱被各种人弄来弄去，化妆，试衣服，各种事情，各种麻烦。

　　时间到了之后两人被安排乘车去了酒店会场，这其中一直都有人带领金哲宁和樱井菱，两人只要跟着做就行了，樱井菱满脸的幸福，但对于这么复杂的流程，她似乎也有些无奈，据说是沈晴新安排的。

　　到了现场之后一切按照计划进行，开场非常顺利，现场也没有什么波折，和正常的婚礼现场一样，热闹，喜庆，幸福，这一刻没有繁杂的事物，只有幸福的气氛。

　　一天下来，金哲宁和樱井菱都被灌醉了，金哲宁已经不知道喝了多少，N瓶酒，N种酒，樱井菱也一样，不比金哲宁喝的少，大家都很高兴，而作为婚礼的主角，被灌醉是绝对少不了的。

　　金哲宁和樱井菱根本就没能力回家了，不知道是给金哲宁和樱井菱在酒店开了房间，两人就这么在房间里面睡着了，大脑中最后剩下的影像只有永远喝不光的酒杯。

　　善后的事情不知道是谁去做，但事前沈晴新肯定已经安排好了，根本不用金哲宁和樱井菱去担心。

　　半夜的时候金哲宁口渴的醒了过来，拉起身旁的樱井菱，金哲宁也给让樱井菱喝了水，两人清醒了一下，反应了一会才知道自己身处何地，感觉安全后，两人去浴室洗了澡。

　　洗完澡两人也清醒了，在餐厅里面吃了一点点心，两人对视了一下，樱井菱微微点头，金哲宁笑了笑直接把樱井菱抱了起来，两人一起摔倒了床上。

　　按照计划，婚礼过后金哲宁会休假一段时间，金氏企业和哲宁有限公司都已经正常运营，很稳定，金氏企业有金雅梦，哲宁有限公司有慕容锌轩和阿血，所以他们都给金哲宁放了假，金哲宁可以和樱井菱去国外度蜜月。

　　至于蜜月的事情是金哲宁的某个叔叔提供的，在太平洋的某个小岛，至于现场什么样，会不会有惊喜，金哲宁也不知道。

　　第二天金哲宁和樱井菱按照计划乘飞机离开了H市，转机之后来到了那个小岛，小岛上有接应金哲宁的人，两人在意见海边的小别墅住了下来，环境非常好，而且很安静，特别适合度蜜月。

　　日落的时候金哲宁和樱井菱两人坐在海边的沙滩上看着日落，红红的太阳，似乎也在为金哲宁和樱井菱幸福而喜悦。

　　这时的金哲宁根本不会多想，未来的什么样？未来还会发生什么事情？自己会有很么变化？还会有什么困难？N种未来的预测此时都已经是泡影，金哲宁只想珍惜当下的时间，享受眼下的幸福。

　　金哲宁的故事永远都讲不完，但天下没有不散的宴席，未来就是未来，不用去猜测，是时候你自然会知道的。


完结感言

　　不知不觉这本小说也写了好多年了，之前在读高中，现在读大学，因为各种原因吧，写的都很慢，现在虽然是完结了，但真的有好多东西都没有写出来，我已经尽力把我的这些想法浓缩在里面了，但肯定有细节不会那么完美，所以大家见谅了。

　　这么长时间真的和感谢大家的支持，从一开始写这本书的初衷就不是为了赚钱，不是为了签约，所以我的写作风格一直都没有什么约束，我知道自己不是那种大神级别的人物，也没想去和人家相比，我只是写出了自己的一些想法，大家看着过瘾，觉得有意思，就已经足够了。

　　开始的时候我承诺大家这本小说会一直免费，现在也一样，我兑现了我的诺言，至于有些读者说收费之类的事情，我真的不太了解是什么情况，写这本小说跟利益没有任何关系，我也真的没有收到任何利益，有这么多读者的支持，我真的很满足了。

　　或许有人知道我是在高中开始写这本小说的，大家知道中国的高中是什么情况，所以说实话我真的也失去了很多，不过我一点都不后悔，这一切都值得，这种感觉是说不出来的，它给我换来的价值只有我自己知道。

　　因为我个人的各种原因吧，这本小说只能是写到这里的，和我预想的不太一样，但我尽量去写了一个比较完美的结局，或许大家觉得匆忙，但真的不好意思，请大家原谅了。

　　至于这本小说我还会不会写第二部，这个我现在还不确定，金哲宁的故事永远讲不完，未来会怎么样，谁知道呢？

　　今后我还不会不会写书？什么时候写？写什么题材？这一切都是未知，或许很快就有新灵感，或许永远不会在捡起这个思路，未来的事情就让我们慢慢去了解吧！

　　最后，我可能会把混黑道学生的粉丝群全部解散，大家都加我的QQ吧，首页就有我的QQ，只要备注你看过完本感言，我都会加的，我的新动向都会在QQ上有所体现，所以如果大家曾经因为我的文字而感动过，那就继续关注我吧！

　　最后的最后，再次感谢大家的支持，可能我不记得你们都是谁，但宁少我终身难忘，谢谢！
    【全书完】
