
我意花丛

作者：风圣大鹏


内容简介

　　王虎，部队的勇敢小兵，退役后，凭着自己的本事考上了华夏国长江大学，于附近租房，房东是一位成熟性感蕾丝边，在不断的接触和相处当中，他与蕾丝边的关系逐渐暧昧起来，同时也是带来了一系列的麻烦……


第1章 求婚！

　　“亲爱的，嫁给我吧！”一个女人，很漂亮很风骚的女人，她的五官很妩媚，魔鬼一般的身材，该翘的部位翘，该细的部位细，身上穿着的一件白色T恤，V字领，偏偏胸前前襟放得很开，故意露出了半截黑色的蕾丝内衣，外加一条乳白色的乳沟，很诱人的一个熟女。

　　就是这样一个美丽动人，妖烧无比的熟女此刻正单膝跪下，手中拿着一块板砖，没错，是一块板砖，正深情款款的对一个表情有些傻了的男人说道。

　　王虎刚起来，一开门，就看到拿着板砖跪在地上跟自己求婚的熟女，半响，嘴角一抽，方才铿锵有力的吐出四个字：“去你妈的！”

　　“嘭～”的一声，王虎死死的将门关上！

　　“砰砰～开门！”巨大的敲门声和喊叫声响起，明显是拿板砖敲的，紧接传来那女人的威胁声：“小虎子，你今天要是不答应我，我就死在你门前！”

　　“姐姐，睡个懒觉都不行，哪凉快哪呆着去，我今天下午还有课，没工夫陪你胡闹！”王虎说完不理蓝心凌，在自己屋中光着膀子，露出结实的肌肉，做了数百个俯卧撑，脸不红心不跳的起身，仿佛没有耗费太大力气，简单的穿上了衣服，掏出一根中南海给自己点上，深深吸了一口，让烟的辛辣气味在肺里转了个来回，吐出来，这才真的完全清醒了过来。

　　王虎今年二十岁，外表上是一名普通的大一学生，正是风华并茂，大好风骚的时节，然而很不幸，他同居了，和一个女人，或者说是一个披着女人皮的女人。

　　外面那个女人叫蓝心凌，名字听起来很淑女的感觉，可是你这样想，就完全错了，她是一个性格暴躁有着特殊嗜好的女人，也是一个只喜欢女人的女流氓。

　　蓝心凌今年二十四岁，是王虎的房东，由于她最近家里逼婚，她想要找一个挡箭牌，可是她只喜欢女人，周围根本没有男性朋友，唯一的一个比较熟悉的只有她的房客，王虎。

　　“小虎子，开门，你个王八蛋，这半年你都忘记老娘怎么对你的好了，快点给老娘开门，否则一会儿老娘拍死你！”蓝心凌此刻已经撕去了伪装，拿着板砖拍打着房间门，开嘴破口大骂。

　　“啪～”王虎抽完了一根烟，狠狠地将烟屁股扔在地上，用脚用力的踩了踩，一脸慷慨赴义的凛然，打开门。

　　蓝心凌愣了一下，随即赶忙横在门口，她怕王虎跑了，一手掐腰，一手高举板砖，横眉竖眼，凶神恶煞盯着王虎，质问道：“怎么才开门？”

　　“你有完没完？”王虎依旧冷着脸，决定此刻一定不能给蓝心凌好脸子，否则他就会遭受到惨无人道的事情。

　　“哎呀，你还敢跟老娘横上了，你信不信老娘一砖头拍死你！”蓝心凌举着砖头，做欲拍状！本着好汉不吃眼前亏，拯救社会失足女青年，为国家创造良好的生活环境的思维下，王虎苦笑道：“心凌姐，我求求你放过我吧，我就是一个二流大学的大一学生，无权势，无长相，无学历，整一个三无男青年，您非缠着我干这么危险的事情干嘛，小弟上有六十老母，下有还未出生的嗷嗷待哺孩儿，看我这半年来对您老人家井水不犯河水的份上，给条生路吧，心凌姐！”

　　“噗～”蓝心凌被王虎说的一下子笑了，将手中的板砖往地上一扔，扭动着水蛇一样的身子，身子有意无意的靠过来，而上半身干脆就挂在王虎的胳膊上，用甜得腻得声音在王虎耳边娇笑：“小虎子，只要你今天帮了姐姐这个忙，以后姐姐保证你看片的时候不打扰你，不诱惑你，姐姐甚至可以贡献最新买的卡哇伊小内裤哦～”

　　说完，仿佛是故意一样，把她一对丰满的玉兔在王虎手臂上摩擦了几下。

　　如此充满诱惑的声音，只要是个男人，肯定就忍不住了，不管什么事情都咬着牙答应下来。

　　王虎是一个正常男人，尤其是在他这个血气方刚的年纪，对女人总是有一种莫名的冲动，况且蓝心凌又是一个风骚艳丽的熟女，如此诱惑之下，王虎几乎连抵抗的战斗力都木有，他脸色涨红，感受到蓝心凌身上传来的异样触觉和女人身上的香水味儿，豆大的汗珠从额头上滴下来，他真的要忍不住了。

　　尤其是想到蓝心凌那三点式与丁字式的各种情趣小内裤，他整个人都要起火了！

　　“小虎子，别以为我不知道你上次半夜偷拿人家的情趣小内裤看黄片！”说这话的时候，蓝心凌已经彻底半靠在王虎的身上，吐气如兰，牙齿有意无意的在他的耳朵上咬了几下，同时玉手在王虎的小腹处游走！

　　王虎脸色更红了，吱唔道：“我那次……只是……一时冲动！”

　　“可是你这让人家怎么出去见人啊，人家的清白都让你给毁了，如果人家怀了你的孩子怎么办？”

　　蓝心凌性格不仅暴躁，而且为人善变，一双仿佛滴出水来的大眼睛，楚楚可怜的望着王虎！他妈的，王虎有种骂娘的冲动，什么叫装纯，眼前这个就是货真价实的装纯，不就是拿了她的小内裤打了一次手枪吗，怎么还能扯上怀孕了！

　　“虽然我已经拿去洗了十几遍，可是万一上面还存留你的子孙呢，你不知道吗，你一次有几万亿的子孙，这要是存活一两个，没有被洗下去，我再穿的时候，天呐，万一到了我那里，岂不是真的要怀了你的孩子！”蓝心凌一副惊恐的面容，一把推开王虎，完全没有了之前的风骚，转身回头就要拿地上的板砖，那意思今天不是她死就是王虎死！

　　不是王虎不愿意给蓝心凌当挡箭牌，实在是蓝心凌的身份太特殊了，记得有一次，王虎清楚的看到，在楼下，有一个男人死缠烂打追求蓝心凌，就在他准备下楼解围的时候，突然两个加长面包车开来，呼啦一声，下来十几个黑衣大汉，直接将纠缠蓝心凌的那名男人拖了出去，一顿拳脚打踢，将那男人打成了二级残废，全身都是伤，差一点就挂了，当时的场面真把王虎看的愣了一下，他隐隐感觉到蓝心凌的身份非常不简单。

　　他觉得蓝心凌一定跟社会上某些大哥有什么关系，甚至她本人就是社会上的大姐头，要不是这里房租太便宜，而且房东很养眼，他早就换地方了。

　　两人在一起居住了半年左右，刚开始几天，王虎还特兴奋，毕竟如此一个大美女跟他合住在一块儿，可是后来他发现对方是女同之后，顿时感觉天都要塌下来了，不过两人之间的关系还可以，算是另类的哥们吧。

　　越是接触蓝心凌，王虎越感觉她很神秘，半年了，他只知道她叫蓝心凌，二十四岁，是一家酒吧的调酒师，其余的家庭朋友神马的都不清楚，每次问到，她总是遮遮掩掩，这更让王虎心中犯嘀咕了。

　　昨天晚上，蓝心凌回家后，喝的醉醺醺的，突然要求王虎嫁给她，或者说当她男朋友，前提是，假的。

　　本来以为这事是开玩笑，哪成想今天早上在清醒的状态下又重演了一回。

　　对于蓝心凌的要求，王虎没有立即答应，一来不愿意干这种欺骗对方家长的事情，二来就是不想跟蓝心凌有太多的纠葛，王虎性格虽然有些痞性，但绝非惹事生非的人，黑道，他不想沾，虽然他不怕，但至少目前不想去沾惹那个黑暗世界，毕竟刚刚过上几天清净日子！

　　“我明明记得那件内衣你第二天就扔了！”王虎不得不一副大义凛然的模样与蓝心凌据理力争！

　　“嘿嘿，你还有理了，好，这件事暂且不说了，可你别忘了你还欠我三个月的房钱，三个月啊，现在房价物价什么都在涨，而且算上利息的话，这小半年，你一共欠我一万块，拿钱，快点拿钱，否则用身子抵债，信不信老娘给你弄夜总会当鸭子去！”蓝心凌水汪汪的大眼睛转了转，在王虎苍白的脸色下，突然坏笑道：“还有，上次我去你们学校的时候，又看到你和一个女孩子在一起手拉手，嘿嘿，那个女孩子长的不错啊，是你刚泡上的女朋友吧，瓜子脸，大长腿，啧啧，白白的皮肤，看上去好滑嫩的感觉……”

　　“别说了～我去，我去还不行吗！”王虎觉得不能在让她说下去了，虽然她是一个女人，但是他不得不佩服她泡妞的功力，上一次，因为一件小事得罪了她，她跑到他的学校，把他正爱慕的一个女孩儿活生生的泡上了，这让王虎险些找一个电线杆子撞死！

　　“你家里都谁来？”王虎脸色铁青，一副豁出去的样子问道。

　　“没人，他们才不管老娘的死活，这次就是去见一个男人，你只要帮我把他赶跑了，就OK了！”蓝心凌香喷喷的身子又贴了过来，腻在王虎身上，妩媚的一笑道：“小虎子，这样就乖了嘛，只要你帮了姐姐，回头姐姐不光把小内裤给你打手枪，还帮你找两个小妹子玩玩，就是上次在你们学校那个什么系的系花……”

　　“靠～不要跟我再提她！”王虎愤恨的骂道。

　　蓝心凌口中的某某系花就是王虎之前爱慕的对象，就是她被蓝心凌拐跑了，搞得王虎郁闷了好些天，甚至怀疑自己男人的魅力，不过听到蓝心凌说她家里没人来，王虎也轻松起来，恢复了本性，说着他顺势搂住蓝心凌的腰。

　　他本就不是正人君子，而且蓝心凌总是这样调戏他，让他很不爽，摸上丰腴的腰，他的大手就往下滑，蓝心凌也不躲闪，水蛇腰在王虎怀里一扭一扭，却仿佛是故意挑逗他一样。

　　王虎不轻不重的在蓝心凌身上摸了几把，今天蓝心凌下面是短裙，修长的美腿上穿了一双薄薄的丝袜，她腿上的肌肤很滑腻，肌肉也很有弹性，这也许就是每天去跳拉丁舞的原因吧，身材非常好，堪称魔鬼身材。

　　就在王虎有些雄起的时候，蓝心凌突然吃吃一笑推开了他，媚眼如丝看着王虎，腻声道：“小虎子，姐姐可不喜欢男人噢～”


第2章 赶鸭子上架

　　“妖精！”王虎心中暗骂，同时有些留着口水看着已经转身，扭动那细小蛮腰离开的蓝心凌，对着她的背影叫道：“什么时候去相亲啊？”

　　“嘭～”随着蓝心凌房间的关门声，同时传来一句话，“等老娘换件衣服，下午三点，知道你下午有课，老娘已经给你的导员打电话请假了，你收拾一下，咱们一会儿就出发！”

　　“哦！”王虎应了一声，转身回到房间中，穿衣戴好，站在镜子面前，用手抓了抓头发，然后自恋的露出一副傻笑，啧啧自语：“真是越看越好看，老子越来越他么帅了，唉，人生真是寂寞如雪啊，这叫其他男人怎么活啊？”

　　还未自恋多久，客厅中响起了蓝心凌火急火燎的声音：“小虎子，你快点，磨磨蹭蹭的跟个黄花大姑娘似的！”

　　“靠，你才黄花大姑娘，日，我这不是夸她了吗！”王虎自语的骂了一句，敞开门，来到客厅。

　　蓝心凌已经换了一身打扮，上身穿着黑色小西服，露出里面乳白色的T恤，高耸的馒头呼之欲出，下身则是黑色的短裤，浑圆的屁股鼓鼓的，修长的双腿，雪白的肌肤晶莹剔透，在客厅之内的真皮沙发上坐着，散发着一种熟女御姐的气息，她看见王虎出来，上身穿着一件贴身黑色背心，下身则是一个大裤衩子，脚上穿一踏板脱鞋，一副随意的样子，不由翻了翻白眼，从沙发上拿了一个大袋子扔王虎身上，恨声道：“你这是跟老娘出去相亲，不是去菜市场，你的任务是赶跑跟老娘相亲的那个男人，不是去买菜，注意点形象行不，换上这身衣服，省的被人笑话，不许给老娘丢人！”

　　王虎皱了皱眉，看了一眼袋子中的衣服，是一套咖啡色的西装，世界品牌阿玛尼的，随手扔在一边，对着蓝心凌说道：“我不喜欢穿身形太板的衣服，就身上这一副行头，行我就跟你去，不行我回去睡回笼觉，下午正常去上课，耽误学习，是可耻的行为！”

　　“你……”蓝心凌气急，看了看手表，已经下午一点了，想了想，挥手说道：“算了，反正老娘一向彪悍的人生何须理由，人去了就行，出发！”

　　两人出了门，来到门口，蓝心凌从车库里开出一辆沃尔沃C70，颜色是弗拉明戈红，“愣着干什么，上车！”蓝心凌将车窗打开，露出一张艳丽的面孔，冲着小区门口，低头搓脚的王虎说道！

　　“嗯！”王虎点了点头，伸手打开车门，进入车子内！

　　车子缓缓驶动，拐出小区路口，开到大街上，引起一阵艳羡，不过蓝心凌并不在意这些，她侧眼看了一下副驾驶上的王虎，这家伙竟然懒洋洋的坐着，神情很惬意！

　　“喂，小虎子，你精神点，别没精打采的，嘿嘿，是不是昨晚打手枪过度了！”蓝心凌取笑了一声，然后腾出一只手，拿了一份文件递给王虎道：“这是今天和老娘相亲的那个男人，你先看看他的资料，知己知彼才能百战百胜！”

　　“行，我看看是哪位同胞有幸逃离你的魔爪！”王虎闲着无聊，拿起资料一看，入眼的是一张照片，照片上那男人看似二十七八岁，浓眉大眼，菱角分明！

　　“张杰，二十八岁，美国麻省理学院双硕士，精通金融经济与企业管理，现任长江市著名企业天龙集团分公司总经理……”简短的资料，让王虎嘴角泛起苦笑，他深吸了一口气，用十分无辜的眼神看着蓝心凌说道：“心凌姐，这哥们条件真的是太好了，你是不是放下你那充满坠落的生活，从此走上社会主义光明的怀抱中，和这哥们喜结良缘，早生贵子，你放心，到时份子钱，我绝对不会少你的！”

　　“吱呀～”蓝心凌猛的一脚踩住刹车，直接将车子停在马路中央，艳丽的面孔带着煞气的转头盯着王虎恶狠狠地说道：“小虎子，你要是在胡说八道，老娘就在你下次看黄片的时候把你那东西给你割了，送你去鸭子店被人天天爆菊！”

　　“呃……”王虎情不自禁的摸了摸自己的屁股，听着后面其他车辆不断地按喇叭声，脸色平静，仿佛什么都没有发生一样的说道：“我什么也没说，快点开车吧，别停在马路中央，这是不道德的行为！”

　　话音刚落，王虎就见到一个彪悍的场面，蓝心凌将半个脑子伸出窗外，冲着后面拥挤的车辆大声骂着：“按尼玛了比喇叭……”

　　“汗，这妞太虎了！”王虎心中暴汗！

　　蓝心凌骂了几句，吵闹声顿时小了许多，若是一般人，估计那些人早就下来揍王虎他们了，不过看到蓝心凌的本人样貌与车子，还有那一连串的车牌号，都摆明了车主身份不凡，不是一般人惹得起的。

　　重新开启车子，速度很快，在大马路上飞速的行驶，蓝心凌猛的扭头狠狠地瞪了王虎一眼道：“一会儿下车，你就是老娘的男朋友了，要是露出丝毫马脚，或者今天赶不走那个男人，你就回家洗洗等着接客吧！”

　　“心凌姐，我最讨厌被人威胁，无论男女，以前威胁我的人，都被我送去见阎王了，不过我欠你房租，所以我不跟你计较，但是我帮了你这次，三个月的房租得给我免了！”王虎此时讨价起来！

　　“哼，你就吹吧，你租房子的时候还说你很有钱，结果呢，欠老娘房租，不过只要能赶走那个男人，让他以后不要缠着我，别说三个月的房租，老娘免你一年的，甚至陪你睡一觉都行！”蓝心凌声音中充满了对那男人的深深厌恶！

　　“呃……我真的很有钱，只是暂时取不出来，呃，睡一觉就免了，兑现你的承诺就行了！”最后，王虎低声嘟囔的一句：“我还想多活两年！”

　　“哼！”蓝心凌瞪着水汪汪的大眼睛，不屑的一笑道：“胆小鬼，连跟老娘睡觉的勇气都没有，你信不信，老娘随便一勾手，万千男人都有勇气上老娘的床！”

　　“……”王虎！

　　一个半小时后，车子进入一家豪华的五星级酒店，车子刚停住，门口的侍童连忙上前将车门打开，哈腰，躬身，行礼，动作一气呵成，笑容满面的说道：“欢迎光临长江康乾大酒店！”

　　“小虎子，让他去停车，给他小费！”蓝心凌随手扔给王虎五张红色老人头，转身扭着杨柳细腰走入酒店，王虎接过钞票，在侍童渴望的眼神中，快速的揣进自己的兜里，然后掏出两个一毛钱的硬币，一脸肉痛的表情扔给目瞪口呆的侍童身上，“记着，省点花！”说完拍了拍已经傻了的侍童肩膀，紧跟着蓝心凌走进酒店之中！

　　侍童半响才用幽怨的眼神回首已经没了影子的王虎，嘴里嘀咕着：“就特么两毛钱，还特么告诉我省点花，太抠了这人！”

　　“您好，这位先生，小姐，请问有什么能帮您的吗？”富丽堂皇的酒店内，一位穿着职业套装的服务小姐，非常有礼貌的对进门的王虎与蓝心凌说道！

　　蓝心凌饶有兴趣的打量眼前这个服务小姐，刚想搭讪，就被王虎连忙拉住，对着那面带职业性微笑的服务小姐说道：“我们预定过了，张杰！”

　　“哦，原来是张总的朋友，这位一定是蓝小姐吧，张总吩咐过了，您来了，让我带您过去，请随我来！”服务小姐露出殷切的笑容，做了一个请的手势，紧接着扭动着身躯先前走去！

　　“你有病啊，刚才为什么拦着我！”蓝心凌与王虎在后面不远处跟着！

　　“你才有病呢，今天是你相亲，不是你泡妞的日子，妈了个巴子的，都说男人看见漂亮女人走不动步，怎么到你这就反过来了，和你一比，我简直太他么纯洁了！”王虎压低声音说道！

　　“呃……美色害我啊，差点忘了正事！”蓝心凌收回杀气的目光，冲着王虎说道：“一会儿少说话，那个张杰不是那么好忽悠的！”

　　“唉，其实你只要说出你是蕾丝边，我想他绝对不会纠缠你的！”王虎有些无奈的说道：“也就没有这么多麻烦了！”

　　“你当老娘没想过啊，可不能让家里人知道我是蕾丝边，不然我何必从家里搬出来？”蓝心凌亦是无奈的说道：“唉，你不知道我家里人比较传统，无法接受我是蕾丝边的事实，若是被他们知道，只怕死的心都有了！”

　　“你还挺善良！”王虎讽刺了一句，蓝心凌再次瞪了他一眼，忽然，露出妩媚的一笑，拉着他的胳膊，王虎一惊，刚想挣脱，却发现已经到了一个包房门口，服务小姐停下身子，转身回头礼貌的微笑道：“这位先生和小姐，张总已经在里面等候多时了，您请里边请！”

　　“嗯，谢谢！”王虎点了点头，与蓝心凌走入豪华的包房之中。

　　进入房间，王虎微微一打量，心中不由感叹够奢华啊，豪华建筑材料装修的地面、墙面、顶棚，只对着是一个大玻璃，大玻璃下面是一张长方形大桌子，桌子上有一个圆形的水晶玻璃，上面只放了一杯咖啡，一个穿着黑色西装的男人，背着一双手，站在椅子旁，隔着透明的大玻璃，向着楼下观望，俨然一副成功人士的姿态！

　　男人转过身来，相貌英俊，正是之前照片上的双硕士张杰，张杰一见到蓝心凌，沉稳的脸上立即露出高兴神采，欣喜的上前几步，绅士的弯下腰，伸手，微笑道：“心凌，你总算来了！”


第3章 那瓶1682年的二锅头

　　“麻烦你以后叫我的名字蓝心凌，别一口一个心凌，搞的我和你很熟一样！”蓝心凌一出口，就让张杰脸上露出尴尬之色！

　　坐在桌前，张杰用十分深情的眼神在对面凝视着蓝心凌，王虎则是坐在蓝心凌身旁，蓝心凌轻轻地在桌子下用脚踢了踢他的腿！

　　“咳～”王虎用手握拳放在嘴唇下，不轻不重的咳嗽了一声！

　　“嗯？心凌，今天是你我的大日子，怎么带了一个外人来，这位是？”张杰仿佛才看到王虎一般，挑了挑眉，脸上闪过不悦！

　　“谁跟你大日子，做你的春秋大梦，我给你正式介绍一下，这才是我的男朋友，王虎，张杰你死心吧，你真的没戏，该干嘛干嘛去！”蓝心凌先是瞪眼，随即又把王虎简单的介绍了一下！

　　“男朋友？王虎！”张杰瞪着不可思议的眼神，细细打量王虎，此人年纪不大，二十出头，相貌平常，上身穿着一件黑色的背心，下身则是一条灰色的大裤衩子，整个人看上去就像是一个偏远山沟里的农村进城的打工小子，不由控制不住的轻笑，眼神闪过不屑道：“就他？一个像是农村里的小子？你男朋友，哈哈，心凌不要和我开玩笑了！”

　　“谁和你开玩笑！”蓝心凌生气的对张杰说道，转头又瞪了一眼，意思是叫你穿那件西装你不穿，这下丢人了吧！

　　王虎露出淡淡的微笑，摇摇头，像是无奈，又像是不在意！

　　“呵呵，先不说这些！”张杰一副好笑的样子，阻止继续开口的蓝心凌，挥手打了一个响指，顿时，门口处走进来一个服务员，“您好，张总，请问需要什么服务吗？”

　　“可以上菜了！”张杰面对服务员，则是用一种不容置疑的口吻说道！

　　“好的！”服务员礼貌的点头，随即退了下去！

　　“喂，你做什么，我们还没点呢！”蓝心凌叫道！

　　“呵呵！”张杰露出神秘的一笑说道：“我知道你喜欢的一切！”

　　“呃……”蓝心凌愣了一下，随即没好气的道：“你知道我喜欢（女人吗）……算了，反正点了我也不吃，今天就是来和你把事情说清楚的！”

　　“不急，慢慢来！”张杰温柔的看着蓝心凌，柔声说道：“心凌，最近一段时间我一直很想你！”

　　“咦，恶心死了，你能不能男人点，别这个样子，浑身鸡皮疙瘩都起来了！”蓝心凌夸张似的抱着肩膀打了一个冷战！

　　此刻，餐车推来了，车子很大，上面摆满了玲琅满目的菜肴，显然之前都已经准备好了，鱼贯进入四个女服务员，还有一个大堂经理，推着装有琳琅满目的菜肴，让人看得有些眼花凌乱，“张总，这是您点的凤凰蛋，花好月圆，游龙戏凤，绝代双骄，孔雀东南飞……还有本店最有名的火辣辣的吻，一共一百零八道菜，菜齐了，请您们慢用！”

　　“嗯，等等，再开一瓶法国1982年的XO！”张杰又看向蓝心凌，笑着问道：“不知道你爱吃什么，所以我就点了这家酒店的所有菜，不过光吃菜没有酒却是一点雅兴都没有，心凌，你喜欢喝什么酒？也来XO或者苏格兰的威士忌？”

　　“哼，装财大气粗，那你有能耐你把所有的酒都点一遍，其中肯定有我喜欢的！”蓝心凌没好气的哼道，转头看向王虎，见这家伙盯着一桌子的菜肴紧紧地看，心想今天自己是没什么胃口了，但也不能白来一趟，让这个家伙多吃多喝点，也算是对他今日的一种奖励，不由问道：“虎子，你喜欢喝什么酒？”

　　“这里都是洋酒，我喝不惯！”王虎摇了摇头说道！

　　“呵呵，没见识的小子，你是大山沟里长大的吧，不过今天我心情好，你随便点，只要是这家酒店的酒，你能说得出，我就能买得起！”张杰非常阔气的往后背椅子上一靠，用玩味儿的语气说道！

　　对于张杰的挑衅，王虎并不在乎，此刻他淡淡一笑，表现了与这个年纪极为不符的成熟稳重，朝着等候的大堂经理说道：“能给我来一瓶二锅头吗？”

　　“哈哈哈！”张杰终于忍不住哈哈大笑，然后用讽刺的口吻，戏谑的眼神对王虎说道：“小子，二锅头，那都是没有品位的穷人才喝的东西，哼，一个穷小子，还有脸跟我抢女人，说你是心凌的男朋友，谁信啊，心凌，这就是你男朋友吗？哈哈哈，别逗了！”

　　蓝心凌此刻也是脸色有些尴尬，感觉王虎太给他丢人了，早知道就不问他喝什么了，王虎没理会张杰的取笑，而是看着面容有些惊讶的大堂经理，很有礼貌，认真的说道：“没错，是二锅头，年份和这位张总的一样，也要82年的，不过不是1982年的，是1682年的，就是你们那个镇店之酒，由康熙皇帝亲自御赐的那瓶二锅头！”

　　“嘎……”张杰的笑容嘎然而止，惊愕的看向王虎！

　　“是你说过只要我说的出，你就能买得起！”王虎平静的看了张杰一眼，抬眼又看了看同样惊住的大堂经理，说道：“有张总买单，你怕我吃霸王餐吗，还不快去拿！”

　　“这……”大堂经理有些迟疑的看了一眼张杰，毕竟看似这位才是有钱人！

　　“照他的意思来，这世界上还没我喝不起的酒，不过你们酒店真的有这种低级的酒吗？”张杰有些不敢相信，在他心目中，二锅头一直是贫民才喝的酒水，根本不可能出现在五星级酒店这种高级场所。

　　“康乾大酒店，最出名的不是XO也不是威士忌，而是二锅头，也叫窑酒！”王虎淡然一笑，看向张杰说道：“此酒在康熙十九年诞生，在康熙二十一年被封为御酒，康乾大酒店的董事长的祖先便是此酒的发明人，也是曾经受到康熙大帝封赏的人，故此他们代代相传，直到四十年前，康乾大酒店诞生，曾经被康熙大帝钦点过的二锅头便成了镇店之宝！”

　　“啊～”一旁的大堂经理，眼神一亮，惊讶的看着王虎，顿时有种刮目相看的感觉，声音略带敬意的说道：“这位先生，您真的非常了解我们酒店，冒昧的问一句，您以前经常来吗？为什么很少见到您？”

　　王虎摆了一个手势，淡然一笑道：“过奖了，这是全国人民都知道的事情，算不上什么了解，我一个穷小子，身无分文的，怎么能经常来这里，你说笑了！”

　　“不不不，您太客气了！”王虎越是轻描淡写的说话，大堂经理越是感觉他身份不凡，俗话说人不可貌相，没准眼前这个看似农民工的小伙子就是哪个大财团的公子也说不定，语气非常客气的说道：“先生能来我们店赏光，是我们的荣幸，不过相信先生您也知道这1682年的那坛二锅头是我们店的镇店之宝，储藏在京都康乾大酒店总部，我们这里目前只有五十年的沉酿窑酒，不知先生您还要吗？”

　　王虎不动声色的点头道：“可以！”

　　“那好，我这就下去为您准备，今天真是遇到贵客了，感谢您们对康乾大酒店的支持！”

　　说罢，大堂经理对着蓝心凌与张杰微微行礼，带着一众服务员下去了！

　　“哇靠，小虎子你行啊，这些东西你都知道！”蓝心凌也像是第一次认识王虎一般，敲打他的胳膊，大惊小怪的说道！

　　“嗯，没什么大不了的，我都说这是全国人民都知道的事了！”王虎冲着蓝心凌平静的一笑。

　　“放屁，老娘来这没有十回也有八回了，而且我还是调酒师呢，我都不知道二锅头还是御酒呢！”蓝心凌冲着王虎瞪了一眼，说道：“你刚才不是胡说八道吧？”

　　“你才胡说八道，你那是缺心眼！”王虎毫不客气的回骂了一句！

　　“哎呀，小虎子你敢骂我！”蓝心凌气急，举着粉红的小拳头朝着王虎的身上打去！

　　张杰这个郁闷，眼见着自己喜欢的人和自己讨厌的人在自己面前打情骂俏，心中甭提什么滋味儿，脸色阴沉的吓人，眼神之中闪过一丝狠辣之色，“小子，你等着瞧，一会儿有你哭的时候！”

　　王虎注意到了张杰的脸色很差，尤其是一瞬间闪过的阴沉表情，心中微微好笑，不过对于张杰这种人，他并不放在心上，当然如果对方想找他麻烦，他也不介意活动一下筋骨，都快忘了最近活动筋骨的一次是多久了。

　　不一会儿，王虎要的酒来了，大堂经理显得额外客气的亲自为王虎三人倒上酒，然后做了一个让在场所有人惊讶的举动，从怀里掏出一张金卡，递给王虎说道：“这位先生，恭喜您是本店开业以来，第九百九十九个品尝此酒的人，因此本店隆重赠送您一张黄金贵宾卡，凡是在本店消费，持卡皆可打九折！”


第4章 我干了你随意

　　“咦，还有这种好事！”蓝心凌眼睛一亮，王虎没动，她倒是抢着把卡从大堂经理手中拿过来，在眼前晃来晃去，笑道：“还真是镀金的呢，小虎子，你运气真好，反正这种地方你也不常来，我是你女朋友，这卡我就替你收下了！”

　　“呃……”王虎眼神转了转，贴在蓝心凌耳边，闻着淡淡的发香，压低声音道：“我用此卡兑换半年房租！”

　　“成，只要能让张杰不在缠着老娘，不在去找我父母提亲，我免你一辈子的房租！”蓝心凌像是一只小狐狸，笑眯眯的贴在王虎的侧耳低声回道！

　　两人这种表现，在外人看来，就如同情侣之间的亲密了，耳鬓厮磨，让张杰的心肺都要气炸了，简直太不把他放在眼中了，这对狗男女！

　　大堂经理见此，摸了摸鼻子，微笑道：“几位慢用，有事随时叫我，我先下去了！”

　　大堂经理带着两个拿酒的服务生下去，出了门，其中一个服务生不解的向大堂经理问道：“经理，我们店什么时候有这种送金卡的活动了？您怎么对那个像是农民工的小子那么客气，他是什么大人物吗？”

　　“小彭啊，你跟我有一段日子了吧！”大堂经理一边走一边瞟了那姓彭的服务生，语重心长的说道：“这察言观色的功夫你还是不到家啊，例外，别看不起农民工，没有农民工兄弟，会有这座酒店吗？那个小子从进门我就开始观察他，从没见过来五星级酒店穿成那么随意的人，虽然穿的不咋地，但是那一双眼神，老子干了十年的大堂经理，见过无数的人，华夏国许多重量级的大人物也见过不少，那小子的眼神，就跟那些大人物的眼神一样，睿智，淡定，纵容！”

　　“经理，听您这么一说，我还真感觉这人跟一般的年轻人挺不一样的，自然，随意，尤其是到这种地方，若是一般的年轻人，即便掩饰的再好，也不会这种表现的。”彭姓服务生好奇的问道！

　　“嗯，看来你还没蠢到家，能清晰了解咱们酒店发展史的人并不多，除非是酒店内部领导，或者是一些贵客才能知道的如此详细，全国人民是都知道康乾大酒店，但却不知道咱们酒店有御酒二锅头，因为十年前董事长刻意交待下来，此酒与普通二锅头不同，用独家材料酿制，近年来这种材料越来越稀少，这种御酒也就量少了，怕名头太大，供应不求，到时就没法对天下顾客交代了，倒不如低调一些，只给那些真正了解咱们酒店的贵客喝！”大堂经理突然露初一丝神秘的笑容道：“况且此人与那个女人如此亲密，那女人一看就是身份不凡，想想吧，与张杰相交的人，身份能低吗，但是看样子她却被那小子给泡上，我如今结交那小子，日后定有好处！”

　　“可您没对他说您叫什么名字啊？”彭姓服务生说道：“而且经理此举不是有些得罪了那个张总吗？他可是天龙集团下属子公司的总经理！”

　　“哼，你当本经理如此愚蠢吗？那张金卡的背面就是本经理的名片！”大堂经理露初一丝得意的笑容，随即又低声笑道：“张杰，不过是一个傲慢的二世祖罢了，看不起我们这些穷苦人出身，从未将我们放在眼中，得罪了也就得罪了，转头他也许就忘了我们这些小人物了，但是那个小子外表虽然不如张杰英俊潇洒，但是凭我多年的观人经验看，若是结交此人必定比结交张杰强上百倍，日后没准借此人之力，就一飞冲天了，多个朋友多条路，就算我之前都猜错了，此人就实打实的是一个穷小子，但凭他那份气度，凭他能将张杰喜欢的女人先泡到手，日后定然也是不凡之人，我李大海这双眼睛还从来没看走眼过！”

　　“经理神算，经理英明！”彭姓服务生连忙拍着马屁！

　　“我干了，你随意！”没见面前，王虎对张杰没什么坏的感觉，但见面后便感觉此人心胸狭窄，好显摆，在女人面前把持不住，容易失去方寸，不是一个什么成大事的人，不过毕竟对方是这次请客的冤大头，他也好久没有喝过这么好的窑酒了，便礼貌的向张杰示意了一下。

　　眼见王虎一口将一杯差不多二两多的二锅头喝完，张杰眼珠子差点没瞪出来，眼神更是鄙视的盯着王虎，穷小子就是穷小子，就算从哪书本上知道了一些偏僻的知识，也改变不了穷人的素质，酒，是要一口一口的品，像他这样，才是优雅的贵族！

　　“哼～”张杰不理王虎，而是深情的凝视蓝心凌，端起手中装有XO的酒杯，轻轻摇晃了一下，说道：“心凌，感谢你今天能给我这个机会，陪我在此吃饭，我敬你！”

　　“我已经有男朋友了，以后请你不要缠着我，不过既然你这么礼貌，老娘也不能太粗俗了！”蓝心凌端起酒杯，冲着张杰说道：“明确告诉你，感谢你今天当了凯子，请老娘以及老娘的男人吃饭，我干了，你随意！”说罢，蓝心凌学着王虎的样子，一口喝了下去，由于喝的急，呛住了，急忙将酒杯放下，伸出粉嫩的舌头，一边干咳，又不断用手扇着嘴，眼神怒视着王虎，口齿不清的说道：“肿么这么辣！”

　　“呵呵，慢点！”王虎自然的将手放在蓝心凌的背上，轻轻地摩挲，脸上挂着男朋友才有的溺爱笑容，轻笑道：“谁叫你喝这么快！”既然是要假装男朋友，自然要表现出男朋友的样子才行，也好叫张杰死心！

　　这幅场面，叫张杰踹死王虎的心都有了，他脸色铁青，但掩饰的极好，暗道：“妈的，混蛋小崽子，我一定饶不了你，看来不出杀手锏不行了！”接着，张杰做了一个让王虎和蓝心凌都震惊的举动！

　　“心凌，这是送给你的！”张杰从桌子底下，抽出来一样东西，竟然是一大捆玫瑰花，他拿起，迈着自认为贵族才走的优雅步子，来到蓝心凌面前，无视王虎的存在，脸上挂满了真诚，声音带着低沉且又激动的说道：“亲爱的心凌，请你嫁给我吧！”说罢，单膝跪下，一手高举鲜花，一手从怀里掏出一个精致的小盒子，无疑，里面应该装的是求婚戒子！

　　“呃……他说啥？”蓝心凌顿时感觉不到二锅头的辛辣了，愣愣的向着王虎问道！

　　王虎摸了摸鼻子，苦笑的看着蓝心凌道：“他说让你嫁给他！”


第5章 叫你恶心老娘

　　“啊～”蓝心凌反应过来，立即像是被踩了尾巴的猫一样，尖叫一声，站起身，在屋子里四下扫描！

　　“你找什么？”王虎诧异的问道！

　　“他妈的，砖头呢！”蓝心凌破口大骂，没有找到砖头，非常失望，不过她转身，带起一阵香风，朝着还跪在地上，已经有点傻了的张杰，照着那脸盘子及胸口伸出修长圆润的大白腿就踹了下去，一边踹，还一边骂道：“叫你恶心老娘，叫你恶心老娘！”

　　“哎呀……哎呀……心凌……不要……哎呀……”张杰完全没想到会是这种待遇，他看的电视剧中，女人一见到求婚的男人都会十分激动，哪怕就算是再不喜欢对方，都会给求婚的男人一次深情表白的机会，从而扭转乾坤，泡得美人归，但现实中怎么不对劲啊，不给表白的机会也就算了，怎么还打人啊，下回再也不信那些破电视剧的话了！

　　“尼玛了隔壁的，今天老娘放你一马，再有下次，我灭了你子孙根！”蓝心凌起身，带着怒容向外走去，王虎纵容起身，默哀的看了一下已经彻底傻了的张杰，叹口气，摇了摇头，尾随蓝心凌出了包房，当然他没有忘了将桌子上那瓶五十年沉酿窑酒拿走，这可是好东西！

　　“喂～”王虎与蓝心凌刚走不久，张杰拨了一个电话，此刻，他的样子很狼狈，头发散乱，西服上全是一个个高跟鞋的脚印，脸色铁青，阴沉无比的冲着电话吼道：“大军，让你的人出马，按原计划执行，你别出现，心凌认识你，不过，他妈的，告诉你的手下，先把和心凌在一起的那小子给我揍一顿，往死了揍，老子一会儿去英雄救美，什么，你怕出事，妈的，甭废话，出了事，我全兜着，嗯，好，你放心，不会少你一分钱，对了，那小子的名字叫王虎！”

　　“蓝心凌啊蓝心凌，我就不相信把你搞不到手！”挂了电话，张杰脸上露出阴险的笑容，随即走出包厢。

　　片刻后，“什么，一瓶酒竟然要十万元，你们抢钱啊！”柜台前，张杰结了帐，看着账单上的账目，怒吼说道。

　　“张总，我们酒店所有商品，均是合法经营，如果您有什么问题，可以拨打消费者热线，进行投诉，不过以您的身份……”大堂经理露初异样的目光在张杰身上扫视！

　　“哼，少废话！”张杰自认为贵族不能再人群前丢了风度，咬牙说了两字，略有心痛的刷了卡，将这笔账都算在了王虎身上，转头怒气冲冲的出了酒店！

　　“心凌姐，我们这是要去哪里？”王虎坐在蓝心凌的车上，看其路线，并不是回家的路！

　　“嘿嘿，小虎子，今天表现不错，挺能装的，深沉，淡定，不错，不错，不过胆子还是小了点，老娘踹那孙子的时候，你应该和我一起动手，算了，你一个学生，也没经历这场面，老娘领你去我的酒吧潇洒潇洒！”蓝心凌一边开车，一边充满笑容的说道：“让你也见见世面，哈哈，这回那张杰应该不会缠着我了，我早就想打他了，一直没机会！”

　　“你酒吧可在开发区呢，市里到开发区得走三环路，那路跟山路似的，真想不通你怎么跑那上班还在市里住，呃……”对于蓝心凌的夸奖，王虎有些不好意思，他摸了摸自己的鼻子，沉吟说道：“其实那个张杰条件挺不错的……”突然感觉身边有一股杀气，连忙改口说道：“就是为人不咋地，太能显摆了，目中无人，不过今天也算是帮心凌姐出口恶气，嘿嘿，这瓶酒就够让他心痛的！”王虎说完，不忘得意的向着蓝心凌摇晃了一下手中的酒坛。

　　“咯咯，小虎子你变的真快！”蓝心凌娇笑一声，一边开着车，突然猛地把头扭过去，趁其不备，在王虎的脸上狠狠的亲了一口，完事看见王虎大惊失色的表情，哈哈笑道：“这个是老娘额外奖励的！”

　　“心凌姐，非礼处男是犯法的！”王虎面色带着一丝无奈的苦笑说道！

　　“咯咯，老娘就是非礼……呃！”蓝心凌正想调戏王虎几句，忽然发听到一种奇怪的声音。不知不觉中，他们已经开车来到了长江市三环公路上，一边是山，一边是农耕地，周围比较荒凉，很少有车在此路过，不过蓝心凌工作的酒吧在开发区，必须从这条公路上行驶！

　　“嗯，怎么传来漏气声？啊，我的车被扎了！”蓝心凌脸上探出头，看到前面一个车胎吱吱的冒气，不由惊叫一声，连忙将车子停住，转头冲着王虎说道：“小虎子，组织上需要你的时候到了，下车去看看，必要的时候给老娘修车！”

　　“心凌姐，我哪会修车啊！”王虎说道！

　　此时，蓝心凌已经开门下车了，火急火燎的来到被扎的车胎面前，又向公路地上看了看，地上摆着一排土钉子，不由开口骂街道：“这是哪个王八蛋搞的恶作剧，他妈的，在这里摆了这么多的钉子，这不是存心的吗！”

　　“嗯……”王虎也下了车，但是一下车，他就感觉有些不对劲，似乎右边的庄稼地里有人，心中一凛，还未开口，就见已经涨到一人多高的庄稼地里，迅速的窜出四道人影。

　　“不许动！”其中一道人影发出凶狠的威胁声，四人窜上来之后，直接将王虎与蓝心凌围在了一起，每个人手中都拿着一把锋利的三菱刺匕首，凶神恶煞的盯着王虎与蓝心凌二人！

　　“妈的，老子守了一天，就守到了你们两个，不过看你们开的车挺有钱的，快点，将钱都拿出来！”四人中一个人骂了一句，上前一步，甩了一个刀花！

　　“不要过来！”蓝心凌毕竟是一个女人，即便是她是一个蕾丝边，可还是女人，平时脾气暴躁，那是身边的人都让着她，宠着她，眼下突然遭受抢劫，不免有些害怕，紧紧地抓住王虎的一只胳膊，略显紧张的盯着四人说道：“你们是什么人？”


第6章 道上遇到抢劫的

　　“唉，心凌姐，他们是抢劫的人啊！”王虎见到四人之后，表现的比较平静，尤其是见到蓝心凌不由自主的将香喷喷的身子往他的怀里靠，心情美的很！

　　“哈哈，大哥，虽然在这条鸟不拉屎的公路上堵了一天，但是值了，你看这女人，极品啊！”四人中一位冲着之前第一个开口说话的人，那人是个三十多岁的壮汉，脸上有一道狰狞的刀疤，看上去很凶恶！

　　“马三，少得瑟！”刀疤壮汉瞪了说话的马三一眼，朝着王虎与蓝心凌，亮了亮手中的匕首说道：“不要想着反抗和求救，这条公路非常偏僻，我们注意很多天了，每天基本上行驶的车子不会超过十五辆，二位，只要你们乖乖的把钱拿出来，我保证让你们毫发无损的从这里离开，否则……”威胁之意十足！

　　“小虎子，不然我们把钱都给他们吧？”蓝心凌火爆的性子此刻也压了下来，带着忐忑的心情，低声在王虎的耳边吐气如兰！

　　王虎感觉耳朵有些痒，一侧头，方才发现，蓝心凌基本上半个身子都挂在了他的身上，不由笑了笑，说出了一翻让蓝心凌眼珠子差点没瞪出来的话，“要钱没有，要命一条，有能耐自己打工挣钱去，抢钱算什么本事！”

　　“尼玛的，小逼崽子，老子先给你放点血！”马三忍不住破口大骂，拎着手中的匕首，就要上前对王虎不利！

　　“啊～”蓝心凌害怕的叫了一声，她整个身子都几乎贴在了王虎身上。

　　就在危急关头，突然一道急刹车的声音传来，不由吸引了众人的目光，只见一辆黑色奥迪A6，停在蓝心凌那沃尔沃车旁，车门打开，一个身穿黑色西服，身材笔挺的青年走出来，仿佛正义使者，大义凛然的朝着四个劫匪怒吼道：“住手！”

　　“大哥，又来了一个，怎么办？”马三停止对王虎动刀的动作，转头盯着开奥迪A6的青年，脸色闪过一丝厉色。

　　“哼，又是一个有钱人！”刀疤男看了一眼奥迪车，冷笑一声，“白送上门的，这可怪不得我们了！”

　　“心凌，别怕，我来救你了！”开奥迪A6的青年正是张杰，这小子早在蓝心凌没来吃饭前就买通了门口的侍童，让侍童在帮蓝心凌的停车的时候安装了一个纳米技术的卫星定位系统，离开酒店时，张杰就架着自己的车，远远地跟在蓝心凌的车子后边，眼见劫匪出现，张杰内心一阵兴奋，暗道英雄救美的时候到了！

　　“按理说大军的人应该还在路上，怎么这么快就动手了？不管了，能不能得到蓝心凌，就看这回了！”张杰的想法都是一瞬之间，他大喊了一声之后，便如一位英勇的战士，怒吼一声，朝着四个劫匪中离他最近的一人，挥拳打去，似乎已经看到对方在他这一拳之下化成一个飞人，被他打飞出去！

　　“去你妈的！”那劫匪抬腿一脚便将张杰踹了一个跟头，呸了一口，上前猛踹，骂道：“傻比，我还寻思多厉害的，叫你多管闲事，草泥马的，踹死你！”就近另一个劫匪，也凑了上来，对着躺在地上不住哀嚎的张杰拳脚打踢！

　　张杰抱着头，口中发出哀嚎，脑子一阵发懵，却思考着三个问题，“他们为什么打我？我可是给了他们钱的？大军这王八蛋找的什么人？”

　　“不要打了！”蓝心凌见张杰如此‘英勇’，为了自己，敢赤手空拳跟劫匪对战，心中对他的恶感消失了不少，下一刻，见张杰被打的鼻青脸肿，不免还有些不忍的喊道！

　　“原来你们认识，那就更好了！”刀疤男冷声说道：“王六，周五，你们两个别打了，把那小子拎过来！”

　　王六周五两个劫匪，拎着张杰的脖领子，此刻张杰那叫一个惨啊，西装脏兮兮的，领带都拽掉了，白色衬衫上有点点血迹，鼻青脸肿。

　　“把钱拿出来！”刀疤男将锋利的三菱刺放在张杰的脖子间，朝着蓝心凌与王虎威胁道：“否则今天就得见血了！”说话间，三菱刺微微刺破了张杰的脖子，一丝血丝顺着张杰的脖子淌下来，张杰整个人都吓虚脱了，他一个富家子弟，何时经历过这般阵仗，带着哭腔的喊道：“大哥你们是真的啊，心凌，快，快把钱都给他们吧！”完事，他还冲着四位劫匪哀求道：“几位大哥，你们要多少钱，好商量，我都有，千万别给我放血啊！”他此时，终于明白了，这可能遇上真的劫匪了，心中刚才的勇气一下子全没了，后悔的肠子都青了，两腿发软，全身无力，嘴唇都打哆嗦。

　　“妈的，瞧你那怂样！”蓝心凌见张杰的孬种样，就一阵厌恶，之前的一丝好感也全都没有了，不过张杰的父母与她父母都是好朋友，她也不能见死不救，转身，回车里，取出一个LV的皮包，扔给刀疤男说道：“我的钱都给你们了，可以把他放了，让我们走吧！”

　　刀疤男翻开蓝心凌的皮包，里面只装了简单的化妆品和一个鳄鱼皮的钱包，打开钱包，抽出一沓红色老人头，放在嘴唇亲了一口，转身塞进自己的怀中，脸上露出一丝残忍的微笑说道：“不，你身上还有钱！”

　　“我真的都给你们了！”蓝心凌说道！

　　“不，那个小子身上还有！”刀疤男向仿佛都快成局外人的王虎努嘴说道！

　　“小虎子，你身上有钱吗，都给他们吧，不然他们可能会要了张杰的命！”蓝心凌急忙冲着王虎说道！

　　“我这里只有五百！”王虎直接掏出了之前蓝心凌让他给侍童小费的钱。

　　“给你，我们真的只有这么多了！”蓝心凌上前一步，将手中的钱甩给刀疤男。

　　“不，你身上还有钱，我要自己收一收！”刀疤男的眼色仔细打量着蓝心凌，凶狠的眼神带着强烈的占有欲，伸出粗糙的大手，朝着蓝心凌抓去！

　　“啊，你要干什么？”蓝心凌惊叫一声：“滚开，臭男人，松开你的脏手！”

　　“嗤啦～”蓝心凌身上的黑色小西服被扯掉了，露初一双白嫩的白藕，而刀疤男怪笑一声，一只大手捏住蓝心凌的胳膊，另一只大手撕扯着蓝心凌上身的白色T恤，此刻，张杰则是将头深深的低了下去，装作没有看到！

　　“啊，滚开！”蓝心凌感觉刀疤男身上带着一股强烈的刺鼻味道，她真的惊恐了，剧烈的挣扎着！

　　“哈哈哈～”刀疤男发出得意的大笑声，蓝心凌越是挣扎，他越是感觉爽，其余三个劫匪也都一副淫光外露的盯着蓝心凌，情不自禁的吞了吞口水，抢劫这么多次，还头一次遇到如此绝色的女人，只等一会儿老大享用完之后，他们也会喝口汤，想想各自都血气上涌，内心一阵激动！

　　“小虎子，救我！”也许是急病乱投医，在最危险的时候，蓝心凌竟然朝着身后的王虎喊道！


第7章 小宇宙爆发了

　　“小虎子，救我！”这句话像是一道霹雳，冲进王虎的脑中，让他脑海中现出一道画面，曾经，在另外一个遥远的地方，同样有一个女孩儿如此喊过……

　　“老子只是想他么过几天消停日子都不行！萧雅，对不起了，我又要违反和你的约定了！”王虎脸上露初一丝挣扎和痛苦，整个人竟然瞬间爆发一股强大的力量，身影闪动，像是一头凶猛的豹子，一瞬间冲到刀疤男身前，一拳打在了刀疤男的鼻骨上，咔，刀疤男的鼻梁骨碎了！

　　“啊～”一声惨叫，刀疤男松开了抓住蓝心凌的手，脸上全是鲜血，还未等他反应过来，便觉得太阳穴处传来巨大的疼痛，整个人便失去了知觉！

　　“大哥！”其余三个劫匪，都被这场惊变弄呆了，马三手中拿着三菱刺，眼神带着狠辣，朝周五王六喊道：“没想到这小子竟然是个练家子，兄弟们一起上，我就不信咱们三个还不能撂倒他！”

　　王虎此刻神色出奇的平静，他看着如狼似虎的向自己扑来的三人，身子不退反进，上前一步，一拳轰在马三持有三菱刺的手臂上，紧接着一个飞旋腿，踢在马三的脸上，一股血花飘洒，马三倒在了公路上！

　　“去死吧，小子！”周五王六此刻也贴近王虎的身边，手中的匕首毫不犹豫的刺了出去，一个刺王虎的脖子，一个刺王虎的小腹，以前他们抢劫的时候也会碰到一些练家子，但就用这一上下双重的攻击干败了不少练家子，他们相信一定能将王虎的身体破开两个血洞！

　　王虎冷笑一声，这种货色，搁在以前，他真的是懒得搭理，不过既然已经插手管这件事了，就不会退，左脚先是狠狠地踢出，朝着周五的膝盖骨踹去，同时单脚立地，大手探出，一下子扣住王六的手腕，一用力，王六吃痛，不由一松，匕首脱落，但却被王虎的另一只手接住，反身一下子插入王六的肩膀中，血箭飞出！

　　咔嚓，周五那边此刻也被王虎的脚踹在了膝盖骨上，顿时发出一阵剧烈的疼痛和脆响，他感觉自己的膝盖骨碰到了铁锅一样，很轻易的碎了，不由扑通一下单膝跪在地上，紧接着，王虎一个横踢，将他的脸踢得血液横飞。

　　这一切都发生的太快，王虎解决四个劫匪，前后只用了不到十秒，蓝心凌和张杰则是处于震惊之中，尤其是蓝心凌，她没想到，绝对没想到，和自己同在一个屋檐下生活了半年，平时看上去和普通大学生没什么区别的王虎，竟然隐藏如此恐怖的实力。

　　“啊，小……小虎子，你受伤了！”蓝心凌看到王虎胳膊上有一道伤口，是被匕首划的。

　　王虎抬起胳膊，那有一道血迹，并非他身上的血，不由面带一丝苦笑，低声自语道：“看来歇了半年，身手都有些生了，竟然让敌人的血都溅到我身上了！”

　　“等下，我给你包扎一下！”蓝心凌从车里拿出纱布，平时买来放里面，没想到今天还会用到。

　　“不用，这不是我的血！”虽然王虎这样说，蓝心凌却仍旧坚持给他包扎，不过蓝心凌此时的样子不免有些狼狈，只穿了一个白色小体恤，胸前一对凶器形成一道波涛汹涌的画面，王虎低头，便看到如此惊艳的一面，不免有些尴尬！

　　“你到底是什么人？为什么有这么好的功夫？”包扎即将完毕的时候，蓝心凌突然说了这么一句话！

　　“呃……心凌姐，天色不早了，咱们赶紧走吧，这里虽然偏，但总有人路过，一会儿要是被报警了，警察来了，那可就麻烦了！”王虎转移话题说道！

　　“你怕警察吗？”蓝心凌像是想到了什么，咬了咬玉唇，抬起妩媚的玉脸，怔怔的盯了王虎一会儿，忽然说道：“小虎子，不管你是什么人，欠老娘的房租一个子都不能少！”

　　“啊……你不是说只要帮你参加相亲，就给我免了吗？”王虎惊讶的开口说道！

　　“我不管，反正你欠老娘的房租！”蓝心凌向自己的车子走过去！

　　“他怎么办？”王虎说的是张杰！

　　“先不要管那个孬种，老娘刚才被人非礼，他竟然连个屁都不敢放，他妈的，真不是个男人！”蓝心凌回头瞅了一眼蹲在地上，抱头懊恼的张杰。

　　张杰抬手欲说话，但张了张口，却不知道说什么好，今天算是丢死人了！

　　“小虎子，你不要愣着，过来帮我把备胎换上！”蓝心凌朝王虎喊叫道！

　　“好吧！”王虎看了看已经晕倒的四个劫匪，一时半会儿，他们是醒不过来的，他的力量，他自己心里有数。

　　“滴滴！”王虎刚蹲在车靠山的那侧摘取车轱辘，准备换车胎，此刻一阵喇叭声传来，蓝心凌，张杰，都望着声音看去，只见一辆灰色的捷达车，快速开来！

　　“吱～”捷达车到张杰身边停下，车门打开，下来了三个年轻人，二十多岁，都是穿着一件小背心，一个光头，一个长头发，带着耳钉，一个短头发，胳膊上印着一条龙，看三人的打扮，就知道不会是什么善类。

　　“秃子，阿龙，你们看，沃尔沃C70，颜色是弗拉明戈红，车牌号，CJ9898，没错了！”长头发的青年盯着蓝心凌的车牌号，眼神带着阴沉的看着发愣的张杰与蓝心凌，王虎则蹲在沃尔沃车子另一侧，身子被车挡住了，他若是不站起来，来人看不到他，他也懒得看来的什么人，手头上正忙着卸车轱辘呢！

　　“瘦猴，阿龙，不对啊，这地上怎么躺着四个人！”光头青年讶异的看着周围！

　　“难道老大又找了别人？”阿龙就是短头发青年。

　　阿龙，瘦猴，秃子，他们三个就是张杰电话中那个大军的手下。

　　“这小子是谁，不会就是那个王虎吧？”瘦猴明显没看到车背面的王虎，只看到鼻青脸肿的张杰，表情略微讶异的说道：“他怎么被打成猪头了，我们怎么办？”三人都是地痞小混混，平时没少打架，故此见到地面上昏迷着四个大汉，也没什么惊慌，误认为是他们老大大军又找的人。


第8章 往死里打

　　“妈的，除了那小子还能有谁，这里就一男一女，老大吩咐了，往死里打！”阿龙是个直脾气，他看着蹲在地上，看着自己三人发愣的张杰！

　　“对，这个男人应该有两下子，撂倒了四个，不过看样子也受了很重的伤，阿龙你先上，你不是会两下子吗？”瘦猴说道！

　　“草，又他妈是我，回头我要拿大份！”阿龙抱怨了一句，脸上露初狰狞的笑容，摩拳擦掌的快速来到张杰身边，抬出一脚就踹了下去，他们这种地痞，最不怕的就是拼命！

　　“啊～”这一脚下去，直接揣在了张杰脸上，剧痛让张杰不由惨叫一声，不过阿龙的脚力很大，将他踹翻了一个跟头，张杰心知眼前这三个新出现的小地痞，十有八九是大军找的人，他刚才离得近，虽然三人的话说的轻，但支离片碎的还是听了几句，连忙忍着痛，喊道：“我是……”

　　“是你马璧啊！”阿龙又是一脚，同时不忘回头招呼秃子和瘦猴喊道：“这就是一个软脚虾，你们两个快过来，老大说了往死里揍！”

　　“嗯嗯～”瘦猴和秃子见张杰没什么威胁性，连忙如狼似虎的冲了上来，对着张杰一阵暴打！

　　“我他么……你们他么……草你们祖宗啊……不要打脸！”张杰死死地抱着头，偶尔想开口解释两句，但却被拳头，大脚都给活生生的把话语打回去了！

　　“这是怎么个情况啊！”蓝心凌在不远处都看傻了！

　　“差不多了！”王虎将车子的轱辘换完，一边起身，一边摘掉手里脏了的手套，随即看到被暴揍的张杰，朝着表情惊愕的蓝心凌问道：“心凌姐，这三个人干什么？也是抢劫的？”

　　“呃……老娘怎么知道，他们一下车，没说几句话，就开始揍张杰了！”蓝心凌如实说道！

　　“唔～”王虎沉吟了一下说道：“看来又是一伙劫匪，今天怎么这么多的劫匪？”

　　“小虎子，现在怎么办？”蓝心凌来到王虎身边，因为紧张和对王虎之前表现的能力有安全感，所以丝毫不避嫌的伸出白嫩的手臂，挎着王虎的胳膊，白玉馒头一蹭一蹭的！

　　“还能怎么办，咱们想离开这里，就得先解决这几个傻比！”王虎朝着张杰那个方向喊道：“哥几个差不多行了吧！”

　　瘦猴三人听见了声音，循声望去，见一个二十岁左右，吊了郎当的青年男子出现在蓝心凌身边，不由愣了一下，但仍旧不忘手中踢打张杰的动作，又一边朝着王虎喊道：“你他妈是谁啊，什么时候出现的，有能耐报上名号来！”其实，瘦猴三人知道，这个青年很有可能是他们老大大军口中的那个‘张少’，不过为了配合演戏，他们故意显得很嚣张，同时也做好了一会儿被‘张少’英勇干倒的准备了！

　　“我的名字叫王虎！”王虎慢悠悠的说道，反正张杰一时半会儿也不会被打死，让他吃点苦头！

　　“妈的，王虎算个鸡巴！”瘦猴顺嘴骂了一句，随即好像反应过来，脸上露初震惊的面容，猛的一抬头直视王虎吼道：“你刚才说什么？你叫什么名字？你再说一遍，你是王虎，那他是谁？”

　　阿龙和秃子听了这对话，一下子都愣住了，不由自主的停止了手里的动作！

　　此时的张杰样子别提多惨了，基本上都成了一个猪头，全身破烂烂的，高贵的西服都碎裂了，嘴唇肿的高高的，眼睛都要开始翻白了，但意识还算清楚，他见此刻瘦猴三人停手，口中终于有机会说话，“老……劳资是张杰！”舌头都肿了，声音都打卷了，但瘦猴三人还是听明白了！

　　“呃……”瘦猴三人的表情，一瞬间变得非常精彩。

　　“咦，你们怎么都停手了？”王虎还未准备动手，见瘦猴三人像是吓傻了一样站在原地，不由摸了摸自己的鼻子，低声自语诧异道：“我的秘密他们应该不知道吧，呃，那我的名字怎么都这样有威慑力了？难道我现在全身充满着王霸之气吗？”

　　“您……您……您是张少？”瘦猴，秃子，阿龙，哭丧着脸，表情跟死了妈一样冲着已经成猪头的张杰磕磕巴巴的说道！

　　张杰听到这句话，眼泪都下来了，今天运气真他妈的太不好了！

　　先是相亲时，被蓝心凌一顿大脚丫子踹了一顿，后来英雄救美，又被四个劫匪暴打了一顿，紧接着心里刚放松的时候，又被三个流氓蹂躏了一顿，最憋屈的是最后这三个流氓是他准备安排英雄救美的人，这一下，计划全部泡汤了！

　　“偶曹泥们祖纵～”张杰含糊不清的骂着，此刻，突然传来一片警笛声，然后众人还没反应过来的时候，已经有一辆警车快速行驶到了这里，打开车门，一个前翻滚，同时传来一声，“都不许动，把手都举起来！”

　　张杰一看警察来了，直接一个翻白眼，晕倒了过去，今天不仅英雄救美的计划泡汤了，很有可能因为警察，他的这个计划会被蓝心凌知道，到时可就丢人丢到家了！

　　“我们是良民！”王虎与蓝心凌立即配合的举起双手！

　　“快跑！”瘦猴三人则低声一呼，就准备冲回捷达车上，然而不远处手枪子弹上膛的声音传来，让他们彻底的止住步伐，“你们几个动一下试试！”

　　面对黑漆漆的枪口，瘦猴三人再也没有了嚣张，紧张的吞了吞口吐沫，豆大的汗珠顺着脑门开始流淌……

　　从警车上又陆续下来四个警察，一身制服打扮，上前就用银白色的冰冷手铐将瘦猴三人拷了起来，压到了警车一旁！

　　“冷所，您看这地上还躺着四个人！”一位三十岁左右的警察，对着之前开门前翻滚下来的那个神情冰冷，年纪不大，样貌冷艳的女警察说道！

　　“他们应该是报案者口中的四个劫匪！”冷艳的女警察看了一眼地面上躺着的刀疤脸等四个劫匪，美眸冷冷的扫视王虎与蓝心凌说道：“刚才是谁报的警？”


第9章 进派出所

　　王虎与蓝心凌相互瞅了瞅，这荒郊野外的，哪有个人影，忽然，对面公路下方的庄稼地里，一阵翻腾，紧接着探头探脑的露初一张黝黑朴实的脸庞，见到警察，脸上露初惊喜的表情大声喊道：“（三声音）是俺，是俺报嘀警啊，乃们可算来了！”

　　一个警察立即跑步过去，与那个农民伯伯说了一会儿之后，回来，向着冷艳女警说了些什么，紧接着冷艳女警扫视王虎等人一眼，转身上了警车，留下一句，“都带回去！”

　　“等等！”王虎不愿意了，今天出门不顺啊，他可不想去警局，当下皱着眉头朝着即将上车的那个冷艳女警，指了指蓝心凌，这才对那女警说道：“我和她可都是良民，刚才是那四个人抢劫，我们完全属于正当防卫，紧接着这三个人下来不由分说冲着那个人一顿暴打，这完全和我们两个没有任何关系，我们是不是就不用去了！”

　　“是啊，警察同志！”蓝心凌也颇为不服的说道：“我们是受害者，这跟我们一点关系都没有，我们就不去警察局了，改天我请你喝茶，我马上还要去上班呢！”她在酒吧工作是下午五点上班，一直到凌晨一点才下班，眼下都四点多了，这一耽误肯定要误班的！

　　本来已经走到警车边上，准备上去的冷艳女警，转身冷冷的开口，用不容置疑的口吻道：“我是长江市开发区新华街道派出所所长冷丽，之前有人举报这里发生抢劫与蓄意谋杀案，请你们配合我们的工作，是非曲直我们自然会调查清楚，绝不会放走一个罪犯和抓错任何一个良好市民！”说罢，冷丽便上了车，不在与王虎与蓝心凌说话！

　　“请你们二位配合一下我们的工作！”此时，两个年轻的警察不敢怠慢，大步走到王虎和蓝心凌面前，一脸严肃的说道。心中不由得替他们捏了把冷汗，这几个人也真够点背的，正巧碰上一向铁面无私，号称万年冰山的冷所长当值。

　　“你们……”蓝心凌要发怒，却被一只大手抓住了她的胳膊，转身一看，却是王虎，“不要冲动，既然这样，那我们就走一趟，反正我们也没做亏心事！”于是王虎与蓝心凌便上了警车，一路上伴随着警报声V5V5的回到长江市开发区新华派出所！

　　“姓名？”

　　“王虎！”

　　“职业？”

　　“学生！”

　　“性别！”

　　“……男！”

　　……

　　坐在一个审讯室中，王虎坐在一个小板凳上，一边无聊的回答警察的问题，一边看着墙上挂着那副字，坦白从宽，抗拒从严！

　　“咣咣～”伴随着敲门声，紧接着走进来一个人！

　　“审讯的怎么样？”冷丽绝美的面孔之上挂着孤傲与冷漠，淡淡的向着记录王虎笔录的小警察问道！

　　“冷所，资料都在这里！”那个小警察明显有些拘束，似乎极为害怕冷丽，连忙将手中的资料递了出去！

　　“王虎，男，今年20岁，是松华市白山镇批洲村人，7岁上小学……2011年就读于长江大学计算机系，读书期间，成绩优异，思想端正，品德高尚，积极进取……”冷丽念道这里，将手中的资料冷冷的捏在手中，一双冰冷的美眸，犀利的盯着王虎说道：“老实交代，你到底是什么人？”

　　王虎听着冷丽念叨他的个人资料，嘴角一抽，就差将他的祖宗十八代都调出来了，听了冷丽的话，不由微笑道：“我是华夏人啊！”

　　“不许耍嘴！”冷丽美眸一瞪，高声道：“一个身家清白的农村小子，怎么有能力将四个纵横华夏南北的悍匪打的毫无还手之力，说，你到底是什么人？”

　　“警察姐姐，我就是一个穷学生，自小在村里跟长辈学了几手庄稼把式，这没什么大不了的！”王虎淡淡的说道：“而且我个人资料你们也都调查了，清清楚楚，没有任何问题，最重要的是，我虽然是个学生，但也是未来的纳税人，更是本案件的受害者，怎么你们对我像是审问犯人一样？”

　　“你不说是吧！”冷丽之所以重视王虎，却是因为她刚从另一个审讯室回来，四个纵横华夏的悍匪，全部都残了，而且手法狠辣，完全不像是一个只会一点庄稼把式手法的人干的，而且据目击者（那位报警的农民伯伯）所讲，只是一眨眼的功夫，这个年轻人就将四个悍匪撂倒了，法医更是鉴定为二级肢体残疾，最少也要半年的时间才能恢复过来，如此手法老练且在派出所表现的心理素质超强的王虎，一下子惹起了冷丽的注意，她甚至怀疑王虎是不是与最近的几宗大案子有关，这才兴冲冲的过来找王虎兴师问罪，当看到王虎的个人资料时，更加的怀疑了。

　　“警察姐姐，你让我说什么啊？”王虎一脸无辜的看着冷丽，心中则是拿捏了一把冷汗，若是被这些警察缠上，是一件很麻烦的事情！

　　“说什么，你自己心里清楚！”冷丽仔细端详王虎的相貌，准备记忆下来，然后通过公安特殊人口普查渠道，要将王虎的真实身份调查出来，打死她都不相信王虎是一个遵纪守法的三好学生，那资料绝对有问题！

　　“呵呵！”王虎见冷丽眼神紧盯着自己，不由调笑道：“警察姐姐，我们之前好像不认识吧，而且你这样盯着我一个大男人，我很有理由怀疑你是不是在暗恋我，或者说是精神上猥亵我，你这完全构成了对我人格的一种侮辱，我要申请控诉！”

　　“噗～”一旁坐着喝白开水的小警察一口没忍住直接喷到了地上，紧接着他为了避免尴尬，猛的站起，一拍桌子，怒气冲冲的朝着王虎吼道：“你给我住嘴，老实点，这里是什么地方你知道吗，这是派出所，不是你耍流氓的地方，敢调戏我们冷所，注意你的言辞，否则我对你不客气了！”

　　“噢？”王虎挑了挑眉，语气带着一丝冷淡说道：“我倒真想见识一下你对我怎么个不客气法？”


第10章 女所长冷丽

　　冷丽是派出所的女神，小警察更是想要在冷丽面前表现一把，当下受不了王虎的嘲讽，就伸手将手中的警棍拿了出来，“小李，你要干什么！”冷丽冰冷的声音响起，顿时让那个小警察惊醒过来！

　　“冷所，我替你教训一下这个流氓！”小警察一脸气愤的说道：“他刚才那样说你，我真是气不过！”

　　“狗拿耗子多管闲事，你不知道殴打良民是犯法的，而且你还是公务人员，简直是知法犯法，罪加一等！”王虎不失时机插了一句话！

　　“你再说一遍……”小警察语气激动怒吼道！

　　“小李冷静点，他说的有一定道理！”冷丽伸出玉手拍了拍小警察的肩膀，转身来到王虎身前，俯下身，冷淡的绝美面孔，玉质般的肌肤，白天鹅似的脖颈完美无瑕，大大的双眸，晶莹饱满的玉唇勾起一丝不屑的笑容，身上散发一股淡淡的奶香，身材在制服的衬托下，凸显的十分完美，尤其是上身那件制服外套里面的乳白色T恤，让人不由自主的想一探那鼓鼓T恤下面是什么，“王虎，不愧是长大的高材生，还真是伶牙俐齿，不过你别忘了，这里是派出所，邪不压正，老老实实的交代清楚，否则你永远不要想从这里出去！”说罢，双眸更是逼视王虎，带着身上冷冷的气势进行威压，让周围的气氛有些凝聚发冷！

　　“唔……真香！”冷丽光想着从王虎嘴里问清楚东西，并没有在意自己的动作，她穿的已经很保守了，但是一俯身，还是让王虎看到了身前半圆，两人的面部更是相隔不到20公分，所以王虎深深地吸了一口气，都是冷丽身上的清香。

　　至于冷丽刚才所讲的话，王虎则是表现的像是没有听见一样，而也是他那一句倾向于调戏的话打破了冷丽想要凝聚的气氛！

　　“你说什么？”冷丽冰冷的脸上闪过羞愤，这个王虎真是太可恶了，不过她也一瞬间明白，刚才自己俯身略带侵略的气势威压，对王虎根本一点用都不管，反而让对方占了便宜！

　　“姐姐身上的味道儿真香！”王虎非常认真的说了一句让冷丽羞怒让一旁小警察抓狂的话！

　　“你……流氓！”冷丽半响气冲冲的憋了一句！

　　“冷所，我看先将这小子关起来吧！”小警察略带嫉妒的看了王虎一眼，冲着冷丽轻声道：“我感觉他与前不久一起大案子有关系……”

　　“王虎，我怀疑你与一起杀人抢劫案有关系，在没有律师和保释的情况下，我们有权拘留你四十八小时！”冷丽银牙一咬，说了一番违心的话！

　　“警察姐姐，你真的很美，只是性格太冷了，不近人情，这样是永远登不了高位的！”王虎看似说着不着边际的话，但顿了顿，连看都没看那进献谗言的小警察，表情非常认真的看着冷丽，道：“虽然你长的很漂亮，但不要惹我！”

　　“你敢威胁我！”王虎表现的越是淡定，冷丽越发的怀疑王虎的身份，无论如何都不像是一个普通的农村大学生，那淡定的气场，理智的头脑，轻松的语气，查资料他第一次进派出所，可是他却一点没有任何不适的表现，这绝不是一个会几下庄稼把式的普通农村大学生能表现出来的，女人都是充满好奇心的动物，冷丽也不例外，王虎越是不说清自己的来历，冷丽想探查真相的欲望就越强烈！

　　“梆梆！”冷丽准备再次逼问王虎的时候，门口传来响动，紧接进来了一个警察，“冷所，江城律师事务所的张律师要保释一位叫王虎的嫌疑人！”

　　冷丽微微一怔，张律师她知道，那是整个长江市最著名的律师了，业界无人不知无人不晓，可是怎么来保释王虎了？他明明只是一个受害者，按理说正常程序，记录一下笔录就可以放人了，虽然他身份资料有很大的嫌疑，需要进一步调查，但也不至于惊动这样的大人物，由此可见，王虎的身份绝对不一般，绝不是资料上那么平淡，这一下更是激起了冷丽一探究竟的欲望，只是目前没这个机会了！

　　“呵呵！”王虎听到有律师保释他，从容的从椅子上站起身，俯视比自己矮半头的冷丽微笑道：“警察姐姐，我先走了，请问和我一起进来的那个朋友在哪里？”

　　“她之前录完笔录就已经走了！”冷丽想起那个脾气火爆的女孩儿，不由冷淡的对王虎说道：“我一定会查出来你的真实身份！”

　　“警察姐姐，有时间你还是干点正事吧，别太了解我，否则万一喜欢上我这个流氓可肿么办啊！”王虎轻笑着离开了办公室，出了门，留下来那个愤怒的小警察和脸色更冰的冷丽！

　　派出所门口，王虎身边，一个花白头发，带着金丝眼镜，身穿西装的中年人，非常公式化的对一个身材比较肥胖，脸上挂满虚伪笑容的中年男子笑道：“真是麻烦秦副局长亲自随我跑一趟，劳累了，改日张某做东，请秦副局长务必赏脸！”

　　那中年胖男子脸上的笑容都挤到一处了，他两只肥胖的大手，使劲的握住张律师的手，打着官腔道：“哪里哪里，都是为人民服务，那秦某到时就不客气了，哈哈！”

　　出了派出所门口，王虎冲着张律师感激的笑道：“谢谢！”

　　张律师看了看王虎的打扮，上身穿着一件贴身黑色背心，下身则是一个大裤衩子，脚上穿一踏板脱鞋，一副吊了郎当的样子，推了推金丝眼镜，摇摇头，苦笑道：“不客气，小伙子，虽然不知道你干了什么，但看你的样子也不像是坏人，以后一定要做个遵纪守法的公民！”

　　王虎一听，不由佩服，都不知道自己因为什么进了派出所，单凭一个名字就可以将自己保释出来，这个张律师还真是神通广大，脸上露初玩世不恭的笑容道：“我可是大大的良民，再次感谢张律师，不过，张律师，我好像没请您来保释我吧？”


第11章 故人

　　“你请我？我去不去还两说呢！”张律师的心里话并没有说出来，而是抬手一指前方不远处，道：“那里有人等你！”

　　“谁啊！蓝心凌？”自语了一句，王虎与张律师告别，带着一丝好奇心向前面走去，那是一辆黑色陆虎车，他心中可以肯定绝不是蓝心凌的车子，当看到那个牌子时，不由摸了摸鼻子，脸上露初轻松的笑容，走上前去，抬脚，使劲的踹了踹车门！

　　“老大，你轻点，这可是路虎最新款神行者，我申请了好久才弄到手的！”车门被打开，一个身板笔直，头发寸短，长相一般的青年苦笑着对王虎说道：“不抗您这三拳两脚的折腾！”

　　“我就知道是你这孙子！”王虎一猫腰，进入车子，稳稳的靠在座位上，同时将车门紧紧地关闭！

　　“嘿嘿，老大，别来无恙啊！”在车里，那长相十分精神的青年，朝着王虎露初一个十分阳光的笑容后，伸出拳头，轻轻地打了一下王虎的肩膀，笑道：“你没想到在这能见到我吧！”

　　看着身侧的青年，王虎脑海中闪过一片片画面，那是以前的一些生活经历，他冲着青年道：“贺轩，你怎么知道我在派出所？”

　　“老大，这些天我一直再找你，今天你进入派出所之后，我一个朋友看到你的资料后，立刻给我打了电话，我就赶过来了！”青年叫做贺轩，是王虎的好哥们，因为某些关系，两人已经半年多没有见面了，不过再次见面，仍旧没有半分生分，和以前一样随意！

　　“你朋友关系还真是广泛，你不在部队好好训练，跑来这里找我干什么？”王虎没好气的朝着贺轩问道！

　　“老大，我安排了地方，我们去了再说吧！”贺轩笑了笑，见王虎轻轻点头，便启动车子，黑色的神行者宛如大地之上的猛虎一般，飞速的在公路上行驶着。

　　就在王虎和贺轩走后不久，新华街派出所又来了一位彪悍的女性，她的身后跟随着五六个人，若是有人细看，一定会很惊讶的发现，那五六个人都是长江市著名律师，仅资格上比张律师稍差一些，但能力上完全堪比，蓝心凌在派出所了解到王虎已经走后，不由发出愤怒的咆哮，“谁把老娘的小虎子给拐跑了！”

　　……

　　半个小时之后，王虎与贺轩出现在一处休闲会馆的包间内，坐在餐桌前，两人面前都摆放着一杯冒着浓浓热气与香味儿的雀巢咖啡，屋子设计的十分有特点，四角之处，都摆放了绿色的之物，天花板上挂着一盏洁白的吊灯，照的屋子十分明亮！

　　“说起来，半年看不到老大，一见面，我应该请老大喝酒的，只是今天要拜托老大一件事，必须要在老大清醒的状态下答应才是，所以，老大您别在意，换换口味儿，喝点咖啡，体验一下休闲的生活！”贺轩朝着王虎微微一笑。

　　“呵呵，就知道你小子找我有事，说吧！”王虎并非酒鬼，喝不喝无所谓，倒是咖啡，也是一个不错的饮品。

　　“老大就是老大，离开部队这么久，仗义的性子依旧如此！”贺轩一脸佩服的说道：“难怪指导员他一直还念念不忘老大您呢！”

　　“贺轩！”王虎声音微微带了一点高调，冲着贺轩说道：“以前的事情就不要提了！”

　　“对不起，老大！”贺轩微微的表示了一下抱歉，然后对王虎露初些许尴尬的表情道：“不过这次来找你，确实有一件有些不好意思开口的事情想求您！”

　　“借钱我没有啊！”王虎见贺轩臊眉搭眼的样子，立即声明道：“我至今还欠我房东三个月房租呢！”

　　“咳！”贺轩干咳一声，微微苦笑道：“老大，这不是钱的事！”

　　“既然不是钱的事，那就好办，继续说吧！”王虎表情上微微松了一口气，端起桌子上的咖啡，轻轻地喝了一口，微微有点苦，但进入喉咙之后还有股说不出的清香，不错，不错！

　　“其实吧，是这么回事！”贺轩咬了咬牙，对王虎说道：“我有个表妹，在长江大学上学，现在我这个妹妹遇到了一些小麻烦，您也知道，我身在部队，很少有时间，再者，插手这些事，是违反部队纪律的，我想来想去，老大如今也在长江大学深造，就想让你帮我照顾一下我妹妹！”

　　“呵呵！”王虎看向贺轩，贺轩是他以前一个关系非常铁的朋友，一直也算是他的跟班，眼下求到他，他想了想，便点了点头说道：“你妹妹就是我妹妹，这个忙我一定帮的！不过以前我一直不知道你妹妹竟然在我们学校上学，这件事怎么也没听你说过！”

　　“唉，老大，我也不知道你在这啊，你又不是不知道，你的一切资料，部队都已经没有了，你进入长江大学的事情，也属于机密，要不是因为我动之以情，晓之以理，还不能从指导员那里得到你的消息！”贺轩叹了口气说道：“总之一切拜托老大您了！”

　　“嗯，我说呢，你怎么能找到我，我走了之后，曾经的那些朋友都不曾联系了，也许是我想开始新的生活的缘故吧！”王虎脸上闪过一丝复杂，随即朝着贺轩问道：“你妹妹叫什么名字，读什么系，在哪个班级？你说的麻烦指的是什么？”

　　“老大你开始新的生活我不管，但你不能把兄弟我都忘了！”贺轩这样说了一句，转而说道：“林心怡，英文系，11101班，您看下这个！”说罢，贺轩从怀里掏出一样东西，递给王虎！

　　“这是什么？”王虎诧异了问了一句，伸手接了过来，是一张照片，照片中是一个非常漂亮的女孩子，长相很甜美，穿着一身白色的裙子，加之皮肤白皙水灵，看上去很纯洁，充满了灵性！

　　“这……你妹妹？”王虎瞪着眼睛，看着长相比较普通的贺轩，实在是难以相信道：“你俩差距也太大了！”


第12章 非你不可

　　贺轩略显尴尬的笑了笑道：“汗，表妹，表妹，我们不是一个父母，长的自然有些不像！”

　　“唔～”王虎不在这个问题继续纠缠，而是想了想，稍作沉吟，朝着贺轩问道：“你之前说找了我好些天，按理说，只是想让我照顾一下你妹妹，这点小事不应该让你如此执着吧，再者，你既然这么有时间，凭你的能力，解决这点小麻烦完全不是问题，我跟你说，这里面肯定有事，你老实交代！”

　　贺轩愣了一下，摇了摇头，颇有些无奈的笑道：“老大，你始终这么聪明，难怪当初虽然有指导员帮你介绍，可你依旧靠自己的实力考进了长江大学，没错，我表妹这件事确实是个特殊的麻烦！”

　　“哼哼，表妹？在我面前就别装了，什么表妹？叫的还挺亲，你小子每次撒谎的时候，眼神总是不敢直对着我！说吧，这个女孩儿到底是谁？或者说你想找我的事情究竟是什么？”王虎微微正了正身子，向后靠了靠，从见到贺轩的那一刻起，他就知道对方有事找他，而且不简单。

　　“这个……”贺轩看了一下王虎，微微沉默了一下，便露初一丝轻松，苦笑道：“老大，我就知道，这件事瞒不了你，实话跟您说了吧，这次我出来找你，是受了指导员的委托！”

　　“指导员？”王虎脸色一正，当年在部队之中，对他最好的人，便是指导员。

　　“老大，自从那件事后导致你离开我们之后，指导员一直很惦念你！”贺轩语气带着诚恳道：“但是对当初你当初的离开，指导员一直很愧疚，所以这一次，他有事不得不麻烦你，但他现在离不开，无法亲自与你见面说，知道我与你关系最好，便叫我来找你，但他还是怕你不肯帮他的忙，便想借我的人情，他知道你对我的事情不会不出手的，但又考虑到我对你撒谎可能会露馅，所以指导员最终说了，如果没能蒙混过关，让我老实讲实话，帮不帮看您。”

　　“轩子！”王虎淡淡的说道：“当年的事情不要提了，我对指导员一直怀着感激，我一个孤儿，没钱没势的，当年若不是有指导员帮助，我现在可能就进大牢吃窝头了，而不是在这里上大学，将来有个出人头地的机会，既然这件事和指导员有关系，那就是刀山火海，我也要闯一闯了！”

　　“老大，指导员要知道你这样想他，他一定很高兴！”贺轩略显兴奋的说道：“其实林心怡就是指导员的宝贝儿闺女，我想当年他将您安排到长江大学，也是想着，有一天您能照顾一下他闺女，没想到还真被他料准了，眼下有一件事，只有你出面是最合适的！”

　　“少墨迹，什么事你倒是说，不过，杀人放火的事我可不干，咱可是良民！”王虎没好气的冲着贺轩说道！

　　“靠，老大，你是良民，那我就是大善人了！”贺轩鄙视的看了王虎一眼，说道：“是这么回事，林心怡最近频繁受到各种骚扰，比如晚上经常有人背后跟踪她放学，还有人用血写情书，甚至还有人光天化日的调戏她，搞的她最近十分头疼，不止一次打电话跟指导员诉苦，您也知道，当爸爸的哪有不疼闺女的，这不是派我过来处理一下嘛，调戏她的几个小流氓，都已经被我解决了，只是，我走了以后，难保她不在发生什么危险，虽然是指导员的女儿，但是也不能给她二十四小时都安排保镖，所以想来想去，这件事唯有你能够帮上忙！”

　　“你的意思让我去给指导员的女儿也就是林心怡当保镖吗？”王虎瞪着眼睛看着贺轩道：“而且这主意还是你出的？”

　　“咳咳！”贺轩连忙说道：“老大别生气，老大，我这都是为你着想啊！哎呦，老大你别打我！”

　　王虎放开了一脸求饶的贺轩，诧异的问道：“你和指导员为什么想到我最合适？难道没有别人了吗？”

　　“老大，这件事，非你不可，第一，你拳头硬，当年在部队里谁不知道你大力王虎，第二，你人品好，第三，你又在长江大学上学，不找你找谁！”贺轩说的是理直气壮！

　　“以前的事不要再提了，要我强调即便，不过，唔，人情总是要还的，既然指导员让你出面了，这件事我可以答应，不过指导员的想让我照顾多久？我总不能一辈子都照顾吧？而且这件事林心怡本人知道吗？”王虎确认贺轩这次不敢撒谎，同时他也知道贺轩不敢拿指导员撒谎。

　　“老大，指导员本来想让你照顾一段时间，过段日子，他再做安排，但是在小弟的大力推荐之下，指导员决定林心怡的大学期间，都要由老大照顾了，同时为了避免林心怡有什么心理压力，她对此事了解的不是很多！”贺轩脸上露初一个坏笑，挤眉弄眼的冲着王虎道：“老大，我这都是为了你好，要是您在照顾的期间，和那个林心怡，嘿嘿！”

　　最后那个笑声，要多淫荡有多淫荡，样子真的很贱！

　　“你这意思我还应该谢谢你呗？”王虎右手按着左手的关节，嘎巴嘎巴的响声在包间中回荡着！

　　“咳……那啥，感谢我就不必了，谁叫我们是兄弟，老大，君子动口不动手，小人才是藏鸡鸡，咱可不能这样！”贺轩虽然在部队之中也是号称铁金刚的人，但是在王虎面前，贺轩非常清楚自己有几斤几两，他手上这些功夫，多半当年从王虎手中学来的。

　　“瞧你那德行！”王虎鄙视的看了一眼贺轩，道：“真丢人，放心，我不打你，我只问你个事！”

　　“嘿，老大你说！”贺轩脸上露初讨好的笑脸来！

　　“在林心怡大学期间，发现有流氓靠近她，有人调戏她，有人欺负她等事件，我要出手相救，但是，我也不认识她，而且你说指导员还不想让林心怡知道这些事，怕影响她的生活，但总是无缘无故的出手，出师无名吧？一次两次也就罢了，次数多了，人家不是傻子，也能看出点东西吧！”王虎淡淡的说道，他不是一个爱管闲事的人，但是林心怡不同，他一直欠指导员一个人情，即便在指导员那里看来，是有愧于他才那么做的，但是王虎爱憎分明，他觉得欠人家，就是欠人家，眼下有个机会能把这个人情还上，而且这事对他而言并不是很困难的事情！


第13章 跳江的英雄

　　“老大，你考虑的十分周全，这件事我也和指导员也讨论过！”贺轩嘿嘿笑道：“所以，指导员决定，让你从今以后就成为林心怡的表哥，他会对林心怡说你是指导员的远方表侄，只是好久不联系了，最近才联系上，没想到你竟然在长江大学上学，顺便让你们相互照顾一下，这样就顺理成章了吧！”

　　“靠！”王虎冲着贺轩骂道：“这个鬼主意又是你小子出的吧，还表哥，太扯了，你说那林心怡能信吗？”

　　“信，绝对信，这有什么不信的，老大你就放心吧，这件事绝对靠谱！”贺轩拍着胸脯，此时，忽然一阵手机铃声响起，“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　“老大，是指导员的电话！”贺轩拿出手机，低声冲着王虎说了一句。

　　“接！”王虎脸色一正！

　　“喂，指导员，是我，对对，找到了，嗯嗯，多亏张律师，他还让我给您带好，是，我都跟我老大说了，嗯，您要和他说话？好，好……”贺轩拿着手机，不断的点头与电话那头的人进行交谈，最后，将手机递给王虎，低声道：“老大，指导员要和你讲话！”

　　王虎一怔，面对贺轩的手机，竟然有些发愣！

　　“喂！是虎子吗？”轻微沙哑带有疑问的声音从贺轩手中的手机里面传出来。

　　王虎神色之中闪过一丝复杂，他伸手接过手机，贴在自己的耳朵旁，深吸了一口气，平静的开口道：“报告指导员，是我！”

　　听到这句话，电话那头沉默了，过了一会儿，沙哑带有磁性的声音再次响起，“心怡的事就拜托你了，算是，算是我交给你的最后一个任务吧！”

　　“指导员放心，保证完成任务！”这一刻，蓝心凌要是在这里，一定非常的惊讶，王虎竟然对着手机，敬了一个十分标准的军礼！

　　电话挂了，虽然只说了两句话，但是王虎的内心波动十分强烈，已经过去半年了，他从没想过在与曾经的那些人有什么接触，但是现实并非他想的这样，不管怎样，指导员曾经帮过他，这一次他一定要好好完成指导员交代的事情，也算作是最后的一个任务吧！

　　出了休闲会馆，贺轩与王虎告别，他还要立刻回到部队之中，已经出来两天了，目前完成了指导员交待的任务，必须要第一时间赶回去，否则是要违反纪律的，针对这一点，贺轩对王虎充满了羡慕。

　　此刻外面的天色渐渐地黑了，夜空之下，整个长江市陷入灯火霓虹的世界，王虎对这个城市感觉到陌生与熟悉，他并没有打车直接回家，因为这里距离王虎与和蓝心凌合租的房子并不远，十几分钟的路程就可以走回去。

　　也许是今天的事情发生的太多，王虎暂时不想回家，他走在大街上，长江市虽然不是华夏的首都，却是一座有着历史渊源的古都，地处华夏重要位置，城市发达，交通便利，直通华夏南北两地的要塞，在整个华夏的城市中也是数一数二，最大的特点之一就是它是围绕华夏古老的河流长江而建。

　　王虎不知不觉之中，便随便溜达到了长江岸边之上，此时大概是晚上八点左右，这里的人并不是很多，昏黄的路灯下，映衬着一道闲散的背影，来到一处大桥，忽然间，他听到有人大声喊道：“快看，有人跳水了！”随着声音传来，紧接着，王虎离着很远，却也听到长江之中传来扑通的一声落水声，虽然此处没有几个人，但还是快速的聚集到一起，向着路灯照不到只有映着月光却显得有些黑暗的江水指指点点。

　　“刚才看那个女娃站在这里，还以为她是看风景，怎么一言不发就跳水了呢，真是造孽啊！”

　　“大家谁会水，此刻下去，没准还能把人救下来，那女孩儿看样子只是一个学生！”

　　……

　　众人议论纷纷，却没有人敢跳江将人就上来。

　　与此同时，扑通一声落水声又传来，众人纷纷望去，只见不知从哪来的一道身影扑入长江之中，快速的向着之前那女孩儿跳江的地方游去！

　　奋不顾身跳江水里面救人的人，正是闲溜达的王虎，本来王虎不乐意管这些闲事，可是，这次不一样，一个鲜活的生命摆在他面前，而且周围并没有人跳水救人，王虎感觉自己的良心过不去，眼睁睁的看着一个女学生就这么死去，他王虎不做昧良心的事情，不管这个人因为什么寻短剑，总先把人救上来再说，对于波涛滚滚的江水，王虎轻蔑的笑了笑，想当初他执行一个特殊任务时，横跨过一个长达数万米的海峡，这点江水对他而言，并不算什么！

　　借着江边路灯，可以隐约看到江水中的女子不断的挣扎，口中呛满了水，表情十分痛苦，想要开口说什么，却没有机会说话。

　　张晓晓在感觉自己生命即将结束的时候，突然，一只强有力的臂膀，搂住了她的身体，仿佛在坠落地狱的深渊中，活生生的被一只大手给捞了回去。

　　“好冰好滑好沉！”王虎抓到张晓晓的一瞬间，这是他的第一个感觉，虽然天气已经进入了五月份，可是江水还是非常冰冷的，他感觉到落水女子身体十分沉重，且不好抓住，若是一般人，估计可能就无计可施了，若是强行救人，最后没准两人都得搭进去。

　　王虎仰起头，深深地吸了一口气，然后憋气沉入水中，江水很深，此处虽然不是江中心，却也有五六米深，王虎憋着气，在水底下，竟然踩着水，将落水的人硬生生的扛了出来。

　　距离岸边并不是很远，王虎带着落水女子，成功的来到岸上，将女子放在马路一处路灯之下。

　　顿时间，周围零零散散的人，聚集在一起，围成一个圈子，响起了稀里哗啦的掌声，“这个小伙子真是个英雄，这江水得零下好几度呢，他竟然真把人救上来了！”

　　“大家谁奉献一下自己的衣服，天气虽然渐暖了，可这江水太冷，快给这小伙子和这女娃儿披一下！”

　　……


第14章 家有母虎

　　晚上来江边散步的人并不是很多，多数都是叔叔大爷大妈们，都是热心人，见到王虎英勇下水救人，各自也受到了感染，竟然一下子凑出了五件大衣来。

　　王虎道了一声谢谢，只要了其中一件，裹在了落水人身上，同时，他这才有机会打量这个落水的人，十八九岁的年纪，湿漉漉的披肩亚麻色长发，看上去有些凌乱，由于江水太冷，她的面色显得极为苍白，闭着眼睛，表情有些痛苦，樱桃小口，不过此时变得有些发紫，嘴里还断断续续的向外面喷着水！

　　身上穿的竟然是一件学生服，虽然年纪不大，但是胸前一对凶器十分硕大，让人不得不惊叹是如何生长的，且胸前的校牌上写着长江市第一中学，高三二班张晓晓。

　　“还是一个高中生，小小年纪，不思进取，竟然来这里跳江寻死，真是让人不待见！”王虎心中这般想着，却将自己的大手，按在张晓晓的胸口处，离那对凶器的距离可以用近在咫尺来形容，他大手狠狠地压了压。

　　“嘤咛～”一声低吟，紧接着只见张晓晓的口中喷出一道水浪，然后身体一震抽搐，不断的咳嗽，咳嗽出来的都是之前被喝进肚子中的江水，过了一会儿，张晓晓不在吐水，脸上的痛苦表情也轻松了许多，王虎也松开按在她雪白胸口之上的大手，此刻他根本没有心思占便宜神马的。

　　周围人见此，也都发出一片欢呼，知道人算是救过来了，然而他们还没来得及高兴，一幕震撼场面出现了，只见王虎抬手就是两个大嘴巴抽了过去。

　　“啪啪～”声音极为清脆悦耳，这两个嘴巴，王虎没有用多大的力气，可是那个女孩儿脸上却是出现了五道青紫色的手印。周围围观的众人一下子惊住了，不明白王虎这是为什么！

　　“啊……好痛！”女孩儿嘴里竟然发出低声，她此刻已经醒了过来。

　　“醒了，醒了，我懂了，这小伙子两巴掌是为了把她弄醒啊！”

　　“这小伙子真是好样的，我刚才报警了，一会儿警察来了，一定要给他颁发一个奖状什么的！”

　　……

　　听到周围的议论声，张晓晓感觉到自己火辣辣的脸颊，她大略的已经明白刚才发生了什么，她尖叫一声，朝着蹲在她面前的王虎叫道：“你是谁？你凭什么打我！”

　　“懂得自我保护了，很好，下次找死的时候，离我远点，别让我看到，否则看一次我救你一次，然后打你一顿！”王虎盯着面前那一张苍白的脸，语气淡淡，却十分认真的道：“我说话算话！”

　　没等张晓晓开口，王虎站起身，耳朵动了动，听到远处传来警笛声，他皱了皱眉头，不顾众位七嘴八舌的大爷大妈阻拦，快速的穿过人群，走了。

　　看着王虎的背影，张晓晓心中说不出来的滋味儿，她今天真是倒了血霉了，差一点就喂鱼了，其实所有人都误会了，张晓晓根本不是想自杀跳河，她是因为快要高考了，自我感觉压力太大，这才来江边上看看风景，呼吸一下新鲜空气。

　　适才，站在大桥上，她张开双臂，是幻想着自己像是一只鸟儿，能够自由的在天空中翱翔，哪想到，脚一抖，掉下去了，所以被人误认为自杀跳河，可还没等她呼叫救命，冰冷的江水已经将她的神经麻痹了，意识渐渐沉寂，等醒来时，就发现自己在岸上，而且挨了两个大嘴巴，火辣辣的疼，让她差点没喊叫出声，她意识迷迷糊糊的感觉到是王虎打了她，所以发出了怒吼，然而没想到这个二十岁左右的青年，对她说了莫名其妙的话，转身就走了。

　　“可恶，可恶！”张晓晓并不知道王虎救了她，她就认为王虎打了她，对一个像她这么漂亮的大美女下手，那个人一定是个变态，王虎要知道她此时这样想他，估计得被气得吐血。

　　忽然，张晓晓发现王虎刚在蹲的地方有一样东西，不由捡起来，竟然是一张学生证……

　　当王虎穿着湿漉漉的衣服回到家中，一开门，将客厅的灯打开，只见客厅沙发上，坐着一道身影，门口的这个位置，正好能从侧面看清楚人的长相，一头乌黑浓密的长发，精致的五官，能看到侧脸和一只大大的眼睛，那脸颊上，各处位置排列的刚刚好，雪白嫩滑的肌肤让人无可挑剔，上身只是一件低胸的白T恤，下身则是黑色的超短裙，隐隐约约间，似乎能看到那黑色短裙下的秘密，“粉色的蕾丝！”

　　这是王虎的第一反应，整个人透露着一种高雅优美的感觉，但是也有点风骚的气息，此人正是蓝心凌！

　　王虎对着如此美丽的姑娘，只能吞了吞口水，暗道一声可惜，苍天啊，为什么她是一个蕾丝边呢。

　　“小虎子！”蓝心凌坐在沙发上，正在无聊的看着电视，听见开门的动静，她抬头一看，正好与王虎的目光相对，豁的一下，将手中的遥控器，仍在沙发上，站起身，掐着腰，气呼呼的朝着王虎喊道：“你还知道回来啊你，这么长时间，你说你去哪了，怎么也不知道给人打个电话，你电话为什么关机？小虎子我看你现在真是越来越能耐了啊！”

　　“那个……你没去上班？”王虎以为蓝心凌从派出所出来以后，直接去开发区上班了，也就没在意，毕竟以往这个点对于蓝心凌来讲，才是每一天真正的开始，可是今天蓝心凌有点反常啊，不但没去上班，还用一种质问的口气在跟他讲话，这叫王虎心中有些打鼓，暗忖道：“难道她是看小爷我今天拔刀相助，英雄救美，不由春心荡漾，准备与我报恩吗！”

　　这个念头，不由让王虎打了一个冷战，他暗骂自己怎么会有这种疯狂的想法！

　　“哼！”蓝心凌大声的哼了一下，双手掐腰，改为双手抱怀的姿势，语气十分不善的骂道：“还上个屁班，本来老娘心情不错，都让你给搞坏了！”

　　“心凌姐……”王虎小心翼翼的瞅了瞅有些暴怒中的蓝心凌，道：“那个，我好像没得罪您吧？”

　　“少废话，你是说还不说！”蓝心凌此刻又打量了王虎一下，发现他全身湿漉漉的，不由问道：“你这一身怎么搞的，怎么像是被人糟蹋了之后没给钱一样？”


第15章 生日快乐

　　“你才被人糟蹋了呢！”王虎反回了一句，却又有些顾忌蓝心凌，怕惹对方生气，刚想解释两句，随即心中却醒悟过来，不就是一个蕾丝边吗，说破天也不过是一个手无缚鸡之力的小女子，我干什么怕她，想到这里，王虎不由底气十足，也不与蓝心凌做什么解释，而是走入客厅，转身朝自己房间走去！

　　“你说什么你再说一遍我听听？”蓝心凌上前一步，扯了王虎一下，下一刻就皱了皱白皙的琼鼻，脸上露初厌恶之色，连忙松开王虎的衣服，捏着自己的鼻子，一双秀眉微微皱起，另外一只手来回扇呼，道：“你身上这是什么味，离我远点，快点回你房间换套衣服！”王虎翻了翻白眼，那意思是还用你说！

　　“小虎子，你换完衣服，立刻来客厅，否则老娘拿板砖破门了啊，别忘了你欠我三个月的房钱，看你敢不听我的……”在王虎关门的一刻，蓝心凌在客厅中昂着头喊道！

　　“这个母老虎，还咬着不放了，不行，我得好好和她谈谈，说好了今天不是白干活，不仅免房租，还给增房租呢！不然我白当冤大头白进派出所了！”王虎抱着这个心思，准备要找蓝心凌理论一下，尽量避免武力冲突。

　　王虎的卧室也很大，有独立的卫生间，是蓝心凌刻意设置的，为了避免用同一个洗手间发生什么误会，再两个人房间都设置了一个洗手间，当然客厅也有一个备用洗手间！

　　身上没有什么脏东西，只是简单的冲洗了一下，便换了一套干净的衣服，他穿的依旧是短袖，大裤衩子，拖鞋，肩上披着一件毛巾，手里拿着一件在头上擦拭，一边走出来，看上去一副吊了郎当的样子。

　　“看这里！”王虎出门的一刻，客厅的灯陡然关掉了，紧接着一道声音响起，但见客厅竟然亮起了细小的霓虹灯，一闪一闪的，将屋子照的忽明忽暗，随即客厅的桌子上，燃起了蜡烛，四只蜡烛点起，顿时，屋子亮了起来。

　　蓝心凌此刻的脸上看不到之前丝毫的怒气，像是换了一个人一样，葱白的双手中拖着一盏蜡烛，站在餐桌前，亭亭玉立，微笑道：“小虎子，生日快乐！”

　　“生日？谁过生日？”王虎愣住了。

　　“哼，还和老娘装，你身份证上写的日子不是今天吗？行吧，看你过生日的面子上，老娘今天不和你计较！”蓝心凌撅起嘴，随即又展颜说道！

　　“噢，貌似，我今天还真是过生日！”王虎不由拍了拍自己的额头，他真的不记得自己生日了，这么多年了，就算和老爹在一起的时候，他也没过过生日，不是他不想过，每个孩子，小时候都希望自己过生日，可以吃到很多好吃的零食，但是他不能，因为他不知道他的生日真的是哪天！

　　“谢谢！”这一句，王虎说的十分真诚，不管蓝心凌与他如何吵，如何闹，说到底，蓝心凌半年来对他的照顾真不少，好吃的好喝的，总是带他一份，这也是他死活赖在这里不走的一个原因！

　　“去你的！”对于王虎的谢意，蓝心凌则是笑了笑，王虎的品性如何，她与他共同居住了半年，不能说很了解，但是基本上是个靠谱的朋友。

　　王虎来到餐桌前，映着昏黄的蜡烛火光，他盯着面前的蓝心凌，高挑的个子，玉质一般的肌肤，无可挑剔的精致五官，魔鬼一般的身材，胸前硕果累累，白玉一般的长腿，让人不禁赞美造物主的神奇，唉，为什么这样一个倾国倾城的大美女是个蕾丝边呢？王虎感觉非常的可惜了。

　　“嘿嘿，小虎子，你那眼睛往哪瞅呢？”蓝心凌的语气听起来怎么有那么点阴森！

　　“咳！”王虎立即收回恋恋不舍的目光，正色道：“心凌姐，你要是个女人，我一定娶你！”

　　“什么？”蓝心凌厉声喝道！

　　虽然王虎百分之百的确认，蓝心凌这种女孩子，他可以赤手空拳单挑一百个以上，但是此刻，只是面对一个蓝心凌恶狠狠的目光，他竟然有些惊慌，颇为尴尬的咳嗽了一声，看着外面，透过餐桌对面的玻璃窗户，看向外面的景色，不由转移话题的感叹道：“哇，好美的月景啊！”随即脸上露初陶醉之色。

　　见他如此，蓝心凌不由回头一看，没气的半死，哼道：“外面哪有什么月亮？”

　　“呃……有月亮还看什么月景？”王虎嘿嘿一笑，成功转移话题，看来他的嘴上功夫，在跟着蓝心凌居住的这大半年时间内，也是飞速的上涨啊，相信用不了多久，就可以成就三寸不烂之舌的盖世嘴功了！

　　“唔……你说的倒也有点道理！”蓝心凌琢磨了王虎刚才的话，点了点头，随即醒悟过来，不由瞪着王虎道：“你小子还真会……”

　　“呵呵呵！”王虎一阵发笑，他将手中的毛巾挂在椅子后面，同时将肩上披着的毛巾放在右手边的另一个椅子上，从蓝心凌手中接过那盏蜡烛，用手指了指，笑道：“心凌姐，这一桌子菜都是给我做的吗？”

　　“都是给狗做的！”蓝心凌虽然这样说着，却安安稳稳的坐了下来。

　　王虎摸了摸鼻子，对此他已经习惯了，不过让他感叹的是，别看蓝心凌长的很美，性格火爆古怪，性取向有问题，但是却下得厨房，弄得一手好菜，用她的话讲，要想将一个正常女人搞成蕾丝边，那就先搞定她的胃！

　　“不对，以前我至多也就是能吃口剩饭剩菜，那都是求爷爷告奶奶的，这回怎么对我这么好，还特意给我做了一桌子菜，虽然我过生日，那也不至于……难道，难道……”王虎脸上不敢想下去，他脸上露初一脸惊骇之色，朝着蓝心凌脸有些颤抖的道：“心凌姐你今天晚上是想……”

　　“对，我就是想！”蓝心凌语气坚定地说！

　　“可是……”王虎脸上露初犹豫之色！

　　“没有可是，今天你是别想逃出我的手心了！”蓝心凌刻意的握了握小拳头，信誓旦旦的说道！

　　王虎脸上闪过一道复杂，他最终一咬牙，下了一个很重要很艰难的决定，将自己身上的短袖从身上脱下去，光着膀子，靠在椅子上，一副大义凛然的样子道：“来吧，但，就算你得到了我的人，也得不到我的心，我们是不会幸福的，强扭的瓜不甜！”


第16章 有一种感觉叫悸动

　　“你说什么呢？”蓝心凌用莫名其妙的眼神瞅了王虎一下。

　　王虎抬了抬胳膊，用欣赏的目光看了看自己这一身孝肌肉，不由问道：“你不是想要非礼我吗，还等什么呢，快点来吧，我今天给你这个机会！”

　　“呸～”蓝心凌直接朝着王虎吐了一口，骂道：“你有病吧，你早上忘吃药了，快点把你那短袖穿好，不然老娘一会儿把你裤子扒了！”

　　“咳……”王虎发现误会对方了，不免有些尴尬，他心中又是轻松又是失落，还真不如让蓝心凌非礼了呢，再次穿好短袖，对蓝心凌讪讪的一笑道：“心凌姐，我刚才只是和你开一个玩笑，那啥，你刚才说今晚想和我干什么？”

　　蓝心凌简直哭笑不得，天底下还有这么自作多情的人，她一瞪眼睛：“我看你真的有病，老娘我不喜欢男人，什么也不想，麻溜的吃饭……”说罢，蓝心凌拿起桌子上的筷子，夹了一口菜，轻轻地塞入自己红润的嘴唇中，嚼了嚼，咽下去，露初一副享受的表情，自叹道：“老娘的厨艺真是又见长了！”

　　“咳……”王虎低头看了看桌子上的菜，不由无奈的笑了笑，黑色的屋子中点着小霓虹灯，餐桌上还放着四根白蜡烛，这么浪漫的气氛，为什么要和一个不是女人的女人渡过呢，这也就罢了，如此浪漫的时刻，为什么不是牛排加奶酪这般高雅的西餐，却是一盘土豆丝加一碗面条呢，这叫人情何以堪！

　　“哧溜！”王虎将装有面条的碗端起来，尝了一下，虽然样式简单，但是做的非常不错，咸淡口味都非常到位，“往下翻翻！”蓝心凌低着头，吃着桌子上仅存的土豆丝，随意的说道。

　　王虎将筷子在面条下面戳了戳，顿时，两个荷包蛋出现在碗底，他不知道为什么，这一刻，内心中竟然涌起一些温馨和感动。

　　“吃面条，吃面条，我对面坐的不是女人，她不是女人！”王虎心中一个劲的嘀咕，像是在警惕自己，又像是误导自己，说不清楚是一种什么样的心情。

　　“你以前干什么的？”王虎正吃着，餐桌上本是安静一片，只有哧溜哧溜的吃面条声，忽然蓝心凌没头没脑的说了一句。

　　“哧……”王虎的面条还有一半在口中，另一半还在碗中，他沉默了一下，知道今天蓝心凌肯定要追问他，果不其然，将面条咬断，吞咽进去，淡淡道：“当过四年兵！”

　　“呼，原来是这样，难怪你今天那么厉害，将那四个劫匪都打倒了，我还以为你是什么妖精变的呢！”蓝心凌松了一口气，她基本上能够猜到王虎当过兵，虽然王虎平时穿着打扮有些不立正，但是那身板，和走起路来的偶尔露初的一些神态，让人都感觉到他不是一个简单的人，当然以前蓝心凌也没有细想太多，那时，王虎只是一个脾气好，看着还算老实的普通房客。

　　“小虎子，老娘对你好不好！”蓝心凌转了转眼睛，她已经放弃吃桌子上的土豆丝，一双嫩白的手臂立在餐桌上，双手交叉，形成一个拱桥状，将她那白皙且尖尖的下巴垫在上面，两只黑溜溜的大眼睛一眨不眨的盯着王虎。

　　这一副模样，怎么看，蓝心凌都是一副纯情少女的模样，可是王虎却警惕十足，同住半年多，每当蓝心凌一副这种表情，那就是对一件事情或者一件东西产生了浓厚的兴趣表现！

　　“好，很好，非常好！”王虎慢慢的吃着面条，连续说了三个好，他知道如果说不好的结果会很悲惨的！

　　“哈，那……”蓝心凌高兴地笑了笑，随即道：“那姐姐问你点事情你说不说？”

　　“我不说行吗？”王虎荷包蛋咬了一口，含糊的说道！

　　“当然不行！”蓝心凌理直气壮的回道：“不说的话，今天这顿就是你最后的晚餐！”

　　“擦，心凌姐，你不带这样玩的，又想赶我走，咱可是说好了的，今天我帮你应付相亲，你减免我三个月房租，还有长江大酒店那经理给我的金卡，也被你拿去了，咱当时说好了，去掉欠的三个月，在给我增加半年房租！”王虎把碗放下去，他感觉欺人太甚了，男人可以让着女人，但是却不能惯着女人。

　　“谁跟你说房租的事情，以后你甭想吃老娘做的一口饭！”蓝心凌得意的看了王虎一眼，笑道：“咱们可没说管住还管吃吧，今天这顿大餐，你看怎么办，要知道有句话怎么说来着，吃人的嘴短是吧？”

　　“靠……”王虎骂了一句，自己太大意了，刚才怎么能被这个蛇蝎的女人感动了一下呢，那一定是幻觉，绝对是幻觉。

　　“哼！”见王虎一副宁顽不灵的样子，蓝心凌不由生气的哼了哼，坐在那里，眼睛滴溜溜的转着，搁在以前，她一定去找板砖了，眼下却是因为她知道就算找到板砖也不一定能打过王虎，就算能打到王虎，那板砖可能先碎了。

　　“心凌姐，我知道，今天你对我这么好，是因为今天我打那几个流氓，让你对我以前的生活产生了好奇！”王虎将最后一口面条吃进口中，他顺手拿了一张桌子上的面巾纸，擦了擦嘴，道：“你我同在一个屋檐之下生活，孤男寡女，不，你是男还是女，这个我一直分不清，你先别生气，听我把话说完，你说咱们两个，你对我来历不清楚，我对你来历也不清楚，两个来历不明的人居住在一起，倒也算是公平，可你要打破这个公平的环境，那么是不行的，除非……”

　　“除非什么？”蓝心凌眼睛一亮，盯着王虎道：“你说吧，只要老娘能办到，一定答应你！但要钱没有要命一条！”

　　“咳，你把我想的太邪恶了，我这么正直的一个人！”王虎面对蓝心凌流露出的鄙视目光，感觉自己确实有点胡说八道了，咳嗽一声，道：“除非你和我今天坐在这里，我们两个一起坦白从宽，抗拒从严！”


第17章 你三围多少？

　　“什么？”蓝心凌吃惊的开口道：“你想让老娘也交代？”

　　王虎将身子向后面靠了靠，一副无奈的样子道：“不然，咱们今天就散了吧，各自洗洗睡吧，明天我上午九点还要上一节非常重要的课，是关于同性恋之间的友谊是如何产生的？”

　　“去死！”蓝心凌朝着王虎吐了两个荡气回肠的字！

　　“情况就是这么个情况，事情就是这么个事情，你看着怎么办吧！”王虎懒懒的说道，他现在吃准了蓝心凌对他产生的好奇心，正好借此拿捏一把，否则机不再来！

　　“好，那咱们来玩一个游戏，内容就是我们既然都隐瞒自己的过去，想必都有隐瞒的目的，眼下，我们都可以免费问对方一个问题，必须要讲实话，否则将来生儿子没屁眼，生女儿没那啥，第二个问题开始，如果对方拒绝回答，看见没！”蓝心凌一咬牙，从餐桌底下，拿出一瓶二锅头，冲着王虎道：“这酒今天你喝过，我尝了尝还不错，不过手中这瓶年份不高，但是却实实在在的烈酒，度数很高，如果第二个问题开始你拒绝回答我，那么就要喝二两白酒，我也不欺负你，不让你一口气都喝完了，我这里都准备好了！”说着，她又从餐桌下面拿出一个纸杯。

　　“唔，这个游戏挺新鲜，那要是你拒绝回答呢？”王虎饶有兴趣的看着蓝心凌，和眼前的白酒。

　　“我若拒绝回答，我也喝，不过小虎子！”蓝心凌朝着王虎抛了一个媚眼，电的王虎直哆嗦，暗骂妖孽，“人家虽然不喜欢女人，但毕竟还是个弱弱的小女人，你要谦让老娘才是，我只喝一口怎么样？”说罢，蓝心凌做出一副楚楚可怜的模样。

　　王虎一阵暴汗，若是不了解蓝心凌还真被她的表面蒙蔽了，摇摇头道：“我喝二两，你至少要喝一两！”话音刚落，便听到蓝心凌斩钉截铁的道：“成交！”

　　“好吧，女士优先，你先问吧！”怎么感觉都是自己上当了，不过玩这个说大实话的游戏，王虎也来了精神，似乎听到别人讲真话会让人很兴奋一样。

　　蓝心凌瞪了王虎一眼，斟酌了一下，轻启朱唇道：“你说你当过四年兵，但是看你的身手，明显不全是在军队学的，你没有当兵之前就会功夫，跟谁学的？那高人在哪？我要拜他为师？”

　　“你一下子问了我三个问题，可是免费问题只有一个，其他两个我有拒绝回答的权利哦？”王虎借着昏黄的烛光，看着貌美如花，浑身上下凝聚了天使面容魔鬼身材的蓝心凌，不动声色的说道！

　　“那就第二个问题，高人在哪里？”蓝心凌的大眼睛中闪出崇拜的小星星，王虎今天的功夫太棒了，她也十分想学！

　　“死了！”王虎的语气带了一些复杂！

　　“死了？”蓝心凌瞪着大眼睛，不敢置信的看向王虎，见到他沉默不语，且表情有些异样，不由想了想，试探道：“真的死了？他是你师父吗？”

　　“我只管他叫老爹，从记事到他死去！”王虎淡淡的说道：“我手上一些功夫就是老爹从小手把手交的，你要拜师，可以下去找他谈谈！”

　　“不，不用了！”蓝心凌轻轻地拍了拍心口，她想不到教王虎功夫的人竟然死了，这真是让人吃惊，不过随即想到对方是王虎至亲的人，自己这般没完没了的勾引王虎的心事，似乎有些不合适，便略微抱歉的道：“小虎子，我不是有意的！”

　　“哈哈，心凌姐，没事，都过去好多年了！”王虎无所谓的笑了笑，朝着蓝心凌说道：“现在轮到我问你问题了！”

　　“好，你问吧！”蓝心凌不由坐正，摆出一副被审讯的样子！

　　“你三围是多少？虽然我一直目测，但是猜的不是很准！”王虎这个问题让蓝心凌愣住了足足三秒钟！

　　“你怎么能问我这个问题！”蓝心凌咆哮道：“你难道对我的来历就不好奇吗？”

　　“那个，心凌姐，你以后别一口一个老娘，只有结过婚，生过娃的人才自称老娘，你可以自称本姑娘，本小姐！”王虎讪讪一笑，这个问题确实有点二，不过针对蓝心凌的疑问，他则是认真的对她道：“至于你的来历，跟我有什么关系吗，我只要知道你是我的房东就好了！”

　　“老娘……本姑娘在你心中只是一个房东吗？”蓝心凌的语气骤然变冷，烛光有些昏暗，看不清她脸上的具体表情，但想来是很不高兴。

　　“话不能这么说，君子之交淡如水，我只是不在意心凌姐的过去，但心凌姐不仅是我的好房东更是我的好朋友！”王虎瞅见蓝心凌有点不太高兴，连忙解释说道！

　　“哼，算你小子识相！”蓝心凌这才有些高兴，她转了转眼睛，问道：“小虎子，你为什么退役了？”

　　“因为……”王虎刚想说，迟疑了一下，拿起桌子上的酒，倒入纸杯里，朝着蓝心凌高举道：“这个问题我拒绝回答！”说完，仰脖，一口将那二两白酒灌入腹中。

　　“嗯，还算老实！”蓝心凌点了点头，心中却暗笑，小样等你喝多了，看你还有什么秘密可以藏！

　　“心凌姐，你还没回答我呢，三围是多少？”王虎眼睛放光的说道！

　　“86，60，92！”蓝心凌可是知道这白酒是六十度的烈酒，一般人，喝下去一两，不过十分钟就已经醉醺醺的了，她是调酒师，天生能喝酒，这一瓶二斤装的白酒，她至少可以喝八两之后才会醉，但能避免挨罚喝酒，一些不是很重要的事情，告诉王虎也无所谓。

　　“唔……太完美了！”王虎点了点头，心中却暗道可惜，真是太可惜了！

　　“小虎子，到我了，你家里现在还有什么人？”蓝心凌迫不及待的开口问道！

　　“我自小是个孤儿，被一个捡破烂的老爹在一处火车站捡到，十六岁时，老爹去世，眼下没有家人了，若说有，只能说我一个人！”王虎目光透露着深远，脑中回想起老爹死前的一幕，“不要报仇，好好活着，你会找到你的亲生父母！”这是老爹与王虎最后说的一句话，无论如何，王虎都无法忘怀！


第18章 醉酒

　　“啊！”蓝心凌没有想到王虎竟然是一个孤儿，顿时间，看向王虎的眼光带了一些同情，道：“你真可怜！”

　　“可怜吗？”王虎不由自嘲的笑了笑道：“心凌姐，如果你可怜我，给我找个漂亮的老婆怎么样？”

　　“去你的，你呀，说你老实吧，你经常没个正形的样子，说你不老实吧，你有时还装深沉，装的没有破绽，一声不吭的！”蓝心凌感叹的说道：“你这人，真难让人看透！”

　　“咳，咱换一个话题！”王虎笑道：“我问你，你为什么搬出来住？呃，虽然你不喜欢男人，但是为了泡女人，也不至于从家来跑出来吧！”

　　“我拒绝回答这问题！”蓝心凌说道，接下来自然就是罚酒了，一两白酒进了肚，辣的蓝心凌眼泪都快出来了。

　　“你为什么退役？”蓝心凌问！

　　王虎郁闷的看了她一眼，道：“这个问题刚才你问过了！”

　　“没说不可以再问一遍啊！”蓝心凌眨了眨发亮的美眸，粉红的脸蛋上露初坏笑道！

　　“靠！”王虎没多说什么，接着拿酒喝了下去，这个问题他是打死也不会说的。

　　“你为什么喜欢女人？”王虎沉默了一下，决定以牙还牙，以眼还眼，便朝着蓝心凌问道！“拒绝……”蓝心凌喝酒。

　　“你为什么退役？”蓝心凌问！

　　“拒绝……”王虎喝酒。

　　“你为什么喜欢女人？”王虎问！

　　“拒绝……”蓝心凌喝酒！

　　两个人似乎都想迫切知道对方最隐私的问题，但是对方都死死地咬着嘴不松口，谁也不肯说，不一会儿，一瓶两斤装的二锅头已经被两人喝进了肚子。

　　“你……你你……为什么……退役？”蓝心凌有些醉了，卷着舌头，断断续续的发问，依旧是老问题，她非常的执着！

　　“拒绝……”王虎脸红的吓人，大着舌头喝酒，晃了晃，没酒了！

　　“不……不玩了！”蓝心凌星眼朦胧，站起身子，想要回房睡觉。

　　“扑通～”蓝心凌被凳子绊了一下脚，虽然已经喝醉，但是王虎依旧本能的反应去扶她，但是他也醉的不成样子，脚被凳子腿绊了一下，也倒了下去，迷迷糊糊的，王虎似乎感觉到压在了一具又香又软的东西上面……

　　时针滴答滴答的转个不停，转眼睛已经到了第二日清晨，当王虎每日已经练成本能的早醒习惯进行清醒的时候，忽然感觉有些不对劲，可是还没有十分清醒，又不太明白那里不对劲，忽然，他朝着自己的怀中一看，整个人的身躯一下子僵住了。

　　王虎惊恐的发现，他躺在蓝心凌的房间之中，而且最让他惊惧的是，他此刻怀中搂着的正是蓝心凌，最最恐惧的是，他只穿了一个裤衩，此刻，一只大手还在蓝心凌白玉馒头之上，微微动了动手指，隔着一层内衣，他依旧能感受到手指处传来弹性质感和丝丝的暖意，他稳了稳心神，侧头看去，蓝心凌此刻睡的极为香甜，不过身上的大部分衣服也不翼而飞，他朝着四周打量，一件件衣服仍的地板，门口，触目可及，客厅中的地板上还有几件零散的衣服！

　　“我……”王虎第一的反应不是高兴与兴奋，而是有些惊慌与荒唐的感觉，他此时此刻，用屁股想想都知道昨天晚上肯定喝多了之后，酒后乱性了，不过，王虎努力的回想昨晚的一切，画面有些模糊，确实是真实发生的，但裤头仍旧在身上，不知道昨晚上到底是上了还是没上？

　　“不管发没发生，这件事要是让蓝心凌知道，她肯定不会放过我的！”想起蓝心凌的泼辣劲，王虎内心有些冷战，他决定先趁着蓝心凌还没有醒来，悄悄地回到自己房间，然后来个死不承认，到时就没有尴尬了，“我应该没上她，不然我怎么会没有记忆呢！嗯，肯定没上，内裤还穿着呢，我这不是不负责任，是为了避免麻烦！”王虎内心中给自己找各种理由！

　　然而，就在王虎轻轻地将一只手臂从蓝心凌的头下抽出来，同时另一只大手轻轻地松开那白玉一样的晶莹馒头，这一瞬间，发生了非常戏剧性的一幕，蓝心凌醒了，惺忪的睁开一双美丽的眼睛，映入眼帘的就是王虎惊愕的表情。

　　“你……你干什么呢？”蓝心凌还没有反应过来，她用手揉了揉自己的眼睛，随口说了一句！

　　“咳……”王虎此刻的心情复杂到了极点，惊慌，害怕，尴尬，没有一点正面的感觉。

　　“啊！”蓝心凌感觉到了不对，王虎怎么会在她的床上？她惊讶的叫了一声，放下还在揉眼的双手，低头一看，不由花容失色，她身上只有仅存的一件粉色连体内衣，这件内衣十分轻薄，几乎透明。

　　“小虎子！”蓝心凌喷火的眼神朝着王虎望去，愤怒的咆哮道：“你他吗对老娘干了什么？”

　　“误会，心凌姐，我想这一定是一个误会！”王虎无力的呐喊道，回应他的自然是蓝心凌疯狂的小拳头。

　　半个小时之后，客厅，清晨的阳光照射进来，映衬着周围的白色墙壁，整个客厅显得极为透亮，阳光明媚，这本是一件能让人心情很好的事情，而此刻，对于坐在沙发上的王虎而言，这就是充满正义的审判之光，他是一个充满了罪恶的人。

　　“王虎，你想怎么死？”蓝心凌已经穿戴整齐，换了一身黑色的紧身衣，看上去仍旧是那么的撩人，风情，高贵，不可侵犯，然而此时的她语气十分冰冷，与以往笑颜常开，大大咧咧的性格相比差距了很大！

　　“自然死可以吗？”王虎表情十分的楚楚可怜，他冤枉，他感觉自己比窦娥都要冤！

　　“这个时候了，你还和老娘贫嘴？”蓝心凌露初吃人的目光，狠狠地盯了王虎一眼道：“老娘活了二十多年，还不曾被哪个男人睡过，你竟然敢和老娘滚床单，说，你想怎么死！”蓝心凌的表情既是羞怒又是羞怒，总之非常的愤怒！

　　“那个，心凌姐，我们都是成年人，昨晚真的不怨我，是你非要玩那游戏的，我们都喝醉了……”王虎不想被人扣上酒后乱性的帽子，他感觉自己只是穿着裤衩子和蓝心凌睡在一个床上而已，至多就是摸了几下，占点小便宜就是了，根本不会与她发生那种超友谊的关系。


第19章 杀了我吧！

　　“王虎……”蓝心凌打断王虎的话，厉色道：“难道你想推卸责任吗？”

　　“不，心凌姐，我真的没把你怎么样？”王虎十分苦恼的说道，他真的把肠子都悔青了！

　　“这件事你说怎么办吧？”蓝心凌冷笑道：“都和老娘滚床单了，你现在说什么都没有发生，你当老娘是什么人？”

　　“我真的没干什么！”王虎强调一声，随即颇为无奈的道：“心凌姐，我知道这件事无论如何都是我不对，你想怎么样，说吧，只要我能办到，我都答应你！”王虎想要快速的承认错误，他知道现在这种情况，越解释越不清楚，倒不如现在避重就轻的先将此事糊弄过去，等大家都冷静下来，到时仔细的一思考，到时在说此事不迟，而唯一能糊弄蓝心凌的办法就是先答应她说的条件，因为王虎感觉到蓝心凌很生气，但好像没生气到不可解决的地步上！

　　“哼，是你说的，想让我怎么样都行！”蓝心凌道：“去，给老娘倒一杯水来，昨天的酒喝得有点多了，现在头还有些痛呢！”说着，她伸出葱白手指轻轻地揉了揉太阳穴的位置。

　　王虎很无奈，他暗骂自己昨天晚上，怎么将蓝心凌扶到她的房间了，为什么不是自己的房间呢，如果这样的话，他也不至于完全丧失了主权，不过，现在主要的平息蓝心凌的怒气，他起身拿了一个杯子，在饮水机上倒了一杯白开水，故意弄出一副恭恭敬敬的给蓝心凌端到面前，强笑道：“心凌姐，来，喝水！”

　　“嗯！”蓝心凌一副爱搭理不搭理的样子，接过水来，喝了一大口，方才朝王虎点了点头，示意对方坐下，道：“对于发生这种事情，我作为一个女孩子家，你让我以后怎么出去见人，先不说我们到底发没发生关系，就是你和我睡在一个床上的问题，就很严重，你说，老娘我是不是受害者！”

　　王虎见蓝心凌不死咬他上了她的事情，不由松了口气，与这件事相比，其他神马都是小事，连忙主动承认错误道：“嗯，心凌姐说得对，这件事都是我的错！”

　　“你认错就好！”蓝心凌眼睛一转，道：“你刚才可是说老娘……本姑娘说什么，你都会答应？”

　　王虎不由心中一沉，小心翼翼的看了一下蓝心凌，斟酌道：“只要我能力范围内的事情，都可以考虑的！”

　　“哼，少废话，什么考虑不考虑的！”蓝心凌不耐烦的说道：“你要是不答应，我现在就报警，让警察来处理这件事！然后我去你学校找你们导员和教导主任谈谈这件事，看你学校开不开除你，哼！”见话题又要扯到睡觉上，王虎连忙道：“答应，答应，你说吧，什么事？”

　　“从今天起，我就是你的主人，我说什么，你要答应什么，我让你往东，你不准往西，我让你往西，你不能往东，总之一句话，老娘，呸呸呸，本姑娘对的，你要说对，错的，你也要说对，记住没有？”蓝心凌说着更是站起身来，掐着腰，一副凶神恶煞的朝着王虎说道！

　　第一秒钟，王虎沉默，第二秒钟，王虎继续沉默，第三秒钟，王虎直接起身，朝着厨房走了过去！

　　“嗯，这就对了，以后每天早上，要给你主人我做早饭，今天早上我要喝稀饭，弄七八道简单的菜就行了，不要搞得太过复杂！”蓝心凌仰在真皮沙发上，一副懒洋洋的样子，昨天睡的不是很舒服，做梦里面身上像是压了一块大石头，可恶的小虎子。

　　不一会儿，王虎拎着一把菜刀从厨房走出来，面无表情，他这幅样子把蓝心凌吓坏了，尖叫道：“小虎子你要干什么？”

　　“啪！”王虎将菜刀往茶几上一放，他双手按住沙发的两侧，俯视的盯着面容失色的蓝心凌道：“让我做你的奴隶，先杀了我！”

　　“小虎子你……”蓝心凌喷火的眼神直勾勾的看着王虎，咆哮道：“你敢和老娘我耍横的！”极度生气的情况下，蓝心凌又忘记羞涩的自称本姑娘了！

　　面对蓝心凌喷火的眼睛，王虎又重新坐回沙发上，抱着肩膀道：“虽然这件事我有错，但是心凌姐你的要求太过分，我无法答应！”

　　“你小子行啊，还知道拿菜刀吓唬我了！”蓝心凌冷笑道：“当本姑娘的跟班，那是你的福气！”

　　“那我真是无福消受！”王虎本意是想将蓝心凌的情绪稳定下来，然后冷静一段时间，再重新谈今天的事，但是没有想到蓝心凌简直就是狮子大开口，说了一大堆条件，这简直把他整个人都出卖了，对于这种事，王虎宁死不屈，哪怕短暂的委曲求全也是不可能，他也想了，要是蓝心凌真准备找他的学校或者去报警，他也认了，到底要看一看事情的真相。

　　“好！”蓝心凌无道：“这件事你不同意就算了，算我蓝心凌看错人了，就当昨天给狗过生日，给狗煮面，让狗占了便宜好了！”说着说着她的眼睛就红了，泪水就在大大的黑眼圈里打转，仿佛随时都可能掉下来，一副我见犹怜的模样，任何男人看到她这幅样子，都会忍不住的生出想要去保护她的心态！

　　“心凌姐！”想起蓝心凌平日对自己的照顾，王虎心中也不是滋味儿，他讷讷的道：“只要你不当我主人，不在人格上侮辱我，其他的我都可以答应你！”

　　“你说的话我不会再相信了！”蓝心凌一副伤心的样子道：“你刚才说什么都可以答应我，可是又拿菜刀吓唬人家，你……你……”见此，王虎连忙将茶几上的菜刀收了起来，道歉道：“心凌姐，我错了，你不要这样，不然我会很内疚的，我真的错了！”

　　“你知道错了还欺负人家！”蓝心凌语气哽咽的说道！

　　“我没有啊，天地良心！”王虎摆出发誓的手指，道：“我对灯发誓，以后心凌姐的事就是我的事，心凌姐高兴我就高兴，心凌姐不高兴，我要负责哄她高兴，一切贯彻心凌姐领导方针政策，坚决执行心凌姐的每句话每个眼神！”

　　“哧～”蓝心凌这才破涕为笑！


第20章 上课迟到的后果

　　见到蓝心凌笑了，王虎心中着实松了一口气，这么长时间来，他还是第一次看到蓝心凌生气到要哭的样子，暗道：“一个女孩子，纵然有几分任性，只要不太过分，我迁就她一下就是了，这件事怎么说，我也有错误！”

　　这样安慰着自己，王虎对蓝心凌微笑道：“心凌姐，您有什么指示没，小弟一会儿还要去上课，现在已经上午八点了，要在九点之前赶到！”

　　“你们学校离这里只有十分钟的路程，你着急什么！”蓝心凌气呼呼的道：“你不要以为这件事就拉倒了，现在本姑娘宣布，以后你就是我的人了，鉴于昨日事件，以后每天晚上，你都要去本姑娘所在的酒吧去接我，用来弥补你的罪恶！”

　　“唔，这点倒是没问题，只是我学校离你工作的酒吧好像很远，这一来一回的，挺不方便的！”王虎感觉这个要求并不过分，昨天刚经历一场惊心动魄的抢劫，若是自己不再一旁，蓝心凌的下场一定不堪入目，不管怎么说，他都拿蓝心凌当好朋友，于情于理，这件事倒也没什么不可以帮忙的，只是地方太远，不太方便！

　　“不要给自己找借口，白天不用你管，晚上下班过来接我！”蓝心凌翻了翻白眼，冲着王虎没好气的道：“要是不听话，我就找你们学校，说你非礼过我，让你们学校开除你，然后我一直藏在你身边，和你接触的每个女孩子，我都去泡，哼，看你怎么办！”

　　听了这些威胁，王虎哭笑不得又是头皮发麻，他倒不怕蓝心凌去学校闹，关键是后面那个，要是和他抢女人，他还真不一定有把握能击败蓝心凌，不由苦笑道：“心凌姐，昨天我真没……”

　　“难道本姑娘我是那种水性杨花，死不要脸的非说你和我滚床单的女人吗？”蓝心凌瞪着眼睛看向王虎道：“你给我记住了，老娘的清白让你毁了，但鉴于你认错态度端正，对于昨天的事情，你以后只要乖乖的听话，慢慢的赎罪，本姑娘可以考虑放你一条生路！”

　　“我……”王虎张口结舌，他说没上吧，可是感觉昨晚还真像是干了点什么，说上了吧，一是蓝心凌的反应没有想象中的强烈，二是他也没太多的记忆，不敢十分肯定，该死的酒精，要不是因为它，这件事也不会弄成了模棱两可的事件。

　　“你什么你，这件事就暂且这么定了，先放过你，以后找机会在收拾你，你现在去给本姑娘做早饭，唉，算了，你那手艺，还是让我自己来吧！”别看蓝心凌长得貌美如花，风情万种，但是上得厅堂，下得厨房，其实王虎做的饭也不难吃，只是蓝心凌的要求有些高罢了。

　　三十分钟后，王虎舔着脸，陪带着笑容的讨了一份早餐，谁叫他吃了蓝心凌做的饭之后，再也吃不下自己做的了，感觉以前吃自己做饭的那些日子都是非人的生活，难怪老爹那么老当益壮的就草草的走了！

　　吃过饭，王虎便和蓝心凌打了一个招呼，出门去了，看着他的背影，蓝心凌的目光带着一些复杂，当她发现王虎和她在一个床上的事情后，第一反应就是揍王虎一顿，而不是惊恐，惊恐自己失身什么的，蓝心凌从不担心自己会失身于任何一个男人，就算她想失身，也不会，因为她是……

　　长江大学是整个长江市的最高学府，也是整个华夏最高学府之一，它的影响力十分深远，建校半个世纪以来，世界上不知道有多少名人从这里踏出去，也不知道有多少学子成了现在的高官巨富，凡是进入长江大学的学生，走在大街上都是底气十足，自觉高人一等。

　　长江大学以前招生十分严格，现在随着经济发展，为新社会培养更多的人才，招生方面相对的放松了一些，这便让不少高官巨富子弟把握了机会，利用各种关系削尖脑袋的往这所学府里挤，所以，长江大学存在两种人，一种是靠自己实力考入进来的，此人多数来自农村，也有少数是城市子弟，一种完全就是二世祖，靠关系进来的，平时很少去学校，但每次去，都会惹上一些事端。

　　大学对于管理学生这一点上，要比高中轻松了很多，所以平时的一些课，想去就去，不想去就可以不去，只要不碰到老师点名就可以，否则就要倒霉了，这还不算什么，最倒霉的事情是，点名时你不在，紧接着你来上课，却迟到了！

　　此刻，在长江大学一处十分宽敞的教室中，王虎非常尴尬的面对一个老教授的批评指正，为了吃蓝心凌做的早餐，他迟到了五分钟才赶到教室里，刚巧，今天讲课的老教授刚刚点完名字，他不在，现在又迟到，于是当这节课上完之后，老教授十分清淡的一句：“王虎同学，你跟我来办公室一趟！”

　　长江大学的师资力量很恐怖，在整个世界大学中都是排上名号的，这里光资深的教授就有上百位，其中每一位都曾经是某个大学的校长或者高级教授，他们退休后，都会选择在长江大学继续教学，传递华夏的火种，确实值得让人尊敬。

　　王虎面前这位一副严谨模样的老教授姓李，单名一自清，是专门研究心理学的教授，从业四十多年，其手中培养的学子可以说不计其数，桃李满天下，且他是一位十分严格的老师，每次他的课都会点名，所以王虎才赶着来上他的课，为的就是不被抓到旷课或者迟到从而引起老教授的怒气，这牵扯到学分问题，学分不够，到时不给毕业，你就蹲在学校里继续读吧！

　　“你这个学期已经是第三次迟到了！”李自清教授（以后简称李教授）语重心长的道：“就是我想放过你，你自己难道就不会有罪恶感吗，批评教育的话我也不多说了，道理你们这代年轻人说起来比我都懂得多，熟话说，事不过三，前两次我都放过你了，这一次，一万字的检查，要写的深刻一些，态度要端正，至少要让我感动，明天交上来！”


第21章 一不小心撞人了

　　接着李教授又是一顿长篇大论的对王虎这个在他眼中还算是鸡肋的学生，进行了全身心的批评改正，终于再喝了五大缸子黄茶水后，老人家的肚子有些起来了，这才放过了王虎。

　　闻言可以走了，王虎内心复杂之极，简直可以用喜极而泣来形容，面对李教授的吐沫横行，他真的有种崩溃的感觉，脸色苍白，逃也似的离开李教授的办公室，在开门的一瞬间，很不幸，他和一个人撞了起来，人倒霉起来，喝凉水都塞牙，这话一点没错。

　　“啊～”一声惊讶的叫声，可以从声音中听出来是一个女声，王虎瞬间伸出右手，将被他撞的人拦住了，但此刻，两人的姿势颇有些行为艺术的感觉！

　　“放开我！”一声颇为恼怒的声音传出来。

　　王虎不由一松手，扑通一声，那人还是摔在了地上！

　　一分钟后，面对一双愤怒的眼神，王虎有些冤枉的道：“是你让我放手的！”

　　“道歉！”李婉清含着愤怒说道，她今天真是太倒霉了，第一天上班，怎么就会发生‘撞车’事件。

　　“好啦，晚清，这件事我全看到了，是你撞到的王虎，人家还拦了你一下，你自己不领情！”李教授在一边冲着王虎道：“王虎，没你事了，快走吧，别忘了一万字的检查，我明天会抽时间看！”

　　“哦！”王虎应了一声，又朝向生闷气的李婉清笑了笑，他这是善意的笑容，可在李婉清眼里却成了得意的笑，气的她十分郁闷，但又不好发作！

　　“爸爸，那个人太可恶了，竟然不给我道歉就走了，你也不帮人家说话，还帮他讲话，人家到底是不是你亲闺女啊！”王虎如果在这里，一定非常吃惊，他撞到的人竟然是李教授的女儿，李婉清此时则是有些撒娇的口气跟李教授讲话。

　　李教授一脸笑意的道：“好啦，好啦，都是大人了，还跟我撒娇呢，不过以后在学校里，不要叫我爸爸，要叫我李教授，不然影响不好！”

　　李婉清可爱的吐了吐舌头，不在乎的道：“没事，这里又没有外人，爸爸，我的班级安排的怎么样了！”

　　“已经安排好了，这回学校准备培养一批全能尖子生，让你当导员，你可不能像是在家一样乱用性子！”李教授瞪着眼睛，语气十分严肃的朝着李婉清说道！

　　“放心吧，李教授，人家好歹也是美国麻省理工学院的博士呢，是正大光明通过考试才进入长江大学任教的，不会给您丢人的！”李婉清颇为自豪的说了一句，心情不错，如果没有刚才撞人事件就更美好了，她想了想，朝着李教授问道：“爸爸，针对这次学习，我是不是有权利挑选学生呢？”

　　“唔，按道理，你可以挑选三个名额！”李教授沉吟了一下说道！

　　“刚才那个撞我的小子是哪个系的？”李婉清随口问道！

　　李教授不由皱了皱眉头，问道：“你要干什么？”

　　“爸爸，那个小子力量很大，而且反应能力十分敏捷，刚才撞我的时候，我感觉自己撞到了一面墙上，刚要倒下，却被一只大手拦住了！”李婉清眼神带着一副认真的说道：“这个学生的身体素质不错，我们学校这次搞的全能训练，我想让他也参加！”

　　“你不会是因为他没给你道歉，想公报私仇吧！”李教授再次倒了一茶缸子水，曼斯条理的说道。

　　“爸……”李婉清撒娇道：“人家都是为了咱们长江大学，不想放过一个人才而已！”

　　“我可不信你的目的这么简单，不过那小子是计算机系的，11208班的学生，平时各科成绩都不错，虽然通过考试进来的，不过他不是通过正规高考进来的，但他确实不错，我本来也打算推荐他进全能训练班，既然你也看中他，就让他去吧！”李教授点了点头，表示对王虎的认可。

　　“哼，又是一个靠父母的二世祖，看我以后怎么教训你，叫你不道歉，叫你得意的笑！”李婉清心中愤愤的想着，同时在自己的学生名额申请表上，填上了王虎的名字！

　　还什么都不知道的王虎回到自己的班级，由于课程需要，每个计算机系的同学都要有一台电脑放在班级，进行联网上课，但计算机系的课程较少，所以大家没事的时候，都在班级打游戏，CS，CS生化，红警，还有用飞信聊天的，当然要是被导员和教导主任看到，会进行罚款的，所以这是一项高风险的事情。

　　“呦，稀客啊！”王虎刚坐到自己的座位上，就听到左边的人讲话，讲话的人是他同桌兼室友，杨勇，虽然王虎不曾回寝室睡过几次觉，但平时都在一起上课，关系相处的还算不错。

　　“你没睡觉？”王虎微微诧异，说起来两人已有十几天没有见面了，虽然同在一个教室中，但是号称教主的杨勇终年缠绵于周公的女儿膝下，真正清醒的日子都是有数的！

　　“没，和骚超他们联机呢！你玩不玩？”杨勇一边摆弄着鼠标，电脑里有个小人拿着把破枪，笃笃笃的一阵扫射。

　　王虎无聊的看了一眼，有什么意思？摇了摇头道：“不玩，没意思，我还得忙呢！”

　　忙什么？自然是今天的一万字检查，万恶的李教授，王虎无奈的在书桌里拿出钢笔和纸，苦思冥想，这一万字的检查该写什么内容！

　　“哈哈，被李老头抓到了吧，是不是一万字检查？”看到王虎的样子，杨勇一边玩着CS一边朝着王虎笑道：“算你倒霉！”

　　在整个长江大学，被要求写检查的人只有李自清教授，当然，这不是代表着其他教授没有惩罚手段，只是每个人的手段特点不同！

　　“冤孽！”王虎抱怨的说了一句，对于李教授这个人，王虎还是比较尊敬的，为人严谨，表里如一，这么多年任教，还不曾出现过什么负面新闻，难得的老教授。

　　“王虎有人找你！”想了半个小时，就想了一个标题，‘致敬爱的李教授！’突然听到有人找自己，王虎不由疑惑，而此时，他感觉班级中同学们的注意力似乎一下子被门口处的人吸引住了，因为都抻着脖子向门口扫描！

　　“能是谁？不会是蓝心凌真找我学校了吧？”带着疑问，王虎走出了教室！


第22章 有人找！

　　教室门外的走廊上，停留了不少人，指指点点，发出一片片惊呼声，美女，绝色美女。

　　王虎瞅了瞅带着好奇打量他的女孩儿，内心中不由发出震撼，美，太美了，绝对是和蓝心凌一个级别的美女，一双清澈明亮的眼睛，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙嫩滑的肌肤透出淡淡粉红，薄薄的双唇娇嫩欲滴，尤其是穿着一身单薄的白色长裙，一头乌黑靓丽的长发，这，这尼玛就是传说中的白雪公主啊。

　　王虎发现不是蓝心凌来找他，就松了口气，看到这个漂亮的女孩儿，他虽然惊艳，却不是花痴，天天见蓝心凌那种级别的美女穿着各种款式的小内衣在屋子里溜达，他都对美女产生了一定的抵抗力，虽然没见过这个女孩儿，但却不知道为何有种似曾相识的感觉！

　　“你好，同学，请问你是王虎吗？”女孩儿睁着一双大大的纯真眼睛，声音有些怯怯的，却带着些好奇。

　　王虎自小练就了过目不忘的能力，他仔细一打量，脑中猛然想起这个女孩儿是谁了，没错，指导员的女儿林心怡，他再贺轩那里看到过她的照片！

　　“我是王虎，请问你是林心怡吧？”王虎对于林心怡的印象很好，清纯，美丽，眼睛中不带一丝杂色，可以看出这个女孩儿十分单纯，难怪贺轩说经常有人想占她便宜，的确，一般的男人见到这样的女孩儿都不禁要化成禽兽的。

　　“唔，真的是你啊，比照片上白了一些，胖了点，嗯，确实是你！”女孩儿比划着从衣兜里拿出一张照片，递给王虎，王虎拿到手中，不由凝了凝神，照片上有两个人，一个中年人，一个年轻人，两人都是一副灿烂的笑容，中年人穿着军装，看上去比较英武，年轻人光着膀子，露初古铜色的肌肉，下身则是一件军绿色的裤子，整个人感觉像是一个农家小子，这是王虎十八岁时与他指导员的一张合照，当时还没来得及穿体面一点衣服，就被贺轩给偷拍了。

　　“中午了，咱们去鸣鹤楼聊聊吧！”王虎将照片还给女孩儿，淡淡的说道！

　　“嗯！”林心怡乖巧的点了点头，露初一个天真的笑容道：“今天我请客！”

　　于是，王虎在一片艳羡的目光中，带着林心怡来到了学校的食堂，这座食堂建立在一个小湖旁边，湖水面积不大，直径大约有两里左右，四周种了一些榆树墙和花草树木，值得称道的是，湖水里养着两只丹顶鹤，还有一些大白鹅，每当早上，都能听到鹤鸣声，故此长江大学的食堂也就起了一个比较雅致的名字，鸣鹤楼！

　　鸣鹤楼一楼是大众食堂，大部分学生都在这里吃个盒饭，砂锅，米线，麻辣烫之类的小吃，二楼则是类似小饭馆的地方，可以自己点菜，不过价钱嘛，要比外面贵一倍，一般家长来了之后或者同学之间相互请客，都会来这里吃饭，因为在二楼看向窗外，景色还比较怡人，尤其是湖水边上漫步的情侣们，偶尔还会看到两个劲爆画面。

　　鸣鹤楼一共三层，前两层都比较偏向大众，第三层可不是一般学生能来的，估计普通学生在第三层吃一顿饭，接下来要啃半个月的馒头咸菜了。

　　第三层的坏境自然要比其他两层都好上几倍，而且设置包间，菜式也很多，不过价钱很贵，不比那些著名的西餐厅便宜多少。

　　按照王虎的意思，两人在一楼要两瓶可乐就可以了，奢侈一点的去二楼点两个菜也就得了，可是林心怡十分大方，非要拉着王虎去三楼包间，同时她还有些害怕的看了看周围盯着她的男生们。

　　王虎无奈，只好跟着林心怡上了三楼，要了一个包间，点了两道最便宜的菜，林心怡见此，则表示不太高兴，抢过菜单，一口气点了六道经典菜，什么鸣鹤楼第一名菜清蒸西湖鲤鱼，西湖牛肉羹，麻辣香鸡，红烧狮子头等！

　　“这么多吃不了吧！”王虎在服务员走后，迟疑的对林心怡道：“咱们就两个人！”

　　“没关系，吃不了可以打包！”林心怡皱了皱可爱的琼鼻，她这句话，让本来以为她是一个浪费女孩儿的王虎顿时目光变得不一样了。

　　“嗯，也行！”王虎点了点头，实际上他则是摸了摸自己的兜里，还好，昨天蓝心凌给那侍童的五百小费还在，这五百大洋本来被劫匪拿去了，但是王虎是什么人？之后当然得完璧归赵，自然又免不了顺手牵羊一下，多拿了五百，所以他现在兜里刚好又一千大洋，眼下这一顿饭，估计得吃进去大半。

　　虽然林心怡说她请客，可是王虎一个男孩子第一次和人见面，就让人家请吃饭，未免不太合适！

　　“听爸爸说，你是他的远方表侄，论辈分，我该叫你表哥呢！”林心怡最近和她父亲通电话，她父亲告诉她有一个远方表哥也在长江大学就读，他也是最近才知道这事，想让他们兄妹两个见一见，相互认识一下，也好有个照应，心思单纯的林心怡自然一口答应下来，同时她感觉学校里真有个亲戚，心中也多了些安全感，想起最近发生的一些事，向来有些胆小天真的她还真是有些害怕！

　　“呃……是啊！”王虎略显尴尬的点点头道：“没想到我……我表叔的女儿竟然和我一个学校，早知道，我们早就认识了！”

　　“嗯嗯！”林心怡显得十分高兴，随即两人聊了一些学习和一些学校的毛病，相互熟悉了一些之后，林心怡眨着忽闪忽闪的大眼睛，好奇问道：“表哥，你家在哪里住啊？为什么爸爸以前从没有说起过啊？”

　　“这个……”面对一双天真无邪的水汪汪的眼睛，王虎真的不想撒谎，但也只能硬着头皮，迟疑了一下道：“在一个偏僻农村，离长江市很远，隶属于吉利省松华市！”


第23章 有人找茬怎么办？

　　长江市无论是经济还是文化，在整个华夏都是举足轻重的，故此是一个直辖市，上面没有省会，吉利省距离长江市大约横跨四个省，七八千里的路程，很遥远的一个地方，林心怡长这么大，还没有离开过长江市，故此听到吉利省松华市，都感觉到有些陌生，毕竟松华市也只是一个县级市，经济水平落后，也难怪她没听说过。

　　“好远啊，听说吉利省那边冬天的雪很大，很白，真想有机会去看看！”长江市位于华夏的南部，这里的冬天，基本上是干冷，几年都见不到一场雪，偶尔会下几场小雪或者雨夹雪，还没落在地上多久，就已经化了，自然和素有冰雪之省的吉利省比不了，所以这里的人，对于雪的认识仅限于它的纯洁而不是冰冷！

　　“会有机会的！”王虎出于安慰的心理！

　　林心怡眼睛却亮了起来，开心道：“表哥，今年冬天，你带我去吉利省看雪怎么样？”

　　“唔……”王虎沉吟了一下，面对林心怡那一双灵动几乎会说话的大眼睛，他很难说出拒绝的话，“如果你爸爸，也就是表叔允许的话，我可以带你去！”若是指导员愿意让林心怡跟着自己去，那自己就带这个傻丫头去看看，让她了解一下，那漫天飞雪的背后还有着冰冷！

　　“咯咯，爸爸最听我的话了，一言说定了，来，我们拉钩！”林心怡完全就像是一个天真无邪的小孩子，伸出一只修长的玉指，晶莹饱满，白皙无暇，眨着眼睛，盯着王虎说道！

　　“呵呵！”王虎不禁被林心怡的幼稚给逗笑了，心中竟然生出一些说不清的感觉，伸出自己有些粗糙的小手指，与林心怡的手指勾在了一起，凉凉的，像是碰在了光滑的玉石上面，这是王虎的感觉。

　　林心怡则是没有那么多心思，她嘻嘻笑道：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　做完了这个仪式，林心怡对王虎更加的亲热，两人之间初见面的陌生感也消失的无影无踪，从言谈举止，还真像是一对亲表兄妹！

　　此刻，一道道菜也都陆续上来了，王虎他们一共点了六道菜，几乎每道菜都是鸣鹤楼的特色菜，尤其是其中一道清蒸西湖鲤鱼，更是鸣鹤楼的名菜，光是这一条鱼的价钱，就顶的上其余五道菜全部加起来的价格了，其实鱼谁没吃过？

　　但是鸣鹤楼的鱼很少有人能够品尝到，一来是这里的大厨厨艺精湛，二来，这鱼的产地正是楼下的那个小湖，因为地处偏西，故称为西湖，与另外一个名誉古今中外的西湖同名不同湖，其中的意义差距了上百倍，但是虽然此西湖非比西湖，可湖水中的鲤鱼却是实实在在的，鸣鹤楼大厨有规定，每天只做六条鱼，多一条，都不做，且不预订，要想吃，只能是现去鸣鹤楼要，也是王虎他们趁着大家还没正式下课就跑来这里吃饭了，否则哪里轮道他们点这道菜。

　　王虎对于此鱼也是素有闻名，还不曾吃过，今天算是奢侈一回了，可是当王虎与林心怡说说笑笑，将五道菜都一一品尝了之后，第六道菜，清蒸西湖鲤鱼依旧没有上来！

　　“服务员！”王虎在包间中喊了一嗓子，相比一楼和二楼的饭菜和服务人员，三楼都要好上几倍，来到二楼你仿佛来到外面的小饭馆，可是在三楼，却是进入了豪华酒店一般，这里的服务人员打扮的都很清新。

　　不一会儿，一个身穿红色旗袍，长相却比较一般的女子走进王虎的包间，礼貌的问道：“您好，两位同学，请问有什么能帮忙的？”

　　“这饭菜都快吃完了，那清蒸西湖鲤鱼怎么还没有上来？”王虎带着疑问说道，对于这道菜，他可是眼馋很久，今天好不容易才下了决心吃的，说什么也要尝尝才行！

　　林心怡没有说话，只是用童真的大眼睛，一眨不眨的盯着那个服务小姐！

　　“我看看！”服务小姐拿了一下菜单，看了一下，微微露初抱歉的对王虎道：“不好意思，这位同学，你们要的清蒸西湖鲤鱼今天没有了！”

　　“没有了？”王虎一愣，随即问道：“之前点菜的时候不是说还有最后一条吗？所以我们才要的，现在怎么说没有了？”

　　“对不起，同学，真的没有了！”服务小姐报以歉意的一笑说道！

　　“表哥……”林心怡在一边带着委屈的语气道：“人家想要吃……”

　　王虎本来没想太多，要是没有了，就算了，但是林心怡的要求，他有些不忍心拒绝，尤其是那声表哥叫的他很爽，想了想，皱着眉头，沉着脸道：“去将你们的经理请来！”

　　服务小姐的脸色变了一下，有些难看，之前公式化的笑容也荡然无存，转身就走，临走时还不满的嘀咕道：“找经理就有用？周少要的菜，谁敢动！”她的话说的有些含糊，王虎和林心怡听的不是很真切！

　　“不好意思，两位同学！”大堂经理来了，是一个三十多岁的男子，他一进来，就用熟练地语气道：“清蒸西湖鲤鱼这道菜我们真的没有了，如果你们喜欢别的菜，可以换一下，这道菜就当是免费赠送给你们的！”说完，他用略带俯视的目光看向王虎与林心怡，当看到林心怡的样貌时，不由的露初惊艳，忍不住多看了两眼。

　　“你是经理？”王虎对于这个一进来，就盯着林心怡猛瞧的大堂经理十分不感冒，他略带不悦的道：“我们之前点的就是清蒸西湖鲤鱼，为什么要换，如果没有了，当时怎么不说，现在又何必来这一套，免费？当我们吃不起吗？”

　　大堂经理脸色微微露初诧异，一般的学生，听到他刚才的一番话，都会比较客气的谦让了，还不曾遇到过这样针锋相对的角色，不由暗忖，看这小子的打扮，应该不是什么有钱人，那个女孩儿倒是像，唔，他该不是想在那个女孩儿面前表现一把，故意和我这样说的吧，呵呵，真是青春啊！

　　“对不……”大堂经理想开口说两句，将王虎和林心怡忽悠住，但是刚一开口，就被王虎不耐烦的打断道：“要鱼，其他的少扯淡！”

　　说实话，王虎也不是傻子，他从一开始就感觉服务员和大堂经理的话不是真的，他也不是不通情达理的人，要是有什么变故，你实话实说出来，谁也不会逼你，总是弄一副看似退让道歉实则很霸道不尊重人的行为，这让人不能容忍的，更何况今天还有一个大美女在场，面子也挂不住啊！

　　“这位同学！”大堂经理脸色一沉，用不高兴的语气道：“要找事，你可来错地方了！”


第24章 都是鱼惹的祸

　　“表哥……不然我们就不要了吧！”林心怡有些害怕的冲着王虎说道。

　　王虎见到林心怡的样子，不由一阵心疼，指导员亲自打电话让他照顾林心怡，他可不是让她受委屈的，微微一笑道：“心怡，不要怕，有我在！”不知道为什么，见到王虎的时刻起，林心怡就感觉到特别的有安全感，而且王虎说的每句话，她都愿意去相信，重重的点了点头。

　　“找事？我问你这里是什么地方？”王虎的声音陡然变得十分冰冷，且气势也与之前发生了很大的变化，之前表现的比较淡然随和，现在则是变得比较凌厉，一双眼神，几乎不敢让人直视！

　　“同学，这里是鸣鹤楼，请你不要在这里闹事！”大堂经理只是想吓唬一下王虎，没想到王虎的气势爆发出来，让他有些心惊，但话已至此，只能硬着头皮往下走了！

　　“你也知道是鸣鹤楼，我来你们这里是吃饭的，不是来受气的！”王虎用冷淡的口气道：“将那条清蒸西湖鲤鱼上来，什么事我都可以当没有发生过，否则，我会去学校找领导反映鸣鹤楼店大欺客，当然，如果你自觉鸣鹤楼家大业大，长江大学的领导都无法管教，你可以无视我！”

　　对于这些在大学里搞食堂吃住的客店，王虎虽然不敢说了解，但多多少少也知道，都是外商花了大价钱才搞进来的，长江大学不同于其他大学的地方，这里对学生很看重，如果商家和学生吵闹起来，最终，一定是商家输，甚至店都开不成，前些日子就出现过类似的例子，一学生在一楼一家卖米线的小摊上，因为和店主不知为什么争吵了两句，那店主只是骂了那个学生，结果却不得不关门大吉，关键是影响不好，学校的学生是一个群体，学校自然不会为了一个小商家得罪学生。

　　虽然鸣鹤楼三楼的老板和长江大学有些说不清道不明的关系，但是学校就是学校，稍有风吹草动，便可以传的沸沸扬扬，而且几乎舆论都会倾向于学生这方面，故此校方也不可能偏袒商家，否则让学生们失望，谣言一旦散播出去，将会越滚越大，整个学校多年的名声也就臭了，当然也有些无良大学是一幅死猪不怕开水烫，不怕名声臭，就怕没名声，比较注重商家的利益，其实他们整个学校又何尝不是一个整体经营商家？只是换了个好听的名字，但长江大学这一点还是比较收敛的，好歹也是华夏最高学府之一。

　　大堂经理听到王虎冷静的声音，心中有些慌了，这个学生和普通学生完全不一样，似乎什么都懂，根本镇不住，他脸色微微一变，道：“同学，这点小事何必惊动校领导呢！”

　　“这些话我不想听，我只问鱼呢？”这要是在外面，说不定此刻王虎就被保安给叫走了，但在长江大学，他不怕，他虽然只是一个人，但却代表了学生，故此，捏准了学校商家的命脉，他才会这样讲道理，不然要是在外面，估计别人如果跟他不客气，他自然会更不客气！

　　“同学，我实话跟你说吧！”大堂经理没招了，只好无奈的对王虎道：“刚才在你们后面，同样有人点了这道菜，只是那人我们得罪不起，只好将你们这桌的清蒸西湖鲤鱼给他们了，真的对不住，您看你们是不是换一道菜，这顿饭我请还不行吗？”

　　听着大堂经理有些低头的语气，王虎这才感觉顺了顺气，但却摇头道：“同样是上帝，为什么有特殊待遇？别人你们得罪不起，我们就好欺负是吗？看来这件事还得找学校领导掰扯掰扯！”

　　“唉……同学，那人你也应该听说过，周峰，是你们学校的风云人物，他就在隔壁和他朋友们吃饭，那条鱼就是准备留给他了！”大堂经理谈起周峰的时候，眼神里明显的带有一些畏惧。

　　“周峰？”林心怡听到这个名字，小脸顿时露初害怕的神色，甚至脸色都有些苍白。

　　“心怡你认识吗？”王虎平时很少关注什么人物，他一般都是上课，上课之后就直接走人，有时回寝室和教室待一会儿，说句实在话，他连自己班级的同学都没记全，更不会认识什么周峰！

　　“表哥，我们还是不要惹他了！”林心怡小声说道，声音带着害怕的情绪！

　　“他平时欺负过你吗？”王虎虽然不知道周峰具体什么来历，但看林心怡的样子，也能猜出几分，这个小子应该不是什么好东西！

　　“没……没有！”林心怡有些迟疑的说道！

　　王虎何等人物，怎么会看不出林心怡撒谎，他暗忖道：“难怪指导员要想找个人照顾一下他闺女，这个傻丫头太过单纯，还真是容易让人欺负，欺负之后都很少吱声，估计和指导员诉苦，也是因为承受不住了吧，不管怎样，既然我答应了指导员，我就一定要做好，周峰，唔，那就先从他开始吧！”

　　“什么周峰不周峰的！”王虎瞪着眼睛对大堂经理道：“我只问你，鱼呢？”

　　“还在厨房……”大堂经理苦笑道：“这位同学，周少不是你能得罪的，我看咱们还是多一事不如少一事吧！”

　　“去给我拿来！”王虎懒得和他再多说什么废话，末了仍不忘威胁道：“不然我就去校领导那反映……”

　　“得嘞，算我服了你了！”大堂经理想来想去，左右为难，最终还是决定把菜给王虎，他已经想好怎么跟周峰说了，到时让这两个家伙掐吧，只要没有他们鸣鹤楼的事情，就好说！

　　不一会儿，服务小姐将清蒸西湖鲤鱼端了上来，林心怡有些心不在焉，精神不集中，不知道在想什么！

　　“唔，这就对了，不错，不愧是名菜，确实货真价值！”王虎尝了一口鱼肉，味道鲜美，十分可口，他冲着精神恍惚的林心怡道：“心怡，想什么呢，你也来尝一尝！”

　　“嗯～”林心怡抬眼瞅了瞅王虎，没有动筷子，有些蔫了吧唧的，像是霜打了的茄子一样，轻轻地应了一声！

　　“你这是怎么了？”王虎微微诧异的问道，不明白这才多大一会儿，刚才还很欢乐的小丫头一下子蔫了！

　　“表哥，你说……你说周峰不会找咱们麻烦吧？”林心怡犹犹豫豫的问道！

　　而就在此刻，包间的门被猛的推开了，一个嚣张的声音响起，“是谁抢了本少爷的鱼？”


第25章 狂少周峰

　　一伙人十分嚣张的走入王虎与林心怡所在的包厢，当头一个少年，十八九岁的年纪，穿了一身名牌，相貌比较英俊，其后跟着三个人，差不多与少年相仿的年纪，其中还有一个女孩儿，浓妆艳抹，十分撩人，显然是社会上那种小太妹的存在。

　　王虎不动声色，依旧吃着盘子中的鱼，服务小姐则是惊慌的靠在一边，贴着墙顺着门跑了。

　　林心怡整个小脸变得极为苍白，面对嚣张的一伙人，她一时间有些不知所措，眼神盯着王虎，全是惊惶失色。

　　“心怡，吃菜！”王虎能够感觉到林心怡心中的恐惧，他用筷子夹了一块鱼肉，细心的将上面的鱼刺都摘了下来，然后放在林心怡的小碟子中。

　　林心怡听到王虎的声音极为镇定，她内心似乎也得到了安定一样，恐惧顿时去了不少，但还有些不安，周峰是长江大学的著名二世祖，平日里无恶不作，横行校园，很少有人敢惹他。

　　“周……周峰！”林心怡有些磕巴的看向周峰道：“我们没有抢你的鱼！”

　　“哟，这不是林大美女吗？”周峰看到林心怡也在这里，脸上不由带了一丝玩世不恭的笑容，流里流气的道：“早知道林大美女抢了我的鱼，我应该表现的有礼貌一点才是！”说着，他上前一步，几乎来到桌前，眼神望向林心怡，那绝美的面孔，薄薄的双唇，水汪汪的大眼睛，白皙的手臂，魔鬼一般的身材，周峰眼神中毫不掩饰自己的占有欲，他瞥了瞥一边仍旧吃喝的王虎，此人他并不认识，不过从进门到现在一直沉默不语，想来是一个软脚虾，不用理会。

　　周峰身后的两个少年，也走了过来，盯着林心怡的目光带着贪婪，不过一闪而过，他们可不敢和周峰抢女人，其中一个稍微胖一点的少年，一拍桌子，大声道：“林心怡，就是你抢了我们周少的鱼，你还在这里狡辩！”

　　“胖子，小声点，不要对美女大吼大叫！”周峰故意露初一副生气的样子，然后朝着林心怡笑道：“林大美女，今天真巧，没想到在这里遇到你，不如这样，你们吃了我的鱼，今天晚上我做东，请你吃个便饭，不知林大美女可否赏光？”周峰面对美女的时候，尽量让自己比较斯文一些。

　　对于林心怡，周峰可谓是垂涎很久了，可惜平时林心怡见着他躲得快，一直没有接触的机会，今天可真是运气太好了，本来还为一条鱼生气，现在气全没了，似乎能看到今天晚上，将林心怡玩弄在床的样子，一想到这里，周峰不由有些激动！

　　面对强势的一伙人，林心怡真的慌了，她从来没有面对过这种阵仗，水汪汪的大眼睛中全是紧张，她瞅了瞅王虎，后者还在那吃，心中不免带着一丝伤心，难道他想要装作什么都没有看到吗？亏他还是爸爸的远方表侄！

　　“嘿嘿，怎么样啊，林大美女？”周峰脸上带着邪笑，有恃无恐的说道。

　　“心怡，不要怕！”就在林心怡着急上火的时候，王虎的声音终于响起了，只听他淡然的道：“你想说什么，就大胆的说出来！”王虎不想直接插手，他想锻炼一下林心怡的胆量，终究他不会永远照顾她，目前只是答应指导员在大学期间，尽量多帮助她，可大学之后呢，相比于大学，社会更加可怕，难道那时林心怡还这样一副胆小怕事的样子？人总要学会长大！

　　“我……我不想去！”似乎有王虎在，林心怡的胆子大了一些，她犹犹豫豫的拒绝了周峰！能说这番话，王虎还是比较满意了，至少懂的一点反抗，而不是懦弱的顺从！

　　“玛德，小子你是哪个系哪个班级的？”周峰没有说话，他右手边的另外一个少年，一头黄毛，个子不高，脸色上带着怒气冲王虎道：“这里有你说话的份吗？”

　　“周少？”王虎淡淡的看了看周峰，道：“在我没有生气之前，离开这里！”

　　“卧槽，小子你不想活了，敢和我们周少这么讲话！”周峰一共三个跟班，在整个长江大学是出了名的，其中黄毛是叫黄明，那个胖子叫张伟，至于在他们身后一直没有开口的那个浓妆艳抹的女孩儿，叫张娜，是张伟的妹妹！

　　此刻说话的人是张伟，他是周峰最忠实的狗腿子，连自己的妹妹都贡献出来了，能进长江大学，也都是周峰帮的忙。

　　“呵～”周峰带着一丝冷笑，眼神扫向王虎，打量一番，只是一个很普通的人，无论是样貌还是穿着都是极其普通，他语气带着轻视道：“你是谁？敢这么和我讲话？知道我是谁吗？”

　　“他是我表哥……”可能出于自我保护的心理，王虎没答话，林心怡在一旁弱弱的回答道！

　　“表哥？”周峰微微一愣，他曾经调查过林心怡的资料，没听说过她有什么表哥，不过人家这样说，不由他不信，想想也是，要是一般的小子，林心怡这种大美女又怎么能跟他在一起吃饭，两者肯定是亲戚关系！

　　“小子，今天算你走运，让你表妹晚上陪本少爷去吃个饭，你现在就可以从这里滚蛋了！”周峰的语气十分嚣张，长江大学是著名学府，但是再好的学校，总是有那么几只烂苍蝇，因为周峰的家族曾经给长江大学投资建设了一座教学楼，也正是有这层关系，周峰才进入长江大学就读，否则通过正规的高考，他这种人，考十辈子都难进来，不过他天生命好，赶在了这个到处拼爹的年代。

　　王虎笑了，无声的笑了，他生气了，相比于张杰那种斯文败类级别的二世祖，周峰显得过于高调和自负，真的将这里当成了他家，这样也容易让王虎暴怒起来。

　　“要滚的人是你们！”王虎用凌厉的眼神注视周峰，一字一句的道：“莫装比，装比遭雷劈！”

　　“草，我废了你！”张伟第一个就想冲上去，伸手想抓王虎的脖领子，要好好教训一下这个不知天高地厚的小子，竟然敢当他的面，侮辱周少，真是岂有此理！

　　“张伟！”周峰喝了一嗓子，制止了即将动手的张伟，他瞪着眼睛，压低声音道：“你要作死啊，这里是鸣鹤楼，公共场合，打架引来校领导注意不好，注意低调！”

　　“可是周少，这个小子……”张伟有些不甘心就此放过王虎！

　　“小子，不管你是谁的表哥，是男人就站出来，今晚我们去跆拳道社，本少爷我也不欺负你，咱们两个单挑，你要是能打赢我，我就不让你表妹陪我吃饭了，不然，一切就按我说的做！”周峰脸上带着轻视，不屑，眼睛盯着王虎的眼睛，认真的问道：“你敢吗？”


第26章 我也会武术

　　大学里，为了加强学生的课外活动或者身体素质，公开设置篮球馆，足球馆，武术馆，文学社，跆拳道社，柔道社等各种由学生担任馆长或者社长的面对广大学生的组织！

　　周峰虽然是一个嚣张的二世祖，但应了那句古话，穷读书富习武，他自小就开始学习跆拳道，对于华夏本土武术，他一向有些嗤之以鼻，一开始练过几天，受不了那冬练三九夏练三伏的苦楚，倒是跆拳道，招式帅气，且看上去威力也不错，最重要的是不用吃太多苦，多年下来，他已经是黑带跆拳道的高手，目前更是跆拳道社的副社长，一个大一学生，能担任跆拳道社副社长这个职位必然有点实力的。

　　王虎对于这些他都不了解，也不屑去了解，此刻面对周峰的挑衅，他沉默了一下。

　　见到王虎不敢吱声，周峰脸上露初玩味的戏谑笑容，道：“小子，怎么不说话了？怕了吗？怕了就让你表妹晚上陪本大少去玩玩，你放心，我不会把她怎么样的！嘿嘿！”说到最后，周峰更是荡漾的笑了起来，那个样子简直能把人气死！

　　林心怡在一旁都吓坏了，她之所以认识周峰，因为两个人都是一个系，幸运的是，只是邻班而不是同班同学，否则林心怡平日里也不知道被周峰逮到多少机会欺负了，即便周峰这般嚣张，仍旧有不少女孩儿喜欢他，在林心怡的班级中也有不少暗恋周峰的恐龙妹，听得她们讨论周峰周大少平日如何如何厉害。

　　后来，有过几次轻微的巧遇，林心怡都躲过去了，但却了解到周峰不是一个善人，且手脚功夫不错，平时不少学生都被他打坏过，当然，都是打着所谓的交流功夫，相互促进的旗号，也就不受到学校任何的处罚，这叫一些学生敢怒不敢言！

　　“我在想，用不用现在就打的你妈都不认识你！”王虎语气十分认真的看着周峰说道！

　　周围的气氛随着王虎这样一番话，也不由得变得凝固起来，突然黄明猛的一拍桌子，震得桌子上的菜汤都洒落下来，滴滴的掉在地板上，他愤怒的指着王虎道：“小子，你找死！”说着作要上去打王虎的姿势！

　　“回来！”周峰冷冷的喝了一句，他目光带着一些阴森的看向王虎，道：“你是这个学校，第一个敢这样跟本少讲话的人，晚上八点，跆拳道社见！”接着，他嘴角带着邪笑，上前一步，贴着王虎的耳朵道：“你要是不来，我就让你从这个学校滚出去，还有你表妹……”说完，他大手一挥，放在了那个浓妆艳抹的女孩身上，狠狠地抓了一把，喝道：“咱们走！”

　　“周少！那条鱼？”张伟比较中意鸣鹤楼的清蒸西湖鲤鱼，今天也是他打着周峰的名义要的，此刻还恋恋不舍的说道！

　　“少吃一顿会死啊，留着给他们吃吧，这里的鱼，也许是他们吃的最后一顿！”周峰很牛比很拽的从包间里带着人走了。

　　外面也有不少学生发现了这一幕，更有人偷听到周峰与王虎他们的谈话，一时间消息传遍整个鸣鹤楼三层，然后向着二层，一层，最后整个学校的学生有八成的人都知道今晚八点跆拳道社，周峰周大少要与一个叫学生进行‘交流’，经过多方打听，得知这名学生叫做王虎，计算机系大一学生。

　　周峰的名字在整个长江大学那都不是什么秘密，基本上每个人都听说过，当然类似王虎这种极品的人还是在于少数，几乎可以忽略不计。

　　相对于周峰决战王虎，大家更好奇的是王虎本人，虽然周峰以前也类似的欺负过不少学生，但那些学生多多少少在长江大学中也算是有点名气的人，可是王虎这个人，实在是让整个长江大学的百分之九十的学生都感觉到陌生，而且还有不少重名者，故此，谁也不知道真正的王虎是谁，而在鸣鹤楼三层见过王虎的人也是少之又少，这更让大家好奇了，晚上八点，都想去跆拳道社看看这个王虎是何方神圣！

　　鸣鹤楼三层包间中，王虎依旧默默地吃着饭，外面发生什么，跟他好像没有丝毫的关系，即便是刚才遇到了周峰，他仍旧很有胃口的吃着。

　　林心怡真是要急死了，看着王虎没心没肺的还在吃饭，她不由委屈的出声道：“表哥，你还吃？你不想想晚上怎么应付周峰那个家伙？”

　　“为什么要想？”王虎夹菜的筷子顿了顿，颇有些好奇的看着林心怡道：“吃啊，我看你刚才没吃多少东西，没事，不要担心，这件事我会处理的！”

　　“我不想吃了！”林心怡有些担忧的对王虎道：“你不知道那个周峰的厉害，他平时就用这招，不知道打坏了多少同学了，他可是跆拳道社的副社长，听说是黑带六段的高手呢，表哥，哎，你别吃了行不行，咱们想想办法，不如晚上就不去了吧？”

　　王虎真饿了，早上吃蓝心凌做的那点早餐，都不够塞牙缝的，而且这一顿，他已经下定决心请客，要了这么多好菜，怎么能不吃呢，那岂不是大大的浪费了，这都是红花花的票子买来的！

　　“唔，咱不能干答应人家又反悔的事！”王虎仍旧不听林心怡的话，依旧吃着，含含糊糊的说道。

　　“都怨我，真的都怨我！”林心怡眼泪在眼圈里打转，像是祥林嫂一般，带着埋怨，自怨自艾的道：“早知道我们就应该去外面找个地方吃饭了，都怨我，要是我长的难看一点，表哥也就不会与那个周峰决斗了！”

　　“噗！”王虎禁不住笑了，“傻丫头，你这话怎么听着像是自己夸自己一样！”

　　“讨厌，表哥，人家都担心成这个样子，你怎么还笑人家？”林心怡撅着嘴，水汪汪的眼睛浮起了一些白雾，眼泪就含在眼圈中，随时都有可能掉下来！

　　“呃……”见此，王虎也感觉自己吃的差不多了，他拿了一张餐巾纸，轻轻地擦拭了一下嘴角，方才曼斯条理的对林心怡道：“丫头，其实我也会武术！”


第27章 9521寝四大骚客

　　“表哥，你也会跆拳道？”林心怡有些惊疑的看向王虎，真看不出来，不是学过武术的人看起来都很利索吗，为什么表哥给人一种很随意的感觉，懒懒散散的，哪里像是一个武林高手的风范！

　　“不会！”王虎简单直白的回道！

　　“唉……”林心怡愁眉苦脸的道：“你就会逗人家，那你刚才还说会！”

　　“呵呵！”王虎轻笑起来，解释道：“武术不只有跆拳道，咱们华夏的国术，我还是略懂一点！”

　　“真的？”林心怡秀美的小脸上贴满了不信。

　　“当然！”王虎昂着头，露初一副高傲的样子，拍了拍吃的很饱的肚子，洒然道：“我可是一个武林高手，别说周峰，当今社会，能打败你表哥我的人，可是凤毛麟角！”

　　“嘻嘻……”林心怡不由被王虎的模样逗得发笑，她吐了吐舌头，可爱的取笑道：“切，就会吹牛皮！”

　　“呵呵！”见林心怡不信，王虎也不多言解释。

　　吃过饭，王虎与林心怡在校园内走了走，对于晚上的交流，林心怡充满了担忧，但是擅长冷笑话的王虎，偶尔让她感觉到一丝轻松，最终，两人暂时分开，约定晚上八点，在跆拳道社见面。

　　下午，王虎回到班级，他班级的同学自然得到了他要与周峰决斗的事情，整个班级都嗡嗡的讨论声，更有人不断的向王虎打听林心怡是他什么人？为什么要和周峰决斗？

　　王虎感觉颇有些吵闹，索性出了教室，回到学校的寝室中，反正下午没课，也不用在教室里待着，在寝室里，他总算是落得耳根子清静，专心致志的写一万字的深情检查，真是要了亲命了。

　　写了一千多字，王虎实在是憋不出来了，此时，有人拍了拍他的肩膀，回头一看，却是杨勇，孙超，李健，这三人正是王虎的室友，大学里，室友的感情是十分珍贵的，虽然王虎不常在寝室住，但不影响四人的哥们感情！

　　“老大，我们听说你要和周峰决斗？”王虎，杨勇，孙超，李健，四人在第一天见面的时候，就规定了寝室排名，年纪最大的王虎被命为老大，孙超老二，杨勇老三，李健老四，不过四人还都有一个雅致的外号，那就是分别在每个人名字最后一个字前面加了一个‘骚’字，骚虎，骚超，骚勇，骚健。

　　“有这么回事！”对于室友兄弟们，王虎不打算隐瞒，同时这件事在他看来也是一件小事，用不着遮遮掩掩，就将事情经过简单的讲了一下！

　　“妈的，那个周峰太欺负人了，竟然欺负到我们9521四大骚客的头上了，老大，走，现在我去篮球馆叫几个兄弟，咱们去找周峰，非得揍他一顿！”脾气暴的是孙超，东北人，身材魁梧，喜好打篮球（据说起因是拉拉队的妹纸们漂亮，因为想长期听见妹纸们的尖叫，所以才选择打篮球），在校篮球队混得不错，性子直爽，偶尔有些小闷骚！

　　“周峰，不就仗着他老爸是蓝海科技集团的老总吗，要不是我爸不让我惹事，丫干死他！”杨勇喜欢睡觉，打游戏，玩牌，其实都闲的蛋疼，他也是通过关系进入长江大学的，家庭背景颇为神秘，每次说到的时候，都有些遮掩，大家也都不好意思细问，但感觉到不简单！

　　“冷静，童鸡们，我们要冷静，这件事要从长计议，不能冲动，我们不能成为魔鬼的奴隶！”李健是一个小个子，带着一个眼镜，出身偏远山村，完全是靠自己的实力考进长江大学，为人闷骚谨慎，经常在室友们睡着了的情况下，偷偷地解开皮带，对着手机中的苍老湿最新的爱情动作片开始百年不变的撸管运动。

　　“健（贱）人！”骚超朝着李健竖了一个中指，鄙视道：“你有什么阴谋诡计？”

　　“嘿嘿！”李健低声笑道：“老大既然已经答应要与周峰晚上八点决斗，如果不去，岂不是坠落了我们九五二一寝四大骚客的名头，但要是去了，估计老大这身板还不够人家周峰两下的，我早就打听好了，今天跆拳道社值班的同学是我一个老乡，我打算一会儿去找他，在晚上八点，将跆拳道社的电线掐断，到时黑灯瞎火的，这场比斗不久终止了吗，这样就可以保住老大的名声，要是那周峰事后再找麻烦，再让老二去篮球馆找些兄弟，人多势众之下，量那个周峰也不敢把老大和林心怡怎么样！”

　　“阴险啊！”杨勇仰天长叹道：“其实这个办法我刚才也想到了，只是还没来得及说，老天，既生瑜何生亮！”

　　“呸！”李健和骚超给杨勇一个鄙视。

　　“老大，李健说的对！”骚超对王虎道：“这件事你有些鲁莽了，虽然周峰确实能得瑟，但他手底下还有两下，上次我们篮球馆有个兄弟就被他打坏了，因为他打着交流武术的旗号，害的我们都没借口找他出气，这一次，你可不要上了他当，你倒霉是小事，万一牵累了林心怡，那可是大事！”

　　“是啊是啊，女神啊，林心怡就是我心中的女神，纯净无暇，完美至极！”杨勇脸上露初花痴的样子，舔着脸，朝着王虎嬉笑道：“老大，这件事我们帮你搞定，能不能给兄弟介绍一下你表妹，其实你别看我英俊潇洒，平时放荡不羁，其实我这个人还是比较多才多艺，能跟善舞，优点很多的！”

　　“滚！”从牙缝里挤出一个字给杨勇，王虎瞅了瞅骚超和李健，心中还是有些感动，人是感情动物，尤其王虎是一个重感情讲义气的人，当年如此，现在亦如此。

　　“骚超，健健，小勇，这件事，我谢谢你们，但你们不要插手！”王虎真挚的讲道：“我不会输的！”

　　“老大，难道你能打过周峰吗？”小勇，骚超，健健，三人对此深深发表了同样的疑问！


第28章 晚八点，跆拳道社！

　　“难道你们感觉我打不过他吗？”王虎反问说道。

　　对此问题，三个损友一致一副十分严肃的点了点头！

　　“靠，哥们看起来也挺强壮吧！”王虎不由伸出一条胳膊，展示了一下自己的肌肉！

　　“老大，咱不开玩笑，这件事你到底怎么打算的？”健健推了推鼻梁子上的眼睛，一副认真的模样说道！

　　“其实，我跟你们隐瞒了一个秘密，我以前曾经跟随过一个高人修炼过高深莫测的武功！”王虎微笑道：“眼下我经过多年修炼，已经小有成就了！”

　　“真的？”三人的眼睛放光，杨勇更是追问道：“老大，那高人是干什么的？如今身在何处？”

　　“呃……他只是一个捡破烂的！”王虎道：“现在已经和阎王爷去拜把子了！”

　　“靠你！”三人异口同声的冲着王虎伸出了中指，一致认为王虎刚才跟他们开玩笑，根本不将王虎的话放在心上。

　　“老大估计已经被吓傻了，现在都开始说胡话了，这件事就这么办，老四，你去找你老乡，安排一下，哪怕花点钱，今天干脆由你在跆拳道社值班好了，你到时注意一下，如果老大打不过周峰，你就剪电线，拉电闸，绝不能让周峰伤到老大！”小勇像是一个出战前的将军，脸色严肃道：“老二，你去联系篮球馆和你关系比较铁的兄弟，到时就在一旁观战，要是有什么意外，及时出手，不能让周峰欺负老大！”

　　“好！”骚超和健健都觉得杨勇说的在理，别看这小子一天到晚就知道睡觉，办起正事来，还有几分像模像样的感觉。

　　“那你干什么？”临出门时，骚超随口问了小勇一句！

　　小勇露初威武不屈的表情，大义凛然道：“睡觉，以巅峰的状态，迎接这个夜晚！”

　　“呸！”健健和骚超出了门，各自忙活事前商量好的事去了！

　　王虎有心阻止，但为时已晚，人都已经走了，他微微叹了口气，有些苦恼，为什么说真话，都没人相信呢，林心怡，骚超他们都不相信他是一个格斗高手。

　　小勇说是睡觉，那是开玩笑，这个时候，他哪有心思躺下，冲着王虎道：“老大，你就瞧好吧，这件事有我们帮你解决，对了，你感觉我现在能帮你点什么吗？”

　　王虎翻了一下眼珠子，没好气的道：“不帮倒忙就……唔！”王虎忽然想起一件事情来，那就是杨勇可是文学社的成员，写篇文章不是问题吧？

　　“咳，你真心想帮我？”王虎收回刚才的话，重新问道！

　　小勇瞪着一双小眼睛，拍着胸脯道：“老大，我对你的心可比日月！”

　　“滚……”王虎朝着写字台努努嘴，道：“老李头的检查帮我写了！”

　　“这个……”小勇伸出手指，走向阳台，看了看天，对王虎一本正经的道：“今天天气很好，适合睡觉，真的适合睡觉！”

　　“靠，刚才还可比日月？”王虎笑骂道：“去你大爷的吧！”

　　“奶奶的，不就是一万字的检查吗？”王虎的态度激起了小勇的雄心，走到近前，道：“起来！”

　　王虎开心的一笑，将位置腾给小勇，他则是坐在本属于他的那张床铺上！

　　“要写的深刻一些，激情一些，至少要把老李头给感化了，最好能把他弄的痛哭流涕……”王虎迷迷糊糊的在床铺上养精蓄锐。

　　滴答滴答，时间转眼到了晚上，长江大学正常放学时间为下午六点，但是一般下午没课的学生则就是随便了，当然为了促进课外活动，各大运动馆都在八点正式对外公开，晚上十点左右才会熄灯关门，所以，八点到十点，篮球馆，足球馆，武术馆，文学社，跆拳道社这些地方都是学生的集中地。

　　但今天，跆拳道社可是早早的来了不少人，因为听说有热闹看，都跑过来了，其实，跑过来观看的人不足长江大学全体学生的十分之一，毕竟很多人不是那么闲的无聊，各自都有属于自己的事情干，不过这人流也有数百人，将平日几乎没有多少人跆拳道社挤的满满的。

　　在跆拳道社门口，杨勇接了一个电话后，冲着王虎悄声道：“老大，一切都准备好了！”王虎微微摇了摇头，他感觉没有必要，但也没有说什么，此时，门口一阵骚动，紧接着便看到一个如同天使一般的女孩儿越过人群，来到王虎身边，道：“表哥！”声音有些怯弱！

　　借着门口的灯光，王虎注意到，林心怡身边还有一个身穿黑色T恤下身紧身牛仔裤的女孩儿，她皮肤不是很白，但是给人感觉很健康，一头齐肩的秀发，整体给人感觉又漂亮又干练。

　　“没事！”王虎冲林心怡笑了笑，一副很轻松的样子。

　　“你就是心怡的表哥？”林心怡旁边的那个女孩儿，插嘴问道：“听说你为了心怡要和周峰那个坏蛋决斗，好样的，我南宫芸支持你！”

　　“南宫芸？”王虎身边的杨勇，脸色带着惊讶，低声对王虎道：“她就是咱们学校新闻报社的成员，学校校内报上几篇关于学校二世祖横行的报道都是她写的，这个女孩儿不仅胆子大，而且长的漂亮，家世极好，谁要是能娶到她，真的是少奋斗三十年！可惜，平时她不怎么在学校溜达，所以很少能看到她！”

　　“你们两个嘀嘀咕咕的说什么呢？”南宫芸是林心怡的同班同学兼好姐妹，其实林心怡为人单纯，但朋友不多，因为接近她的人都是怀有各种目的，不过南宫芸不一样，她从不会在林心怡这里占什么便宜，相反，平时有男生骚扰她，几次，都是南宫芸出手帮忙。

　　“时间差不多了，咱们进去吧！”王虎淡淡的说道，对于南宫芸，他则是选择尽量避讳，新闻报社成员？他不是一个喜欢成名的人，低调才是王道，今天也是被周峰逼迫的，他，王虎，不怕事，但从不主动惹事。

　　“表哥你行吗？”林心怡还是有些迟疑，用童真的大眼睛一眨不眨的看向王虎。对于这个问题，没有哪个男人会说自己不行，“当然行！”王虎露初微笑，轻松道：“相信我！”


第29章 我不会让人欺负你的

　　跆拳道社里面，这是一个十分空旷的所在，大约有上几千平方米，建筑很简单，空地中间有一个凸起的地板，大约有百十平米大小，学员平时用来切磋时用的，周围都是沙地和一些吊在杆子上的沙袋。

　　此刻，跆拳道社，人满为患，而在靠近地板的地方，周峰，张伟，黄明，张娜，四人形影不离，各自穿上了一套跆拳道的练功装，“周少，你说那个王虎能不能怕了咱们，不敢来了？”周峰此刻有模有样的盘坐在沙地一个坐垫上，气定神闲，张伟则是半弓着身子站在周峰一边，低头问道！

　　“张伟，你过于忧心了，那个王虎要是不来，今天晚上咱们周少就可以找那个林心怡小妞快活去了！嘿嘿！”黄明朝着周峰献媚道：“周少，到时我们能不能跟您喝口汤？”

　　“哈哈，只要能将林心怡搞到手，少不了你们的好处！”周峰想起林心怡，就有些心猿意马，他一旁的马子张娜有些不高兴了，腻声道：“周少，人家有什么好处吗？”说着，更是蹲下身子，从宽大的领口处，露初红色的内衣。

　　“小骚蹄子，改天再好好奖励你！”周围人太多，周峰也不好与张娜调情，只是淫笑着说了一句。

　　“讨厌！”张娜朝他抛了一个妩媚的眼神，电的周峰浑身都麻了。

　　“来了，来了！”此时，人群中一阵暴动，紧接着便看到门口处走进来几个人，当先一人，正是今天的主角之一，王虎！

　　周峰见到王虎到来，脸上露初一丝轻松的笑意，说实话，他还真的怕王虎不来，那他还得找个其他借口接近林心怡，眼下这个不知死活的王虎真的来了，哼哼，今天就让他知道知道我周少的厉害，看他以后还敢跟我得瑟不！

　　“周峰可是咱们学校跆拳道社的高手，这个王虎什么来历，能够打得赢他吗？”

　　“听说王虎是林心怡的表哥，周峰看上了林心怡，唉……”

　　“周峰太霸道了，在学校一贯无恶不作，真不知道校领导是怎么想的，咱们长江大学怎么会有这样的败类……”

　　“要是这个王虎能暴揍他一顿就好了，可惜，看他那普普通通的样子，想必也是凭着一份刚强才来的，哪里是周峰这种自小练习跆拳道的武术高手的对手，希望周峰下手不要太狠了！”

　　……

　　人群中纷杂的议论之声不绝于耳，大家都用一种颇为同情的眼神看向王虎，当然也有不少人在幸灾乐祸，更有不少人目光盯在人群中的美女身上，想仗着人多拥挤，靠过去，占点小便宜什么的！

　　面对人群的议论之声，王虎耳朵十分灵敏，基本上都听到了，不过他心中一片平淡，甚至感觉有些没有必要，要不是因为今天在鸣鹤楼打了周峰，会给林心怡带去不小的麻烦，他当场就动手了，不过周峰选择这个地方也好，跆拳道社，公平决斗，也好，今天就给他一个打的他满脸桃花开的机会！

　　“你叫王虎是吧，不错，还真有种！”周峰从地上站起，带着轻蔑的笑容道：“我以为你会不敢来了！”王虎平静的看着周峰，淡淡的道：“开始吧！”

　　“呵呵！”周峰的目光转看向王虎身侧的林心怡，淫笑道：“林大美女，看来今天晚上，我们要共度良辰美景了，哈哈！”

　　“哼！”林心怡攥了攥白皙的小拳头，怒视周峰！

　　“周峰，你又在欺负人，今天只是你和王虎之间的切磋武术，跟心怡可没有任何关系！”南宫芸从林心怡身后走出来，手中拿着纸和笔，语气干练的道：“我会记下来，明天在校内报上发表的！”

　　“又是你，南宫芸！”周峰见到南宫芸，表面上微笑着，心中却不由在咬牙切齿，对于林心怡他不是垂涎三天两天了，可是以前几次‘巧遇’能够深入的与林心怡交谈时，都被这个南宫芸给破坏了，对于南宫芸，周峰带着三分顾忌，他不是没脑子的人，在长江大学中，家世好的人大有人在，与他家世持平的人也有很多，所以，他平时只是欺负一些普通人家的孩子，南宫芸的家世比较神秘，他们父亲周正天曾经对他讲，在长江大学尽量不要得罪三家子弟，其中一家就是南宫家！

　　“我不会让你欺负心怡的！”南宫芸十分坚定的对周峰说道！

　　“哈哈，南宫芸你说笑了，我什么时候欺负过林大小姐！”周峰眼睛转了转，道：“这是我和王虎之间的约定，我要是赢了，今晚林大美女就要赏光和我吃一顿晚饭！我要是输了，今天中午，王虎他们抢我鱼的事情就一笔勾销！”

　　“少扯淡，我都听心怡说了，明明是人家先要的！”南宫芸说了一句，又不由冲着侧方的林心怡问：“心怡，他说的赌注是真的吗？”

　　“嗯……”林心怡蚊子般的出声，今天的场面有点大，她有些害怕！

　　“王虎，你怎么能把心怡当做与周峰决斗的筹码？”南宫芸带着一些质问朝着王虎说道，紧接着，她又对得意的周峰道：“我今晚会和心怡一直在一起！”说着，更是一只手臂，抱在了林心怡的一条胳膊上。

　　“可恶的臭婆娘，好，既然你送上门来了，别怪本少爷手下不留情！”周峰内心中凶恶的想着，其实南宫芸也算是一个美人了，当然比林心怡要略差一筹，不过玩起来，应该也挺爽的，周峰一时色欲熏心，都忘记了他老爸在他进长江大学第一天的警告了！

　　“呵呵，那好啊，能有南宫芸你这样的大美女赏脸，简直是我周峰的光荣！”周峰一副自认很得体的微笑说道！

　　“先别吹牛比，咱俩还没练呢！”王虎拍了拍周峰的肩膀，淡淡的道：“要不我再给你十分钟，你继续墨迹墨迹？”

　　“哼！”周峰脸色一怒，这个不知死活的小子，竟然敢如此对他周大少不敬，一会儿可别怪我手下不留情了！

　　“呀嗨！”周峰一声爆喝，身子募然爆发一阵力量，双腿一下子弹跳出一米多高的距离，直接落在了地板之上，砰的一声，巨大的落地声，真的整个地板都摇晃了一下！

　　“哗～”人群爆发一阵骚动声，周峰刚才动作飘逸，且气势十足，宛如一幅武林高手的模样！

　　“表哥！”林心怡的手指有些冰冷，她不由自主的握住了王虎的大手。

　　感受到林心怡的害怕，王虎拍了拍她冰冷的小手，贴在她耳边，低声笑道：“心怡，我从没把你当成是与周峰决斗的筹码，因为，谁想欺负你，先从我尸体上踏过去！”


第30章 一声凄厉的惨叫

　　林心怡一颤，看向大步走向那地板中央，即将为了她与恶少周峰决斗的王虎背影，虽然这个远方的表哥今天两人才相认，虽然只有简短的一阵交流，但，林心怡从王虎身上，可以感受到，那种发自内心的关怀，本来王虎今天的话不是很多，很多时候都是沉默，搞的林心怡也猜不出王虎的心思，就在之前，南宫芸说王虎把她当做了筹码，其实内心中林心怡也有些委屈，然而，在这一切的小委屈，都在王虎的那句话下，消失的无影无踪！

　　“表哥，你要加油啊！”林心怡没有胆量大声喊出来，只能在内心中默默地喊道！

　　“健健，准备好了吗？”人群中，杨勇的身影十分不起眼，他此刻手中拿着电话，找了一处稍微僻静一些的地方，冲着电话那边道：“一会儿我喊三二一，你就拉闸，然后去切线！”与此同时，人群另一边，孙超带着几个高大的青年，眼神时不时的朝杨勇这边撇，似乎在等他的手势！

　　周峰刚才一招凌空飞渡，漂亮帅气之极，惹出不少尖叫，众人此刻都将目光看向王虎，结果后者一脸淡然的，一步一步的走上用木板做的擂台，其实擂台没多高，只有一米左右，一个大步就能迈上去了，故此，王虎的表现惹起了一片嘘声。

　　“完了完了，王虎输定了！”南宫芸说完，见林心怡脸色苍白，不由感觉到自己口误，忙道：“心怡，没事，还有我呢！”

　　“你用不用换一件衣服？”周峰嘴角勾起一丝弧线，带着戏谑的眼神瞅向王虎说道！

　　王虎没有吭声，只是淡淡的扫了周峰一眼，这叫一向自负的周峰很生气，他感觉对方完全没有将他放在眼中，不由恨声道：“小子，是你自己找死的！”这话在王虎听来有些好笑，自己什么时候找死过？从开始就是周峰一直再找事，不过王虎真的很懒，懒得搭理周峰这个人。

　　既然打着切磋武术的幌子，周峰表面工作还是做的很好，他朝着王虎十分礼仪的鞠了半个躬。

　　王虎有气无力的抱了抱拳，这更是让周峰感觉到王虎在轻视他，愤怒无比！

　　“呀嗨！”周峰发出爆喝，紧接着一个前进滑步，迅速向前移动两米的距离，紧接着腾空而起，抬起脚一个漂亮的转身侧踢，这一招是跆拳道中非常霸道的一个招式，能够将腿部的力量很好的发挥出来，一般的普通人，只要这一脚，基本上就躺在地上动弹不了了，不过破绽很大，如果对方的速度够快，在他跃起的一瞬间，就可以上前一步，一击将他打倒。

　　然而周峰自然不会相信王虎是什么高手，可是，在他跃起的一瞬间，咣当一声，啪的一下，跆拳道社的灯，全部熄灭了！

　　突然的黑暗，带起了一阵恐慌，很多人不由破口大骂，而此时，擂台之上，忽然传来一阵惨叫声，声音十分凄厉，一下子盖住了整个跆拳道社所有人的吵闹声，顿时间，大家一下子都愣住了。

　　“妈的！”杨勇低声朝着电话骂道：“健健，先别切电线，快点开灯，老大好像中招了！”接着，杨勇在黑暗中吼道：“骚超，上去抢人！”他以为，刚才的惨叫声是王虎发出来的。

　　此时，砰砰砰，一盏盏灯又重新的明亮起来，整个跆拳道社一片透亮，周峰的三个狗腿子，都抱着肩膀，守在擂台周围，各自一副冷笑，他们猜到有人会捣乱，而且刚才的惨叫声，他们心中大乐，王虎一定被周峰打惨了，周少真是越来越厉害了，黑夜中，也能找到对方，而且还能将对方轻易的打败，故此在灯亮的一瞬间，他们都没有回头去看擂台，而是警惕周围，看看有没有人敢冲过来找事！

　　“不要！”林心怡十分激动，她大声喊叫，就要冲上去，南宫芸一把拉住她，可是林心怡跟疯了一样，挣命的挣脱，但是不知为什么南宫芸手上的劲道十分大，无论林心怡怎么都无法挣脱！

　　“你们要干什么？”黄明，张伟，张娜，三人拦住了孙超等几个高大青年，黄明色内厉荏的喊道：“切磋期间，谁都不能打扰，否则哪一方打扰，就判哪一方输！”

　　孙超暴脾气，喝道：“闪开，不然老子打死你妈的！”此刻，他突然听到杨勇发出惊异的叫声：“骚超你快看！”

　　孙超一愣，这才将目光扫向了擂台。

　　众人此刻，也都反应过来，顾不得发出骚乱声，一个个都把目光盯向了擂台，下一刻，所有人长大了嘴巴，瞪大了眼睛，脸上震惊的难以附加。

　　擂台上，王虎竟然完好无损的站在原来他刚才一上去站的位置，丝毫没有移动一般，这不稀奇，稀奇的是，刚才不可一世的周峰，此刻十分狼狈的卷缩在擂台之上，口中不住的发出低吼，脸上的表情都扭曲了，十分的痛苦。

　　“哗～”人群寂静之后，便如同炸了锅一样！

　　“天呢，这怎么可能！”

　　“周峰怎么会变成那个样子？”

　　“刚才那黑的几秒钟到底发生了什么？”

　　……

　　议论之声吵吵闹闹，没有人知道刚才漆黑的一刻，王虎是怎样出手的，但是周峰之前出手的气势，他们看得真真切切，各自扪心自问，谁都不能躲开那一击，更不能完好无损的站在那里！

　　林心怡难以置信的看着这一幕，南宫芸亦是如此，她也不知道刚才漆黑的一瞬间究竟发生了什么，只听到十分凄厉的喊叫，本以为会是王虎发出的，万万没有想到，是周峰！

　　目光扫向擂台上，一副吊了郎当打扮的王虎，那平静的脸上，没有丝毫的波澜，就像是大海一般，充满了无尽的神秘！

　　“心怡，你这表哥究竟是什么来头？”南宫芸激动了，她像是发现了新大陆一样，兴奋的抱着林心怡问道！

　　林心怡也不明白这是怎么一回事，不过确定的是王虎没事，而且还赢了，她心中一时间有些百感交集，终于明白，为什么王虎自始自终都是一副很不在乎的样子，原来是真的，他真的懂武术！


第31章 我真没动手

　　林心怡摇了摇头，对一脸好奇的南宫芸道：“他是我爸以前在农村的远房亲戚，是我表哥！”‘表哥’二字咬的十分自豪！

　　与此同时，擂台之上，周峰状况更糟了，他整个人的脸部都扭曲了，青筋暴起，双手死死地捂着肚子，脸色一阵涨红，张开大口，一股异味儿顿时四散开来，他竟然吐了，而后更是夸张，眼珠子直翻白，整个身躯开始哆嗦起来。

　　“周少！”黄明，张伟，张娜三人十分震惊，无论如何都想不到一向‘武功高强’的周峰怎么会变成这个样子，他们没有看到王虎是怎样出招的，但无疑，他们此刻都十分害怕王虎，但又实实在在的担心周峰的伤势！

　　“比试结束了，我们输了！”关键时候，张伟急声道：“娜娜快去找校医来！”

　　张娜浓妆艳抹的脸上带着惊惧，顾不得什么，起身向着外面跑去，而此刻，张伟与黄明大着胆子走上擂台，“王虎，你敢打我们周少，你死定了！”黄明恶狠狠的朝着站在原地，人畜无害的王虎出言威胁道。

　　刷，张伟的冷汗都下来了，他急忙拉了拉黄明的衣服，阻止他继续开口，心中暗骂，黄明你个大傻比，周少都被他打成那个样子了，你现在惹他干什么，要是他一生气，老子跟着你也倒霉！

　　骚超与杨勇也带着两个篮球馆的兄弟冲上了擂台，骚超拍了拍王虎的肩膀，低声道：“老大，没事吧？”

　　王虎摇摇头道：“我没事！”

　　“老大，你太牛比了！”杨勇压抑着激动的心情，低声道：“没想到你竟然一下就将周峰撂倒了，太厉害了！”

　　“我什么也没干！”王虎一副很无辜的样子，指了指周峰，道：“跟我一点关系都没有，我刚才一直站在这里，那灯突然一黑，然后亮起来，他就那样了！”

　　“啥？”杨勇与骚超瞪大眼睛，吃惊道：“老大，不是你干的？怎么可能？”

　　“真不是……”王虎一副很无奈的表情！

　　“靠，这是怎么一回事？”杨勇与骚超两人暗自纳闷，他们也搞不懂了。

　　“让开，让开！”此时，张娜带着一个校医慌慌张张的跑来，挤过人群，那个校医急忙来到周峰面前，翻了翻他的眼皮，急声对张伟道：“快点，叫救护车，病人胃痉挛犯了！”此话一出，不由引起一阵哗然。

　　“靠，周峰好端端的怎么会胃痉挛了！”

　　“我就说嘛，王虎那个家伙我认识，就是我们班的，平时老实巴交的，怎么可能有那么厉害的功夫，原来是运气爆棚了！”

　　“蛋疼啊，这是个神马都有可能发生的世界，谁能想到周峰竟然是犯病了，我还以为这个世界上真有武林高手呢！”

　　……

　　议论之声不绝于耳。

　　骚超与杨勇一阵无语的望向王虎，杨勇郁闷道：“老大，我还以为你真是个高手……”

　　“我都说了跟我没关系！”王虎摊了摊手，脸上更是露初一副放松的表情，明显一副伸冤得雪的感觉。

　　“心怡，你那表哥……”南宫芸在下面也是一阵无语，这真不知道让人说什么好！

　　张伟与黄明那边紧张的不得了，急忙找了几个跆拳道社的成员，让其与校医一起将周峰扶起，然后慌慌张张的向着跆拳道社外面走，临走时，张伟还不忘恶狠狠地朝着王虎望了一眼，知道不是王虎把周峰打成这样，他心中也松口气，至少不用怕王虎了，也敢对王虎发脾气了，那一副凶恶的样子，明显再说，小子，你等着吧！

　　一场让众人期待的跆拳道社决斗，就这样以周峰胃痉挛突发从而终止，观战者无一不是哭笑不得，这真是闻所未闻的比斗，他们想了无数个结果，都没有料到事情会是这样！

　　本来还有不少人惊讶王虎的武术，这一次，他们也明白了这里根本没有王虎什么事，一片嘘声之后，各自也都散了！

　　“表哥！”经过这件事，虽然王虎没动手，但林心怡和王虎的关系更加亲密了，真的如同表兄妹一样，她跑到王虎身边，抓着他的大手，看了又看，舒了一口气，笑道：“没事就好了，刚才都吓死人家了！”

　　“呵呵，傻丫头！”对于林心怡，不管是指导员的关系，还是林心怡本身的性格，王虎都感觉这个丫头很让人喜欢。

　　“老大，咱们回吧，你放心，两位美女，我就负责给送回去了！”杨勇一脸的猪哥样，眼睛在南宫芸和林心怡身上来回扫描！

　　“这件事太危险了，还是让我来吧！”骚超大义凛然的说道！

　　“滚，滚犊子！”健健呼哧带喘的从外面跑进来，对骚超道：“我来！”无疑，刚才跆拳道社黑灯的结果就是他搞的，而且跆拳道社的一切他都知道了，这才过来与大部队集合！

　　“谁都别和我抢啊！”杨勇瞪着眼睛！

　　骚超与健健也一副当仁不让的姿态，而此刻，一阵谈话声传来，“表哥，你今天太棒了！”

　　“哪有！”

　　“王虎，虽然你没有出手，但能站在那上面，勇气可嘉！”南宫芸说道！

　　“谢谢！”

　　……

　　只见不知何时，王虎在中间，林心怡与南宫芸两大美女一左一右的跟着他出了跆拳道社门口，杨勇，健健，骚超三人瞪着眼睛，一副傻了的表情，这真叫鹬蚌相争渔翁得利！

　　出了跆拳道社，杨勇他们三人没有跟上来，他们也知道跟上来也是电灯泡的人选，于是忙完了，就都回寝室了，决定等再见到王虎时，一定要好好敲诈一下，说什么也得去鸣鹤楼一层搓一顿大餐。

　　南宫芸像是对王虎极有兴趣，一直问来问去的，搞的林心怡想和王虎多说几句都插不上嘴，一副小委屈的样子。不一会儿，到了女生寝室楼的门下，王虎双手插兜，对林心怡和南宫芸道：“时间不早了，你们回去休息吧！”

　　“嗯～”林心怡低声应了一声！

　　“那，明天见！”南宫芸礼貌性的伸出秀手。见此，王虎也伸出手与她握了握，笑了笑，没有开口说什么。

　　“表哥……”林心怡突然略微仰头，用一双水汪汪的大眼睛，犹犹豫豫的对王虎开口道：“那个周峰好了之后不会再找我们麻烦吧？”


第32章 进医院的周少

　　此话一出，南宫芸就在一边气愤道：“心怡，你放心，周峰那家伙要是敢在找你们麻烦，我就把他的事情都曝光在校内报上，让全校师生都知道他的丑恶，看他以后还怎么在长江大学得瑟！”

　　王虎再次笑了笑，他觉得南宫芸这个女孩儿有正义感，但是社会经验并不足，如果周峰真的怕这些，那么他平时也不会那么嚣张了，当然，他不会对南宫芸讲这些，有些东西，需要经历一些事情，慢慢成长之后才能真正明白的，而不是来自别人的灌输！

　　“谢谢你，小芸！”林心怡感激的对南宫芸说道！

　　“谢什么，我们是好姐妹嘛！”南宫芸一副很仗义的样子，看得出这个女孩儿心地不错。

　　“好了，时间不早了，心怡，你回去休息吧，周峰的事情你不要担心！”王虎轻轻笑道：“兵来将挡水来土掩！”

　　“好吧！”林心怡勉强笑道：“那表哥你也早点休息，你在外面住，回去的时候，要注意安全！”

　　“好！”王虎淡淡一笑，转身便走了！

　　看着王虎的离开，女生寝室楼门口的南宫芸，并没有立即回到寝室楼中，而是与林心怡一样，盯着王虎的背影，忽然道：“心怡，为什么，我总感觉哪里不对劲呢？”

　　“不对劲？”林心怡小脸上露出疑问，“哪里不对劲？”

　　“你这个突然冒出来的表哥！”南宫芸一副沉思的模样，道：“我总感觉他不对劲！”

　　“小芸！”林心怡不高兴道：“什么突然冒出来的，我跟我爸爸打过电话，也拿过照片对比了，他就是我的远方表哥，我爸总不至于连自己的侄子都会搞错吧，我表哥话不多，但他对我很好，我感觉的到！”

　　“好啦好啦，人家就是随口说一句，瞧你这反应，嘿嘿，小样，你该不会喜欢你表哥了吧？”南宫芸取笑道：“反正远方表哥嘛，你们之间也不是近亲，国家法律是允许的！”

　　“去你的！”听了南宫芸的话，林心怡心中不知为何生出一丝怪异感，她不由笑骂道：“看我不掐烂你这张嘴！”

　　“嘻嘻，打不着！”南宫芸躲闪。就这样，两个女孩儿打打闹闹的回到了寝室楼中，她们的举动自然惹起不少人瞩目，不过这里大部分是女生，很常见，所以也没有多少人惊奇！

　　长江市第一人民医院，在整个华夏而言，这座医院也是数一数二，无论是医生的水平还是医院的设施，都可以说是接近完美的，此刻，在第一人民医院的贵宾病房中，这是一个单间，大约有五十平米，装潢的十分贵气，水电家具应有尽有，周峰穿着一身病人衣服，脸色苍白的躺在病床上，正在打着点滴，看他的脸色已经好了很多。

　　“张伟，黄明，你们死哪去了！”本来，贵宾病房，自然要有专业的护士看管，但是张伟他们却是将护士赶了出去，亲自在门口看守，做出一副忠心耿耿的样子，听到周峰的喊叫，张伟几人连忙走进病房中，看见已经恢复差不多，只是看起来有些憔悴的周峰，不由忙道：“周少，您感觉怎么样，用不用叫医生过来？”

　　“还可以，我怎么会在这里？”周峰脸上闪过一丝痛苦，他还没好利索，道：“王虎呢？我记得正在和他比试！还有我来医院的事情我爸知道了吗？”

　　“这里是医院，别提了，你和那小子比试的时候，灯忽然一下黑了，然后等灯亮起来之后，你就倒在地上了！”张伟作为周峰的心腹，说话没有太多顾忌，道：“我连忙让张娜叫了校医过来，该说不说，不愧是咱们大学的校医，水平就不一样，人家只是动了动手指，就知道您这是胃痉挛犯了，我们这就急忙把你给送到医院了，好在是把你的病控制住了，不过周少，你放心，您进医院的事情，周总并不知道，没有您的吩咐，我们也不敢和周总说！”

　　“嗯，这件事处理的不错，我爸要是知道我因为和别人比武犯了病，非得和我急不可！”周峰吃力的想起身，黄明连忙上前，将他扶靠在病床头上。

　　“不过……”对于周峰的夸赞，张伟没有兴奋，他小心翼翼的道：“我当时担心周少是被那小子打伤的，情况紧急，我就表示认输了，不然王虎他们不让我靠近周少！”

　　“什么？”周峰气的一阵咳嗽道：“你凭什么替本少做主！”说着挥手就要打张伟。

　　张娜一看她哥要挨打，不由急了，急忙上前，一把抓住周峰的大手，将其放在自家的胸脯之上，抛了一个媚眼，道：“周少，这事不怨我哥，都是王虎和他的朋友，拦着我们，不然我们怎么能认输呢，再说了，我们认输，周少可没有说认输，等你好了之后，再找那个王虎算账也不迟！”

　　“对对，周少，我也就是这个意思！”张伟忙附和说道！

　　“周少，先养好身体要紧，不就是一个王虎吗，要我说，何必这么麻烦，回头我找几个弟兄，直接揍他一顿，看他以后还敢和咱们装比不！”黄明在一边义愤填膺的说道！

　　周峰在张娜胸脯之上狠狠地抓了一把，像是出气一样，抓的张娜不由忍痛的轻轻皱了皱眉，但是忍住没有说什么！

　　“对付王虎的事情，以后再说！”周峰松开了抓着张娜的手，他喘了喘气道：“我现在有些累了，想要休息，张娜留在这里陪我，张伟，黄明，你们两个回去吧！”

　　“那，我和黄明先走了，不打扰周少休息了！”张伟起身，拽了拽黄明的衣服，后者，则是看了看张娜，眼神深处闪过不易察觉的纠结，转身和张伟走出病房。

　　“周少！”病房没有了人，张娜娇媚的叫了一声，半个身子就靠在了周峰身上！

　　“小蹄子，本少今天就饶你一码，把本少的裤子脱了，妈的，一肚子火气！”周峰想起今天，本来可以坐享一位超级大美女的，没想到不知怎么犯病了，他不记得自己有什么胃痉挛的病例，但也不记得王虎出手过，只是当时在擂台上刚一腾跃，灯黑了，随即他感觉自己的胃部一痛，便倒在了地上！


第33章 赤果果的威胁

　　面对周峰的要求，张娜非常的顺从，伸出白皙的手臂，伸进周峰的裤子中，一紧一松的弄着，啪！就在周峰感觉有些爽感的时候，突然，整个病房的灯闪了一下，黑了！

　　“妈的，怎么又黑了！”周峰不由气的骂了一句，感觉今天运气太不好了，老遇到灯突然关闭的事情，肚子里一阵邪火，感觉到张娜的手撒开了他那玩意儿，不由骂道：“小浪蹄子，用嘴帮本少吸出来！”过了一会儿，没有动静，周峰更是生气道：“说你呢！”

　　由于张娜坐在他的身侧，他便抬腿踢了踢张娜，结果让周峰恐怖的一幕出现了，扑通一声，张娜竟然一下子倒在了地上！

　　“啊！”周峰惊讶的叫了一声，手心一下子出了一层密汗，募然间，他感觉到屋子中多了什么东西，眼睛轻轻地向右移，借着外面的月光，他可以看到，病床前，不知何时，多了一个人！

　　“谁！”周峰颤声的问道，太恐怖了，这怎么跟鬼故事一样，他内心十分的紧张！

　　“吧嗒！”回答他的是一声脆响，只见一窜火焰燃起，来人点了一支烟，狠狠地吸了一口，然后朝着周峰的脸上吐去！

　　“咳咳！”周峰借着打火机的火苗，隐约的看清了来人的相貌，感觉眼熟，忽然脑中感觉一道闪电劈过，不由惊声道：“王虎，是你！”

　　黑暗中，王虎吸着烟，眼神一眨不眨的看向已经慌成一团的周峰，邪邪的笑了笑，黑暗中，没有人能看见他的表情，“要不是看你那两个狗腿子从这里出去，也许我还要费些力气才能找到你！”

　　“你，你怎么可能在这里？”周峰确认了是王虎之后，心中难以接受，他警惕道：“你想要干什么？”

　　“没什么，只是取回我自己的东西而已！”王虎轻笑着起身，随着他的起身，周峰不由一阵惊慌。

　　“不要动，否则会疼的！”王虎轻轻说了一句，黑夜中，可以依稀看到王虎做了一个伸手的动作，紧接着，周峰发出一声闷哼的叫声！

　　“啪～”王虎将灯重新打开，顿时整个病房又重新明亮起来！

　　“王虎，果真是你！”周峰咬着牙，不知为什么，刚才感觉王虎从他身体中拿出一样东西，目光看去，只见王虎手上竟然是一根银光闪闪的针，不由倒吸了凉气道：“你究竟对我做了什么？”

　　“你真的以为是你的胃痉挛犯了？其实是我将针插进你的胃经穴中，造成你的胃痉挛！”王虎重新坐在病床前的椅子上，此时他的样子仍旧是一幅吊了郎当的模样，但是周峰却感觉到，与之前见到的王虎，两者差距太大了，宛如两个人一样，之前的王虎像是一口插在剑鞘中的宝剑，此刻完全是出鞘了！

　　“你想怎么样？”周峰终于明白了，一直，王虎都在耍他，扮猪吃老虎，他看着王虎手中的针，瞳孔缩了缩道：“卑鄙，你竟然用暗器算计我！”

　　“呵呵！”王虎笑了笑，目光募然变冷，紧紧地盯着周峰，他送别了林心怡之后，就跑去找校医打听周峰被送到哪家医院，得知在第一人民医院就急忙赶过来，刚巧看到张伟和黄明下去，这才摸到周峰的房间，幸运的是，没有护士看守，很容易让他混了进来，刚才他也只是趁着周峰享受的时候，轻轻地将灯关了，在关灯的一瞬间，用一根银针命中张娜天阙穴，直接让对方晕死过去。

　　对于自己的飞针，王虎有着非常的自信，当初在部队执行特殊任务时，中了敌人精心设计的埋伏（是他故意中的），再十几个敌人全副武装之下，他当时手无寸铁，但就是凭着这一手绝技，杀出了一条血路！

　　“周峰，如果你遇到半年前的我，你现在就不是躺在这里，而是太平间！”王虎认真的看着周峰，后者十分不自在。

　　“我爸是蓝海科技集团的老总周正天！”周峰此刻将他爸搬出来，感觉心中有些底气，因为对于王虎的话，他没有任何值得怀疑，感受到那身上的恐怖气息，他曾经在他老爸的一个朋友身上感受到，据他爸偷偷讲，那人曾是一个死刑犯，后来被人花了重金才变成死缓，最终保释出来，可是和那个人比起来，王虎更加的让人可怕，周峰终于明白自己一不小心踢到了一个铁板之上，他硬着头皮，道：“你想要多少钱，我都可以给你！”

　　“我如果要你钱，那我岂不是绑架犯了！”王虎摇摇头，认真的说道：“我是一个遵纪守法的良民，从不干犯法的事情！”

　　这句话，让周峰有种操了的感觉，他一阵头疼，怎么都想不到，这么厉害的人，怎么会藏在大学生里？

　　“那你想要什么？我都可以想办法！”周峰根本不信王虎的话，他怕王虎对他不利，故而非要给王虎点什么，才能放心！

　　“要你命行吗？”王虎笑了笑，这个笑容在周峰眼中就如同一个恶魔的笑容！

　　“你刚才不是说是良民，从不干犯法的事吗？”周峰颤声而又紧张的说道，同时他的手悄悄地放到一个按钮上。

　　“想叫人吗？”王虎淡淡的笑道：“随便吧，在人来之前，我可以有十几种让你痛快死去的手法！”

　　“别，大哥，我错了，是我错了，我真是有眼不识泰山，今天不应该和您抢鱼，我保证，我以后再也不敢了！”周峰哭丧着一个脸，说到底他只是一个嚣张的二世祖，面对生命威胁时，能这个反应，已经算是良好了，心理素质差的，估计都直接晕过去了！

　　王虎伸出一根手指头，非常认真的看向周峰道：“答应我一件事，所有事，我们都一笔勾销，我以后不找你的麻烦，你也可以继续当你的二世祖！”

　　“说，说，大哥你说，只要我能办到，呸呸呸，不管能不能办到，我都保证完成！”周峰那头点的如同捣蒜一般。

　　“打今天起，见到林心怡就滚远点，不然……”王虎晃了晃手中的银针，轻轻的道：“就不是让你胃痉挛，而是……”王虎拿着银针在脖子前做了一个小动作，周峰感觉心口都是凉的！


第34章 发誓

　　“我周峰对天发誓，保证以后见到林心怡我退避三舍，不然就让我天打雷劈，不得好死！”周峰的神经很紧张，王虎给他的冲击实在是太大了，尤其是那十几厘米长的银针从他的身体中拔出来的时候，周峰全身的毛孔都是发凉的。

　　“看你发誓的熟练程度，想来这个誓言和放屁差不多！”王虎捏着自己的下巴，认真的盯着周峰道：“我应该怎么相信你呢？”

　　周峰立即哭丧着脸道：“大哥，我绝对说到做到，不然到时候任你处置！”

　　“不好！”王虎摇了摇头，想了想，从怀里掏出一个白色的小药瓶，上面没有标签图案，看不出药瓶里面装的是什么东西。

　　“还好我曾经研究学习过中医，研究过不少偏方子！”王虎轻轻自言自语，然后将药瓶的盖子拧开，从里面到处一粒白色小药片，握在手心处，将药瓶盖好，从新放进自己的衣兜里，伸出握有那粒小药片的右手，平展在周峰的下巴前，淡淡的道：“吃了它！”

　　周峰都傻了，忙摇头，他知道，王虎这个怪人，手中拿的药片，没准就是电视上演的武侠片一中的毒药，吃了以后，性命就全掌控在人家手里了！

　　“嗯？”王虎挑了挑眉，左手拿着那枚银针，凑到周峰眼前，轻轻地摇晃了一下，没有吭声，但是威胁的意思十足。

　　“大哥，不要……呃……咳咳！”在周峰开口求饶的一瞬间，王虎将药片强行塞进他的口中，与此同时，周峰不由双手掐着自己的脖子，脸红脖子粗的一阵干呕，眼泪和大鼻涕都出来了，但是药片已经顺着喉咙进入他的肠道了，根本吐不出来，隐约间，周峰感觉药片有股甜甜的味道儿！

　　“你，你给我吃了什么？”周峰眼睛斜视着王虎，仍旧感觉喉咙还有些不顺气！

　　“你虽然嚣张一些，但不至于脑残，应该想到这是毒药了吧，解药在我这里，每隔三个月，找我要一次解药，否则你的五脏六腑将会慢慢溃烂，然后全身开始腐烂，最终痛苦的死去，我一点都不吓唬你，当然，你可以选择不信！”王虎语气十分清淡，浑然看不出丝毫残忍的样子，道：“我的要求很简单，你只要三年之内，保证我之前说的那个要求就可以，三年之后，你表现良好的话，我可以一次性将你的毒都解了！”

　　“大哥，我不就是今天和您因为一条鱼发生点口角吗？”周峰哭丧着脸，十分无奈，对于王虎的话，他一万个相信，因为王虎的针，就连整个长江市第一人民医院的医生都误诊了，且没有察觉他身体中隐藏着那么一个银针，由此可见，王虎绝对是一个医术高手，那么他研制的毒药，岂能有假？

　　“你千不该万不该打林心怡的主意？”王虎森然的盯着周峰，眼神凌厉如刀锋般锐利，道：“没有将你杀了，是因为我不想惹太多麻烦，但不代表我怕麻烦，你知道吗？”

　　“知道，知道！”周峰冷汗蹭蹭的往外冒，整件病服都要湿透了。

　　王虎不再理周峰，而是伸手向半趴在病床上的张娜脖间探去，当手收回来的时候，同样多了一根银针。

　　“一分钟之后，她就会醒来，今天我来找你的事情，我不想让任何人知道！”王虎转身就走，在门口处，微微顿了顿，道：“千万不要试图调查我和惹我身边的人，那样会让我很愤怒，很生气，我不知道自己会干出什么疯狂的事情来！”

　　“大哥，你放心走吧，我再也不敢了！”周峰颤声而又紧张的说道！

　　王虎背对着周峰点了点头，走了。

　　一分钟后，当张娜清醒过来，有些迷茫的看着半躺在病床上，一阵发呆的周峰，不由奇怪的问道：“周少，我怎么睡着了？”见周峰没吭声，张娜心中有些忐忑，她以为周峰生气了，黑色如熊猫一般的眼睛转了转，露初一个十分风骚的眼神，然后伸出手，朝着周峰的裤裆探去，正准备用火红的唇去亲吻时，忽然周峰一个哆嗦，猛的一挥手，啪的一声，一个巴掌打在了张娜脸上，她顿时懵了！

　　“摸你奶奶的蛋！”周峰冲着一副很委屈的张娜吼道：“快点给你哥和黄明打电话，老子要回家！”

　　张娜脸上五指鲜红，但她顾不得那一阵阵火烧般的疼痛，强忍着泪水，掏出一款最新出的苹果4S手机，给刚离开不久的张伟打了过去！

　　王虎出了医院，就直奔轻轨站而去，早上说好的，以后每天要去蓝心凌所在的酒吧去接她下班，算是弥补占她便宜的回报！

　　想起蓝心凌，王虎还在纠结，“我应该没上她？”这件事他一直犹疑，而蓝心凌的态度也有些犹疑，姑且暂时算是一个谜。

　　蓝心凌在开发区一家酒吧上班，而从市里去开发区，要么打车，要么坐轻轨，公交车没有直达的，其实开发区以前是个县，和长江市根本不挨着，这是现在社会发展，经济发展，人口多了，将开发区那个线也纳入长江市的管辖范围了，但要从市里去开发区，路还比较难走，中间上三环路，那都是荒郊野外的，人很少，且路线太长，公交车不走，于是轻轨成了没车一族人群去开发区的主要交通工具。

　　二十分钟一趟轻轨，王虎排了十几分钟的队，买到票了，而且庆幸的是现在时间是晚上九点半，刚好，赶上最后一趟末班车，末班车的人很多，大多数加班加点的工人和上班族，还有一些闲散的学生，人群里，王虎随便找了一个位置守住，感受着接下来三十分钟的前胸贴后背的呼吸生活。

　　车慢慢开始动起来，望着窗外漆黑中闪烁着灯光的夜景，王虎不由想起今天发生的一些事，对于今天惩治周峰的结果，王虎还是比较满意的，他本可以光明正大的在跆拳道社，将周峰打的他妈都不认识，但是人太多，他以后还要在那里学习，出尽风头不是他的本意，故此，在健健拉灯闸的一瞬间，他使用了银针，人体的七经八脉三百六十五个穴道，他很小的时候就已经背的滚瓜烂熟，而且在老爹的影响下，他还了解了每个穴道对人体机能起到的一些作用。


第35章 英雄救美

　　比如胃经穴可以让人腹部暂时绞痛，造成一种胃痉挛的假象，肩井穴可以让人双臂失去行动能力，天突穴可以使人失去双明，神门穴可以使人短暂的神经麻痹进入昏迷状态，穴道是一门大学问，但要想启动这些穴道的功能，必须要懂得气功，唯有气功才能达到这些效果，王虎体内还没有产生真气这种神奇的东西，他只是有一些内劲，借助内劲的力量与银针的速度，却也可以达到真气的效果。

　　“指导员交代我照顾林心怡，第一天，就碰到了一个小麻烦，看来以后这大学生活也有的忙了，不过林心怡这丫头心性不错，看出来她很单纯，胆子很小，这是缺乏与人交流和社会经验的表现，我以后应该有时间多鼓励她，让她学会自我保护，我这样也省的一些麻烦，唔，周峰那小子，应该不敢了吧，呵呵，我喂他吃的糖豆应该会有效果！”王虎扶着把手，身体随着车厢，有节奏的摇摆，微微闭上双眼，人很挤，但很寂静，大家都累了一天，拖着疲惫的身躯回家，车厢里基本上没有人讲话，王虎颇为惬意的享受这一刻的静谧。

　　大约过去了十分钟的时间，眼看还有四站就到开发区了，车子停下，又上来一批人，整个车厢抱怨声顿起，不过都是赶着回家，大家说了几句，也都沉默下去。

　　突然，王虎感觉身体被人来回的蹭，不由睁开双眸，映入眼帘的是一个身穿蓝色衣裙的长发女孩，身体靠在他身边，不断的晃动，表情似乎非常不舒服。

　　王虎感觉有些诧异，目光微微一凝，注意到在女孩儿的身后，有一个四十多岁，带着眼镜的中年男子，似乎正伸出一只咸猪手，在女孩儿的身上搞小动作。

　　“猥亵？”王虎一愣，随即心中涌起莫名的愤怒。

　　周围都是挤满的人群，汗流浃背，神色冷漠，不知道是看到了还是没看到。

　　女孩儿的脸色通红，大眼睛的泪水都含在眼圈里，似乎很羞愤，很焦急。

　　这时，轻轨车一个晃荡，车厢内的人群一晃，借着这股冲力，王虎不动声色的挤到前面，来到那个女孩儿的身侧，女孩儿此刻也别扭的将身子转过来，正好与王虎面对面，于是女孩儿看到一个身材还算高大的男孩儿就在自己面前，立刻又往前挤了挤，最后紧紧地贴在王虎的胸前，两团柔软的东西挤在王虎身上，大眼睛紧盯着王虎，一副泫然欲泣，充满了恳求的模样！

　　王虎觉得这个时候，不能当做什么都没看见，他也没有出声，只是伸出双手，一下将女孩儿的身体抱住，然后猛地一转身，将自己靠在了那名有些猥琐的中年男子身后。

　　带着眼镜的中年猥琐男子一愣，随即感觉到自己的手上传了一阵剧烈的疼痛，像是被一个大钳子给夹住了一样！

　　此刻，轻轨车到了一个站点，中间的门打开，“滚～”由于王虎就靠在门口处，故此他使劲一甩，直接将那个猥琐男从里面拽了出来，然后一脚揣在他的胸口，扑通一声，猥琐男直接被王虎踹出了轻轨车。

　　车门关上之后，这间车厢轻轨车的人都惊异的看着那个普通的少年，想到他竟然有那么大的力气，虽然惊异，但是没有人吱声，只是目光看向王虎都变得和善起来。

　　“谢谢你！”女孩儿温柔婉转的声音令王虎向怀中一看。

　　女孩儿二十一二岁的年纪，身高一米六五左右，肌肤白皙，鹅蛋脸，乌黑柔顺的长发，一股沁人心扉的香气从她身上传来，齐刘海，精致的五官，淡妆素抹，给人一种清新淡雅的感觉！

　　“美女？”王虎并没有表现很吃惊，美女他见的多了，还和一个超级大美女共枕一夜呢，只可惜那大美女是个蕾丝边，想起这事王虎就是一阵无边怨念，他松开这个女孩儿，对她轻轻的点了点头，淡淡的一笑，没有多说什么。

　　女孩儿则是松了口气，满是感激的望向王虎，眼神中还带着一些好奇的盯着他看，这个男孩好大的力气，不过见王虎不开口，她也不好意思在说什么，只是时不时的瞅瞅王虎。

　　不多时，车过了三站的时候，车内响起到开发区站的悦耳提醒声，王虎径直下了车。

　　女孩儿用很怪异的眼神看了看王虎背影，感觉这是一个怪人，看了看周围，才想起自己也要在这里下车，急忙在车门没有关闭之前，快速的下去了。

　　王虎走出轻轨站，自经过各种训练的他，五感自然非常的敏锐，尤其是当别人的目光注视他身上的时候，即便是不回头，他也能够感觉的到，现在他就感觉到背后有一道目光一直注视他，像是跟着他一般，一开始以为是路人也没在意，可出了轻轨站，来到一片停车的地方，那目光仍旧还盯着他，他便停顿了身子，回头一看，微微一怔，竟然是刚才在轻轨车上的那个蓝色连衣裙的女孩儿。

　　王虎定了定神，觉得没有必要去打招呼，刚才只是顺手之劳，于是报以一个微笑，然后转身继续走。

　　“等等！”背后传来温婉好听的喊叫声。

　　“有事？”王虎停顿下来，扭头看着几步追过来，带起一阵香风的蓝衣女孩儿，略显诧异的问道！

　　“刚才多谢你了！”蓝衣女孩儿感激的对王虎道：“要是没有你，我真的不知道该怎么办！”

　　“不客气，每个心怀正义的男人都不会坐视不理的，下次少做这种人多的轻轨车，咸猪手永远不会少，还有，再有色狼，你就大声喊出来，一般人顾忌面子，就不敢对你怎么样了！”王虎微微一笑说道！

　　“嗯，我知道了！”蓝衣女孩儿颇有些尴尬的点了点头说道。

　　“那再见！”王虎朝蓝衣女孩儿挥挥手，就准备继续向前走，他好打个车，去蓝心凌的酒吧。

　　“你要到哪，我送你？”一道急声从身后蓝衣女孩儿的口中传来！


第36章 我叫慕容清

　　“你送我？”王虎略显好奇的疑问道：“虽然是晚上，但是我一个大男人，应该不用女人保护吧？”

　　“呵呵！”蓝衣女孩儿上前两步，站在王虎面前，轻轻抬手捋了捋刘海，露初一个唇红齿白的甜美笑容道：“你误会了，我是想开车送你一段路，你想到哪里去？”这话说的王虎有些不明白了，他略微怀疑的问道：“你开车？”

　　“滴滴～”蓝衣女孩儿竟然从包里拿出一把车钥匙，按了按上面的按钮，顿时传来车门的启动声，声音来源东面三十米处的一辆红色的宝马车里！

　　“呃……”王虎更加诧异了，心想，你说你有车，你还做什么轻轨，难道故意给色狼大叔创造机会的？

　　看着王虎的眼神，蓝衣女孩儿知道王虎想什么，脸上闪过一丝尴尬，道：“先跟我上车，咱们车上聊！”

　　从这里打车到蓝心凌所在的红玫瑰酒吧，至少要20元大洋，今天中午陪林心怡吃饭，虽然当时林心怡一再抢着要她请客，可是王虎还是付的钱，毕竟是一个大男人，他第一次和人家女孩子吃饭，名义上还是他表妹，总不能让人拿钱，当时是888元，他们点的菜就是鸣鹤楼888元的优惠套餐，王虎兜里仅存112元，刚才去第一人民医院打车花了12元，坐轻轨花了10元，眼下兜里就剩下90元人民币了，实在是太穷了，能省则省。

　　坐在价值几十万的红色宝马车中，王虎熟练地扣上安全带，此刻蓝衣女孩儿也刚刚扣好，打开车内棚灯，不是很亮，去能看清彼此的相貌与身形。

　　“你好，我叫慕容清，很高兴认识你！”系好安全带，蓝衣女孩儿身子微微侧了一下，朝着王虎伸出嫩白的小手，露初甜美的笑容道：“还问请教恩人的名字？”

　　“什么恩人，王虎，也很高兴认识你，慕容清，这个姓氏很少见啊！”王虎颇有些礼貌的说道，其实大家都是萍水相逢，名字什么都不重要，但人家女孩儿说了，他也不想小气！

　　“嗯，还好了！”慕容清笑了笑，缓缓地将车子启动，一边从停车位倒出去，一边有意无意的随口道：“其实我今天本打算开车去市里的，但是我一个朋友临时有事，要用我的车子，刚好当时我开到轻轨附近，因为赶着去市里，就开过来，停在这里，我朋友开车去办完事后，就把车子原封不动的停在这里，我晚上回来，刚好开回家！”

　　“呵呵，你对朋友还挺仗义的！”王虎不是很在意对方为什么有车不开非坐轻轨的事情，也就没有追问什么。

　　“她是我一个发小，关系还不错！”慕容清也没有多解释什么，将车子从停车位开出来，平稳的进入大路，车速也加快起来，转而露初轻松地表情，对王虎问道：“你到哪里，我先开车将你送回去！”

　　“呃……红玫瑰酒吧你知道吗？”王虎略微沉吟了一下说道！

　　“红玫瑰酒吧？”慕容清一边开车，一边用怪异的眼神从反光镜里瞅了瞅王虎，想了想，还是说道：“这个地方我当然知道，只是那地方好像不适合你这个年纪的男孩儿去吧？看你的样子，应该也还在上学？”

　　“我只是去找人！”王虎微微一笑说道，心中暗暗好笑，这个慕容清还挺愿意多管闲事！

　　“哦，是这样！”慕容清恍然的点了点头道：“那就好，你要去找谁啊？”

　　“一个朋友！”王虎没有和慕容清多谈，虽然对方是个美女，但他绝不是猪哥，恨不得自己家十八辈的事情都迫切的想让对方知道！

　　“唔，不如这样，我陪你去红玫瑰酒吧？”慕容清从反光镜中看出王虎的疑问，她笑着解释道：“我一个姐姐在那里上班，我对那还比较熟悉，不如这样，我请你和你的朋友喝点饮料，就当感谢你了！”

　　“不太方便吧？”王虎瞅了瞅车外的景色，担忧道：“你一个女孩儿，大半夜的陪我去酒吧闲逛，这不是一件很安全的事情，我说你还是回家吧，要是在碰见什么色狼，那就不好了！”

　　“没关系，你要是担心我，到时你送我回家呗！”慕容清很随意的开口说道！

　　“那可不行！”王虎立即说道！

　　“哦？”慕容清颇有些好奇的瞅了瞅坐在身侧车座上的大男孩儿，平时不管是青少年，还是中老年，只要是男人，哪个见到自己不是一副贼眉鼠眼的目光，而且自己提点要求，他们更是连忙答应，若是对他们说送她回家，估计让他们兴奋的都不能自已了，可眼下这个年纪不是很大的男孩儿，却一口回绝了，这叫慕容清有些难以接受。

　　“有什么不可以吗？”慕容清脸上写满了不满，道：“难道你怕我对你这个大男孩做点什么？”

　　“咳！”王虎这才反应过来，刚才回绝的太迅速了，一点都不给对方面子，他轻咳一声，缓解一些气氛，道：“不是，你这么一个大美女，不知道有多少人哭着喊着送呢，只是我有点事，不太方便！”其实也都是话赶话，才说到这上面，关键是两人没什么话题，而且慕容清对王虎有些好奇和感激之心，故此听了王虎承认她大美女的魅力之后，心中郁闷也就去了，但却更好奇的问道：“什么事？方便我知道吗？”

　　真是一副不打破砂锅不算完的精神。

　　王虎后悔了，这个慕容清看着漂亮，但攻击性太强，话语太多，简直刨根问底，有些后悔上她的顺风车了，倒不如狠狠心，打个车过去呢，那样还比较冷清！

　　“也不是什么大事，就是送一个朋友回家！”王虎呲牙笑道：“她是红玫瑰酒吧的员工，女孩子，晚上下班不太安全，我们在市里住，一会儿她下班，开车我俩一块就回了！”为了想让慕容清闭上嘴巴，王虎一口气说了很多信息，就是怕慕容清一个问题一个问题的追问，等他说完，感觉应该没什么可以问的了，但是慕容清下一句让他崩溃了！

　　“是你女朋友吗？”慕容清仍旧是一副好奇的模样！

　　“靠……”王虎心中狠狠地吐了一个字，但又很无奈，这样下去真的会崩溃！

　　“怎么不说话？”慕容清瞅了瞅王虎复杂的脸色，问道：“难道我说错什么了吗？”

　　“没……没！”王虎苦笑道：“你没错，我错了！”

　　“哦，你怎么就错了呢？”慕容清的声音很好听，真的很好听，温柔，婉转，比歌星唱的歌都让人舒服，但是王虎真的要崩溃了，他甚至有种开车门往下跳的冲动。

　　还好，晚上，大街上人少，路灯之下，慕容清的车子开得还算比较快，在王虎即将崩溃的时候，终于到了目的地，红玫瑰酒吧。

　　下了红色宝马车，王虎徐徐的吐了一口气，胸腔的郁闷之气全部替换成夜晚的清新空气，总算是到了，不然他不知道自己会不会暴怒，在车里将慕容清这个美女一顿暴揍！


第37章 红玫瑰酒吧

　　“嘭～”一声车子关门的声音传来，紧接着，滴滴，车子上锁的声音，王虎不由一回头，就见蓝衣漂亮女孩儿慕容清朝着他露初一个甜美的笑容！

　　“大姐……”王虎无奈的道：“你下车干什么？你怎么还不回家！外面很危险的！”

　　“切，你才是大姐，人家有那么大吗？”慕容清丝毫没有感觉到王虎的不耐烦，她一副自来熟的，伸出手臂，轻轻拍了拍王虎的肩膀，道：“我应该比你大几岁，你就叫我慕容姐姐好了！”

　　“……”王虎一阵无语，他真的后悔了，这个女孩儿真是太粘人？墨迹？死不要脸？好像都有之！

　　“哎，你别傻站着啊，走吧！”慕容清拽着王虎的胳膊！

　　“去哪？”王虎都快让她给弄懵了！

　　“当然是这里啊！”慕容清伸出芊芊玉指，朝着一处门面很大，灯火辉煌，外面上很气派，但却不失委婉，‘红玫瑰酒吧’五个大字在酒吧门口的牌上挂着，周围闪烁着霓虹的灯光，让人看起来有一种神秘感还有点小兴奋。

　　“我说过，我一个好朋友也在这里上班！”慕容清十分自然的对王虎道：“没准，我那朋友和你朋友还很熟悉呢，走吧，刚才不是说了嘛，我请你和你朋友喝点饮料，嘿嘿，你还小，不要喝酒的好！”

　　说罢，慕容清拉着王虎就往红玫瑰酒吧里走，王虎有些惊讶慕容清此刻的性格还很开朗和大咧咧，胆子不小，那之前轻轨车上被色狼猥亵的时候怎么会连吭声都不敢吭声？没有时间想这些问题，他已经被慕容清带着进入了另外一个世界。

　　佛曰一花一世界，当穿过了那道玻璃门，经过一道不算长的走廊，王虎看到红玫瑰酒吧的一切景象，与外面的世界大不相同，与一般酒吧不同，红玫瑰酒吧大多是女性，且这里的音乐并不是劲爆，而是轻音乐，但霓虹灯闪烁之下，一个个曼妙的身躯在酒吧的舞池中扭动着，似乎十分享受这种生活，也有人坐在那里喝酒。

　　“对不起先生！”即将跨步进入酒吧内的一刻，王虎被人拦了下来，那是两个穿着黑色西服的男子，其中一名颇为有礼貌的对王虎道：“本酒吧有规定，衣衫不整者不得入内，而且您还是位男士！”

　　“咳，我穿衣服来的！”王虎认真的解释了一句。

　　“……”两个黑衣男子和他身边的慕容清都用无语的眼神看了他一下。

　　“哎，你这人，人家说你衣衫不整，又没说你没穿衣服，瞧你身上穿的都是神马啊？一背心加一大裤头外加一双居家拖鞋！”慕容清捂着娇嫩的红唇笑道：“不拦你拦谁？而且你是男性，红玫瑰酒吧有规定，女性免费，男性要想进来，需要花一千元的门票钱！”

　　“呃……”王虎沉吟了一下，这个酒吧的老板真是好脑子，利用免费吸引大多女性，利用大多女性吸引男性来这里消费，一千元对于他这个穷学生有点离谱，不过对于社会上稍微有点小地位的成功人士而言却是微不足道。

　　“他是我朋友，我们找红玫瑰，这是我的卡片！”慕容清见王虎在一边不吭声，则是骄傲的挺了挺丰满的胸脯，那傲人的身材让人不禁侧目，手中拿了一张卡片递给其中一名黑衣男子！

　　黑衣男子拿过卡片一看，竟然是红玫瑰酒吧的钻石至尊卡，不由神色微变，拥有这种卡片的人，绝对是红玫瑰的上帝，因为它是限量版贵宾卡，特权很大，简直堪比老板亲临一样，整个红玫瑰酒吧对外也只送了三张，均在身份不俗的人手中。

　　“请进！”两个黑衣男子手中拿出一个识别器，确认这张钻石至尊卡是真的后，语气带着恭敬地对慕容清和王虎做了一个请的手势！

　　“走吧，傻小子！”慕容清偷偷地瞅了王虎一眼，见后者一脸困惑，她不由轻轻一笑，感觉这个男孩儿挺有意思的。

　　“呃，这么多美女！”进了酒吧里面，王虎才仔细看清楚一切，酒吧的面积不是很大，大约七八百平方米左右，有舞池，吧台，座位，包间，等等一切应有尽有，而且最惹人瞩目的是这里女人非常多，粗略的估算至少有上百人，而男性则不到十分之一，女性中大多是穿着暴露，身材曲线玲珑剔透的美女，超短裙，黑丝袜，低胸内衣，看的王虎目不接暇，口水差点流出来！

　　“切，还以为你和别的男人有什么不一样，原来也是个大色狼！”慕容清朝着王虎轻轻鄙视了一下！

　　“这话我不乐意听，我和那些色狼是有本质上的区别！”王虎一脸正经的对慕容清说道！

　　“是啊，人家有色心和色胆，你却是有色心没有色胆！”慕容清发现挖苦王虎是一件很愉悦的事情，虽然两人只认识了不到一个小时而已。

　　“不和你说了啊！”王虎知道慕容清和他开玩笑，也不在意，笑道：“我去找我朋友了，你自己慢慢玩吧！”说这话的时候，王虎已经看到蓝心凌了！

　　“喂，我和你一起！”慕容清急忙跟了过去。蓝心凌正在酒吧的吧台内调制各种酒品，身为一个光荣的调酒师，她此刻很专心致志的为一位客人调制一杯红玫瑰酒吧最有名的特色酒，‘红玫瑰’。

　　“咳～”一声故意的咳嗽声打扰了蓝心凌，她不由恼怒，就差一点就可以调制完了，什么人来打扰她蓝大小姐，抬头一看，却是一张一本正经的脸，只听他道：“您好，请问您是蓝大美女吗？”

　　“哧～”蓝心凌笑了，这个王虎真是太会拍马屁了！

　　“嘿嘿，心凌姐，忙不忙，什么时候下班啊？”王虎双手放在吧台上，将头低下去，凑到蓝心凌调酒的那个杯子闻了闻，不由露初一副享受，道：“真香……”

　　“小虎子，等老娘一下！”蓝心凌快速的将那杯还差一点就完成的酒调制成功，然后递给一个服务小姐，让她端送去给客人享用，这才松了口气，一边拿了一杯扎啤，一边对王虎道：“还行，知道来接老娘了！”


第38章 蓝心凌的猎物

　　“呵呵，我怎么能忘记咱家心凌姐呢！”王虎一边拿起扎啤，一边低声道：“不过，注意言辞，不是老娘，你应该自称本姑娘或者本小姐，老娘是有娃的女人！”说完，就要端起扎啤喝一口。

　　“你不能喝酒！”温婉的声音从王虎身后传来，王虎和蓝心凌都略显诧异的瞅了瞅慕容清。

　　慕容清此刻，黑色的瞳孔盯着王虎手上的扎啤，皱了皱秀眉，认真的对王虎道：“你年纪还小，喝酒对身体成长不好！”

　　“呃……”王虎纠结了，这个慕容清有病啊，我干什么关你鸟事，你又不是我老婆，这是出门忘吃药了，可他一个大男人，又不好意思开口骂人家。

　　“唔……”蓝心凌看见慕容清的样貌，不由眼睛一亮，红玫瑰酒吧不缺少美女，但是缺少慕容清这种真实性的美女，就是妆画的很淡，底子很好的女孩儿！

　　“那个……”王虎看到蓝心凌直勾勾的瞅着慕容清，他就有些急了，转过身，直接用身体挡住蓝心凌的目光，然后对慕容清，压低声音道：“姐姐，不是让你该忙忙你的吗，我们不是很熟，我的事用不着你管！”其实王虎想让慕容清快点离开，免得被蓝心凌盯上，到时他可能又要看到一个鲜活的少女从此迈入黑暗的深渊。

　　“哼，你之前帮了我，我还没有报答你呢！”慕容清微微往左边走了两步，刚好看到吧台内的蓝心凌，对她露初甜美的笑容，道：“一杯红玫瑰，谢谢！”

　　没有废话，蓝心凌之前调制了一大杯，只给客人端走了一少部分，还有很多，她熟练的倒了一杯红玫瑰，妩媚的眼神直勾勾的瞟了慕容清一下，娇笑道：“看你很面熟啊，我们是不是在哪见过？”完了，完了，谁也不能阻止这虎妞入侵了！

　　王虎在一边直翻着白眼，心中仰天长叹，最终用一种颇为同情的眼神看向慕容清。

　　“你……”慕容清仔细辨认了一下蓝心凌，并不认识她，不过她惊讶的发现，对方长的真美，简直比自己还美上三分，不过怎么感觉她身上透着一股怪气呢？

　　“是我啊，你忘记了，上次我们还一起在那边喝过酒呢！”蓝心凌眨了眨黑漆漆的大眼睛，脸上始终挂着微笑，一副我和你很熟的表情！

　　“咳！”王虎觉得不能让蓝心凌继续下去了，慕容清虽然墨迹一点，但是人品还可以，他绝不能允许蓝心凌在他眼皮子底下祸害无辜少女，这让他这个纵横情场多年一直无妞可泡的情圣情何以堪？

　　“心凌姐，这是我朋友……”王虎斟酌了一下，对蓝心凌道：“你懂的……”他那意思很隐晦，慕容清不明白，但是蓝心凌却明白，可是她却装糊涂看着王虎，瞪着无辜的大眼睛道：“我懂什么？”

　　“呃……你们认识？”慕容清反应过来，对王虎惊讶的道：“这个该不会就是你要找的朋友吧，哈！”

　　“嗯，是！”王虎含糊的答应，非常想让慕容清赶快走，但又说不出口，蓝心凌在一旁看着呢！

　　“你好，我不认识你，和你喝酒的人一定不是我，不过你男朋友人很好，刚才帮了我一个大忙，虽然你是这里的员工，但今天我做东，请你们两个喝点东西！”慕容清挂着甜美的笑容，落落大方的伸出嫩白的小手，朝着蓝心凌伸去。这个动作，让王虎心中仰天叹息，你这不是在向恶魔招手吗，不知死活的小丫头！

　　“哈，那可能是我认错人了，不过你长的和我一个朋友真的很像，既然你是小虎子的好朋友，以后也是我蓝心凌的好朋友了，咱们要多走动，多亲近！”蓝心凌的笑容看上去有点像是奸计得逞的小狐狸！王虎半天无语，心想，算了，反正是蓝心凌泡妞，跟自己有什么关系，既然不能拯救那个慕容清，就随她去吧。

　　“呃……其实我只和他刚认识了一个小时而已！”感受到蓝心凌身上的热情，让慕容清有些不自在，她总觉得蓝心凌有些不对劲，可却说不出来的感觉。

　　“人与人相熟不在乎时间长短，你相信这个世界上有一见钟情吗？”蓝心凌故作深沉的说道！

　　“这……”慕容清有些莫名其妙，不知蓝心凌想表达什么！

　　“心凌姐，你几点下班？”王虎冒着冷汗，拽了拽蓝心凌，道：“不行咱提前回家吧！”

　　“咦，你怎么一口一个姐？难道你们两个不是情侣吗？”慕容清略显怪异的瞅了瞅王虎与蓝心凌试探道：“亲戚？”

　　“哈哈哈！”蓝心凌忍不住一阵大笑，笑的前仰后合，胸脯乱窜，王虎摸了摸鼻子，这才想起，刚才慕容清似乎把他和蓝心凌当成了情侣，天杀的，谁和这个蕾丝边是情侣。

　　“你误会了，他不是我男朋友，更不是我什么亲戚，只是我的一个跟班小弟！”蓝心凌想起早晨胁迫王虎许诺过的一系列不平等条约，心中就美滋滋的，虽然没有签什么协议，但她不怕王虎反悔，因为据她对王虎的了解，他绝不是一个说话不算数的男人！

　　“跟班小弟？”慕容清先是惊诧，随即眼睛一亮，问道：“是保镖吗？”对于王虎，她了解不多，但是感觉到王虎人不错，有正义感，且力气很大，轻轨车上，很轻松的就将那个中年猥琐大叔踹下了车。

　　“保镖是要花钱的，咱这个不用！”蓝心凌略显得意的指了指王虎，笑道：“供吃供住就行！”

　　“咳，心凌姐，咱俩之间的事，就不必跟别人多聊了吧！”王虎怕蓝心凌这个大嘴巴，再把他们两个喝多了睡在一块，不知道干没干的事情说出来，那可就太丢人了。

　　“你们之间有什么事？”慕容清似乎来了兴趣，黑色的眼珠子带着强烈的好奇心，就在这时，忽然有人在她的背后轻轻地拍了一下！

　　慕容清不由疑惑的扭头，看清楚来人，不由发出惊喜的声音，道：“红姐！”


第39章 红玫瑰

　　王虎也注意到了来人，尤其是看清来人的相貌时，不由内心中震叹世间是多么的美丽，拍慕容清肩膀的人是一个女人，看年纪仿若三十出头，可又感觉像是二十出头，魔鬼一般的玲珑身材，一头大波浪形橘黄色头发，头发发出耀眼的光芒，修长的玉腿穿着一条的超短迷你裙，将身材的完美绝伦显示的淋漓尽致，整个人看起来，就像是一只熟透了的水蜜桃一样。

　　“红姐……”让王虎略显吃惊的是，蓝心凌见到来人，也乖乖的叫了一声。

　　“呵呵，小清你和心凌相互认识吗？”红姐就是红玫瑰酒吧的女掌柜，她刚才接到一个电话，下属告诉她，有人持着钻石至尊卡来消费，故此，她才从二楼下来，想看看是什么人，却看到慕容清蓝心凌与一个年轻小伙子聊得正热火朝天！

　　“嘿嘿，刚认识！”慕容清见到红姐，十分高兴，她指着王虎，对红姐道：“这个是我朋友，王虎！就是通过他才认识的蓝心凌！”

　　“哦？”红姐用略微好奇的眼神打量了一下王虎，短袖，大裤头，拖鞋，一副吊了郎当的样子，这在大街上，根本一点都不出奇，就像是街头小混混，不过能让慕容清认朋友的人，红姐并没有轻视，而是礼貌的一笑，动了动红润的嘴唇，道：“你好，红玫瑰！”王虎听了对方的名字，也懂了，对方就是这家酒吧的老板，卧槽，竟然是个女富婆，万万没有想到，这么年轻这么漂亮，红玫瑰酒吧一共三层，就整个酒吧而言，至少也得市值一千万以上。

　　“红姐好！”王虎也是礼貌的叫了一声。

　　红玫瑰点了点头，朝着慕容清笑道：“小清，好久不见你了，姐姐有点想你呢，咱们找个僻静一点的地方聊会儿吧！”

　　“呵呵，我也想红姐了呢！”慕容清笑道：“好啊，这里确实有点吵！”

　　“去吧，去吧！”王虎一副轻松的表情，太好了，慕容清终于可以离开了，耳根子总算能清净一会儿了，而且蓝心凌今天也没机会搭讪了，真是两全其美的事情。

　　“呵～”慕容清笑了笑，回头瞅了一眼王虎，不由对红玫瑰道：“红姐，这个人可不可以带他一起？”

　　“咳，不必了，不必了！”王虎脑袋直拨楞，忙道：“你们好姐妹相见，我一个大男人没什么和你们聊的，去吧，我不当电灯泡了！”他已经开始胡说八道了！

　　“喂！”蓝心凌听了慕容清的话，很不高兴，奶奶个腿儿的，你这不是当着老娘的面明抢我的人吗，本来还想泡慕容清，现在却瞪着眼睛道：“小虎子是老娘……本姑娘的人，不能和你一起去！”

　　“红姐，你这里的员工就这样对客人讲话的吗？”慕容清对蓝心凌的印象不是很好，总感觉对方怪怪的，虽然惊讶对方的美丽，但大家都是女人，不像男人见到漂亮女人走不动步，她也没多大感觉，对于王虎，却充满了浓厚的兴趣，不知为什么，就是一种感觉，很有兴趣，这就是传说中同性相斥，异性相吸的道理！

　　“红姐，难道咱们酒吧就任由客人无理取闹吗？”蓝心凌也不是好欺负的主，她在这个酒吧上班也不是三月两月的事，就是因为与酒吧的老板红玫瑰关系比较不错，这才来帮忙的，当然，兔子不吃窝边草，她自然不会把红玫瑰发展成蕾丝边对象的，唔，她心里有时候有那个想法，但是红姐和一般的小女孩儿不同，她暂时还没有忽悠倒她的能力！

　　“呵呵！”红姐身上散发成熟的气息，鹅蛋脸上带着笑意，冲王虎笑道：“你看，就是因为你，我两个好姐妹都吵了起来！让我很为难！”

　　“跟我有什么关系！”王虎摇头否决道：“和我绝对没有关系！”

　　“哼哼！”蓝心凌妖媚的面孔上带着一丝冷笑道：“小虎子，老娘问你一句话，你是跟她去还是跟我在这里？”

　　“注意用词，淑女淑女！”王虎好心的提醒道。

　　“少废话，你是去还是留！”蓝心凌逼问说道！

　　“王虎，走，跟我们走，有什么大不了的，还真当别人是使唤奴隶啊！”慕容清十分气愤的拉着王虎的胳膊，就要带他走！

　　“那个，不好意思，慕容小姐！”王虎和慕容清才认识一个小时而已，算不上什么朋友，顶多是点头之交，他可不会因为这样一个人物而得罪自己的房东蓝心凌，再加上现在还有把柄在人家手上，故此委婉的拒绝道：“我来这里主要是接心凌姐下班的，你和红姐好久不见面，正好，你们去聊，我们一会儿等下班就回了！”

　　此言一出，蓝心凌心中非常舒服，不由满意的哼了哼鼻子，然后朝着慕容清露初一个得意的笑容。慕容清却只是笑了笑，她此刻明白过来，自己真的是强人所难了，略微想了想，从兜里掏出一张卡片递给王虎道：“那好吧，这是我的名片，以后有机会咱们再见！”

　　“我家小虎子用不到这玩意儿！”蓝心凌不知出于什么心理，竟然抢先将名片抢到手中，然后不动声色放在吧台里面。

　　“你这个人……”慕容清有些不高兴，但此刻红玫瑰在一边拉了拉她的胳膊，笑道：“好啦，小清，心凌就是那个性格，咱们去里面聊！”说着就带着慕容清往里面走。

　　酒吧依旧放着时尚的音乐，一些骚男怨女们正在激情的热舞，就在红玫瑰带着慕容清刚走到一个拐角时，忽然从门口处，冲进来一帮人。

　　不顾门口两个黑衣男子的阻拦，蜂拥而进来，第一件事，就是碰到什么砸什么，顿时间，整个酒吧一阵鸡飞狗跳，所有的客人都发出尖叫之声，慌成了一团乱麻。

　　“这个……”正倚靠在吧台，和蓝心凌有一句没一句的瞎聊着的王虎，见到这幅场景，不由惊讶的长大了嘴巴，干啥呢这是？打劫？


第40章 放开那个女孩儿！

　　“小虎子，快进来！”蓝心凌第一时间打开了吧台底下的小门，示意王虎钻进来，王虎一只手拄着吧台的平台，微微一用力，顿时整个身子就腾空，从而一个侧翻身进了吧台里面。见此，蓝心凌快速的将小门关好，两人都蹲在吧台里面，各自一副嘘的表情。

　　“不是红玫瑰酒吧的人都出去，今天停业，什么事与你们无关！”打杂了将近两分钟，便暂时停了下来，其中一个人走到酒吧的舞台之上，用麦克风喊了一嗓子，顿时，整个酒吧的人化作鸟兽一般，疯狂的朝着酒吧门口挤去，人很多，一百多个，大约过了五分钟，才全部跑出去！

　　“你干什么？”蓝心凌拉住想走的王虎！

　　“走啊，这事跟咱们没关系，没听见人家喊吗？”王虎一副理所当然的表情！

　　“老实的呆在这里！”蓝心凌用一双不是很有力的芊芊玉手，按住王虎的肩膀，靠近他，压低声音道：“你小子这是想把老娘扔在这里先跑？”

　　“我想带你一起走！”王虎鼻口间闻着一股淡淡的体香儿，无辜的说道！

　　“滚犊子，本姑娘身上穿着的是酒吧的工作服，这么多人，我怎么走？”蓝心凌气的杏目圆睁！

　　“脱了呗！”王虎很不负责的说道！

　　“你要在跟我贫嘴，我就把你和老娘睡觉的事搞的满天下都知道，哼哼！”蓝心凌威胁说道！

　　“算你狠！”王虎半天憋了一句！

　　此刻，酒吧之内，基本上顾客都跑光了，变得有些安静。

　　“喂，咱们要不要报警？”蓝心凌小声朝王虎问道！

　　“他们敢来，说明就不怕警察！”王虎低声道：“别出声，好像外面有动静！”两人都蹲在吧台里面，外面看不到他们的身影，他们也看不到酒吧内发生什么。

　　“红玫瑰，你给老子出来！”一声粗犷的声音在酒吧里响起。

　　“张武，你胆子不小，跑我这里砸场子？”红玫瑰的声音骤然冰冷之极，可以想象，酒吧在短短几分钟之内被砸，客人被轰走，损失惨重，能不生气吗！

　　“哈哈，砸你的酒吧又怎么样，有本事你报警啊！”粗犷的声音十分嚣张。

　　王虎和蓝心凌好奇，不由将脑袋轻轻抬起，悄悄地露初半个脑瓜，注视着酒吧的一切，到处都是狼藉一片，散落地上的酒水，餐布，桌子，玻璃碎片，衣服，等等。

　　而在舞池的中央，则站着一帮人，大约二十多人，每个人手中都拿着一根钢棍，个个凶神恶煞，脸色狰狞的朝着酒吧里通往二楼的门口看去。王虎注意到，在那里，同样站着一伙人，十几个人，其中有服务生，还有几个黑衣男子，应该是保安，至于服务小姐，则都是吓得找个角落躲起来了。

　　红玫瑰与慕容清站在他们那伙人的最前面，红玫瑰脸色十分难看，慕容清则是一副吓坏了的表情。

　　“小清，报警！”遇到这种事，红玫瑰自然不相信对方的威胁，她不信人民警察也能被对方收买。

　　“喂，110吗，这里开发区红玫瑰酒吧，对，我们这里现在进来一批歹徒，请快点赶过来……”慕容清虽然表情有些不自然，有点害怕的样子，但还是比较镇定的拨打了报警的电话。

　　“红姐，警察说了，最快也要十五分钟才能赶过来！”慕容清凑到红玫瑰的耳边讲道！

　　“放屁，这里离最近的派出所不过三里路，走路也用不上十分钟，开车两分钟就过来了！”红玫瑰脸色更加深沉，不过却不露怯，到有一副大姐大的模样。

　　“怎么样？报警了吗？哈哈哈！”张武发出一阵狂笑，紧接着，他收敛笑容，对红玫瑰冷冷的道：“你给老子听好了，这是老板给你最后一个机会，跟我去见他！否则我把你这里拆了！”

　　“你敢！”红玫瑰秀眉竖立，厉声喝道：“你回去告诉他，有本事就自己过来见我，派几个小虾米过来捣乱，算什么本事！”

　　“好，你不回去是吧，兄弟们，操家伙，把红玫瑰绑回去！”张武冲着身后的二十几人吼了一嗓子，顿时二十多人各自拿出婴儿手臂粗细的钢管，狞笑着向着红玫瑰一伙人逼去！

　　“啪！”一瓶酒从吧台上掉下去，重重的摔在地上，发出清脆的响声，本来这不是一件多么稀奇的事，但此时情况不同，吧台在红玫瑰与张武一伙人中间，当张武一伙人狞笑着朝红玫瑰一群人走去时，这个时间段是压抑的，是无声的，所以，这时一个酒瓶的碎裂，在整个空间内，造成的反差是巨大的，顿时间，吸引了所有人的目光！

　　“呃……我不是故意的！”蓝心凌露初一个比较勉强的笑容，她真不是故意的，刚才太过紧张，一不小心，碰倒了吧台上摆的酒瓶。

　　王虎一阵无奈的看着蓝心凌，心想怎么这么倒霉，有她的地方，好像从来没有消停过，昨天刚经历一场抢劫，今天又来一场流氓砸场子，真是人倒霉，喝凉水都塞牙！

　　“各位大哥，她真不是故意的！”王虎像是蓝心凌证明人似的朝着张武一群人解释说道！

　　“妈的，你们两个过去解决他们！”张武怕王虎和蓝心凌捣乱，便让指挥两个弟兄过去收拾王虎和蓝心凌，在他看来，这是很简单的事情。

　　“砰！”“砰！”连续两声沉重的闷响，张武的两个弟兄没有丝毫悬念的倒在地上，直接晕了过去！

　　“嗯？”张武停住脚步，猛的扭过头去，见自己两个弟兄躺在地上，昏迷不醒，而那个小子一脸无辜的举着双手，对自己喊道：“我不是故意的！”

　　“草！”张武骂了一句，他知道这小子有古怪，身手很厉害，不然不能那么短的时间撂倒他两个兄弟，不过看样子不是红玫瑰酒吧的人，他沉声道：“先不要管那个小子，先将红玫瑰那个娘们给老子抓住！”

　　呼啦一下，众人快速的移动，噼里啪啦的脚步声，都朝着红玫瑰那个方向而去，而此刻，红玫瑰脸色也有些苍白，她身后人虽然有十几个，但能打的只有那四个黑衣男子，可是几下，四个黑衣男子就倒在了地方，几个服务生也被迅速制服了，一群人将她和慕容清围在了一起！

　　“小虎子，红姐不能有事！”蓝心凌虽然感觉对方人多势众，王虎不一定能打得过，但还是抱着救命稻草的希望，对王虎喊道：“帮我救她！我免你一个月的房钱，不，我给你一个月的房钱！”

　　重赏之下必有勇夫，王虎现在穷疯了，兜里就剩下90元，这个月才过了一半，下个月初才能动用一点生活费，所以，他听了蓝心凌的话，没有丝毫的犹豫，便从吧台一个扶手侧空翻，站稳，指着一群人，大声喝道：“禽兽，放开那两个女孩儿！”


第41章 传说中的哥

　　突兀的喊叫声，顿时惊动了所有人，刷刷刷，一道道目光，全部朝着王虎涌去，而此刻王虎背负着双手，额头微微昂着45°的角度，大有一派宗师的风范，不过那大裤衩子和拖鞋，实在是太影响形象了，看上去只有吊了郎当。

　　“小子！”张武是一个中年人，三十多岁的年纪，寸短的头发，身穿军绿色的贴身背心，下身则是一条休闲裤，透过贴身背心可以看到他的骨架菱角有形，十分的魁梧，粗眉，大嘴，方脸，整个人感觉就像是一个充满力量的小怪兽。

　　“这里没有你的事情，我知道你不会是红玫瑰酒吧的人，现在给你一个机会，从这里出去，你打晕我这两个兄弟的事情，也不找你追究了！”张武的声音很粗，听上去很有气势。

　　“好呀！”王虎点了点头，一副高兴的样子说道：“你把那两个女孩儿放了，我对你们今天的事情，就不追究了！”

　　“妈的，给你脸你不要脸！”张武是一个暴脾气，怒骂一声，侧头，看了看身边的弟兄，冷声道：“上去十个人，把这个小子往死了打，其余人跟我把红玫瑰和那个丫头带走！”说话间他就转身率先朝着脸色发白的红玫瑰走去，就想先制住她，同时，有十个人蜂拥的朝着王虎而上。

　　然而，就在十人迈出脚步，还没走到一半的时候，便看到半空中呼啸着飞过一个啤酒瓶子朝着张武后面的脑子飞去。

　　张武背着身，但敏觉性十分好，凭着感觉，猛的一偏头，将啤酒瓶躲闪过去，嘭的一声伴随着一声惨叫，啤酒瓶碎了，与此同时，张武的一个手下脸上全都是鲜血，发出惨痛的嚎叫声！

　　“妈的！”张武见此，咬牙切齿，他真的怒了，刚才那一下要是打中他，那基本上就可以进医院了！

　　“两个人在这看着她们，其余人都跟我上，先把这小子给我打残了！”张武这一次，第一个朝着王虎的方向冲去，呼啦一下，二十多个人就像是脱缰的野马一样也朝王虎冲去。

　　“完了，完了，我不该让小虎子去，我不该让小虎子去啊！”蓝心凌吓的脸色苍白一片，她后悔了，王虎就算再厉害，也不可能打的过这么多的流氓地痞啊，她这不是让他去送死吗？可现在说什么都晚了，纠结中，她拿出手机，犹豫了十秒，不知道该不该打那个电话，而就在这十秒钟，场面生出了变化！

　　王虎的速度很快，快到围住他的人都还没有擦觉他已经不在包围中了，一个漂亮的滑步，身影就出去了三米之远，来到了向这里冲的张武面前，擒贼先擒王，虽然就算那些流氓一起上他也不怕，但这样可以快速避免战斗。右手握成拳，像是炮弹一般，充满了爆发力，以千分之一秒的时间冲击张武的脸颊！

　　“砰～”一声肉与肉的剧烈相撞声，张武的脸瞬间变形了，王虎的拳头准确无误的轰击在他的左脸上，牙齿掉了三颗，鼻子和口腔里都是血！

　　“草泥马！”张武混了多年，自然不会就此失去反抗，他挥舞着手中那根婴儿手臂粗细的钢棍，在王虎击中他的下一秒中，朝着王虎的脑袋砸去，流氓打架，拼的不是谁的力量大，也不是谁的气势强，更不是谁的武术高，而是讲究一个狠字，只要你比别人狠，那么就算对方是十人敌，百人敌，但他的心没有你狠，你就有机会伤了他或者杀了他。

　　“砰～”的一声闷响，张武很兴奋，速度很快，他感觉到铁棍砸到了东西，脑中已经畅想到王虎头破血流，被他打倒在地的场景，然而下一秒，当他看清楚事情真相时，眼睛中带着恐惧，铁棍弯曲了，婴儿粗细的铁棍竟然弯了，而在造成这种效果的是一个拳头，一个刚刚将他左脸打的桃花开，满脸血的拳头。

　　王虎没有给张武震惊的时间，也没有给所有人震惊的时间，就在这一刹那，他的拳头张开，五指宛如五条雄健的小龙，一瞬间便将张武的脖子捏住。

　　顿时，张武感觉自己喘不过气来，呼吸很困难，甚至开口说话都很困难，铿锵一声，铁棍从他的手中掉在了酒吧那大理石的地面上，发出清脆的落地声！

　　“谁再动，我就掐死他！”淡淡的话语，让每个人的心中都是一紧，他们握着铁棍的手心，也出了一层密密的细汗，眼神都紧张相互看了看，最终盯着王虎，颇有些不知所措。王虎今天的表现，直接打破了他们平时的世界观，在他们的世界观里，张武已经是一个拳脚功夫很厉害的人，不然也不会成为一家规模不算大也不算小的保安公司的队长，不过，平时训练的时候，张武最多也就是能打六个人，再多就不可以了，这叫他们认为电视中，什么黄飞鸿，霍元甲，李小龙，那些个十人敌百人敌都只是传说，虚构罢了，可现在终于明白，世界上并没有传说，有的只是哥！

　　蓝心凌王虎制服张武的十秒钟，注意力都在手机上一个号码上，并没有看到王虎打架的经过，但是慕容清与红玫瑰两人，全都看到了，那震撼的场面，让慕容清张着红润的嘴巴，都可以塞进去一个鸡蛋，眼睛中带着不可置信和炙热的光芒。

　　红玫瑰相对来说却比较镇定一些，那也只是表面上的假样子，内心中的震撼又何曾少于过慕容清。

　　静悄悄的，整个红玫瑰酒吧陷入了一片沉寂，没有人开口，也没有人敢开口。

　　“喂，死鬼老爹，我是你女儿蓝心凌……”蓝心凌终于拨打了那个让她犹豫的电话，但是接通电话的时候，她也开始扭头看酒吧的场面，当看到王虎站在人群中，掐着张武的脖子，张武满脸是血，一副很痛苦的模样，周围的那些流氓地痞也都是一副傻了的表情时，她果断，且又快速的对电话道：“……没事，我只是想您了！”啪，将电话挂了！


第42章 这个夜晚不平静

　　华夏，京都，夜间十一点半，一座恢宏的古老建筑中，有一间十分宽大的房子，白色的灯光下，一位五十岁左右的中年人，相貌端正，精神也很不错，一身灰色的中山装，显得比较老成和稳健，此刻手中拿着一个手机，皱了皱眉头，他按了一下书桌上的按钮，不一会儿，一个黑衣男子来到房间门口。

　　“去将心凌最近的资料拿来！”中年男子坐在书房的藤椅上，淡淡的对黑衣男子问道！

　　“是！”不一会儿，黑衣男子从新回到书房中，动作很恭敬的将蓝心凌最近三个月的资料都放在中年男子身旁！

　　“你也说说看！”中年男子靠在藤椅上，看似漫不经心的观看手中的资料！

　　“……大小姐还在红玫瑰酒吧工作，与那个张杰相亲后，去了一趟长江市开发区新华派出所，据可靠消息，因为遭遇一场抢劫案，张杰也在其中……属下派人调查过，那个张杰蓄意来一场英雄救美……后被一个叫王虎的人救了……”如果蓝心凌在这里，一定非常惊讶，她最近的是事情，都被人了如指掌。

　　“这个丫头，那个张杰就算了，要不是看在他父母的面上，直接扔长江里喂鱼，你去派人，将心凌接回来，她离家也有一年了！”中年男子将资料仔细的看了一遍，然后沉默了一下，敲了敲资料上一张照片，那是张黑白照，在长江大酒店里，王虎与蓝心凌坐在一起的照片，对黑衣男子道：“这一次，仔细调查一下这个小子的资料！”

　　“是！”黑衣男子立即低头应道，转身走之时，犹豫了一下，道：“老板，大小姐说过不许打扰她现在的生活？而且和您不是约定两年之内嘛，现在去？”

　　“不要怕，去嘛，我们父女吵架归吵架，总不会不联系嘛，她之前给我打了一个电话，你跟了我这么多年，也算是从小看心凌长大的人，你应该了解，心凌的脾气，她若是还在跟我生气，断然不会给我打电话的！”中年男子微微一笑，道：“刚才她喊我爸爸，想来气应是消了，只是不知道什么事，匆忙的挂了，你去吧！”

　　“是！”黑衣男子这才转身出了房间，按照中年男子的吩咐去办事了！

　　……

　　长江市，红玫瑰酒吧中，所有人都傻了，看着王虎将张武制住。

　　蓝心凌此刻真的很想上去抱住王虎大跳大叫，太兴奋了，咱家小虎子就是牛！

　　“不许动，都把手举起来！”就在王虎准备稍微松一下手劲，让张武叫所有人都滚出红玫瑰酒吧时，一声冰冷至极的声音来自酒吧的那道入口处，众人纷纷侧目，不由惊讶万分，只见那里站着一位英姿煞爽的女警，身后跟着六位年轻的警察，他们的神色有些紧张，每个人手中都拿着一把黑色的五四手枪，且已经上膛了，随时都有可能开火！

　　冷丽看着酒吧的众人，早在不久前，她接到群众举报电话，红玫瑰酒吧黑帮火拼，她先是感觉这不是真实的，现在都是什么社会了，黑帮早已经湮灭在历史的长河中，不过是一些地痞流氓罢了，当下，就准备带动所内的人马，亲自督阵，没想到，却接到了一个神秘电话，是她的顶头上司，长江市开发区分局的秦副局长，秦副局长竟然吩咐她半个小时之内，接到有关举报红玫瑰酒吧黑帮火拼的电话都不要相信，据可靠消息那是群众故意骗人的把戏。

　　本来，冷丽还选择相信了领导，但是一向聪敏的她立即感觉到事情不对，若只是一起诈警案，又怎么能惊动局长呢？而且他怎么知道有人会报警？随即冷丽拨打了一个电话，这电话可以最直接的戳破他领导的谎言，但是电话竟然关机了，冷丽瞬间意识到了两点，一是红玫瑰酒吧出事了！二是，她领导撒谎了。

　　其实，冷丽也知道一些官场内的黑幕，但她始终坚信，她冷丽眼中，这是一片清朗的天空，于是，由于昨天发生的一起抢劫案，从而导致这两天都在连夜审讯犯人的她，没有听信顶头上司的话，也不管什么潜规则，果断的带出派出所所有值勤人员全部出动，不顾风险的来到红玫瑰酒吧，因为在地图上划分，红玫瑰酒吧属于新华街道，归她管理！

　　“有警察，快跑！”酒吧内，张武的手下，见到警察来了，不由一阵慌乱，而张武此刻虽然脖子被紧紧的掐住，但是耳朵还好使，他勉强的扭头向入口处看，由于用力过大，他整个人太阳穴上青筋暴起，见到六个身穿制服的警察，心中竟然轻松了起来，警察来了就好办了，在刚才，他从这个变态的小子身上感觉到了非常恐怖的气息，就像是面对一只可怕的洪水猛兽！

　　“都不许动，谁动我就开枪了，嗯？又是你！”冷丽双手持枪，警惕的看着一个个站在原地不敢乱动的人，带着身后六人，大着胆子进入酒吧内，借着五彩缤纷的昏暗灯光，她离着还有四五米的距离，就已经看清楚了王虎的相貌，不由惊讶的开口说道！

　　“啪～”王虎松开了张武的脖子，警察来了，这有些出乎他的意外，按理说，敢这么明目张胆的过来打砸，那都是上面有人，事先通过气的，这么快就赶到了？从这帮人进来开始，也不过十分钟左右的时间，应该是一接到报警电话就来的！

　　张武直接瘫软到地上，整个胸腔内一阵火热，剧烈的喘着气，眼神带着一些恐惧的看向王虎，脖子上，出现惊人的五道手指印记，看起来就像是五道刀疤，很是狰狞！

　　“武哥？”几个人连忙将张武扶起来！

　　“没事！”张武深吸了两口气，口腔里都破了，而且说话感觉漏风，左边脸都肿了起来。

　　“不许讲话！”冷丽朝着张武露初警告的眼神，身穿一身警服的她，花一样的面容本来使她不具备威严，但是常年当警察的原因，已经让她的眉毛之间，带着一股英气的味道，故此，看上去颇有些威严！

　　“丽丽？”红玫瑰见到冷丽之后，终于，不由喊出了冷丽的小名！


第43章 再进派出所

　　“红姐？”冷丽朝着红玫瑰的方向看去，然后对身后的六个警察道：“看着他们！谁要是敢乱动，就是袭警，你们就可以开枪！”

　　“是，冷所！”六个警察一副严阵以待的模样，此刻他们心中也没有底，但是冷丽没有露怯，他们也就不害怕，这就是一个领导起到的中心稳定作用。

　　冷丽几步来到红玫瑰身边，神情关切的问道：“红姐，你没事吧？”

　　“丽丽，你来了真是太好了！”红玫瑰脸色闪过一丝激动，此刻的她才感觉到了有些安全感，之前的心情一直是紧绷的，即便是王虎制服张武的那一刻，她也只是微微松口气，而见到好友冷丽，红玫瑰就像是找到了一个依靠一样，再强的女人，她依旧是个女人！

　　“红姐，你别怕，一起跟我回派出所，咱们把事情说清楚了！”冷丽控制了一下红玫瑰激动的情绪。

　　“丽丽姐！”慕容清眨了眨眼，她与冷丽也是好朋友，此刻小脸苦巴巴的道：“红姐去就行了，我就不用和你一块去了吧！”

　　“不行，小清，这里所有的人，都要去！”冷丽的语气不够强硬，但十分坚定。

　　“这是谁干的？”地面上昏迷着两个人，还有一个头破血流的惨叫，其余红玫瑰酒吧的员工多多少少身上也带了伤，冷丽皱着眉头，看向张武，冷冷的道：“将他们都带回去！”

　　过程很简单，三十多个人，都跟着回了新华派出所，张武一伙人，老老实实的，并没有中途逃跑，他们也知道，跑是没有用的，现在街道上到处都是监控，想抓你，太轻松了，到时在弄个畏罪潜逃，罪加一等，那就太冤枉了！

　　王虎和蓝心凌也则是驾车熟路，虽然内心中非常不想去，但面对一脸冷酷的冷丽和那黑漆漆的枪口，两人还是决定当良民，而且王虎也知道，他们不会有什么事！

　　深夜，赶来的秦副局长，都要疯了，他在冷丽的办公室，几乎是咆哮道：“谁让你把人都抓回来的，我不是让你不要出警吗？”

　　秦副局长受了一位贵人所托，今晚红玫瑰酒吧有人报警，最要不要人出警，如果非出不可的话，也要晚上半个小时，可是结果，冷丽这个冰山冷女人竟然提前出警，而且还把人都抓回来了，接到派出所执勤警员的电话时，秦副局长直接从他最近新包养的二奶身上蹦跳起来，火急火燎的赶过来，对着刚回到派出所的冷丽就是一阵劈头盖脸的怒骂！

　　“我接到报警，红玫瑰酒吧有人打砸东西，我身为一名民警，有着保护市民的职责，秦副局长，我倒想问问您，为什么不让我出警？”冷丽语气极为冰冷，似乎根本不怕她这位顶头上司，平时一些事，她冷丽也就是睁只眼闭只眼，不吭声，毕竟人还是要活在这个圈子中，可现在不同，差点受到伤害的人是她从小到大的好朋友，等同于她自己一样。

　　面对冷丽咄咄逼人的质问，秦副局长用肥胖的手揉了揉自己的太阳穴，他强迫自己冷静下来，冲动了，太冲动了，没想到自己已经步入五十的年纪还这么冲动，忘了，这冷丽的背景不简单，妈的，可恶的女人，要不是看在她老子的份上，她怎么能当上这个所长，真以为自己是包青天了，现在都是什么社会，也不知道与时俱进，秦副局长心中暗骂不已，但表面上，他则是深吸了一口气，勉强的笑道：“冷丽，你是局长还是我是局长？你经过调查了吗？你就知道人家是上门打砸的？你有什么证据吗？我问你，报警的证人在哪？你亲眼见到那些人砸东西了吗？”一连着几个问题，将冷丽问的哑口无言，她心中生气不已。

　　“不要和我说红玫瑰酒吧的人可以作证，当事人是不能为自己辩证的！”秦副局长见冷丽不吭声，沉声道：“现在，立即把人都放了，不然你这个所长也就不要当了……”

　　“我有人证！”冷丽脑中浮现王虎的身影，她眼神认真的看向秦副局长道：“人我不放，一切等明天周局长上班再说！”

　　“放肆！”秦副局长大怒，这不太不把他这个顶头上司放在眼中了，怒斥道：“冷丽，我命令你，立即将人放了！”

　　“秦副局长，这里是新华派出所，不是分局管理处，有什么事，还是等明天再说吧！”冷丽说完，便走出了自己的办公室，在走廊上，便听见办公室中发出咆哮的愤怒声。

　　半个小时之后，王虎与蓝心凌，慕容清，红玫瑰，走出了新华派出所，到了这里，冷丽一直忙来忙去，没有功夫搭理他们，不过吩咐手下的小警察，录制完笔录就将几人放走，本来红玫瑰还想和冷丽打个招呼，但是见她太忙了，就走了，今天太晚了，一切等明天再说吧！

　　“小虎子，你先回家吧，这是我的车钥匙，车就在酒吧不远处的停车场，你打个车过去吧，我今晚不回去了，陪红姐！”蓝心凌扔给了王虎一串钥匙，瞅了瞅，不远处，沉默不语的红玫瑰，低声对王虎道：“你今晚挺帅的，不错，不错，我就知道你小子功夫厉害，没想到你果真没让姐姐我失望，明天回家，我在好好奖励你，乖啦，自己一个人先回去！”

　　王虎有些哭笑不得，这是闹哪一出，感觉蓝心凌像是哄小孩子一样，索性他就点点头，无奈的道：“好吧，那你会不会还有危险？”

　　“呃……”蓝心凌仔细的想了想，又看了看不远处的红玫瑰，对王虎嘿笑道：“没事，他们还在里面关着呢，不会有什么危险，今晚红姐肯定心情不好，我去陪陪她，顺便拉上那个小妞，嘿嘿！”听了蓝心凌最后一句话，王虎感觉不太对劲，当他的目光看向不远处，似乎陷入沉默和思考中的红玫瑰与慕容清时，尤其是两个人此刻站在一起，露初修长的双腿，芊芊一握的小蛮腰，雪白的肌肤，虽然只能看到侧面，但却让人更加忍不住心动！

　　“尼玛，你真是泡妞不要命啊！”王虎内心给了蓝心凌一句评价。


第44章 红玫瑰的一点秘密

　　“你不会要趁火打劫吧？”王虎犹豫了一下，道：“有点人性，今晚别兽性大发了！”

　　“滚……”蓝心凌低声骂道，同时还狠狠地伸出她那洁白的玉腿，朝着王虎的脚狠狠地踩下去！

　　“嗯……”王虎吃痛，却没有叫出来，他拿着钥匙，直接去街上拦了一辆出租车，看似走了。

　　“咦，他怎么走了？”慕容清注意到王虎屁颠屁颠的离开，不由讶异的出声。

　　“没什么事了，我就让他先回家了！”蓝心凌一边说，一边朝红玫瑰与慕容清走过来，轻松的笑道：“刚才吓坏了吧，幸亏有我这个跟班小弟吧！”

　　“真不知道他怎么会认你当大姐大？”慕容清想到王虎那么好的身手，不由一阵可惜，不明白他怎么会屈服在蓝心凌这个没脑子的女人手下。

　　“切，你管不着！”蓝心凌似乎体会到慕容清的嫉妒，她则朝着沉思中的红玫瑰，颇有些小心的问道：“红姐，那些人都是什么来历？好像你认识一样！”蓝心凌没有一上来就露初自己的色狼心态，她此刻知道红玫瑰最重要的是讲出自己的心事，其实她来红玫瑰酒吧，一来是这里的美女如云，好下手，二来就是一直垂涎红玫瑰，想把她发展成蕾丝边，对于红玫瑰，她了解也甚少，同时红玫瑰对她了解也不多，但两人还算是关系不错的好姐妹，只是不曾交心过！

　　“哼，还能有谁，除了赵涛海那个王八蛋还能有谁！”慕容清则是与红玫瑰相识多年，对于她的事情比较了解一些！

　　“小清，不要在这里说，心凌，既然你留下陪我，那就跟我和小清一起回酒吧吧！”红玫瑰说完，就到大街上拦车，三人重新回到红玫瑰酒吧里。

　　此刻，酒吧内已经空无一人，员工们大多在派出所录制笔录后，就各自回家了，红玫瑰说给他们每个人放三天假，这三天工资照发，且诚恳的让每位员工对今晚的事，守口如瓶，不要传扬出去，避免更多的麻烦。

　　重新回到酒吧里，红玫瑰先是将酒吧的门帘拉下，然后从内把们锁上，最后带着众人直接越过了一层酒吧大厅，上了二楼一处休息室，一间约莫百十平米的房间，加电水汽应有尽有，打开灯，红玫瑰先是拿起桌子上摆放的白开水，咕嘟咕嘟的喝了一大口，这才喘了喘气，感觉乱哄哄的脑袋有些冷静了！

　　而就在她们三人进入酒吧之后，王虎站在酒吧对面的马路对面，笑了笑，他知道，今晚蓝心凌她们几个不会有事了，于是便在附近找到了停车场，开着蓝心凌的沃尔沃，往市里的家中驶去，毕竟明天还有课，不能耽误上学，不然他也许会考虑与蓝心凌她们在一起，但孤男寡女的，这且不说，大家也不熟，而且还给蓝心凌当电灯泡，所以他确认蓝心凌等人基本今晚不会有危险之后，就回了！

　　红玫瑰酒吧二楼，有很多休息室，平时重要客人居住的，红玫瑰让蓝心凌和慕容清一人挑了一间，让她们洗个澡，精神一下，然后在她的休息室集合，她有话要说。

　　于是，一个小时之后，当王虎开车到了家，红玫瑰她们三人也都洗完了澡，坐在她的那间宽敞的休息室中，经过水的冲击，三人也都将心彻底冷静下来，对于之前发生的事情，心中已经没有太多的负面情绪！

　　三女各自穿着一件月白色的睡袍，身上散发着不同的三种清香，头发湿漉漉的，雪白的脖颈，每个人都是那么的美丽，见此，蓝心凌心中都要幸福死了，要是今晚能拥红玫瑰与慕容清入梦，那该有多好啊。

　　“心凌，你也是我的好姐妹，有些事，我也不瞒你了！”红玫瑰坐下没多久，倒了一杯咖啡，放在茶几上，她整个人此刻又恢复了之前的女强人姿态，成熟的风韵散发着一股浓浓的魅力，让人不经意间沉醉。

　　“红姐，你有什么事尽管开口，只要我能帮上忙，一定帮你！”蓝心凌的性格火辣，开朗，大大咧咧，此刻的注意力全都在红玫瑰成熟的肉身之上，要是让王虎在这里，见到这一幕，指不定多么的鄙视她。

　　感觉蓝心凌的目光有些怪异，红玫瑰微微皱了皱秀眉，蓝心凌是个蕾丝边，这件事她在酒吧中也是有所耳闻，不过蓝心凌在她这里打工一年的时间，平时表现的还算可以，调酒技术也很好，她平时也很少关注这些八卦，故此不是十分确信，眼下也不好说什么，毕竟明面上大家都是女人，只是不经意间将睡衣胸口处的扣子，往上提了提。

　　“你一定很好奇那些人的来历吧？”红玫瑰语气听不出她的心理波动。

　　蓝心凌恋恋不舍的收回狼一般的目光，她点了点头，微笑道：“红姐是社会上的大姐大吗？”

　　“这件事说起来话长，简单的说那些人很危险，心凌，真不该把你也扯进来，姐姐现在这里有件事想求你！”红玫瑰的语气带着商量。

　　这叫蓝心凌十分好奇的很，要知道，平日里，红玫瑰说话向来是语气温和，但却强势，不容置疑和反抗！

　　“红姐，没关系，你说！”蓝心凌心中也正色起来，她不知道红玫瑰求她办什么事！

　　“今天那位小兄弟，是你什么人？”红玫瑰眼睛中带着迫切，她本来想要王虎也过来的，但大晚上，毕竟男女有别，不太方便，而且和人家不熟，倒不如先从蓝心凌这里打探一些信息，然后再找王虎也不迟！

　　“呃……”蓝心凌心中突然有些警惕，她不知道红玫瑰这是打的什么主意？

　　“呵呵，你放心，我只是有件事想求他！”红玫瑰见门开山的对蓝心凌道：“我这里有件事，非他出手不可，若能帮了姐姐这件事！”不经意间，红玫瑰将她芊芊无骨的玉手放在蓝心凌的手臂上，语气带着异样道：“你想要什么，姐姐都可以给你！”这句话，让蓝心凌整个人都兴奋起来，当下拍着她那硕大的胸脯，豪气道：“红姐，全都包在我身上了……”


第45章 上门

　　翌日，王虎刚刚洗漱完毕，脑中算计了一下，今天上午学校有节生理卫生课，去不去都无所谓，那个老师人比较温和，不管有多少人，从来不点名，“喂……孙贼，我那检查写的怎么样了？”王虎拨通了杨勇的电话。

　　“我靠，老大，一万字的检查，我足足写了一夜啊，要疯了，你得补偿我！”杨勇的声音带着放赖的感觉！

　　“行吧，我请你吃八菜一汤！”王虎微笑着对电话那头的杨勇道：“把检查拿着，上午我看看就不去学校了，你拿到班级里，下午我有时间去的时候给老李头送过去！”

　　“呸，你就抠吧，八菜一汤，我才不吃麻辣烫！”杨勇在电话里鄙视了王虎一句，同时道：“行吧！”

　　撂了电话，王虎心情不错，想了想，用不用给蓝心凌拨个电话，看了看时间，才早上七点整，“唔，这个时间她会不会晨勃呢？我打电话有点不好吧！”王虎邪恶的想着，随即否决了自己的想法，蓝心凌哪有晨勃的功能，这才是最重要的！

　　“还是打个吧！”王虎还是比较在意蓝心凌的安全，当电话拨过去的时候，忽然就在门外传来一连串的手机铃声！

　　王虎一阵惊奇，不由走到门口，将门打开，蓝心凌顿时一个踉跄的扑进了王虎的怀里！

　　“哎哟！”王虎两手上前搀扶，很不小心的，握在了两团棉花之上，隔着一层黑色T恤和薄薄的蕾丝T恤，王虎心中只有一个念头，“好大！”

　　“靠，小虎子，你的手放哪了？”面对蓝心凌那张祸国殃民的妖媚脸庞，此刻带着一层煞气，王虎连忙将手收了回来，正色道：“我刚才在扶你……”

　　“呸，你就是占老娘便宜！”蓝心凌横眉竖眼的瞪着王虎，忽然，她嫣然一笑，没有关门，而是向前一步，朝着王虎抛了一个媚眼，娇笑道：“小虎子，老娘知道你喜欢人家很久了，不如我和你打个商量如何？”

　　“我没有……”王虎声嘶力竭的争辩着！

　　“切，那你以前拿人家小内裤打手枪，晚上把人家灌醉了还扔上了床，今天又故意占人家便宜，你说，你不是喜欢老娘是什么？”蓝心凌媚眼如丝，身上散发着一股异样的魅力，悄然的贴近王虎。

　　“咕噜～”看到蓝心凌发骚的样子，王虎艰难的吞咽了一下口水，他强迫自己不去看蓝心凌，闭上了眼睛，停顿了三秒之后，睁开，此刻蓝心凌一双粉白色的莲藕玉璧已经挂在他的脖子上，鼓鼓的胸在他的胸前轻轻的摩擦，就像是过电一般的感觉，王虎整个人都有点麻了！

　　“靠，心凌姐，你有病啊，一大早上就发骚！”面对天上掉馅饼的事，王虎始终有一个冷静的头脑，他挣开蓝心凌的双臂，退后一步，一脸小心翼翼的瞅着蓝心凌，以前，她不曾一次类似这般的戏耍过他，每次在他生出反应之后，蓝心凌会果断的变脸色，怒斥他一番，然后潇洒的离开，将他弄的不上不下，上吊的心都有了，现在可不上这个当！

　　“一会儿答应我一件事，我陪你睡一觉！”蓝心凌这个虎妞，说出一句让王虎险些晕倒的话！

　　“啥？”王虎惊奇的瞅着蓝心凌，这一晚上到底经历了啥了，怎么把蓝心凌整个人像是改造了一样！

　　“哈哈，小虎子，吓到了吧！”蓝心凌发出一阵发疯似的大笑。

　　“呼，就知道你和我开玩笑，心凌姐，你以后不要这样引诱我，我好歹也是个处男，万一一激动，把你那啥了怎么办？”王虎拍了拍自己的胸口，松了一口气道！

　　“切，睡个觉又怎么了，咱俩又不是没睡过，而且，你还把人家那啥了……”说到这里，蓝心凌一副伤心欲绝的样子！

　　王虎见此，恨不得抽自己两大嘴巴，真是欠嘴，没事往那上面带什么话题，当下硬着头皮，沉默了一下道：“这么早就赶回来了，你应该有事找我？”

　　“嘿嘿，来，我给你介绍两个人！”蓝心凌冲着王虎神秘的笑了笑，然后回头，冲着虚掩着门喊道：“红姐，小清，进来吧！”

　　虚掩的门打开，两个绝色倾城的美女站在门口，白天和夜晚有很大区别，晚上，王虎对于慕容清和红姐，看的都不是十分清楚，在白日的空间内，他看清楚了，尼玛，难道是天上的仙女下凡了吗！

　　“你好！”红玫瑰上身穿着一件红色色半透明的丝质衬衫，虽然套着一件浅白色的抹胸，但仍掩饰不了她那硕大的呼之欲出的胸脯，下身穿着一条蓝色的丝质短裙，裙子下摆在膝盖以上，而且一侧开叉至大腿根部，全身散发着成熟的魅力，走进屋中，微微打量了一番，屋子很透亮，比较干净，不过王虎却只穿了一个大裤头，贴身背衣，一副五大三粗的模样，而且，此刻的表情有点傻！

　　“冒昧的打扰，真是抱歉了！”红玫瑰非常客气的拿了一个礼盒，递给王虎道：“感谢昨天你出手相救，一点心意，还望收下！”

　　“嘿嘿，帅哥，咱们又见面了！”慕容清调皮的冲着王虎一笑。

　　她今天的打扮也让王虎眼前一亮，那双清澈的大眼睛，十分明亮，饱满的红唇，娇俏琼鼻，秀气的生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色容颜上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的大美人儿，一身白色的连衣裙，掩盖不住修长窕窈的高挑身材，白藕般的玉臂，结实浑圆的修长玉腿，光洁润滑的小腿，以及那青春诱人、成熟芳香、饱满高耸的白玉馒头，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是美极了，更要命的是，那修长的美腿上裹着长至大腿根部的黑色透明丝袜，还有那双漂亮的水晶色的高跟鞋，显得很纯洁友爱，十分的高贵，就像是一个贵族公主一般！


第46章 礼物

　　“呵呵，这怎么好意思呢！”王虎没有任何推脱的将礼盒拿到手中，他可是要穷疯了，心里想着，看这礼盒的包装十分名贵，想来里面的礼物不会差，毕竟这可是有钱人送的，也不会太寒酸了，唔，小区门口左侧百米那有一家老字号的回收礼品站，下午就去那里卖了，怎么剩下的半个月生活费也够了，对了，一会儿等没人的时候，管蓝心凌要钱，是她昨天许诺的一个月房钱奖金，他才会干那么危险的事情！

　　“切，小虎子，我发现你真的是越来越虚伪了！”蓝心凌不顾王虎一脸尴尬的笑容，奚落道：“什么好意思不好意思的，你还不是痛痛快快的收下了，瞅什么，打开看看吧！”

　　“心凌！”红玫瑰忙打圆场，艳丽的脸上带着微笑，对王虎客气的道：“王先生，我能坐下和您讲话吗？”

　　“哎，可以，可以！”王虎连忙把红玫瑰和慕容清让进来，让其坐在客厅的沙发上，他则是把蓝心凌拉到一旁，对她低声道：“心凌姐，你奉献一下，我这里没有茶杯，把你的拿出来公用一下！”

　　“凭什么用我的……”蓝心凌本能的和王虎犟嘴。

　　“嘿嘿，你想啊，她们用过的杯子，你在用！”王虎脸上露出暧昧的笑容。

　　蓝心凌娇媚的脸上也露出一丝奸笑，用玉手不轻不重的拍了拍王虎的肩膀，道：“不错，不愧是老娘的第一跟班小弟，就是懂老娘的心思！”

　　“注意言辞，注意言辞……”王虎转身拿了客厅一个玻璃柜子里的茶具，那都是蓝心凌买的，基本上没用过！

　　“呵呵！”王虎到了两杯茶水，笑容满面的对两个大美女道：“寒舍简陋，两杯清茶，略表心意！”

　　慕容清眨了眨发亮的眼睛瞅了瞅茶几上放着一杯黄茶，不满的嘟囔道：“我要喝美年达！”

　　“喝饮料会发胖的……”王虎不动声色的解释道！

　　“好啦，小清，什么都一样！”红玫瑰比之慕容清沉稳的多，她对王虎道：“王先生，这次冒昧来访，一是感谢王先生昨晚搭救之恩，您不妨将盒子打开看看是什么礼物，也不知道是否和您的心意！”

　　“红姐，你不用和他客气，什么王先生，叫他小虎子就行！”蓝心凌坐在王虎身边，瞅了瞅王虎，撇了撇嘴说道！

　　“咳，心凌姐的朋友，就是我的朋友，红姐，咱也算是熟人，您还是叫我王虎或者小虎比较顺耳一些！”王虎一边说着，一边将手中的那个礼盒拆开，按着他的意思，不想拆，因为下午还打算去礼品回收站把它卖了，不过人家主人让拆开，他也只好不太情愿的打开了，这盒子不大，像小学生的文具盒大小，颇有些沉甸甸的，他认为会是一块手表或者一部手机什么的，但是打开的时候，却有些傻眼了，是一沓子红色的老人头，看样子，至少五十张！

　　“这是……”王虎有些惊讶的看向红玫瑰！

　　“哧～”蓝心凌看到王虎的表情，不由笑出声来，她十分自然地伸出一只雪藕般的玉璧搭上王虎的肩头，拍了拍，笑道：“红姐不知道送你什么礼物好，还是我在她身边出了主意，对你来说，什么礼物都没有这实实在在的钞票好！”

　　说着，蓝心凌另一只手，则是向着王虎手中的盒子探去，一把抢到手中，“嘿～”她冲着王虎笑了笑，将钱拿到手里，像模像样的点了起来，“一二三四五六七……”最后，蓝心凌抽出两张递给王虎怒了努嘴道：“那，这是给你的！”

　　“干啥？”王虎有些不明所以！

　　蓝心凌瞪着美丽的大眼睛，其余的大部分钱紧紧地攥在手中，理直气壮的道：“这些是你欠我的房租钱，我直接扣下了，还不够呢，但以后再说吧，给你二百，这两天零花的！”

　　“不是吧，心凌姐，你也太黑了吧！”王虎捏着两张老人头，瞪着不可思议的目光看着蓝心凌道：“哪有这么欺负人的，虽然我在你这里住，但我也是有尊严的，再说了，之前的房租咱们不是早就一笔勾销了吗！而且你还答应我的一个月房钱呢！”

　　“我这是看你没有钱，暂且与你勾销了，现在你有钱了，理应补上，而且利滚利，你还欠我好几千呢！房钱，就扣在这里面了！”蓝心凌掐着腰，横眉竖眼的一副刁蛮的样子，梗着雪白的脖颈，像是一只生气的白天鹅，气愤道：“而且，你还……”她顺嘴就要将她和王虎滚床单的事情讲出来！

　　“停！”王虎面色苍白的用手打了一个STOP的手势，这个蓝心凌真是太虎了，口没遮拦的，谁知道说下去，那点丑事会不会都被她那大嘴巴讲出来！

　　“嘿嘿，知道怕了吧！”蓝心凌露初一个微微得意的笑容，拍了拍王虎的肩膀，靠近他的耳边，只能用两个人能听到的声音，道：“万一我怀上孩子怎么办？这点钱远远不够抚养费的！”

　　“神啊，你降到天雷劈死我吧！”王虎内心中痛苦的呻吟着，他知道蓝心凌故意那么吓唬他的，可是这件事在他看来，还真是没准，要是哪天蓝心凌搞出一个孩子，非得说是他的种，那可真是要了亲命了！

　　“而且你忘记答应我什么了？”蓝心凌语气微微一转，颇有些威胁的说道！

　　“坚决贯彻心凌姐的一切方针政策！”王虎几乎是咬牙切齿的说道！

　　“嗯，不错，记得就好！”蓝心凌离开王虎身边，躲在一旁，眼睛冒着光的开始再次的数钱！

　　“咳！”红玫瑰在这一幕中，她虽然听到的话不是很多，但却可以肯定的是，王虎与蓝心凌之间的关系很不一般，有点小暧昧，似乎又有点小怪异！

　　“心凌……”红玫瑰叫了蓝心凌一句。

　　蓝心凌连忙财迷似的把钱收起来，然后一本正经的对王虎道：“小虎子，姐姐有件事让你去做，如果你做的满意了，姐姐陪你滚床单怎么样？”


第47章 咱也是有钱人了

　　“噗～”慕容清禁不住将樱桃小口中的黄茶喷了出来，顿时茶几上，全都是水点，而坐在她对面的王虎，则是一脸的无奈，身上就像是下雨了一样！

　　“不好意思，对不起！”慕容清连忙道歉，同时起身，迈了一步，来到王虎身前，蹲下去，从茶几上拿了一张餐巾纸，小心的替王虎擦拭身上的水滴。

　　“不用！”王虎见人家这样，也有些不好意思，忙一低头，顿时看到了让他血脉喷张的一幕，慕容清鼓鼓的胸脯竟然露出一道深深的沟，那饱满的面团，实在是让人忍不住伸出罪恶之手去把玩一番！

　　“咳……”王虎虽然略有不舍，但还是轻咳一声，坐了回去，在众人面前，他可不想出丑，这一幕，都被一旁的红玫瑰和蓝心凌看在眼中，蓝心凌悄悄地朝着红玫瑰递了一个得意的眼神，意思是，你看，我说的没错吧。

　　王虎浑然不知，慕容清刚才故意露初那春光乍现的一幕，主要就是试探王虎的心性，结果他表现不错，只是扫了一眼，立即坐了回去，比较正经，这才信了蓝心凌的话，因为蓝心凌说王虎是一个有贼心没贼胆的人。

　　“对于昨天的事情你怎么看？”红玫瑰向王虎问道！

　　王虎不解道：“什么事？”

　　“别装，红姐说她酒吧被砸的事！”蓝心凌扯了王虎一下。

　　“那个跟我没关系……”王虎连忙撇清关系！

　　“呵呵！”红玫瑰哭笑不得瞅了王虎几眼，摇摇头道：“你这人真挺有意思！”顿了顿，她艳丽的面孔带着正色，对王虎道：“昨天是我的一个仇人，找了一家保安公司的人，也就是社会上的败类，以前叫黑社会，自从全国严打之后，所有有组织的黑社会都建立起了公司，也就是现在一家家的保安公司，至少九成九的都不干净，昨天你也看到了，今天早上，接到我派出所好朋友的电话，昨天抓的那些人，已经被开发区的局长下令放了，我担心他们以后报复，所以，能不能请你……”

　　说到这里，红玫瑰有些不太好意思。

　　蓝心凌早就和红玫瑰商量好了，她在一边帮腔道：“小虎子，红姐说了，只要你肯给她当保镖，愿意每个月支付你六千块！”她知道，要想打动王虎，最重要的是得谈钱！

　　“你有什么好处？”王虎探头，压低声音附在蓝心凌的耳边说道，这句话，对面的慕容清和红玫瑰两人听得比较含糊，不知道两人说什么，但看样子，应该是商量着，她们不由露初紧张的目光，要是王虎不答应，那该如何是好？

　　“嘿嘿，我没有！”蓝心凌发出一阵坏笑，用牙缝把话挤出去说道！

　　“扯淡，没好处你今天回来发什么骚！”王虎毫不留情的就揭穿了蓝心凌的遮羞布！

　　“你才发骚，你全家都发骚……”蓝心凌气的恨不得将王虎按地上用女王鞭抽他，辣椒水灌他，不过在红玫瑰与慕容清面前，她还要注意形象，压低声音道：“红姐说她会答应我任何一个条件……”

　　“把那些钱都给我，我就答应你！”王虎不动声色的低声道！

　　“不给！”声音很低，但却很坚定！“不给我就告诉红姐说你是蕾丝边，想打她主意……”王虎威胁道！

　　“好吧，人家和你开玩笑的！”蓝心凌非常不甘心的将刚刚揣进兜里的一沓钞票递给王虎，脸上带着微笑，却恶狠狠的道：“拿去买纸烧去……”

　　“嘿嘿！”对于蓝心凌的诅咒，他完全不放在心上，将这几十张老人头拿在手里，非常高兴地用嘴亲了亲，失而复得，险些被蓝心凌全部收刮进去，小心的揣进自己的腰包里，用手还拍了拍。

　　三女发现，这些钱进入王虎的腰包之后，王虎的腰也直了，人也精神了，说起话来也热情了，不得不想起一句俗话，有钱能使鬼推磨！

　　“咳……”王虎感觉自己有点小得意了，忙一正脸色，对红玫瑰道：“红姐，我还是个学生，只怕您的要求，我可能答应不了！”心中暗想，扣，太抠了，开了那么大的一个酒吧，竟然只给我六千块钱一个月，我这可是高危险的职业，奶奶的，我要是有个三长两短，这钱留给谁花？银行的钱也只能永远冰封了！

　　“小虎子，你别蹬鼻子上脸啊！”蓝心凌眼见事不能成，她就不能达到她那不可告人的目的，一瞪秀眼，道：“六千块钱已经很多了，在如今这个社会，名牌大学生刚毕业，也就挣这个工资，老娘一个月才五千，你还比我高一千呢！”

　　“你是调酒师，我是拼命保镖，咱俩之间的职业不一样，风险不一样！”王虎此刻坚守阵地，丝毫不退让，道：“我不干！”

　　“你……”蓝心凌大怒，要不是碍着有人在场，她都想上去狠狠地挠这个坐地起价的家伙。

　　红玫瑰见此，脸色微微有些尴尬，在一旁开口道：“小虎，这件事确实让你为难了，因为酒吧被砸，我那里暂时不能营业，而且重新装修，需要一笔很大的费用，再加上昨天的各项损失，和给员工的工资，我手里资金也不是很多了，不过六千你要是觉得少的话，可以说个你认为理想的价格，我绝对不会还价！”

　　“这不是钱的事……”王虎想想人家一个女人也挺不容易的，也就没有狮子开口的要价，而是为难的说道：“我如今还在上学，目前还是以学业为主！”

　　“不会耽误你上学的！”红玫瑰忙道：“只要每天回来住就可以了！”

　　“回来住？”王虎有些惊讶的看向红玫瑰，那成熟的身体总是不经意间散发着一股股迷人的气息，修长的白玉双腿，一双丹凤眼，略施粉黛，此刻大大的眼睛中包含着一些希望的神采看向王虎！

　　“小虎，很直白的说，这个房子，我打算退租了！”蓝心凌在一边插嘴，她握着自己的小拳头，一副正义感的道：“我已经决定，在确定红姐没有任何危险之前，和她搬到一起去住，这样可以保护红姐的安全！”


第48章 我答应了

　　“退租？”王虎真是越听越不明白，不过他也知道这房子是蓝心凌花高价租来的，当然租给他的价格也算是人情价了，但他还是支付不起，要是蓝心凌退租的话，那他只能选择回学校住寝室了，可是寝室太小不说，室友们游戏打的很猛，容易影响到他，而且他还有些事不想让外人知道，还是自己住一个房间比较有自由空间！

　　“别介啊，差钱还是怎么？”王虎心想，你退了房子，我一时半会儿的上哪住去！

　　“小虎子，姐姐我是差钱的人吗？”蓝心凌用一直芊芊玉臂搭在王虎的肩上，笑道：“我只是因为要去陪红姐！”

　　“那你去吧，我不拦着你！可这房子就别退租了，我在这里住！”王虎扭头，两人离得很近，大约三十公分的距离，王虎可以清晰的看清楚蓝心凌眼角处的一条眼线没画好，看上去有点长了一点点，却更加妩媚动人，一股淡淡的馨香从她身上传来，让自己的鼻子有些痒痒的！

　　“切，你想的倒是美！”蓝心凌伸出葱白色的食指，轻轻的点了王虎的额头，没好气的道：“才不会给你离开老娘身边的机会，别忘了，你现在可是答应当我的跟班小弟，所以，老娘到哪，你也跟到哪！”

　　“什么？”王虎瞪着眼睛，吃惊的问道：“你是想让我和你一起去，可是这……”

　　王虎又瞅了瞅红玫瑰和慕容清的神色，红玫瑰则是含笑不语，慕容清却是瞪着水汪汪的清澈大眼睛看向他，眼神中包含了浓浓的笑意，似乎在对他示好，“不太方便吧！”王虎尴尬的说道。

　　“有什么不方便的？”蓝心凌瞅向王虎，心想，这个家伙真是太不给老娘面子了，早知道不把红姐她们带来了，这样有限于我压榨小虎子的威风，“老娘和你在一起住就很方便吗？小虎子，红姐目前手上没有多少资金，那是一时半会儿的困难，但是红姐在开发区可是又一套别墅哦，那可是不动产！”

　　“别墅？”王虎一想起别墅那等豪宅，心中也带着一份向往，也不知道他这辈子能不能住上属于自己的别墅，其实王虎没有太大的愿望，只是希望有天，开着一辆一百多万的跑车，然后带着一帮狐朋狗友，到大街上去调戏调戏妇女什么的，谁得瑟就放狗咬他的生活，但一直不曾实现过！

　　“你答应下来，我会负责把慕容清也弄去住！”蓝心凌凑到王虎的耳根子处，吐气如兰，悄声道：“小虎子，这可是一个机会，别告诉我你不喜欢她，你那眼睛从人家一进来后，一共扫了人家十六眼，其中有十四眼是看人家的胸脯，你这个大色狼！”

　　“你放屁……呃……当真不和我抢？”被人戳穿小秘密是一件很尴尬的事情，不过王虎脸摆的很正，像是在思考，但从牙缝处挤出一句话，只有蓝心凌能听到，对面的红玫瑰和慕容清虽然好奇，但也知道王虎和蓝心凌这是商量事情，她们也没有多想。

　　“本来寻思都是我的，但想想你也怪不容易的，二十郎当的年纪了，也不曾有个女朋友……不要用那种眼神看我，虽然上次那个被我勾搭去了，咳，她要是真喜欢你，怎么会被我勾搭上呢，所以我那是拯救你！”蓝心凌循循善诱的劝导王虎道：“你看这回这个慕容清，长的漂亮，年纪与你相仿，而且家世肯定很好，简直就是你梦寐以求都在寻找的白富美，你还在犹豫什么！”

　　“呵呵！”王虎嘴角勾起一丝幸福的傻笑，要是真能找个白富美当女友，那真是一件令人很羡慕的事情！

　　趁着王虎傻笑的这功夫，蓝心凌迅速与他保持距离，正色的对红玫瑰道：“红姐，小虎子已经答应了，不过他有个要求！”

　　“什么？”一听王虎答应了，红玫瑰立刻问道！

　　蓝心凌颇带一些玩味儿的笑意，微微偏头，瞅向一旁一直都保持沉默微笑的慕容清，伸出手指，一指她道：“只要她肯与我们在一起住！”

　　“嗯？”慕容清表情有些惊愕，这怎么扯到自己身上了，她今天能和红玫瑰一起来，完全是出于朋友的道义上，反正公司也没有什么事，就陪好姐妹一起走一趟，哪想到这里面还有她的事。

　　“心凌姐！”王虎脸色臊的通红，这个蓝心凌，真是个大嘴巴，她怎么能说出这样的话呢，还打着他的名义，真是太可恶了，心情很尴尬的看了看慕容清，说实话蓝心凌看错了，他不是对慕容清有意思，而是对慕容清的身体有点兴趣，至于本人嘛，那个嘴巴，一旦和你聊上了，能墨迹的让你崩溃到想要自杀！

　　“好呀，我答应！”慕容清的回答让王虎惊讶起来，这么痛快？

　　“咯咯，小虎子，你看，我厉害吧，慕容清答应了，你还有什么话说？”蓝心凌一副得意的笑脸！

　　“那个……”王虎一想起要和慕容清，蓝心凌，这种极品女人在一个屋檐下生活，真不知道会是什么样的结果，他认真的对慕容清道：“要不，你在考虑考虑，其实我本来打赌说你不会去的，你家人也不能让你在外面住太久的，红姐这件事，貌似你也不太好对咱们之外的人（暗指慕容清亲人）讲吧？”

　　“小虎子这人是傻还是彪，我刚才已经替他创造了机会，他怎么用打赌来解释呢，这样岂不是搞的和慕容清之间一点暧昧都没有了，那以后两人要想再有暧昧，可就没这么好的机会了，这个脑残，真实的，白瞎了我一片好心，我还以为他喜欢她呢，算了，既然如此，我就留着吧，等我将红姐搞成伴侣之后，下一个目标就是慕容清，嘿嘿！”蓝心凌内心无比邪恶的想着，试问，谁能想到一个国色天香的大美人儿，内心中竟然是这些龌蹉肮脏的想法呢！

　　“咯咯，没有什么值得考虑的！”慕容清微笑着对王虎道：“我本来就打算去陪红姐的，不然我还真不放心，没关系，我家不在长江市，我只是在这里上学而已，在哪住都一样，红姐你不会嫌我麻烦吧！”


第49章 搬家

　　红玫瑰开心的笑道：“死丫头，你要和我在一起住，那我高兴还来不及呢，怎么会嫌你麻烦呢！”

　　“红姐最好了！”慕容清娇笑着伸出手臂抱着红玫瑰的胳膊，那高耸的胸脯一蹭一蹭的，看的人眼花缭乱！

　　“小虎子，你不许反悔！”蓝心凌见王虎还要开口说话，不由把眼一瞪，道：“是男人你就把反悔的话给我咽回去，哪有男人刚说过的话就会反悔的，那是无耻的小人才干的事情！”

　　“擦，这家伙把我的后路都给堵死了！”虽然这样，但王虎还是翻白眼道：“那我以后每天上课怎么办，我总不能休学干这事吧，开发区离我们学校远着呢，这一去一回的，每天都要两三个小时，我岂不是每天要起大早出发，晚上天黑才能回来！”

　　“我那有车子！”红玫瑰抿了抿红润的嘴唇，含笑对王虎道：“平时闲在车库里，也没开过几次，你要是会开车，可以开我那辆车上学，从开发区到你的学校，私家车半个小时就到了！”

　　“这个……”王虎思考了一下，觉得待遇也挺好的，月薪六千，供吃供住，还给配一辆车，再加上还有这么多美女成天在一起，唔，确实不是一件多么坏的事，不就是防备几个小流氓吗，应该不是多大的问题，而且她也说了，只要正常回家，平时没什么事不叫，除非遇到了急事，这要求也不算过分，要是不同意的话，蓝心凌那边还不知道怎么闹自己，这房子她真退租了，自己一时半会儿还找不到住的地方，就只能会寝室了，面对那三个骚男人的面孔，还是答应红玫瑰的要求比较好一点！

　　“好吧，那我同意了！”王虎点头对红姐道：“但我想具体了解一下，你说的保镖具体指哪些方面？”

　　“其实你的工作很简单！”红玫瑰道：“只要保证我们居住的别墅里所有人的人身安全就可以了！因为昨天的事还没有解决，我怕对方报复，在没有解决这件事之前，就先麻烦你了！”

　　红玫瑰也算是经历波折的女人了，胆子也比较大，不然绝不会白手起家干起了红玫瑰酒吧，只是眼下不同，她有一大帮员工跟着她吃饭，红玫瑰酒吧被砸这一次，已经让她经济遭遇到了很大的损失，若是在被砸第二次，第三次，那她就倾家荡产了，所以决定暂时停业，先从根本问题上解决这件事，已经找了自己的好朋友去处理了，在这期间，她需要保证自己的人身安全，人只要活着，一切皆有可能，不然，人死如灯灭，她相信指使昨天闹事的背后的人，什么疯狂的事都会干出来，于是，王虎刚好出现在她的视野内，她正需要这样一个能打的人，从蓝心凌那了解到王虎曾经是部队上的大兵，这叫红玫瑰想要雇佣王虎的心思更加急促了，大兵哥才有安全感！

　　王虎点了点头，对于自己的能力，他并没有打算瞒着世人一辈子，尤其是，这些人也都算是他身边的人，只是因为不想给他们带去麻烦，故此平时一直不显露，昨天也是逼不得已才出手，不然蓝心凌就有危险，所以现在当红玫瑰找到他时，他也没有否决自己的能力，此刻更不会露怯，对红玫瑰淡然的一笑道：“红姐，虽然我很想说两句谦虚和恭维你的话，但我不擅长那么做，一切都看能力吧，我只能告诉你，你的要求，我尽全力去完成！”

　　“咯咯，小虎子终于完全答应下来了，真是太好了！”蓝心凌兴奋的像是一个小孩子，其实她就是一个人来疯，此刻高兴之下，竟然捧着王虎的脸颊，狠狠地亲了一口，弄的众人不由一愣，随即各自掩口发笑！

　　“呵呵……”王虎脸色十分尴尬的讪笑，心中却想着，这蓝心凌太虎了，他知道，蓝心凌离她个人的龌龊目的又靠近了一步！

　　“小虎子，上午我给你请假了！”蓝心凌叫道：“现在跟老娘去收拾一下房间，咱们现在就搬走！”

　　“这么急……”王虎本想过两天，但想了想，谁知道那些人会选择什么时候来报复，还是稳妥一些比较好，便同意道：“好吧，我去收拾东西！”

　　于是，本身作为客人的红玫瑰与慕容清，也不得不跟着一起收拾，尤其是慕容清热情的来王虎这边帮他收拾，这叫王虎还有些不好意思，再三拒绝可就挡不住慕容清的热情，这本是一件好事，然而当慕容清一脸恶寒的从他床底下翻出一条粉红色的蕾丝内裤和几双脏兮兮的袜子，更是让王虎想找个地缝钻下去了，随即看慕容清一脸古怪的神态，王虎暗道毁了，自己这下就算是跳进黄河也洗不清了，但他选择了沉默，这种事越解释越乱。

　　一个小时之后，当王虎看到小山一般的行礼时，不免有些无语，其中大部分是蓝心凌的，他只有一个小皮箱，里面装着床被和几件换洗的衣服，还有些小物品，再就没有别的了。

　　王虎自然是负责搬运的主要劳力工，他将东西都搬到楼下，蓝心凌的那辆沃尔沃根本放不下这么多的东西。

　　“滴滴～”一声响动，却是慕容清将她的车子打开了，对王虎招呼道：“把那些东西都放到这里来！”足足装满了两个车厢，至于家里的一些大型家具，比如立柜，床，茶几，沙发，等等，蓝心凌则是玉手一挥，不在乎的道：“我跟房东签的是三年合同，还差两年才会到期，先放在这，我就拿这些换洗的衣服就可以了！”

　　“那你之前还吵吵退租……”王虎感觉自己上当了，签了三年房租，钱都给人家了，退租，人家会给你退钱才怪，刚才他以为蓝心凌退租是因为房子到期了呢！

　　“嘿嘿！”蓝心凌也不做解释，在强烈要求下，王虎自己一人开着慕容清那辆车，而蓝心凌则带着红玫瑰和慕容清开着她那辆。


第50章 天朗别墅

　　王虎一直跟在蓝心凌的后面小心驾驶，穿过小区门口进入马路上，左拐，向着开发区方向行驶，大约行驶了四十多分钟，一路上很平坦，来到一处山脚下，这里建筑了一群别墅群，门口的警卫很正式的行了一个军礼，进入别墅区，在一个靠山脚下的豪华二层别墅门口停下来！

　　“哇……”蓝心凌一下车，就发出了赞叹声，她看着这栋有些西方教堂式的别墅，黑色的双眸带着兴奋的拉住红玫瑰的手臂，摇晃道：“红姐，这里就是咱们以后住的地方吗？”

　　“嗯，进来看看吧！”红姐打开别墅的门，率先走进去！

　　“哈哈，小虎子，这些东西都交给你了！”蓝心凌冲着王虎作了一个鬼脸，然后嬉皮笑脸的跟在红玫瑰的身后，进入房子中。慕容清则是想过来帮王虎搬东西，但是她的力气有限，王虎下了车打量了一下周围，这是一个独门别墅，占地约上千平方米，有一个独立的小院子，周围竖立着白色的篱笆，看上去很有贵族的感觉，打死他都不信，居住在这里的人会没有钱。

　　见慕容清吃力的拿着一个皮箱，他摇了摇头，女人的力气天生就是比男人小，走过去，在慕容清不可思议的目光中，一只手就将近百斤重的皮箱拎起来了，同时另一只手也拿了一个超大的皮箱，神色不变的走入别墅里面！

　　“这个家伙的力气真是太大了，双手竟然能提二百斤的东西，而且还很轻松，唔，也不知道他和蓝心凌到底是什么关系……”慕容清感觉自己的思维有点乱，王虎和蓝心凌之间有什么关系，和她又有什么关系呢？

　　“心凌姐，你这些东西，都放在哪？”王虎一进屋中，屋子的装潢很漂亮，雪白的一片，旋转式的楼梯，一共是两层，第一层是一个非常宽大的客厅，还有两间房间，一间看似卧室，一间像是卫生间，在卫生间的对面，还有一个厨房，客厅中间摆着红木沙发和一些简单的家具，地面上铺着一张大大的羊毛地毯，向上打量二楼，则是有四间房间，和一个走廊，走廊上摆放着一些瓷瓶里面插着一些花束。

　　“小虎，你把东西暂时放在楼下，都放进来后，我在具体安排一下房间！”红姐的声音从二层楼上传下来，她此刻正在领着好奇的蓝心凌在看房间！

　　东西很多，但是王虎只用了十分钟，就将小山般的行礼都堆放在了客厅之中！

　　而此刻，红玫瑰也和蓝心凌还有慕容清来到了一层客厅的沙发上，看着忙来忙去的王虎，没有人开口说帮个忙什么的，等王虎结束后，红玫瑰笑着起身，对他随口问道：“小虎，累了吧，坐下休息一下，对了，小清，心凌，你们想喝点什么？”

　　“红姐，我要果粒橙！”蓝心凌叫道！

　　“美年达！”慕容清叫道！

　　“你呢！”红玫瑰来到冰箱前，打开那个最新款的双开式门的豪华冰箱，里面放着各种款式的饮料，现在天气有点热，还是喝点凉的比较爽快！

　　“有白开水吗？”王虎抿了抿嘴问道！

　　“呃……”红玫瑰的手停顿了一下，怪异的瞅了王虎一眼，摇摇头，真是一个怪人，大热天的喝什么白开水！

　　“白开水会促进人体的新陈代谢，对内脏和肠胃有很大好处，利尿，保持身体不易脱水！”王虎紧跟着解释了一句。

　　“唔……”红玫瑰沉吟了一下，饶有兴趣对王虎道：“小虎，你年纪轻轻，难道对养生也有研究？”

　　“研究谈不上，略懂一点，从小老爹经常教我这样，时间长就习惯了！”王虎笑了笑，起身走到饮水机旁边，拿了一个纸杯子，对红玫瑰举了举，示意道：“我可以用吗？”

　　“当然可以！”红玫瑰笑道：“以后我们大家就要生活在一起，小虎你可以把我当成你的姐姐，不需要有太多的拘束感！”这句话让王虎有些熟悉，记得他刚开始租用蓝心凌的房子时，对方也说过类似的话。

　　蓝心凌坐在沙发上，听了，不知为什么，心里有些不开心！

　　“咕噜～”王虎引用了一大杯白开水，抹了抹嘴角，精神焕发，自语道：“爽！”

　　“德行！”蓝心凌瞟了瞟王虎，突然对红玫瑰道：“红姐，其实小虎子不仅会养生，还会按摩呢，我记得有一次，我喝多了，头痛的要命，他用手给我弄了两下，我就感觉很舒服，不如以后你头痛的时候让他帮帮忙！”在蓝心凌印象中，红玫瑰有头痛症！

　　“还有这种事？”红玫瑰惊异的瞅了瞅王虎，这个小子年纪不大，怎么会这么多东西。

　　“哈，王虎，我最近学习压力大，以后有机会，你能给我按摩一下吗？”慕容清眨着眼睛，似乎发现了一件很有趣的事。

　　“唔……这个男女授受不亲！”王虎委婉的拒绝了，心中却很郁闷，看来不能让蓝心凌这虎妞知道太多，不然全都给你泄露出来。

　　“切！”慕容清撇了撇嘴，然后对红玫瑰耳边说了点什么！

　　“来，小虎，你把这些行礼，都搬到二楼，第三个房间，就是心凌以后住的！”歇息了一会儿，红玫瑰对王虎说道：“一楼这个是一个侧卧室，以后你就在这个房间里住吧！”

　　“好的！”王虎其实没多累，几分钟的功夫就将蓝心凌的东西都弄楼上的房间了，然后蓝心凌迅速回到她的房间布置了一下，王虎也去自己的卧室看了看，很大，三十多平方米，不过除了一张大床之外，没有任何东西，很简单，这倒也符合他的心意，将自己的行李都拿出来，然后铺上。

　　一切都弄完之后，他又回到了客厅，因为之前红玫瑰说忙完有事要讲。

　　四个人都坐在一楼的客厅中，每个人的脸色都不同，红玫瑰此刻显得极为有女主人的姿态，她打破了沉默，深吸了一口气，颇带感触的道：“这个房子，是我爸爸留给我的遗产，这些年来，一直空着，我也很少过来住，很多人想买，我都舍不得卖，现如今，这里住人了，却也是证明我当初没有卖它是很正确的决定，既然，大家都在一起住，而且时间可能不会短，我就说点规矩，咱们商量一下！”


第51章 不平等条约

　　“咯咯，红姐，你说吧！”蓝心凌像是早就知道了一般，妖媚的脸上挂着笑意，眼神有意无意的看了看王虎，这叫王虎有些不详的预感！

　　“咳，小虎……”红玫瑰有些犹豫，但还是决定道：“本来我认为没有必要，不过鉴于有人反应的一些情况，我认为确实有些必要！”

　　“呃……”王虎不知道她要说什么，目光向着蓝心凌扫去，后者回应他的是一个妖媚的媚眼，好销魂，向一旁的慕容清望去，对方有些心虚的不敢直视他。

　　“这是我刚才临时想的一个协议，你拿去看看吧！”红玫瑰将一张原本放在客厅茶几上的纸，递给王虎！

　　“这是什么？”王虎颇有些好奇的拿到手里，定睛一看，险些没晕过去！

　　“协议，甲方王虎，乙方此房间居住的所有女人！”王虎瞪着眼睛，继续看下去，手不由的有些哆嗦！

　　第一条，在甲方充当乙方保镖期间，一定要确保乙方的生命财产安全，同时，不准带女人回家，你妹，老子什么时候在外面找过女人？王虎感觉这是对他人格的一种侮辱，接下来，第二条，在甲方充当乙方保镖而共同居住期间，不许酗酒，不许在客厅或者乙方房间内抽烟，不许穿着暴露！

　　第三条，在甲方……不许猥亵乙方，不许做出任何猥亵的动作和行动，比如偷偷拿乙方内衣或者内裤进行禽兽般的打手枪等变态行为，一经发现，立即报警。

　　第四条，在甲方……不许随意出行，出门前，一定要向乙方说明要干什么去，以免乙方没必要的担心。

　　第五条，在甲方……二楼为乙方的居住场所，严禁甲方进入，若甲方不听劝告擅自闯入，将视为兽性大发的禽兽予以进行任何处罚，甲方必须无条件执行。

　　第六条，在甲方……如乙方卫生间不够用，甲方应在第一时间将一楼的卫生间让出来，体现君子德行。

　　第七条，在甲方……乙方洗澡或衣着暴露时，甲方要自动回避，紧锁房门，不得出行，否则以变态色魔罪进行乱棍打死。

　　第八条……第九条……

　　第十条，本协议最终解释权归乙方所有，协议内容视情况而增加或者减少！

　　看完之后，王虎倒吸了一口冷气，这尼玛完全是防狼呢，好像是都针对他而写的。

　　“我去房间……”王虎将协议放下，起身要朝房间走。

　　蓝心凌急忙起身，拦在他前面，哼道：“小虎子，你干什么去？”

　　“收拾东西，回学校住，惹不起我还躲不起吗！”王虎一副无奈的道：“心凌姐，你还能更无耻一点吗？”王虎认为蓝心凌跟红玫瑰说了什么。

　　蓝心凌知道王虎指她可能将他与她在一起居住时发生的一些事讲与别人听了，故此才这样说，她不由急道：“又不是我说的，是小清早上给你收拾屋子，发现了我的一条小内裤……”

　　“呃……”王虎转过身来，冲着脸色羞红，根本不敢直视他的慕容清，苦笑的解释道：“你误会了，那条内裤不是我的，不，那条内裤是我的，不对，哎，脑子有点乱！”王虎感觉自己真的被雷蒙了！

　　红玫瑰自然不希望王虎走，不过她也不想找个大色狼进门，王虎功夫那么好，在场的都是女性，万一他兽性大发怎么办？签个协议也只是安慰一下自己的内心罢了，刚才听小清讲了早上的一幕，她觉得有必要把这些事提到明面上，就算是很缺保镖，但也要人品行才可以，不由出声道：“小虎，其实，我们不是歧视你，也不是欺负你，只是我们都是女孩子，和你这个大男人居住在一起，自然有几分想法，不过我相信你不是那种人，而且这个协议签了也没什么，只要你身正不怕影子歪，实行一段时间后，我们自然会考虑撤去对你的一些限制！”

　　不愧是在社会上混了多年的人物，红玫瑰的一番话说的十分在理，让人想想也是，和一个陌生男子，虽然，这个男子是她朋友的好朋友，但这年头，坑人的事不都是朋友的朋友害人吗？而且这个陌生男子还有点特殊嗜好，比如早上收拾房间时，发现的一条蕾丝小内裤，让人不由遐想一个大男人弄那个，是不是有点变态，此番思量之下，没有直接将这个陌生男子赶出这里，已经是比较仁慈了，要不是特殊时期，一时间难以找到更合适的人选，说良心话，红玫瑰也不想和王虎这种‘危险’人物合住在一起，彼此都不熟，生活上难免会遇到很多尴尬！

　　“小虎子，就当是帮姐姐这个忙……”蓝心凌用一副楚楚可怜的模样看向王虎，同时压低声音道：“我会跟她们解释那条内裤其实是我故意放进你房间，栽赃嫁祸，想要敲诈你的手段，你放心，我一定要挽回你的正义形象，不然你现在走了，你这变态色魔的名头算是坐实了，难道你不想改邪归正吗？”

　　“现在就解释，还有什么改邪归正，我压根就没邪过，呃，别用那种眼神看我，我最多，就有那么一次的冲动……”王虎底气不足的申辩着！

　　“切，少给自己找借口了，现在不行，现在越说她们越不信，挑个时间，我解释一下，乖，去按手印吧！”蓝心凌鄙视了一下，又温和的对王虎说道。

　　当王虎用黑色钢笔签下自己的大名，同时按上一个鲜红的手印时，他忽然想到，此时应该放一个哀伤的乐曲，比如杨白劳当初跟黄世仁借钱时配的背影音乐，仿佛把自己卖给了人家一样。

　　“哈哈，这事就算成了！”蓝心凌最是高兴，因为她终于有机会与红玫瑰，慕容清这两个大美女，有一个亲密的接触了！

　　“我觉得今天咱们应该好好地庆祝一下！”蓝心凌兴奋的提议道！

　　“别急，一会儿还有一个人要来呢！”红玫瑰红润的嘴唇闪烁着性感的滋味儿，眨了眨眼，看了看王虎与蓝心凌，笑道：“马上给你们介绍一个人！”


第52章 四个女人一台戏

　　“红姐，外面怎么停了两辆车，唉，累死我了，有饭吃没，你不是说今天中午请我吃饭嘛……咦！”别墅门口发出一阵钥匙的响动声，弄的众人齐齐瞅向门口，紧接着，走进来一位身穿女警制服的美女，一边走，她还一边抱怨，最终，眼神露出了诧异！

　　“是你！”三声相同字句，不同语调的话语出口。

　　王虎，蓝心凌，看着从门口走进来的慵懒女警，这女警竟然是新华派出所的所长冷丽！

　　“怎么走哪都能看到你！”冷丽没好气的瞪了王虎一眼，显然还记得上次在派出所里，王虎对她不是很恭敬的事情！

　　“你好，警察姐姐，我们已经是第三次见面了！”王虎微笑着打招呼，对于冷丽，他已经做好了退避三舍的准备，这个女人，危险！

　　“不是吧，红姐！”蓝心凌张着粉嫩的嘴唇，一脸不可思议的扭头看向红玫瑰，道：“你说的第四个房客就是这个女人？”

　　“心凌，冷丽可是我的好姐妹，我们几乎从小一起长大的，这次是我邀请她来这里居住的，非常时期，还是谨慎一些比较好！”红玫瑰起身，胸前不由一阵波浪，不过全身散发着沉稳成熟的气息，让人不由感觉找到了主心骨一样，宛如一个大姐大。

　　“好啦，人都已经到齐了，丽丽，除了我和小清，心凌和小虎，想必你也不陌生吧？”红玫瑰显得成熟且又落落大方的朝着吃惊中的冷丽微笑说道！

　　“红姐，这两个人来历不明，你怎么能让他们在这里！”冷丽显然不满红玫瑰的决定，气愤道：“万一他们和赵涛海是一伙的怎么办？”

　　“你这个人怎么回事？”蓝心凌当下冷冷的朝着冷丽道：“我和红姐认识一年了，我是什么人，她最清楚，小虎子也是红姐亲自请来的，我们的来历，公安机关上登记的不是很清楚吗？你凭什么说我们来历不明，妈的，老娘也是有身份证的人，冷丽，不要以为你是警察，老娘就怕你……”

　　眼见蓝心凌控制不住就要骂街，王虎连忙走到她身边，轻轻地拽了一下，低声说了一句：“给红姐留点面子！”

　　此话一出，果真好使，蓝心凌来这里的最大目的就是将红玫瑰搞成蕾丝边，要是和她的好姐妹冷丽吵闹一通，红玫瑰夹在中间，实在为难，那可能就会舍弃一方，而最会被舍弃的就有可能是她蓝心凌，因为在场之中，貌似就她帮不上什么忙！

　　“放心，我会和你站在一个阵场上！”王虎此刻悄悄地将大手握住蓝心凌的白玉小手，顿时间，蓝心凌的底气就足了。

　　“撒手，就知道占老娘便宜，有能耐你去把那个冷丽给拿下了，你让我怎么都行！”蓝心凌轻轻甩开王虎的手，一副不满的样子！

　　“呃，有难度，不过好像也不可能没有机会！”王虎认真的考虑一下，对蓝心凌说道！

　　对此，蓝心凌只有回以白眼以对！

　　“丽丽，心凌，你们不要这样！”红玫瑰此刻看到气氛有些凝固的双方，她微微一笑，道：“你们都是我的好朋友，丽丽，你不要担心，心凌在我的酒吧工作了一年，我对她虽然不是很了解，但我相信心凌是一个好女孩儿，至于小虎，长江大学的高材生，又是心凌的好朋友，而且我们之间也签下了一个协议，我对他也是比较放心的！”顿了顿，她又对蓝心凌和王虎抱歉的笑道：“不好意思，我这个姐妹有些职业病，看样子以前你们就好像认识？不管发生了怎样的误会，还请看在我的薄面上，不要与她计较才是！”

　　这才是成熟的女人，说话办事，一举一动，都是得体大方，让人心服口服。

　　于是，王虎，蓝心凌，冷丽，三人只能是看在红玫瑰的面子上，一起坐在一楼客厅的沙发上，只不过三人都沉默不语，气氛显得有些尴尬！

　　“红姐，中午了，咱们是不是出去吃顿饭？”慕容清开口打破了这个僵局！

　　“我饿了……”慕容清眨着无辜的美丽双眸，见众人都盯着看她，不免羞涩的低下头，讷讷的道：“早上就没吃饭！”

　　“哧～”红玫瑰禁不住笑了出来，这个慕容清虽然有时候比较墨迹一些，但还是有可爱的一面，其实慕容清为人单纯了一些，比较喜欢问为什么！

　　“为什么你们都看着我，难道你们不饿吗？”慕容清似乎有些不敢大声说话，但还是把疑问说了出来！

　　“丽丽！”红玫瑰不由眨了眨美瞳看向，一旁沉默不吭声，冷着脸的冷丽，道：“今天难得大家聚在一起，你就为我们展现一下你的厨艺吧，我好久没有吃到你亲手做的饭菜了，你也不知道关心下你姐姐我！”

　　“我才不做！”冷丽冷着脸道：“累了一天了，昨晚一夜都在审案子！”

　　“你不做，我做！”蓝心凌霍的站起身，伸了伸懒腰，姿势非常的撩人，看的王虎悄悄地吞咽了下吐沫，可下一秒钟又暗道可惜。

　　“红姐，让你尝尝我的手艺！”蓝心凌笑道：“俺家小虎子最愿意吃我做的菜了，对不对？”

　　王虎在一边立即点头笑眯眯的拍着马屁，“心凌姐的厨艺是我见过最好的了！”

　　“嘿嘿，你们看！”蓝心凌略微得意的表情，让一旁的冷丽有些生气了！

　　“马屁精，谁信，而且做饭谁不会啊！”冷丽也站起来，走到衣架处，将身上的警服脱下来，里面是一件乳白色的衬衫，胸前一对凶器将衬衫撑的有些胀胀的。

　　“肉色的……”王虎的火眼金睛一眼就看出了冷丽胸罩的本质！

　　而此时，他感觉到一道愤怒的目光看着他，微微侧头，却是蓝心凌狠狠地瞪了他一眼，王虎不由冷汗直冒，忘记这里有个熟悉他的女人了！

　　冷丽将两边的袖子往上挽了挽，干净利落的朝着左方向的厨房走去！

　　不一会儿，冷丽黑着脸从厨房里走出来，生气道：“红姐，你这里一点菜都没有，你让我做什么饭？”

　　“哎呀，我忘记买了！”红玫瑰轻轻地拍了拍自己的光洁额头！

　　“小虎～”红姐的声音似乎很温柔！

　　“干嘛？”王虎坐在那里，眨了眨眼，一副很无辜的样子！

　　“出了小区门，往左边行驶五六里，那里有个菜市场……”红姐的声音真的很温柔！


第53章 红姐的辛酸

　　“心凌姐，红姐想让你去买菜，不好意思和你说，让我给你转达一下！”王虎十分认真的对蓝心凌说道！

　　“你……”红姐顿时觉得王虎这个人挺亲和的，不由笑骂道：“你这个混小子，我是让你去！”

　　“哦～”王虎站起身，走到红玫瑰跟前，伸出自己的大手！

　　“干什么？”红玫瑰不明所以！

　　“菜钱！”王虎这两个字简直是理直气壮之极！

　　“呃……呵呵！”红玫瑰苦笑摇摇头，她发现王虎这个人挺有冷幽默的细胞，从随身携带的LV橘色挎包兜里拿出一个红色带钻的钱夹子，掏出三张老人头，递给王虎道：“随便买些肉和青菜就可以，这些钱够了吧？”

　　“足够了！”蓝心凌在一边插嘴道：“不过红姐，你给他这么多钱，他肯定会密下一部分！”

　　“呵呵，这不用担心，发票！”红姐微笑道：“在这边卖菜的菜农，都是可以开发票的，小虎你懂的……”

　　“这年头真是越来越不好混了，卖菜的都可以开发票了，靠……”王虎低声嘟囔着，走出屋门，去买菜了。

　　“丽丽，你过来！”王虎走后，红玫瑰将在厨房里不知道忙活什么的冷丽叫出来！

　　“怎么了红姐？”冷丽手中带着一个手套，手里拿着一个锅，正在刷锅！

　　“那件事处理的怎么样了？”红玫瑰脸色一正的说道！

　　“红姐……”冷丽迟疑的看了一眼蓝心凌！

　　“丽丽，心凌是自己人，我希望你和她像姐妹一样相处！”红玫瑰语气淡淡，却不容置疑！

　　“我尽量！”冷丽想了想，道：“对于昨天的事情，今天我们局长插手了，虽然明知道是赵涛海指使的，可惜现在没有证据，张武那些人，被强行放走了，我也没有办法！”

　　“赵涛海害死了我父亲，吞并了我父亲的公司，我没有去找他报仇，他却处处与我作对！”红玫瑰此刻的脸上挂满了恨意，“这一次，他明显开始行动了，我若是不反击的话，只能是坐地等死，丽丽，你有什么好的办法吗？”

　　蓝心凌对红玫瑰的事情了解不是很多，但从昨天到现在的一切谈话中，也渐渐了解到整件事情的经过，红玫瑰以前也是个千金大小姐，只是她父亲的公司被他父亲最看重的一个手下，也就是长江市一家企业规模资产在上亿的大宇集团的老总，赵涛海设计吞并了，而且她父亲也因此含恨而终，好在他父亲留了一手，在瑞士银行里，给她留下了一笔不菲的遗产，本来足以让她后半生无忧的生活。

　　对于她父亲为什么突然暴毙，红玫瑰开始并不是很清楚，那时她还很单纯，单纯到还在和赵涛海谈恋爱，后来一次无意中听到赵涛海得意的跟他的女秘书炫耀谈话，这才明白了事情的始末，就愤而离开赵涛海身边，有心为父报仇，却没有机会和能力，后来开了一家红玫瑰酒吧，本想着有朝一日可以将事业做强，然后打败赵涛海，结果却一而再再而三的受到赵涛海的骚扰，现在赵涛海更是明着让一些地痞无赖来砸她的酒吧，红玫瑰急了，她不知道赵涛海还会干什么疯狂的事，这才有心找个保镖，保护自己，王虎正好赶上了。

　　同时她还让自己的好友冷丽查查赵涛海的劣迹，想要用法律手段扳倒他，不然这件事永远像是一根鱼刺卡在她的喉咙处。

　　不过这些，她并不想让王虎知道，也是为王虎好，不想让他卷进她的是非之中，因为在她眼中，王虎就是有点拳脚的穷学生，没什么背景，即便是知道了又能如何？能为她去报仇吗？能为她杀了赵涛海吗？

　　故此，之前当着王虎的面，也就没有问冷丽相关的事情，至于蓝心凌，红玫瑰一直感觉此女的身份不简单，结交她，对自身有很大的好处，没有哪个开着一辆价值近百万的名车去酒吧做调酒师的，除非是闲的蛋疼，她希望不对蓝心凌隐瞒，能换的对方的好感，也许没准就会获得对方的帮助，而且最重要的是，红玫瑰总感觉蓝心凌对她有意思，没错，这是一种很怪的女人直觉，而且红玫瑰每次想到时，内心中似乎营造着一股疯狂和刺激的感觉。

　　“红姐，赵涛海是什么样的人，你比我更清楚，可是现在拿不到任何证据，我只能眼睁睁的看着他逍遥法外！”冷丽身上围着一个围裙，一手拿着锅，一手拿着刷子，神色认真，但语气冷淡的道：“我也很想抓住这个祖国的蛀虫，但是我手中没有证据证明赵涛海干的一切坏事是他本人做的！”

　　冷丽声音有些冷，人也有些冷，她就是这个性子，了解她的人都知道，故此，红玫瑰慕容清也都没在意她的语气，到是蓝心凌感觉她像是在装比，心中一直不爽，此刻不由出言道：“那就去找证据啊，你们警方难道手里一点证据都没有吗？”

　　言语之间，却讽刺冷丽的无能！

　　对此，冷丽意外的没有和蓝心凌发生吵嘴，而是选择了沉默！

　　“心凌，丽丽已经很努力了，以前几次都差点抓到赵涛海的把柄，只是那个人手眼通天，最终还是失败了，其实我知道，赵涛海会将他这些年所干的一切都记在一个笔记本里，那里有包含了他这些年贿赂，走私，偷税漏税等罪证，只要取到这个笔记本，那么就有可能将赵涛海送进大狱，让他一辈子都出不来！”红玫瑰对蓝心凌仔细的解释说道！

　　“若是能够掌握赵涛海犯罪的证据，就算我们局长甚至更高的领导想要保他，都是不可能的事情！”冷丽道：“只是这笔记本在哪里呢？若是没有任何头绪，找起来无疑难上青天！”

　　“唉……”对此，红玫瑰也只能发出一声深深地叹息，她揉了揉自己的太阳穴，有些乏累的道：“依照他的个性，一定会放在大宇集团的保险柜里，算了，这件事暂且再说吧，眼下还是要看看赵涛海的反应，他不会善罢甘休的！唉，将你们都扯进来，很有可能会有危险，我真的很抱歉！”


第54章 让你偷一件东西

　　“红姐，这个时候就不要说这种话了，咱们都是好姐妹！你能和我们分享你心中的心事，就足以证明你拿我们当你的亲姐妹了，既然是亲姐妹，又有什么见外的呢！有什么事，大家一起承担！”蓝心凌心中有些同情红玫瑰，很想帮她，但却又很犹豫。

　　“哈，蓝心凌，你这句话我一次感觉到比较认同！”慕容清纯纯的一笑，十分甜美！

　　“谢谢！”红玫瑰眼圈有些红，心中真的有些感动。

　　“我会一直注意赵涛海的动作，随时通知你，这些日子，红姐你没什么事就不要出门了，以免遇到什么麻烦！”冷丽淡淡的说道！

　　“丽丽姐！”慕容清一副楚楚可怜的说道：“你回派出所调两个警卫过来吧，白天那个王虎要去上课，没时间在这里，万一发生点什么事……”

　　“慕容家的大小姐也会怕几个小流氓！”冷丽摇了摇头道：“且不说我没有权利给你们调警卫，就算能，这未免太招摇了，而且，我想，赵涛海就算在手眼通天，他也不敢光明正大的触犯国家法律，白天，他绝对不会让人来找事的，因为目标太大，这个小区里住着的都是长江市的名流，小区内外都设置监控系统，门口还有保安，红姐住在这里，可以说很安全，只是为了避免万一，才会花钱去请个保镖，王虎这个小子，功夫还算不错的！”

　　“红姐，我总觉得不太安全，不如你和我去我家吧！”慕容清对红玫瑰笑道：“在我家那里，可没有人敢把你怎么样，那赵涛海也不行！”

　　“傻丫头，你是来这里上学的，慕容伯伯要知道你为了我耽误了学业，不责骂我才怪，没事，放心吧，我在这里住一段日子，我相信丽丽一定能找到将赵涛海抓捕归案的证据！”红玫瑰有些无奈地说道，她也不想终日躲在此处，但没有办法，赵涛海的势力太大，根本斗不过人家，若是凭着一股胸腔的意气用事，那么这辈子可能永远都无法为她父亲报仇了！

　　“既然证据在大宇集团的保险柜里，为什么我们不找个人去偷出来呢？”蓝心凌突然开口道！

　　“对，我怎么没有想到这个呢！”红玫瑰不由眼前一亮的说道！

　　“大宇集团的保险柜，你以为在你家后花园呢，是想偷就能偷的吗？”冷丽冷冷的说道：“除非能躲过大宇集团的层层关卡，潜入进去，才有几分可能，能有这本事的人，基本上都是华夏顶级特工的人才行！”

　　“我们确实没有那个本事，不过别人也许有呢！”红玫瑰朝着蓝心凌露初一丝意味深长的笑容说道。

　　“我不行……”蓝心凌急忙摆着小手道：“我哪有那个本事，要是有的话，上次在环山路那，我就出手解决那几个劫匪了，也不用小虎子出手了……唔……小虎子，红姐你是说让小虎子去……”

　　“王虎？”冷丽，慕容清忽然想起出去买菜的王虎，尤其是冷丽，她脑中浮现当时四个悍匪被一击击晕，没有任何反抗能力，且生命又没有危险的状态，还有在红玫瑰酒吧里，那几个被王虎打的人，也是一瞬间失去反抗能力，生命却没有任何威胁，能将力道拿捏到这个水准的人，整个华夏也挑不出多少人来，也许，他有办法能从大宇集团里找到关于赵涛海的犯罪证据呢？

　　“叮咚！”一声门铃响打断了这短暂的沉默。

　　红玫瑰拿了一个遥控器，对着门口的监控按了一下，顿时那监控画面上出现一个人影，提着几个方便袋，里面装着一些青菜，萝卜，粉条，肉等等。

　　“真是说曹操王虎到！”红玫瑰抿嘴一笑。

　　“小虎子回来了！”蓝心凌很开心的起身，跑到门口处将门打开！

　　“我也不知道你们要吃什么，随便在市场上买了一些菜，警察姐姐，拿去吧，看看你的手艺！”王虎一边说着，一边走进屋子，来到厨房门口，对着还在刷锅的冷丽说道！

　　冷丽翻了翻白眼，接过菜，转身进了厨房！

　　“用不用我帮你！”王虎想帮忙摘摘菜什么的，虽然是被红玫瑰雇佣过来的，但是让人家冷丽给做饭，心里还有些不好意思，所以才出口说道！

　　“你给我过来！”蓝心凌拽着王虎的胳膊，来到沙发处，将他轻轻一推，王虎也没有反抗，直接坐在了沙发上，微笑着从兜里掏出一沓小白票一些花花绿绿的钞票，放在桌子上，道：“这是发票和剩下的零钱，我可一分都没有贪污！”

　　红玫瑰看着茶几上放着的一堆小票子，颇有些哭笑不得，这个王虎，过日子还真是仔细，微微摇摇头，刚想开口，却听蓝心凌在一旁叫道：“怎么全都是协税光荣，小虎子，下次你不许刮奖，臭手气，拿回来让老娘弄！”

　　“就你香！”王虎嘀咕的说了一句！

　　“你说什么？”蓝心凌瞪着美瞳！

　　“红姐，外面天气不错！”王虎开始转移话题：“刮风下雨带闪电的！”

　　“咳，小虎，你回来的正好，姐姐有件事想要你帮忙，不知你愿不愿意！”红玫瑰没有与王虎闲扯，而是直接本主题的说道！

　　“什么事？”王虎漫不经心的问道，他看了看时间，已经十一点多了，一会儿吃完饭，下午还要去趟学校，把检查交给老李头，顺便看看林心怡那个丫头。

　　“来，喝水！”红玫瑰起身，给王虎倒了一杯白开水，然后她就坐在王虎身边，看着对方将水杯端起来，正在喝水，很轻松的道：“你身手很不错，不如帮姐姐我去偷一样东西！”

　　“噗……”王虎直接将刚送入口中的白开水喷了出来，刚好喷到了对面的慕容清身上。

　　“对不起，对不起，我给你擦擦！”王虎看见处于惊呆中的慕容清，非常抱歉的起身，拿了两张餐巾纸，就来到对方面前，想要给对方擦拭一下！


第55章 我只是一个良民

　　“不用了～”慕容清快速反应过来，抬手一挡，俏脸之上带着无比的郁闷道：“我自己来吧！”心中却感觉一报还一报，她早上刚刚喷过王虎，这才多大一会儿，就遭报应了！

　　“咳，不好意思啊！”王虎再次表达了自己的歉意，便扭头过来，找了一处离红玫瑰稍微有点远的地方坐下来，无奈的道：“红姐，我不愿意！”

　　“为什么？”红玫瑰讶异的看向王虎。

　　“谁告诉你身手好就一定会偷东西！”王虎脸上露初凛然的表情道：“我是一个良民，一个遵纪守法的良民！”心中却暗骂，奶奶的厨房还有个派出所的所长呢，你这边让我答应偷东西，她那边直接就把我逮起来了，我傻啊我！

　　“呸～”蓝心凌朝着王虎呸了一口，瞪了他一眼，然后对红玫瑰娇笑道：“红姐，熟话说，有钱能使鬼推磨，天底下有能耐的人多了去了，他不愿意，咱们找个愿意的，反正到时他别嫉妒就行了！”

　　“心凌姐，怎么你也支持红姐找人去偷东西呢？”王虎一副很伤心的样子道：“难道这个世界上已经开始充满了堕落了吗？心凌姐，你们要做个良民，不然警察姐姐全都把你们逮起来，让你们一辈子吃窝头，啃咸菜，头上长虱子，手上长茧子！”

　　“这件事，我会当做什么都不知道！”冷淡的声音从厨房门口传来，王虎一回头，就见冷丽围着一个花围裙，手中拿着几根青菜，靠着厨房的门口，一副居家妇女的模样！

　　“警察姐姐，你不能纵容她们犯罪啊！”王虎痛心疾首的叫道：“我不想出淤泥而不染！”

　　“呸！”众女这一次，在没有任何组织的情况下，很有默契的啐了王虎一口！

　　“王虎，如果你能去将赵涛海的犯罪证据给我找来，我就不追查你的真实来历了！”冷丽淡淡的开口说道！

　　“赵涛海？”王虎想了想，惊讶的开口道：“那不是大宇集团的老总吗？”

　　“你认识他吗？”红玫瑰好奇的问道！

　　王虎立刻摇头道：“我不认识，不过在电视上见过，以前看过他的财经专访，好像是咱们长江市的十大杰出青年之一，还是年轻企业家，并没有考上大学，而是靠着一双手，在短短十年的时间内，白手起家，创立了如今已经准备上市的企业，大宇集团，很厉害的样子！”

　　“那你怕他吗？”红玫瑰问道！

　　“我和他是两个世界的人，有什么好怕的！”王虎淡淡的回道！

　　“小虎，咱们打开天窗说亮话，昨天去我酒吧砸东西的那伙人就是赵涛海指使的人干的，现在我躲在这里，找你来当保镖，也是被他逼的！”红玫瑰娇艳的面孔上闪过一些复杂，对王虎道：“我和他有仇，而且，此人这些年手上很不干净，你明白我的意思吧，我希望你能够帮我找到他犯罪的证据，这样，冷丽就有办法将他送进监狱，我也可以继续过我的安心日子！”

　　“这个，红姐，我真的帮不上你什么忙，我的能力有限，身子骨有一身蛮力气，帮你打打架还可以，但这件事，我帮不上你！”王虎可不想给自己惹太多事，之前只是说来当保镖，本来还不乐意，要不是蓝心凌用退租威胁加他对于与几位大美女同居是一件比较舒服的事情，他才不会干，现在又要他去偷什么犯罪证据，这不是闹着玩的，赵涛海是什么人？一个集团企业的老总，那身份与地位可不是他一个穷学生能对抗的，万一惹出什么事情来，那他这个学也就不用上了，这半年的辛苦就算是白费了！

　　“多少钱，你才会愿意？”红玫瑰直视王虎的双眼说道！

　　王虎有些不高兴了，心想我这么视金钱如粪土的人，你怎能拿钱侮辱我，脸色一沉，道：“红姐，这不是钱的事，我缺钱，但也不是钻进钱眼里了，我压根就没那个本事，而且这也不属于咱们签订的协议范围内的东西，您还是找别人吧，要是您对我不满意，可以现在辞退我！”

　　“我不是那个意思！”红玫瑰艳丽的娇容上带着一些紧张，她转头看向蓝心凌，她知道对方与王虎的关系不一般，希望她说说情！

　　“红姐！”蓝心凌抿了抿嘴，她跟王虎比较熟，而且了解王虎的个性，此刻王虎的脸色，神态，话语，都表明，他是认真的了，故此，蓝心凌只好带着抱歉的一笑，对红玫瑰道：“您别为难小虎子了！”

　　“唉……”红玫瑰深深地叹了口气，道：“那就算了吧，这件事就当我没有提过，王虎，你去忙你的事情吧，不过要在晚上七点之前赶回家，这是你的工作！”说着，红玫瑰起身，上了楼，进了她的房间！

　　“你真行，红姐还是第一次被人这样拒绝！”慕容清朝着王虎做了一个鬼脸，然后也上楼，冷丽的饭还得等上一会儿！

　　“没事，别在意！”蓝心凌宽慰王虎道：“红姐不是和你生气，她只是心情不好，都怨那个赵涛海，他害死了红姐的父亲还不算，还想把红姐抓去！”当下，蓝心凌将她知道的，跟王虎转达了一遍。

　　王虎听了之后，顿时就感觉这个赵涛海的人品不咋地，敢情是用卑鄙手段夺了人家的财产，然后才创的业，确实挺可恨的，不过他不是同情心泛滥的人，一些事情，说不答应，就不答应！

　　“我知道了，心凌姐，中午我就不在这里吃饭了，免得尴尬，晚上再说吧！”王虎起身对蓝心凌说道！

　　“那你路上慢点，哎，开我的车吧！”蓝心凌想拿钥匙，而王虎此刻到了门口，正打开门，随口对她道：“不用，时间还早，我坐轻轨就可以了，晚上见！”说着就走出了屋门！

　　不一会儿，厨房里传出来炒菜的声音，十来分钟后，冷丽端着一盘蒜苔炒肉，走进一楼客厅，将菜放在茶几上，打量了一下周围，就蓝心凌抱着一个大灰熊，坐在沙发上看着液晶电视，不由诧异的开口道：“她们人都哪去了？”

　　“小虎子回学校了，红姐和小清上楼休息一会儿，说等你做好饭再出来！”蓝心凌手中拿着一个苹果，正在有滋有味儿的啃着。

　　“王虎怎么说走就走了，他答应红姐了吗？”冷丽淡淡的问道！

　　“没有！”蓝心凌瞅了她一眼道：“小虎子只会打架，不会偷东西！”

　　“那真是可惜了！”冷丽惋惜的说道！

　　“喂，冷丽，冷大所长，你可是人民警察，怎么能说出这样的话！”蓝心凌把苹果往茶几上一放，瞪着眼睛怒视冷丽说道！

　　“懒得搭理你！”冷丽转身又进了厨房，接着忙活去了。


第56章 白吃谁不吃

　　长江市，距离市中心不是很远的地方，有一座雄伟的大厦，这座高达近百米的商厦都属于长江市名流企业大宇集团公司的，此刻，在商厦的最顶层，一间豪华充满奢侈的办公室中，张武脸部包着一块白色的纱布，脖子上依稀能看到青红的手印，此刻他低着头，不敢直视站在离他不是很远的一个男子身上。

　　那男子背对着张武，身穿一套昂贵的黑色西装，手中端着一杯红酒，站在阳台处，透过大玻璃，俯视下方，“那个小子叫什么名字？”

　　“不知道，只听有个女人叫他小虎子！”张武老老实实的说道，站在他身前的那个男人，就是长江市的著名年轻企业家，赵涛海。

　　“一群人，竟然连一个小子都打不过，养你们这群废物有什么用？”赵涛海的声音充满了平淡，而张武却吓得全身衣服都被冷汗给渗透了！

　　“老板，不是兄弟们打不过那小子，而是将要得手的时候，冲进来一群警察，就是那个女警，新华派出所的女警冷丽，也是红玫瑰的好朋友，你说我们人再多，也不敢和拿枪的警察打啊！”张武忙解释，他的左半脸被王虎一拳打得红肿，此刻还用纱布包着消炎药，嘴里也掉了两颗半的牙齿，说话总感觉漏风，脖子不敢扭动，一扭动就火辣辣的疼。

　　“暂时不要动那个冷丽，家中三代皆是警察，在长江市的关系比较硬，红玫瑰那个骚娘们现在跑到哪里了？”赵涛海阴冷的问道！

　　“据一个小弟说，红玫瑰今早去了一趟市里，然后把昨天打我们的那个小子请来了，回天朗别墅小区了！”张武连忙说道：“同行的人有慕容清还有一个十分漂亮的女孩儿，好像是她酒吧里的员工！”

　　“有这回事？她找那个小子干什么？你去查查，这个小子叫什么名字，什么来历？一定给我仔细查清楚了！若是背景简单，只是一个懂得点拳脚功夫的小子，你就找个机会废了他！”赵涛海端着高脚酒杯，转过身来，阴翳的脸上带着一丝阴沉的笑容，仰头将那昂贵的红酒一口喝下，不容置疑的命令道：“这一次，一定不要出现任何意外！”

　　“是，老板！”张武僵硬的退出办公室，浑身已经湿透了！

　　就在张武即将走出办公室的时候，赵涛海突然开口道：“大龙快回来了吧？”

　　“队长下个月就会回来了，只是日期还不清楚！”张武老实的说道！

　　“嗯，你下去吧！”张武这才紧张的走出办公室！

　　“红玫瑰，你一定逃不出我的手心，乖乖的等着成为我赵涛海的女奴吧！”张武走出后，赵涛海转过身来，透过办公室的大玻璃，朝着天朗别墅小区的方向看去，嘴角勾起冷冷的笑容。中午，王虎饿着肚子，他早上就没吃，现在饿的前胸贴后背的，刚才在别墅，他也不好意思继续待在那里，虽然众美相聚在一起，是一件不错的事情，可是压力也很大。

　　“酒干汤卖无……”王虎哼哼唧唧的出了小区门，这是个别墅区，周围绿化的不错，比较清静，王虎等了半个小时，才等来一辆出租车，而且还是拼座，经过一番颠簸，坐上了轻轨，下车倒了一个公交车，总算是来到了长江大学的门口！

　　此刻，时间已经到了十二点半了，长江大学一般都是下午两点上课，故此，王虎还有机会去吃个午饭！

　　“唉，去食堂吧，新开的那家土豆粉不错，奶奶的，我怎么这么孙子，现在咱也是有钱人了，手里好几千大洋呢，不能吃土豆粉，奢侈一把！”王虎想了想，决定去吃八菜一汤的麻辣烫，八块钱一大碗，荤素皆有，没有比这个还实惠的了！

　　“咦！那个人看着好眼熟啊，想起来了，那不是昨天跟周峰在跆拳道社比试的那个小子吗，叫什么来着？”

　　“呵呵，昨天太有意思了，这小子竟然打败了周峰，不过，说好听是打败，实际上是人家闹肚子，让他没出手就赢了！”

　　“人家那叫运气好，听说他是咱们校花林心怡的表哥，啧啧，长的也太平凡了吧！”

　　“这小子运气真是好的爆棚，咱们学校最近搞的那个全能训练班，今天出榜了，名单上好像就有他。”

　　……

　　王虎没有想到，他一走进校园，顿时，不少人就对着他一顿指指点点，然后叽叽咕咕的议论什么。

　　王虎心中暗道无奈，大学就这样，平时乏味的要命，发生点新鲜事，不用隔夜，就可以传的沸沸扬扬了。

　　从校门口到校内食堂，王虎一共行走了大约十分钟的时间，这一路之上，几乎每走几步，都会听到关于他的议论之声，他偶尔望过去，看到的人脸上有的充满了嫉妒，有的充满了羡慕，还有人充满了嘲笑，这些他都没有理会，径直进入鸣鹤楼一层，实在是太饿了，什么都没有吃饭重要。

　　不过今天他可不能像昨天一样在三楼胡吃海塞了，要了一碗八块钱的麻辣烫，端到一楼食堂的一个角落处，眼下都快下午一点了，这里吃饭的学生不是很多，而且大多数都在钻心的吃自己的饭和扯淡，没有精力注意别的，王虎落得一个清静！

　　“唔，这家麻辣烫真不错，辣椒只放了一点点，就这么辣，我这还是微辣，真不知道麻辣的是什么滋味儿！”王虎正吃着，想着。

　　“老大！”一个人影跑到王虎身前的桌子对面，一屁股坐下，同时他手中还拿着一沓约有十几张白色稿子，上面写满了字！

　　杨勇和王虎事先通过电话，听说王虎要请客，他兴奋的下了寝室，看见王虎吃的是麻辣烫，他不由无语的道：“老大，你还真请我吃麻辣烫啊？”

　　“少废话，你吃不吃？”王虎带着一些微笑说道！

　　“吃！”杨勇怕他反悔，立即道：“白吃谁不吃，饭卡给我！”王虎没有言语的将自己饭卡递给他，后者发出一阵奸笑！


第57章 校内新闻

　　过了一会儿，杨勇果真端着一碗麻辣烫过来了，同时还携带着一根油晃晃，香喷喷的鸡腿。“嘿嘿！”杨勇犯下餐盘，将饭卡还给王虎，道：“不过分吧，我又要了一个鸡腿……呃！”

　　不知何时，餐盘上的鸡腿已经跑到王虎的嘴里！

　　“靠，老大，就一个鸡腿你也跟我抢，你也太抠了吧，哪有你这样的！”杨勇瞪着眼珠子，一副很气愤的模样！

　　“我只是替你尝尝这家做的好不好吃！”王虎一本正经的又咬了一大口，看的杨勇那叫一个心疼。

　　“别吃了，给我！”杨勇伸手去夺，王虎也不躲闪，任由他拿了去，等到了自己手中，杨勇悲哀的发现，一个大鸡腿，只剩下坑坑洼洼了，就像是被狗啃过了一样。

　　“咱不带这么玩的，你看我这黑眼圈，你看我这面黄肌瘦的，都是昨晚给你熬夜写深刻的检讨写的，你还和我抢鸡腿，你真没良心！”杨勇说的很可怜，王虎也露出一脸愧疚的样子！

　　“也许我刚才应该把它全吃了，这样你从没得到过，也就没有任何伤悲了！”王虎一脸愧疚的说道！

　　“呸你！”杨勇瞪着眼睛，也不嫌王虎吃过，三两口的将剩下的一点鸡腿肉消灭掉，然后开始跟难民进城一样，吃着碗里的麻辣烫，吃到一半的时候，杨勇突然抬起头，嘴角都是油乎乎的，嘴里还含着宽粉和粉丝，对王虎道：“老大，有件事你还不知道吧，恭喜你啊！你被选上了！”

　　“什么？”王虎早就吃完了，他正抱着不浪费一滴粮食的心态，喝着剩下的汤。

　　“就是全能训练班啊！”杨勇嬉笑道：“你忘了，前些日子这个事还闹的沸沸扬扬的，学校为了培养人才，提高学生身体素质以及精神开拓等方面的能力，开办了一个全能训练班，为期半年，若是能够顺利毕业，将来直接保送国家机关单位，成为光荣的公务员！这对我们这些学生来说，可是难得的机会，不知道多少人头破血流的想挤进去呢，老大，你藏的够深啊，没听你说过，可今天出来的榜单上却有你的大名啊，失敬失敬！”

　　“什么乱七八糟的，我怎么一点都不知道！”王虎感觉有些莫名其妙，什么全能训练班？什么上榜？怎么没有人通知他！

　　“切，咱们哥们你还和我装！”杨勇一脸鄙视的模样！

　　“我真不知道……”王虎再次强调了一遍！

　　“不对啊，你不知道你怎么报上的名呢？”杨勇一脸诧异的问道：“要知道报名后都要经过考试，经老师们筛选之后才能通过的，前几天为此还在东边那个教学楼里考过一次试，你没参加吗？”

　　“什么考试，我根本不知道！”王虎摇摇头，道：“会不会是你看错了，我前几天有几次没来学校，你忘记我请假了吗！”前几天蓝心凌拉他当力工，逛街，为此占用过他两天时间，那两天刚好没什么正了八经的课程，王虎也不想去，就从了蓝心凌了。

　　“不可能，为了防止冒名顶替现象，这一次，那榜上可都是挂着入选者的照片还有年纪班级呢！”杨勇瞪着眼睛，顶着一头乱糟糟的头发，肯定道：“我绝对没有看错，老大你的照片和名字就在上面，对了，那照片就是你校牌上挂着的那种二寸照片！”

　　“唔……校牌上？”王虎不由翻兜里找他的校牌，最后惊讶的发现，校牌竟然丢了！

　　“难道是今天搬家时候一不小心给弄丢了？我记得昨天还有了？”王虎挠了挠头，对杨勇道：“你在寝室看到我校牌没？”

　　“老大，你十天半月的不回去一次，你每次走后，我和骚超他们把你掉的几根头发都珍藏起来了，别说校牌那么大的物件了！”杨勇果断的摇头道：“没有！”

　　“那能哪去了？我记得明明挂在胸口，咦，不对，昨天我来学校的时候就没有了！”王虎猛然想起，前天晚上，他再长江边上，救了一个女孩儿，可能就是那时，把校牌弄丢了。

　　“算了，不就是一个校牌吗，老大你一会儿去教务处在花五块钱买一个就是了！”杨勇宽慰王虎说道！

　　“好吧！”王虎点头道：“也只能这样了，走，咱俩去看看你说的榜单在什么地方，我真的不记得报过名和考过试啊，该不会有人把我校牌贴上面了吧！”

　　“那就去看看吧，过两天你们可就要集中训练了呢！”杨勇此刻也吃得差不多了，两人走出食堂，朝着校报的方向走去，一般长江大学有什么最新消息，都会贴在这里，也会在学校的校内网上发布公告。

　　“王虎，计算机系11208班！”当王虎看到校园板报上面标题为《全能训练班入选学员》的下面，写着大约五十多人的名字，旁边还附带一张照片，其中就有他自己的资料，这叫王虎一阵迷茫，这是哪跟哪啊？他真的不记得自己报过什么全能训练班，还参加过什么考试？

　　“哼哼！”杨勇一脸鄙视的看向王虎，道：“老大，事实摆在眼前，你还有什么可以解释的嘛，我就说我肯定没有看错，真行啊，偷着报名都不告诉咱们兄弟一声，你可真低调啊！”

　　“少在那里阴阳怪气的，我问你，这个全能训练班你知道吗？”王虎向杨勇问道！

　　“当然知道，整个学校除了你这个极品外，有几个人是不知道的，我还报名了呢，可惜考试的时候被刷下来了！”杨勇一副叹气的表情，据说报选全能训练班，以后都会得到学校的重点培养，毕业之后工作也很好找，虽然凭他的家世，不用找工作，座山吃空一辈子都可以，但是总让家里的老头子看看他优秀的表现才是，这样才能给他更多的零花钱！

　　“这就不对了，我要是真的报名了，怎么会不去考试，要是去考试，你怎么没看见我？”王虎一副淡淡的表情道：“难道我会隐身神通吗？”

　　“咦，老大你这一说，我还真想起来了，考试的时候，我凭着这一双火眼金睛看了不少大胸妹，可就是没有发现什么熟人，更不见老大的影子，真是怪了啊，怎么这上面就有你的名字呢？”杨勇也不禁疑问的说道！

　　“你问我，我问谁？”王虎翻了翻白眼，随即看了看天，从兜里掏出一块老旧的手机，三星708，用了三年了，一直也没换，他主要拿来当时间钟用，看了看手机时间已经是下午一点半了，还有半个小时就要上课了。

　　“反正我没报名，到时再说吧，小勇，下午有老李头的课吗？”王虎随口说道！


第58章 史上最强检查书

　　“没有，今天下午都是自习课！”杨勇笑着说道：“回寝室联机打游戏怎么样？”

　　“不了，我还是先把检查给老李头送去吧！”王虎手中攥着杨勇帮他写的一万字检查，转身朝着老李头的办公室走去！

　　“哎，老大！”杨勇不知出于什么目的，在王虎背后喊了一句。

　　“还有什么事？”王虎扭过头，淡淡的问道！

　　“呃……没事，那个祝你一路顺风！”杨勇尴尬的笑了笑，欲言又止，挠了挠头！

　　“德行！”王虎给了他一个鄙视的眼神，头也不回的走了！

　　“老大，就我这文笔，你也敢让我帮你写检查，唉，你自求多福吧！”杨勇的这番喃喃自语，王虎是没有听到了。

　　二十分钟后，主教学楼内，李自清教授带着一副黑框眼镜，手里拿着大茶缸子，一脸严肃的看着王虎，他的茶缸在哆嗦着，他的胡子在哆嗦着，甚至他整个身体都是哆嗦着。

　　“这就是你熬了一夜写的检察书？”李教授语气哆嗦的质问道。

　　“是的！”王虎点头承认道。

　　李教授一见王虎点头，他不由猛的一拍桌子，语调提升了三倍，吼道：“你自己看看你写的都是什么？”

　　“难道小勇那个家伙最近文笔功夫突飞猛进了？文学水平大幅度提升，连老李头看了他给我写的检查之后，都激动的不能自已了吗！”王虎带着疑问，拿起了那份检查书，当他的目光凝聚在检查书上的时候，脸色刷的一下就变了，惨绿惨绿的！

　　“读出来！”李教授激动的朝着王虎说道！

　　“不必了吧～”王虎语气十分的苍白，他已经决定要回去手刃了杨勇那个王八蛋！

　　“念！”李教授的语气不容置疑！

　　见此，王虎只好拿着检查书，硬着头皮念道：“给我心中的李自清教授，李教授，自从见到你的第一眼，我就崇拜上了你，真的！我可以对着厕所的灯发誓，骗你的话，就让我生小孩没肚脐眼，出门就被车撞死，不过我想以您那善良的心胸，估计你一定不忍心让我这样做，我若死了，还有谁能崇拜你……（省略两千字）今天我终于鼓足勇气给你写了这封信，希望你能明白我对您的崇拜之心……（省略三千字）为此我特意为您作的一首诗，写的不是很好，但代表了我真挚的心，这首诗代表着现代主义的气息，也是我那天因为吃了鸣鹤楼的土豆粉之后由于拉肚子从而蹲在马桶上想出来的，勉强代表我三分之一的水平吧。

　　教授啊！你真帅！

　　李教授啊！你就是帅！

　　李自清教授啊！你咋那么帅！

　　两只眼睛三条腿！

　　曾记否，那个阳光明媚的中午，贼拉贼拉的热！

　　你美如赵本山的背影深深地迷住了我！

　　从此以后我翻来覆去的睡不着！

　　梦中全是李教授！

　　那凌乱的头发，那唏嘘的胡茬子，那充满忧郁的眼神，都深深地吸引了我！

　　啊，李教授，你真帅！！！

　　李教授，我知道，如果你看了我写的诗后，会特别的激动，把我当成你的人生知己，现在是不是觉得我文笔诸葛呢？我估计也是，你不用说，你不用笑，这些我都知道……（省略两千字）完！”

　　读完之后，王虎耸拉着脑袋，站在已经全身气的都快要老年痴呆的老李头面前，他此刻真的不知道说什么好，只想回去将杨勇那个王八蛋一顿猛揍！

　　大约过去了五分钟，李教授幽幽的对王虎开口，那声音仿佛一下子苍老了十岁，“小子，你说吧，让我怎么处罚你，你的良心才能好受一点？”

　　“教授，这个其实……”王虎想说这检查不是他写的，但是他知道如果找人代写的，那后果更加严重，故此，顿了一下，硬着头皮道：“您说怎么处理吧，我昨晚一定是昏了头，才这么写的，什么处罚我都接受！”

　　“这可是你说的！”李教授点了点头，苍白的拿起办公桌的电话，拨了一个电话，道：“教务处吗，帮我叫一下李婉清老师！”

　　李婉清是李教授的女儿，他完全可以拨打李婉清的私人手机，但现在可是在学校，工作时间，严谨的李教授一切都按照学校的规章制度走。五分钟后，当办公室的门被推开后，一个漂亮的女人走了进来，二十五六岁的年纪，亚麻色的长发，高挑的身材，穿着浅蓝色的教师制服，一双红色高跟鞋，肉色的丝袜裹在那修长的玉腿之上，晶莹的肌肤，每一寸都充满了弹性！

　　见有外人在场，李婉清便很正经的对李自清道：“李教授，您找我？”说话间，她眼神瞟向了办公室中的另外一人身上，是他！

　　李婉清的瞳孔缩了缩，一眼就把王虎认出来了，昨天就在这，两人刚见过面，而且还有点小不愉快！

　　“晚清，全能训练班的学员里有没有他？”李自清朝着李婉清问道！

　　“有啊，昨天不是在您这要了他的资料，给他报的名吗？”李婉清有些讶异的看向李自清，不明白自己的父亲怎么忘了？

　　“报上了，那就好，你记住了，等到开课的时候，他的课业，是其他学生的两倍！”李自清说完，顿了一下，道：“不，是三倍，两倍的惩罚太低了！”

　　“呃……”李婉清愣了一下，不明白这是为什么？

　　王虎在一旁听着，却是恍然大悟，他终于明白在校内板报上看到的名字为什么有他了，原来是李教授为他报的名。

　　“教授，那个全能训练班是干什么的？”虽然从杨勇那边道听途说了一些，但王虎还想问问李自清。

　　“哼，你连全能训练班都不知道？”李自清显然还在生王虎那份检查的气，道：“亏你还是长江大学的学生！”

　　“李教授，这个学生怎么了吗？”针对昨天王虎撞了她，不给她道歉的事，李婉清很生气，当时就替王虎报名参加这个全能训练班了，因为她是这个班级的班主任，好想借此来整治一下王虎，当然，本来为了这点小事不值当的，但当时那个处境，气头一上来，李婉清就做主了，事后还有些后悔这样做，毕竟很多学生打破头想挤进来，都进不来呢，这对学生以后的发展是件好事，本想将王虎的名字划掉，却被李教授拦住了，李教授认为王虎的各方面条件都可以，于是，李婉清这才勉勉强强的答应下来，哪想到，今天看样子这个王虎就把她爸爸李教授给得罪了！

　　“他没怎么，但是他……算了，王虎把你写的那份检查给李老师看看吧！”李教授一想起那个检查，他就一阵头疼，真搞不懂现在的大学生脑子里都想些什么！

　　“不用了吧……”丢人的事没必要给更多人知道，王虎不由将检查书在手中握紧了！

　　“什么检查？拿来我看看！”李婉清朝着王虎伸出一只芊芊玉手。


第59章 拒绝

　　“李老师，没什么好看的，您还是不要看了！”王虎在做最后的挣扎。

　　他越是这样，李婉清越是好奇，“你拿不拿来？不拿来我就去教导主任那告你这个学生不尊师重道！”李婉清威胁道！

　　“不至于吧！”王虎很无辜的看了她一眼，犹豫了一下，便咬牙把那份检查递给李婉清，无所谓了，大不了被训斥或者嘲笑一通！

　　当拿到王虎手上的检查书，李婉清的目光就离不开上面的字了，几乎没看到一段，都笑的前仰后合，整篇看完之后，她见王虎十分尴尬的站在那里，左右不是，而自己的爸爸李自清则是一脸的铁青。

　　“咳，李教授，我觉得王虎这个学生是个人才，咱们应该重点培养一下，三倍于其他学生的课业实在是体现不出长江大学的重点培养的效果，我看就五倍好了！”李婉清俏丽的脸上，憋着一股笑意说道！

　　“嗯，李老师说的十分在理，那就五倍好了！”老李头此刻已经有些能想到王虎在全能训练班中的表现，别的同学不管干什么课业，他都要五倍的量，想想就让人舒服，刚才被份检查书闹的一些郁闷也都去的差不多了，当然他不会表露出来什么，所以不漏声色的对王虎道：“行了，王虎，记住以后上课的时候不要迟到，否则会受到在现有基础上的双倍课业惩罚，嗯，你可以走了！”

　　“呼～”王虎松了一口气，转身朝着办公室外面走去，刚走了两步，又退了回来。

　　老李头和李婉清两人大眼瞪小眼的看着他，“呵呵，王同学，李教授让你走你还不走，要是一会儿他反悔了，那你以后在全能训练班中的课业可能就是其他同学的八倍或者十倍了哦！”李婉清弯弯的睫毛眨动着，水汪汪的眼睛里带着玩味儿的笑意。

　　“那个，教授，李老师，我能不能不去参加那个什么全能训练班？”王虎犹豫了一下说道，他现在兼职呢，每天要在晚上七点赶回开发区天朗别墅小区，而且红玫瑰的那件事，让他有些担心赵涛海一伙人会在白天也报复，虽然这个几率的发生无限低，但他也想找点回去，毕竟拿了人家那么多钱，也要有些职业道德的，可要是参加什么训练班，估计能在晚上七点钟回到开发区就算不错了，毕竟长江大学下午放学的正规时间是六点。

　　“什么？”李婉清的眼神带着一些不可思议，她第一次听到有人拒绝参加什么全能训练班，要知道这两天不知道多少学生和家长找她表示想进入这个训练班里，有的甚至拿出一定的礼物，当然都被她拒绝了，可这也证明这训练班是被人抢着去的，王虎却拒绝，怎能不让人感觉到震惊！

　　“说说你的理由，不然永远不要来我的办公室了！”老李头刚刚平稳的气又再次被王虎激了起来，真是太让人生气了，哪有这样的人。

　　“我没时间！”简短的四个字，气的老李头头发都炸了，他一拍桌子，瞪着眼睛，朝着王虎气道：“你没时间，你没时间你来上什么课，王虎，你知道这个全能训练班的重要性吗？你知道它对你以后毕业之后的好处吗？你懂个屁，你没时间，滚，要不是看你入学以来，我的课你一次都没有拉过，即便是迟到，你也将作业补上了，我会推荐你去什么全能训练班？我老年痴呆啊我，滚，立刻给我滚出去！”

　　“那个，李教授你别生气，我知道您对我好，可是……”王虎见老李头的情绪有些激动，不由忙开口解释，但却被李婉清在一边冷冷的打断了，“王虎同学，名单已经发布出去了，就算我们想改也改不了了，如果你实在不愿意，麻烦你去校长那里亲自对他讲吧，现在，请你离开这里，李教授不想见到你！”李婉清这回真的生气了，她感觉王虎有点不知好歹！

　　“唉，算了，我先走吧！”王虎摇摇头，推开办公室的门离开这里，说实话，他也不想这样，老李头对他真心不错，这大半年来，一些学业上的问答，甚至包括他的专业课，还有其他几门感兴趣的课门，老李头那里都能得到满意的答复，对他有很大的帮助，不然他也不会十分尊敬这个老教授，眼下看把老李头气的够呛，他内心也不好受，但事情发生了，现在说什么都没用，还是暂缓一下，挑个老李头心情好的时间再和他好好谈谈吧！

　　出了主教学楼，王虎直奔9523寝室而去，杨勇这个王八蛋，这是什么检查，今天非得好好找他算账不可！

　　“咚～”寝室的门被王虎推开，一个光着膀子的男生正叼着一支烟，惊愕的看着门口，那表情就像是正偷奸时被人当场抓了一个现行！

　　“健健，怎么就你一个人，小勇那畜生呢？”王虎一进屋，寝室里就李健一个人，骚超也不在，不过他一般都在体育馆，倒是杨勇的铺上没人，这个小子一有时间不在班级睡觉就会到寝室打游戏。

　　“老大，麻烦你下回回来时候敲下门，吓死我了！”健健拍了拍他的胸口，拿着打火机，将嘴里的那根红塔山点着，吞云吐雾道：“中午不是找你去了吗，一直没回来！”

　　“这个贱人！”王虎恨声说道，抬眼朝着健健的笔记本上看去，竟然是一片肉搏的场面，苍井空最新大片。

　　“咳，什么贱人？老大，我可没得罪你！”健健发现了王虎的目光，不由面露淫笑道：“怎么样，一起来看看，苍老湿最新出的啊，不看就是损失！”

　　“你比小勇那个贱人还贱！”王虎拍了一下健健的头，对他道：“留着你自己去看吧，我去找小勇！”

　　“喂，老大，你找他打个电话就是了，何必亲自动身呢！”健健喊住了即将走出门口的王虎！

　　王虎苦恼的拍了拍自己的额头，一副无奈的自语道：“我都让那个混蛋给我气糊涂了，都忘记用手机了！”

　　“怎么了，小勇那骚货咋把你得罪了，老大你和我说说呗！”健健将苍老湿的画面定格，偏头好奇的向王虎问道！


第60章 这就是下场

　　“你自己看！”王虎气的把检查书甩给健健。健健边看边笑，看完之后，把那检查书放在笔记本旁边的位置，对王虎道：“老大，小勇这孙子太不地道了，这写的什么，完全是在乱凑字数，你不能饶了他，他现在一定躲着你呢，来，我给他打电话，你别打，我探探他在哪呢！”

　　“贱人，你真阴险！”王虎鄙视的做了一个手势。健健做了一个嘘的表情，他已经拨通了杨勇的电话，“喂，骚勇，你跑哪去了？”

　　“是健健啊，老大在不在你身边？”小勇的声音多少带着一些忐忑！

　　“没有啊，怎么了？”健健装的表情很像真的一样！

　　“没事，下午没课，我在外面溜达呢，要是老大找我，你就说不知道我哪去了！”

　　“靠，那你现在搁哪呢？”健健追问道！

　　“还能在哪，在外面溜达呢，不和你说了，我先挂了，看见一美女，哇哈哈哈！”杨勇挂了健健的电话！

　　“喂喂！”健健听到电话那头传来嘟嘟的声音，便摇了摇头，对王虎道：“他挂电话了！”

　　“人呢？”王虎咬牙道！

　　“在外面溜大街看美女呢，老大，你现在出去找他，肯定能在学校周围找到他！”健健信誓旦旦的说道：“根据我个人的判断，他那个懒样，肯定不会走出校门的，那一定在校内，校内哪地方美女多？当然是女生宿舍了，环肥燕瘦，什么样的都有，他一定跑人家女生宿舍的门口踩点泡妞去了！”

　　“小样，你还当自己是福尔摩斯了，看你的大片吧！”王虎想了想，反正下午没课，就去看看林心怡。

　　“健健，我走了，骚勇那货回来你通知我，哥请你吃烤肠！”王虎甩了一句话，转身就走了！

　　“哎，老大，你再坐会儿，我自己一人揣摩苍老湿太没意思了！喂，咱还没商量你咋报答我帮你打败周峰的事呢，喂，老大……”健健的声音随着王虎的关门而完毕。

　　“喂，你好，是心怡吗？”王虎出了寝室，拨通了林心怡的电话。

　　“啊，表哥，是你啊！”电话那边传来林心怡惊喜的声音！

　　“嗯，你在哪呢？”王虎一边走，一边淡淡的对电话里问道！

　　“我在寝室呢，表哥，你下午有课吗？要是有时间，你过来找我一下吧！”林心怡微笑说道！“女寝？算了吧，我就打电话问问你，下午都是自习课，不用去教室，嗯，我没事就不过去了！”王虎说道！

　　“自习课，那太好了，我们也是，表哥，你过来吧，我还给你买了礼物呢，你不来，那我就去找你！”林心怡一再要求他过去！

　　“呵呵，小丫头，瞎买什么，算了，你别过来了，我去找你，你下楼接我一下吧，女寝不让男生进！”王虎挂了电话，摇头笑了笑，林心怡这个丫头还真挺有意思！

　　长江大学的男女比例不是很大，基本上十个人中，五个男生，五个女生，但是各系之中的男女比例十分失调，好比王虎他们计算机系，一共三百三十八人，只有三十八个是女生，三百个男生，而且这三十八个女生中还都是白垩纪穿越过来的，绝对让你看第一眼永远不想看第二眼，而英语系，电子商务系，文学系，女孩儿相对多一些，但由于那些个系的男生保护欲强，一般外系的男生去了，他们都充满了敌意，平常也发生过几起打架事件，后来为了避免麻烦，有人就专门去女生宿舍门口等着，尤其是没课的时候，女孩儿大多回寝室收拾一下，漂漂亮亮的再出门。

　　当王虎来到女生宿舍2号楼的时候，离着还有一段距离，就看到杨勇跟孙子一样，脸上挂满了笑容，正在和一个胸部很大，长相姣好，不过脸上有两个青春痘，身材一般的女孩儿兴奋的说着话。

　　“奶奶的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，杨勇你这畜生，看哥今天怎么收拾你！”王虎在远处坏坏的一笑，悄悄地顺了过去，听听这畜生在那说什么呢！

　　“……我能叫你玉吗？”杨勇深情的说道。

　　他对面的女孩儿，表情十分扭捏，羞涩的望向他，低声道：“讨厌了，人家和你才是第一次见面！”

　　“玉！”杨勇抓住机会道：“你知道，爱一个人是不需要任何时间来进行铺垫的，你相信一见钟情吗？”

　　“你这人怎么第一次见人家就说这个！”‘玉’的表情有些羞涩还有些小兴奋，杨勇除了尖懒馋滑之外，皮囊还是不错的，看上去比较帅气，当然了解他的女孩儿都恨不得踹死他。

　　“因为……”杨勇拉了一个长调，盯着女孩儿的眼睛，女孩儿也在看他，有点发懵了，趁此机会，他果断的拉住对方的小手，女孩儿顿时挣扎了几下，但杨勇将另外一只手的食指放在嘴唇上，做了一个嘘的表情，女孩儿不再反抗，只是诧异的凝视他，“……我爱你！”这句话让王虎在一边差点没喷出来。

　　“真的吗？”女孩儿露初不信的表情。

　　杨勇靠近了一步，另外一只手也抓住女孩儿的另一只小手，双手将她的双手合拢，放在自己的胸膛前，头微微昂起，眼神顺着45°看着天，语气略带沧桑的道：“玉，你听听我的心声，我对你很失望，你，竟然怀疑我再爱你是虚假的！”

　　“对不起，我不是怀疑你，只是咱们才第一次见面，你为什么爱我呢？”女孩儿可以看出表情很感动，也很羞涩，但她还存在一丝理智，不相信爱情来得怎么快？

　　“爱你不需要理由，因为从此以后，无论是寒冷的冬夜，还是火热的夏夜，在我的心中，永远存在一个人，那就是你，我的最爱，玉！”杨勇的这一番深情对白，直接击垮了女孩儿心中最后的防线。

　　“‘超’，我也爱你！”女孩儿鼓着勇气的说道！

　　“‘玉’”杨勇低下头，就像是电视剧里的男主角一样，深情的凝视女孩儿。

　　“‘超’”女孩儿亦是将面孔上抬，凝视着杨勇！

　　“我想亲你！”杨勇低声道！

　　“可周围人太多！”女孩儿羞涩的说道！

　　“不，在我眼中，这个世界只有你！”杨勇那嘴比抹了蜂蜜还甜！

　　“嗯～”女孩儿低低的应了一下。

　　杨勇见此，大喜，连忙低头，想要在光天化日之下，来个一吻定情！

　　“呸！”一声不和谐的声音在杨勇身边响起。


第61章 威胁

　　“呃……”杨勇侧头，这个关键时候是谁敢来打扰他的好事！

　　“老大，是你……”当看清来人是王虎之时，杨勇脸色剧变！

　　“孙子，你他娘的还有脸在这里泡妞，最无耻的是，你竟然用孙超的名字勾引人家无知的姑娘！”王虎第一时间，就将杨勇的骗局给揭露了。女孩儿也反应过来，颇有些害怕的看了一眼气势汹汹的王虎，朝着杨勇的怀里躲了躲。

　　“姑娘，这孙子是不是跟你说他叫孙超？”王虎见那女孩儿本能的点头，不由笑道：“他真实名字叫杨勇，计算机系的，你可以去打听一下，他上回就这样骗了一个女孩儿，后来那个女孩儿还做了人流手术，唔，你也许就是下一个！”

　　“老大，你……”杨勇想要阻拦，但已经来不及了！

　　“什么？”女孩儿大吃一惊，配合杨勇的表情，她相信这一切都是真的，不由气愤的甩了杨勇一个嘴巴，伤心欲绝的说道：“我恨你，孙超！”说完，转身头也不回的跑了！

　　“唉，这傻孩子，临跑也没闹清你到底姓啥？”王虎一只胳膊搭在杨勇的肩上，此刻杨勇的脸上一阵青红皂白，今天这事眼看成了，被王虎跳出来给搅局了，自己还挨了一巴掌，内心充满了怒火，他扭头，瞪着一双喷火的眼睛，直勾勾的看着王虎！

　　“看你大爷啊看，你妹的，你写的什么鸡巴检查，我让老李头劈头盖脸的一顿臭骂，你大爷的你，你还好意思跑这里来祸害人家小姑娘，你妹的，回头我跟孙超说，这回你用他的名字！”王虎给杨勇劈头盖脸一顿说！

　　“老大，不带这么坑人的！”杨勇欲哭无泪的叫道：“我的妞啊！”

　　“还想妞呢，滚回去，把检查给我重写了！”王虎打算把检查好好写一遍，再找老李头商量商量全能训练班不去的事！

　　“老大，今天你太过分了，我，我就不给你写！”杨勇鼓起勇气拒绝道！

　　“你不写，我就去找孙超，他最近正找冒用他名字泡妞的那个孙子呢，前天还说，找到这孙子，非得扒了他的皮，我万万没想到，这人竟是你！”王虎冷冷一笑的说道！

　　“靠！”杨勇翻了翻白眼，想起孙超由于长期锻炼，那五大三粗的模样，就有些哆嗦，摇摇头，气恼的道：“你太欺负人了，亏我们昨天还帮你，你一点都不为兄弟的性福生活着想，刚才那妞差一点就得手了！”

　　“我说你小子什么时候这么阴险了，竟然出来拐骗人家大姑娘，虽然质量不怎么样，但好歹也是女孩儿啊！”王虎没好气的道：“我那是伸出正义之手，挽救了那姑娘的贞节！”

　　“啊呸！”杨勇瞪着眼睛道：“老大，咱远的不说，就说咱们长江大学的女生，你要是能给我找到一个有贞洁的姑娘，我从此以后，你让我干什么我就干什么，你要是找不到，以后就管我叫老大！”

　　“我就不信诺大的一个校园连一个处女都找不到！”王虎较劲的说道！

　　“老大，下辈子投胎的时候，先在幼儿园预订一下吧！”杨勇脸上露初悲愤的表情，仰天道：“苍天啊，处女在何方？”顿时，吸引了不少周围人流的瞩目。

　　王虎连忙尴尬的离着他退了四五米，脸上一副我不认识这个傻比，可是杨勇却死皮赖脸的凑过来，还讶异问：“老大，你离我那么远干什么？”此言一出，周围鄙视的目光连王虎也牵连了！

　　“表哥！”清脆悦耳的声音在王虎的身后响起。

　　顿时间，还在跟王虎抱怨的杨勇抬过头去，便见一个肤若积雪，身穿纯白色的连衣裙，娇美的面孔就像是仙女下凡一般，这就是传说中的白雪公主！

　　“小勇，她肯定是！”王虎冲着杨勇道：“以后我让你干什么你就得干什么啊！”

　　“行，行，老大你说什么都行，太美了，太美了，不愧是咱们长大的校花啊，老大，你要是撮合我和林心怡成了，我这辈子都给你当牛做马！”杨勇两眼贼亮贼亮的放光，喉咙一阵鼓动，显然在吞咽着吐沫，哈喇子都快淌出来了！

　　“滚，你要是敢打她的主意，我现在就让你当牛做马！”王虎语气十分冰冷的说道！

　　“咳……”杨勇略显尴尬的一笑，挠挠头道：“我就是随便说说，你还真当真了！”

　　“以后不要拿林心怡开玩笑！”王虎认真的说了一句，转身，微笑着看向正向他这边走过来的林心怡，他注意到，林心怡的身边还有三女，一个是昨天认识的南宫芸，其她两女则是看着面生，而且，这两女的长相比较一般，别说和林心怡相比了，就是和南宫芸都隔着两个档次，不过两个长相一般的女孩儿身材都很好，看上去倒也有几分养眼之处，四女并在一起走着，吸引了不少目光，不过她们都不在意，而南宫芸和其她两女正在嘻嘻笑笑的朝着王虎这边指指点点，林心怡脸上则是露初羞涩的笑容。

　　走的近了，南宫芸率先朝着王虎开口道：“王虎同学，你可真是关心我们家心凌啊，每天都过来看看！而且我们家心凌也很挂念你呢，呵呵，你们还真是‘兄妹情深’啊！”

　　王虎微微皱了皱眉头，虽然他明白南宫芸的话是代表着开玩笑的意思，但他不喜欢这种玩笑，目光淡淡的扫了一眼南宫芸，便对林心怡开口道：“心怡，还好吧！”

　　“表哥，你不要理小芸的话，嗯，我还好！”林心怡清脆的回道，娇美的面孔上带着一抹阳光的笑容，看上去很天真，很可爱！

　　“亲爱的心怡小姐，是否还记得在下？”杨勇非常绅士的从王虎身后走出来，弯下腰，伸出自己的左手，十分有礼貌的说道！

　　“表哥，他是？”林心怡明显不记得杨勇是谁，脸上露初迷茫之色！

　　“神马嘛，开个玩笑而已！”南宫芸在一边心中抱怨着，不过她并没有表现到脸上，看见杨勇时，不由笑道：“这位不是咱们学校文学社的杨大才子吗，你和王虎一个寝室吗？”

　　“其实……”杨勇正了正身子，摆出一副正经的模样，道：“我认为才子神马的都是虚名，像我等文豪更加注重的是低调！”对此，王虎真想暴揍他一顿，然后扭头就走，不过当着众人面，他也不好让杨勇下不了台，不然杨勇丢人就等于他丢人！


第62章 欺骗的谎言

　　“哈，你这人还挺有意思！”南宫芸笑了笑，刚才在让王虎弄的一些不愉快也就消失了，她拍了拍白净的玉手，干练的道：“我给你们两个介绍一下吧，这位是我们寝室的于敏和李芳芳，这位就是大名鼎鼎，一战周峰的王虎了，他身边那位，就是咱们学校文学社的大才子杨勇，校内报上发过不少文章呢，我可曾经关注过一阵！”

　　“见笑，见笑，两位美女好，初次见面，还望多多指教！”杨勇伸出手，十分客气的与于敏李芳芳二人握了一下手，尤其还在‘指教’上面加了一下重音。

　　“这孙子，我之前不应该让他和我墨迹，直接一脚把他踹走就好了！”王虎内心中十分后悔。

　　“表哥，这是送给你的！”林心怡拿着一件紫色的体恤衫递给王虎，脸上带着一抹羞红道：“也不知道你大小合不合适，今早我拉着小芸陪我去学校周边的商场里，我看差不多就买的，表哥你找个地方试试吧，不合适，我在拿回去换一下！”

　　“下回不许乱花钱！”王虎说了一句，却没有推脱的拿了过来，这玩意儿可不比别的东西，他要是不要，林心怡退都退不了，只能是送给其他的男孩儿，与其那样，还不如自己收下了呢！

　　“嘿嘿，王虎，看我们家心凌多心疼你！”南宫芸插嘴笑道：“怎么样，我看咱们两个宿舍以后应该多亲近亲近才是！”

　　“对对，南宫芸说的在理，应该多亲多近，不如咱们两个寝室搞联谊吧，择日不如撞日，今天如何？”杨勇眼睛放出狼一样的目光，南宫芸的话，简直就像是天上下降的福音一般，他怕王虎说什么推脱的话，便抢着应道随即又提议的说道！

　　“你们寝室其他两位呢？下午都有课吗？”南宫芸看了一下杨勇说道：“搞联谊的话，寝室人都到齐了才能搞嘛！”

　　“对，搞，搞，我现在就给他们打电话！”杨勇第一时间掏出手机拨通了孙超的电话，“喂，骚超，快点过来，老大被人打了，什么，不用带人，兄弟我已经维持住现场了，在女生寝室2号楼门口，你自己过来就行，OK快点！以百米冲刺的速度过来啊！”随即在众人惊呆的目光中，他拨通了第二个电话，“喂，骚健，干你妹呢，啥，看苍老湿你，草，你的思想怎么能够这么邪恶呢，我以前怎么就不知道你有这嗜好……”电话那边，健健义愤填膺的骂道：“去你妹的，这片子就是从你电脑里拷过来的！”

　　“少废话了，赶紧过来，老大在女生寝室2号楼被女孩儿哭着喊着要强暴他，什么，你不信，妈的，你不信你自己过来看，不看一会儿可就没了啊，到时别说兄弟没告诉你，嗯，好快点，嗯，那挂了！”杨勇挂了电话，微笑着对四女道：“不出五分钟，他们两个就都过来了！”

　　“杨勇，你，你刚才为什么要撒谎？”南宫芸有些惊疑不定的问道，杨勇刚才撒谎的表现委实将她们都震撼了一把！

　　“我们寝室这几个人，除了我老大之外，都特懒，木头脑子，干一件事非常执着，外界根本诱惑不了，好比孙超，在体育馆训练，我只有报上老大的名字，他才会来，还有，健健除了老大的热闹之后，其他人的他从来不看。”杨勇非常深沉的叹了一口气，十分无奈的道：“我这也是无奈中的无奈，一个善意的谎言，却可以促成两个寝室的友谊地久天长，和这个相比，就算让我以身成魔，又算得了什么呢！”言语之间将他自己衬托的无比高大！

　　“表哥，他好傻哦！”林心怡吐了吐舌头对王虎说道。

　　“一个傻比，你理他干什么？”王虎对林心怡劝诫道：“以后见着他躲远点，远离杨勇，社会和谐！”这句话，将杨勇凝造的气氛一瞬间击垮了。

　　“老大！”杨勇欲哭无泪的道：“你就不能给我留点面子！”

　　“咯咯咯！”南宫芸和于敏，李芳芳三女在一旁笑的前仰后合。

　　果真没出杨勇的预料，在第三分钟的时候，就看到距离女生宿舍百米处的距离出现了一道高大的身影，近一米九的大个子，正以百米冲刺的速度向这里狂奔，那气势就像是一个快速移动的小怪兽，当然他后面没有奥特曼，引得路人一片惊呼。

　　“呼呼，老大，你没事吧，听说你被人打了？”骚超气喘吁吁的跑过来，对着王虎就道：“是不是周峰那伙人干的，听说他住院了，没这么快出院吧？妈的，一定是他手下那几个狗腿子，咦，老大你怎么没受伤，唔，林心怡你也在，南宫芸，这两位是？”骚超直接无视了杨勇的存在！

　　“于敏，李芳芳，心怡的室友！”王虎在一边笑眯眯的对孙超道：“骚超，我没事，是杨勇故意把你忽悠来的，刚才我还看他在这里用你的名字……”

　　“停，老大，停！”杨勇尖叫的说道，弄的众人纷纷侧目，不明白这货是不是犯病了还是出门忘吃药了！

　　“骚勇，你个混蛋，害得老子白担心了！”孙超直接瞪着眼睛，拎着杨勇的脖领子，两人走到一边上，谈谈感情去了。

　　不过，杨勇就是杨勇，凭他那三寸不烂之舌，不一会儿就将孙超哄的眉开眼笑，两人勾肩搭背的回来了！

　　“哈哈，很高兴认识你们，你小子，早说搞联谊嘛，能和南宫芸，林心怡，于敏，李芳芳咱们长大的四位大美女扯上关系，那可是我孙超的福气呢！”这小子明显在捧人，可是就让女孩子听了心里十分舒服。于敏和李芳芳相貌一般，但却朝着孙超一直露初羞涩的笑容，孙超在长大也算是个有名的人，平时打篮球的时候，女孩子最愿意看的就是他蹦跳起来灌篮的动作，不知道有多少女孩儿已经在心中许下非他不嫁的誓言，不过他有个毛病，就是脚臭，这也叫很多女孩儿望而生畏，也是王虎坚决不在寝室居住的原因之一，那臭脚丫子，尤其是夏天的时候，能将方圆二里的蚊子都熏的哭爹喊娘，恨不得立即自杀身亡！

　　紧接着，李健也来了，这小子一来，就冲着杨勇道：“老大在哪和人打野战呢？咦，老大你怎么藏在小勇的身后，牛啊，光天化日的，你竟然刚当着这么多人的面在女生寝室和人打野战，小弟真是太佩服你了，更佩服那个和你野战的妞，妞呢，哪去了，如此女中豪杰，洒家说啥也要见识见识！”说完，做出一副东瞧西看的模样。


第63章 南湖公园

　　“野战你大爷，那是小勇骗你的，他的话你也信，你是傻比啊！”王虎被李健一口一个野战弄的很是尴尬，不由气骂说道！

　　“草，小勇，你骗我！”李健脸色一变，就朝着杨勇过去，准备和这畜生拼命了，刚才正一边看苍老湿爱情动作片，一变撸管呢，正激情处，杨勇一个电话让他没了欲望，却燃起了一个新的欲望，眼下欲望被灭，他有种杀人的冲动！

　　“别介，君子动口不动手，小人最爱藏鸡鸡，健健，你听我说，听我说，哎呀，你他妈轻点……”杨勇一边后退，一边抵挡李健对他的攻击，一分钟后，两人也勾肩搭背的回来了，联谊，尤其是和林心怡这个充满美女的寝室联谊，让所有男生都无法拒绝的事情。

　　“早说是为了要结识这几位美女的话，我至于要和你拼命吗？”李健不满的对杨勇说道！杨勇也拍自己的脑袋，暗骂，我怎么糊涂了，联谊这件事直接说了，这两孙子跑来的只怕会更快，何苦费劲脑细胞撒谎呢，这样岂不是在美女心中的地位急剧下降了，大意了，大意了，看来是平时撒谎撒的太严重了，随口即来，都成了本能反应了，我以后得强烈注意一下这一点！

　　“别闹了！”王虎淡然出声道：“还是商量一下准备去什么地方吧？”

　　“哈，我早就想好了！”南宫芸在一边插嘴笑道：“咱们人多，现在天还没有黑，迪吧，酒吧，KTV都没有开业，又不到吃饭的时间，我看这样吧，咱们先去划船怎么样？”

　　“去南湖公园吗？”林心怡漂亮的大眼睛一亮道：“我已经想去很久了，只是一直没人陪我去……”最后一句声音说的比较低！

　　“那就去南湖公园溜达一圈吧！”王虎点了点头，道：“反正下午也没课，你们几个有问题吗？”王虎这话明显对孙超他们三人讲的！

　　“去哪都一样，关键是咱们都在一起就好了！”杨勇恬不知耻的说道！

　　“对，骚勇说得对！”孙超附和。

　　“对，骚勇和骚超说的都对！”健健附和。

　　“于敏，芳芳，你们两个觉得呢？”南宫芸偏头看向自己的两位室友！

　　“没问题，大家玩的开心就好了！”于敏和李芳芳倒是挺随性的，因为她们也明白今天她们不是主角，只是出来陪衬的，不过于敏一个劲的盯着孙超猛瞧，让后者有些不好意思。

　　李芳芳的目光也频频的扫向小贱贱，让杨勇暗中不由捶足顿胸，仰天长叹老天不公。

　　“那好，目的地，南湖公园，出发！”南宫芸笑道：“心怡，你是跟我们一起打车去，还是跟你表哥在一起！”

　　“我跟我表哥一起走！”林心怡坚定地站在王虎身边，让王虎非常有面子！

　　“那好，姐妹们，咱们几个开车去！”南宫芸家境殷实，她个人也有一辆私家车，在长江大学里，学生有车并不是一件很少见的现象，能进入这所学校的学生，要么就是顶级尖子生，要么就是家境无比优越的人，很显然，南宫芸属于后者。

　　“我也去！”杨勇嚎叫着，可惜被孙超的大手抓了回来，“你不是有一辆破大众吗，现在派上用场了！”

　　“咳，好吧！”杨勇挣脱了一下，没挣扎开，孙超的劲太大了，他只能乖乖地领着孙超和李健去开他的车，他的家庭也不差。

　　“表哥，就剩咱们了？”林心怡说，“咱们走过去还是打车去？”

　　“打车吧，学校离南湖公园有十多里呢，走过去天都黑了！”王虎笑笑道：“丫头，周峰没在找你麻烦吧？”

　　“没有，我听班级的女生说，他昨晚半夜就出院了，却回家了，他的几个跟班今天也没有来上课，表哥，真是麻烦你了！”林心怡语气充满歉意的道：“要不是我，你也不会……”

　　“没什么，多大点事，放心吧，周峰以后再也不敢来找你麻烦了！”王虎的语气中带着强烈的自信，让林心怡也受到了感染，她坚定地点了点头，表示相信！

　　“哈，真是个单纯的小丫头，走吧，咱们一起坐车去，其实你完全可以坐她们的车！”王虎一只手夹着林心怡送给他的紫色T恤，另一只手插在裤衩子的兜里，闲散的走在校园的小路上。

　　“不，不要，我还有件东西要给表哥！”林心怡摇了摇头，紧接着从她腰间的一个小兜里掏出一张银行卡递给王虎道：“贺轩哥哥你认识他吗？”

　　“呵呵，嗯，我们是好朋友！”王虎点头说道！

　　“是吧，他说你和他是一个村子的，从小玩到大，后来我爸爸去你们村子，就把他带部队去了，现在贺轩哥哥老厉害了呢，表哥，这是他让我给你的，他前几天来学校找我，是替我爸爸来看我的，还给了我这张银行卡，说是让我转交给你，因为当时他没找到你，你不在学校！”林心怡将那张银行卡递给王虎道：“他说这是你之前去部队看他，落在他那里，一直忘了去取的！”

　　“唔……”王虎接过银行卡，是一张工行的卡片，他心中了然，这里面应该是贺轩留给自己的钱，只是不好意思当面给自己，这才找了林心怡转交，这小子，还不错，知道自己现在没钱，和林心怡在一起肯定方方面面都会用到钱。

　　“嗯，好！”王虎将银行卡踹了起来，贺轩的钱他不会动，但绝对不会退回去，这是他兄弟的好意，怎么能拒绝呢！

　　“呼，我终于放心了！”林心怡拍了拍自己的胸口，一抹雪白的沟壑不经意的一晃而逝，王虎眼睛都看直了，那绝对是惊叹的美丽！

　　“汗，心怡是指导员的女儿，我怎么会有那种非分之想呢，我要拿她当自己的妹妹一样照顾才是！”王虎内心中暗暗自责自己的胡思乱想。

　　“表哥，你在想什么？”林心怡出言疑问的说道！

　　“没，没什么！”王虎摇摇头道：“咱们还是快点拦下车吧，不然被他们甩下了！”


第64章 你是不是烦我？

　　二十分钟后，王虎出现在一个非常广阔的湖泊面前，这是南湖，长江市著名的景点之一，属于长江的一个支流，湖泊很大，相当于十个足球场那么大，湖岸边上，开着一朵朵出淤泥而不染的莲花。

　　湖面上，微风轻轻刮过，就带起一片涟漪，在阳光的照耀下，湖水还泛着一些金色，此时的季节正是由春夏交际之时，天气早晚温差大，不过很宜人，南湖公园的人流不是很多，但也不是很少，湖面上，可以看到一些各式各样的游船，有小鸭子形状的，有天鹅形状的，还有龙舟，游轮，等等！

　　“哈，今天天气真好，只是这里的人很多啊，咱们一共八个人，看见没，那脚蹬船大一点，可以一次做三个人，小一点的可以坐两个人，不过小船好像就一个了，大船还有两个，这样吧，咱们来分配一下，三人一组，最后的两个人一组。”人都聚齐之后，南宫芸率先说道！

　　“好呀好呀，南宫芸，于敏，咱们三个一组吧！”对于与林心怡一组，杨勇没有奢望，他抢先着说道！

　　“呸，你想的怪美，你想让我和骚超还有李芳芳一组？”李健直接反驳道：“做梦都不要想！”

　　“哈哈，你们两个怎么就不想和我们家最漂亮的心怡在一起呢？”南宫芸故意捉弄的说道！

　　“老大的妹子，我们不敢！”孙超三人齐齐摇头！

　　“呵，真奇怪，你们三个人难道都怕王虎同学吗？”南宫芸好笑的道：“我看王虎同学一副很文静的样子，没有那么凶悍吧！”

　　“呵呵～”孙超三人配合的傻笑，没有接南宫芸的话茬，他们都不是傻子，话里话外的都感觉到南宫芸对他们老大王虎有些不满，虽然不知道王虎在什么地方得罪了这个南宫美眉，但三人绝对不会因为她得罪王虎就是的。

　　“好啦，小芸，咱们要不等等，等人家玩完了，咱们在一起坐两个人一组的？”其实林心怡觉得自己的室友也都是单身，而她表哥王虎的室友也都是单身，到想着促进一下两个寝室的友谊，解决一下各自的单身问题，当然，她没有想到她自己也是单身，需要解决的问题！

　　“两个人的没意思，而且还要等，也不知道等多长时间呢，三个人在一起多好玩，我这里都准备好了，12345678，一共五个数字，抽到135的一组，246的一组，78的一组，机会只有一次，谁都不许反悔！”南宫芸脸上露初一些神秘的笑容，从兜里掏出八张由算草纸做成的数字贴，将没有字的一面翻到上面，放在手中。

　　“我先抽！”杨勇第一个叫着，紧接着众人一人拿了一张。最后结果让人不禁大吃一惊，林心怡是1，于敏，李芳芳分别是2，3，杨勇，孙超，李健，分别是456，王虎是7，南宫芸则是8。

　　“不行！”杨勇做梦都不想和两个老爷们游船，孙超和李健也纷纷不服。

　　林心怡脸上带着一些失落，总之有些说不出来的味道儿，不过她没有吭声。

　　“亏你们三个还是男生呢，没玩就开始反悔，这都是你们自己抽到的，老天爷的命令，就这么定了！”说着，南宫芸对杨勇等三人笑道：“你们可以一起划着一条船，追上三个女生的船，那样又刺激又能聊天，不然光天化日的，你们几个还想干什么？”此话一出，杨勇孙超健健三人的嘴立刻闭上了，脸上露初一副高兴地模样。

　　“表哥，你小心点，不要掉水里了哦！”虽然没能和王虎分在一起，但对于喜欢划船的林心怡，一旦上了船之后，她就会变得很开心，朝着王虎露了一个鬼脸，嬉笑着说道！

　　交过八个人的船钱，AA制，每个人掏自己的那份，不过为了博得美人儿的好感，杨勇当了一次冤大头。

　　“我喜欢这只船！”南宫芸也很兴奋，带着笑语的上了一只很小的鸭子船上，鸭子船左右晃动，惹起她的尖叫，却并不恐慌。

　　王虎也目送林心怡上了船，他才将目光转移到鸭子船上，这一看不打紧，只见那南宫芸头发依旧是披肩短发，身穿胸前绣有几朵红花的粉色格子短袖衬衣，下面是浅蓝色的及膝短裙，修长粉嫩的小腿诱人得很，与平时时的严谨干练有相当大的不同，此刻更多了一份性感和野性。

　　“这个妞，也挺漂亮的！”王虎轻轻自语一句，随即清醒过来，走上前去，上了小鸭子船。

　　“哈，王虎同学，人家是女孩子，蹬船的事情就交给你了！”南宫芸变戏法似的从她的挎肩包里拿出一袋薯条，眨了眨眼，对王虎说道！

　　王虎没有吭声，对于这种小事，他没有计较的心理，缓缓地将鸭子船开动，飘向湖中心，目光一直注视着其余两艘船的情况，杨勇一行人拼命地蹬着船跟在林欣怡她们后面，不是林心怡她们的力气大，跑在前面，而是她们乘坐的是一艘电自动船，这叫杨勇等人大呼上当，却更激起了他们战胜的雄心！

　　王虎则是没有参加进去，他悠悠的蹬着船，来到一处僻静的地方，身边传来的只有是南宫芸对着杨勇他们的大呼喊叫和她吃薯条的声音，过了大约十几分钟，王虎依旧保持沉默，而此刻，南宫芸也喊累了，沉默的吃着薯条，“为什么我感觉你有点烦我？”王虎正在想着一会儿要不要提前回到天朗别墅的时候，身边突然来了这么一句！

　　“因为你是心怡的朋友！”王虎沉默了一下，依旧蹬着船，看不出任何异样神色的道：“心怡是一个天真善良的丫头，而你不是！”

　　“呵呵，你终于说出实话了，话说，我们两个见面算起来，这也不过是第二次，你为什么就认为我是一个有心计的女孩儿呢？”从见面之后，南宫芸就感觉王虎对她一直是爱搭不惜理的，这叫一个平日受惯了瞩目的她如何能够承受，心中对王虎有些不满，认为此人有点装，不过她心中也有两个好奇，希望能从王虎身上找到答案！


第65章 问你两个问题

　　“我并没有说你有什么心计，刚才的话都是你自己说出来的！”王虎淡淡的道：“心怡很单纯，在她上学的期间内，我不希望任何人伤害她，而你，让我感觉到了危险！”

　　“呵，好笑，你有毛病啊，你这话说的好像我在害林心怡一样，我问你，昨天周峰威胁她，是谁站出来替她讲话的，是我，南宫芸！”南宫芸有点生气的说道！

　　“你没必要生气，我这个人是直肠子，想什么说什么，你是一个擅长心计和交流的女孩儿，若不是看在昨天你帮心怡的份上，我也没有必要犹豫心怡身边有你这样一个朋友到底是好还是坏！”王虎语气依旧淡淡，没有丝毫的表情，从见到南宫芸的一刻起，他当时并没有太过注意，只感觉这个女孩儿比较热情和尖锐，具有一定攻击性，今天的一番表现，更是让他对这个南宫芸有了些警惕，不难看出，南宫芸是一个挺有心计的女孩儿，这样的人在林心怡身边，王虎不知道对林心怡的身心健康发展是有利还是有害？

　　“你的口气好大，像是你能把我怎么样一般，王虎，我告诉你，别把自己想的太牛了，我有心计，你从哪看到我有心计了，空口白牙的，你就污蔑我的人格，我可以告你！”南宫芸真的被王虎气到了！

　　“刚才抽签的时候，是你故意动了手脚吧，虽然你的手法很快，但还瞒不过我的这双眼睛！”王虎终于停止了蹬船，而是偏过头，鼻尖闻着一股淡淡的女人香味儿。

　　“你胡说，你才动手脚了呢，你都看到什么？”南宫芸这一次没有生气，而是瞪着一双黑漆漆的眼睛，带着一些底气不足的神色，终究是没有太多的社会经验，还不行！

　　“呵呵，果然是真的，南宫家的赌术在当今华夏那是数一数二的，你叫南宫芸，能得到南宫家的一些真传，也是很有可能的，不过要是你的长辈知道你把技能用在这种小把戏上面，不知道会不会将你暴揍一顿呢！”王虎的嘴角含着一丝微笑，可是他的这几句话，却让南宫芸勃然变色。

　　“你到底是谁？怎么知道我们南宫家的事？”南宫芸的声音中带着一些警惕，黑漆的瞳孔紧紧地盯着王虎。

　　“我只是一个穷学生罢了，南宫家的事也是早年在一张报纸上看到过相关的报道，南慕容北南宫，华夏两大赌王世家，所以，你们南宫家精通赌术，在华夏并非什么重要机密，我为什么不能知道！”王虎的笑容让南宫芸看上去越加的感觉到神秘了！

　　“切，鬼才信你只是一个学生这么简单！”南宫芸撇了撇嘴，内心出奇的，竟然有了一些紧张，她转移话题道：“你和林心怡到底是什么关系，我从来没听过林心怡有什么表哥，不要以为我不知道林心怡的真实身份，你是他爸爸派来保护她的人对吧？”

　　“呵呵，我不明白你说什么，我真的是她表哥，这个还有人瞎认的嘛？”其实王虎心中一愣，南宫芸随口猜的事情，竟然被她猜中了八九不离十。

　　“好，就算你是林心怡的表哥，那我问你两件事！”南宫芸正色说道，此刻的她显得极为干练，丝毫不像是一个学生，倒像是办公室里的经理一级的人物！

　　“交换条件是什么？”王虎挑了挑眉说道！

　　“我保证在你不在的时候，将林心怡好好照顾好，没有任何人敢动她一根汗毛！”南宫芸微笑着说道。

　　“你问吧！”王虎坦然一笑。

　　“昨晚，在跆拳道社，周峰的肚子为什么忽然痛了起来？”南宫芸紧盯着王虎的眼睛，就怕他撒谎。

　　她太小看王虎撒谎的功力了，这种事，根本连想都不用想，直接道：“因为胃痉挛！”

　　“好，那我再问你！”南宫芸的目光依旧紧盯着王虎道：“为什么周峰会躲在家里不敢来上学？”

　　“因为他生病了！”王虎快速的回答道！

　　“你放屁！”南宫芸的眼神中含着气愤的神色！

　　“南宫同学，麻烦你说话注意点分寸，女孩子说脏话，尤其是一个还算漂亮的女孩子讲脏话是最难听的！”王虎淡淡的笑道：“我的问题都已经回答完了，你以后要履行自己的诺言，不然外界可能就有传言说南宫家的人都是那说话跟放屁的人一样！”

　　“你……”南宫芸俏脸一变，道：“什么叫还算漂亮？你个无赖，大家都看错你了，还以为你是个老实本分的人，没想到你是一个非常油滑的家伙！”

　　“我无论怎么看，从外表到内心，都透露着一股非常纯洁的味道儿，也不知道你那眼神时不时不太清楚！”王虎道：“南宫芸同学，你跟我打听周峰的事，难不成你在关心他？还有，周峰和你什么关系？让你这般问我！”

　　“哼，鬼才关心他，我只是好奇周峰那个二世祖怎么会突然间不敢来上学了，他得的根本不是胃痉挛，昨天晚上就出院了，医生检查他的身体，没有任何症状，我在怀疑是不是你动了什么手脚，毕竟昨天在他肚子疼的时候，你是他最后接触的人！”南宫芸丝毫不给王虎好脸色，狠狠地咬了一口薯条，似乎那是王虎的替身一样。

　　“你为什么对周峰那么感兴趣？”王虎讶异道：“好像观察他的一举一动！”

　　“嘿～”南宫芸神秘的笑了笑，道：“王虎同学，你忘记我是咱们学校的新闻社的成员了吗，周峰可是长大大一学生中，风头最盛的人，他的新闻报道自然能够引起很多人的关注，不过昨天你们两个的比试实在是没有什么报道可言，不过，若是能查出跆拳道社的灯为什么突然灭了，周峰又为什么突然肚子疼的事情，这可是一个非常炙热的校内新闻啊！”

　　“我真的帮不上你什么忙！”王虎暗想南宫家的人怎么都不赌博而去搞八卦了，也不是南宫俊那孙子现在过的怎么样，唔，好久没有联系了，要不是见到南宫芸，王虎也许都快忘了这个人了。

　　“切，不要那么小气吗，我今天废了这么大的力气，终于把你从心怡身边抢过来，占用你几分钟，为的就是这个答案啊，你一定知道对不对？不然你刚才怎么不说实话，告诉我吗，王虎同学，你这是为咱们长大新闻报社作出杰出的贡献，同学们是不会忘记你的！”南宫芸发动她那三寸之舌，绞尽脑汁的问王虎。

　　王虎不由翻了翻白眼，今天真是上了贼船了，“你才没说实话，我倒想问问你，你想从我这得到什么样式的满意答案？或者说你心中的满意答案是什么？”

　　“难道你之前说的都是真的吗？”南宫芸语气中包含着很大的失望。


第66章 去KTV玩耍

　　“你要学会面对现实，事实往往就是这样残酷的！”王虎微笑道！

　　不知为什么，看到王虎的笑容，南宫芸总感觉很讨厌，哼了一声，不理他。

　　过了一会儿，林心怡她们那边也都玩累了，现在已经接近下午四点了，大家上了岸，杨勇三人一副霜打了茄子一样，刚才的追逐中，林心怡于敏她们是电动，他们是脚蹬，拼命也没有追上，泡妞的心思着实受到了打击。

　　“老大，你和南宫芸的二人世界怎么样？”杨勇眼睛一转，跑到王虎身边，坏笑的问道！

　　“去你大爷的二人世界！”王虎瞅了瞅南宫芸她们，她们四个女孩子也在一边上叽叽喳喳，像是讨论什么！

　　“嘿嘿～”健健抱着肩膀冷笑道：“老大，你要怎么补偿我们，牺牲了我们三人，成全了你自己，我们三个都使出吃奶得劲了，也没追上人家，你倒好，直接和南宫芸划着小船，吹着小风，谈谈心，谈谈人生，你让我们情何以堪！”

　　“我想明白了，这一次我一定要把于敏追到手！”孙超在一边突然坚定的说道！

　　“呃……”他的这句话，直接将注意力都转移到他的身上！

　　“你们看着我干什么？”孙超瞪了瞪眼睛，道：“谁都不许和我抢啊！”

　　“德行，谁稀罕似的！”杨勇撇了撇嘴，心中暗忖道，我要不要追林心怡呢，老大知道了会不会灭了我？

　　“李芳芳非我不娶，呸，是我非李芳芳不嫁！”李健此刻也没什么好掩饰的了，他怕李芳芳被寝室兄弟哪个在抢先说了，到时他碍着面子可就不好意思提了，不如先喊出来，这样就没有人好意思和他抢了！

　　“咯咯～”李健的这句话，刚好被向王虎走过来的四个女孩儿听到了，其中三个不由笑的前仰后合，李芳芳的脸上露初一抹羞红，眼神微微朝李健这边撇了撇，却又闪电似的收了回去，实在是太难为情了！

　　“这个……”李健也闹了一个大红脸，他有点不知所措！

　　“哈哈哈，健健，你竟然脸红了！”孙超怕自己刚才的话也被人听见，所以他此刻笑的最大声，掩饰他的慌张，而且毫不犹豫的将快乐践踏在李健的身上，让他恨不得转身跳南湖找美人女去！

　　“滚，是你刚才先说喜欢于敏的，我才说的！”李健恼羞成怒之下，直接将孙超给贡献了出来。

　　“哈哈……嘎～”孙超还大笑的表情瞬间凝固住，变得十分滑稽。

　　于敏那边的反应和李芳芳一样，直接心跳加速，脸色绯红，微微低着头，看着自己的脚尖，不知道脑子中想着什么！

　　“好呀，你们几个臭男人原来打着我们敏敏和芳芳的主意～！”南宫芸义愤填膺的叫道！

　　“男欢女爱，本是天经地义，其实，在那青春的年华中，谁又能没有几次冲动呢！”杨勇自认很帅的一甩自己的刘海，如同诗人一般吟诵道：“让我们放开自己的心扉，大胆的去追求自己的幸福，南宫同学，我们老大说想和你谈点事！”在这一刻，所有人都感觉身上的鸡皮疙瘩起来了，王虎恨不得一脚将杨勇这个丢人玩意儿踹到南湖里清醒清醒。

　　“我的天，你说的好肉麻啊！”南宫芸一个哆嗦的对杨勇说道，转而又眨了眨眼，对王虎道：“你想跟我说什么？”

　　“老大，机会来了，你可要把握住啊！”杨勇凑到王虎的耳边低声说道，同时心中暗想，老大要是敢跟南宫芸表白，我就跟林心怡表白，嘿嘿，这样他应该不会反对我跟林心怡了吧！

　　“他让我说，其实他很喜欢你！”王虎笑了笑指着杨勇对南宫云说道。

　　傻了，杨勇顿时感觉自己傻了。

　　南宫芸也有点发懵，虽然以前跟自己表白的男生不少，可通过别人向自己表白的好像还是第一个！

　　“呵呵，喜欢我？”南宫芸不愧是南宫家族的大小姐，虽然社会经验还少，但比一般的大学生却成熟许多，转而娇笑道：“喜欢我的人太多了，这很正常！”

　　“呼～”杨勇算是松了口气，暗想，老大这畜生太不是人了，我还是不打林心怡的主意了，不然他不知道怎么整我呢，熟话说，兔子不吃窝边草，我还是重点培养一下其她的妞吧！

　　“表哥，咱们接下来干什么去呢？”林心怡凑到王虎的身边，很自然的伸出一只白皙的手搂住他的手臂，小脸之上满是高兴的神色。

　　林心怡的话，让大家都摆脱了尴尬，南宫芸在一边看了看手上的表道：“心怡，已经四点了，不如咱们去吃饭吧！”

　　“现在吃饭？我中午吃的比较晚，还不是很饿！”杨勇有些不愿意去吃饭，这么好的天，在外面溜达溜达多好。

　　“你吃的晚，我们吃的可不晚，敏敏，芳芳，你们去不去！”于敏和李芳芳各自偷偷地瞅了孙超和李健一眼，对南宫芸笑道：“好呀，咱们去吃什么呢？”

　　“王虎同学，你说呢！”南宫芸笑问着王虎道。

　　王虎瞅了瞅孙超和李健，这两个人点了点头，那意思表示去，王虎便对身边的林心怡道：“心怡，你想吃什么？”

　　“表哥，咱们去吃必胜客吧！”林心怡建议道！

　　“好呀！”南宫芸等三个女孩儿一听到吃必胜客，眼睛也都亮了起来。

　　“那就去吃必胜客！”王虎点了点头，敲定说道！

　　“嗯，行！”孙超和李健也都表示同意。

　　杨勇见大势已去，只好跟着众人一起去。

　　两辆车，南宫芸拉着三个女孩儿，杨勇带着王虎他们，来到一家必胜客门口，大家拼桌坐在靠窗户的位置上，此时的餐厅里人不是很多，大多也是青年男女，而王虎这一桌子，大家都是一个大学的学生，年纪相仿，再加上之前划船有些熟悉了，便没有什么顾忌，相互的攀谈起来，尤其是南宫芸，十分的健谈，新闻报社的成员，知识面很广。

　　杨勇也愿意开口，不过有些意兴阑珊，这么多的女孩里面没有他的菜，故此文才不显，不过李健和李芳芳，孙超和于敏，聊得也比较不错，热热闹闹的，大家彼此交流一下，一顿披萨吃到了六点半，五月份，这时的天已经有些泛黑了，不知是谁，建议一会儿要去迪吧蹦迪，但是被孙超拦住了，孙超的意思这么多女孩子领去迪吧不安全，于是改为去KTV唱歌。

　　王虎本不想去，因为他想回天朗别墅，天已经黑了，但是面对林心怡的请求和众人的眼神，他也觉得现在离开的确挺不合适的，于是趁机去了一趟洗手间，拨通了蓝心凌的电话。


第67章 午夜狼嚎

　　“喂，小虎子啊，我刚想给你打电话呢，呵呵，你什么时候回来？”蓝心凌在电话那边欢笑的语气问道。

　　“喂，心凌姐，晚上我要晚点回去！”王虎直接了当的说：“要去KTV陪同学唱歌，盛意难却，我也不好走开！”

　　“嗯，那你早点回来！”蓝心凌顺嘴说道。

　　王虎挂了电话，心中不知为何有些美滋儿的！

　　可是，还没等他走出洗手间，手机又响了，“喂，心凌姐，什么事？”王虎接了电话讶异的问道！

　　“小虎子，我差点忘了，现在不是咱俩一起住的时候，你答应了红姐当保镖的事，说好了晚上回家，你第一天上班就晚上回来，你想作啥？”蓝心凌气呼呼的问道！

　　王虎心中的美滋儿顿时没有了，他苦笑道：“心凌姐，我真走不开，你跟红姐好好说说吧，有事给我打电话，我争取尽快回去！”说完，王虎挂了电话。

　　天朗别墅小区，一间十分豪华的客厅之中，电视开着，但声音不大，屋子中闲散的坐着四个美女，蓝心凌将手机往茶几上一摔，啪的一声，只听她怒声道：“小虎子这家伙真是越来越无法无天了，晚上竟然不回家，跑去KTV唱歌，气死我了！”

　　“什么，他去唱歌？”慕容清正半躺在沙发上，身上只穿了一件单薄的内衣，雪白的肌肤充满了惊人的弹性，不经意间你就会看到震撼的美丽。

　　“王虎怎么搞的？第一天上班就矿工？”冷丽也很不满，冷淡的道：“原本我还以为他是一个守信用的人，没想到确实这样的人，看来红姐将安全问题交给他，却是找错了人！”

　　红玫瑰穿着一件比较宽松的T恤，头发自然顺下来的，很长，脸色比较白皙，刚刚洗过一个澡，她坐在一张白色的沙发上，表情不变，没有吭声！

　　“该不是中午红姐转身上了楼，惹他生气了吧？”慕容清眨着大大的眼睛，对蓝心凌道：“是不是故意和你撒谎呢？”

　　“要是那样他就死定了！”蓝心凌咬牙切齿的说道，心中却在想，王虎和谁去唱歌？朋友？男朋友还是女朋友？

　　“心凌，现在几点了？”红玫瑰偏头淡淡的问道！

　　“啊，现在六点四十五了！”蓝心凌说道！

　　“咱们和小虎说的是让他每天晚上七点回家，从七点算起，他晚回来一分钟，扣他二十块钱！”红玫瑰说着，起身伸了一个懒腰，打了一个哈欠，对其余三女道：“姐妹们，晚上你们想吃点什么呢？我想吃宫保鸡丁！”

　　“我要吃红烧大闸蟹！”

　　“我要吃丽丽姐拌的凉粉！”

　　……

　　“王虎不在谁去买菜？”冷丽突然来了这么一句，“今天中午就是他买的菜，我可以做饭，但不愿意去买菜，你们想吃，自己去买！”

　　“可恶的小虎子，我诅咒你月经不调……”蓝心凌握着小拳头发誓道！

　　年轻人在一起唱歌，是一件很轻松的事情，不过，对于唱歌，王虎真的很尴尬，而杨勇，孙超，李健，各个是麦霸，拿着麦克风就不撒手，这也叫他松了一口气，就怕别人叫他唱歌。

　　林心怡表现的也比较羞涩，不过当于敏从孙超手中抢过麦克风，给她的时候，林心怡唱了一首《隐形的翅膀》：

　　“每一次，

　　都在徘徊孤单中坚强，

　　每一次，

　　就算很受伤，

　　也不闪泪光，

　　我一直又双隐形的翅膀……”

　　不知为何，当她在唱歌的时候，所有人渐渐停止了喧闹，整个包厢之中，瞬间变得极为沉默，彷如天籁之音，众人都已经融入了歌声之中，就像是这首歌的主唱亲自到场一样。

　　王虎感觉自己的心有些怦然的跳动，他目光望去，一个穿着白色的连衣裙儿的女孩儿，正在用她那无比动听的声音唱着一首非常好听的乐曲，这就像是一个天使，一个曾经受过伤的天使，林心怡唱的很动情，从歌声中，王虎感觉到，这个女孩儿需要人保护，她真的很天真很单纯，但又很脆弱。

　　当林心怡唱完之后，男生们都发出激烈的掌声和嚎叫声，让再来一曲，可林心怡有些害羞的把麦克给了南宫芸，当南宫芸拿到麦克的时候，整个人的气场一瞬间发生了变化，竟然唱了一首周杰伦的双节棍，这叫众人大跌眼镜，最可怕的是她的声音竟然模仿的十分像，最后博得了激烈的掌声。

　　最后大家基本上除了王虎之外，每个人都唱了最少一首歌，那杨勇更是没出息了，号称什么情歌小王子，连续唱了五六首发情的歌曲，实在是让人都想把他撵出去。

　　最后，麦克风传到了王虎的手上，他很尴尬，真的很尴尬，可以说，任何事情，王虎都很自信，但惟独在唱歌这方面，他自我觉得很白痴。

　　盛情难却，说起来，今天王虎没有走，配众人来KTV唱歌的重要原因有两个，第一，不愿意让林心怡不高兴，第二，他和杨勇他们几人寝室大半年，集体还没有真正的出来活动一次，杨勇，孙超，李健，三人不管怎样，对他还是很够哥们的，以前，大家嘻嘻哈哈的，一次都没有在一起玩过，今天赶到这了，他自然不会扰了大家的兴致！

　　“既然你们非让我唱，那我就恭敬不如从命了！”王虎站起身，拿着麦克风，微笑着对大家道，但此时杨勇还拿着一个麦克在一旁死去活来地唱个没完，一点眼力劲儿都没有，王虎不由走过去，一把夺过他的麦克，喝道：“上一边去！”

　　紧接着在同学们期待和惊疑的目光中，王虎终究是扯开嗓子，干嚎一声。

　　接着就人仰马翻，哇声一片，场面眨眼之间就失控了。

　　这是一个激情的夜晚，后来根据目击者南宫芸和林心怡回忆，当时她们正在喝水，突然传来的声嘶力竭的怪叫声让她们一口将嘴里的水喷在了地上，而杨勇、于敏，李芳芳等更是呕吐不止，纷纷推开包厢的门冲向厕所，李健因为跑的慢了一点，直接昏厥在包间内。

　　孙超则呆在原地，一双大手紧紧地握住了于敏，在于敏怨恨的目光中（因为他拦住了她跑出包厢），孙超的神情却是更加的悲壮，有点像是狼牙山五壮士跳悬崖的那一瞬间。

　　这一晚，大家都玩得很开心，如果王虎不唱那首歌的话可能会更好一点。


第68章 轻功

　　晚上八点，大家走出了KTV，都回学校了，彼此之间交换了联系方式，显得十分熟悉，约好了，以后有机会再出来玩，但坚决不要在KTV唱歌了，尤其是有王虎存在的情况下！

　　去了一下厕所，王虎将林心怡送给他的紫色T恤换上，出奇的，这件衣服竟然不大不小，非常的合适，这叫林心怡很高兴，王虎穿在身上，也感觉精神不少。

　　将林心怡等众女安全的送到女生寝室楼下，他就急急忙忙的向轻轨站走去，甚至连南宫芸想跟他要手机号的机会都不给。

　　晚上九点，王虎回到了天朗别墅，当他站在别墅的大门外，按响了门铃声之后，屋子里的监控器上，众女快看到大门外显示的是王虎头像，本来她们正在很无聊的看电视，这却一下子精神起来，且眼神中都闪过一道深深地寒光！

　　“呵呵，这个小子，还可以，没有太晚回来，不过晚了两个小时，就把他关在门外，不要给他开门，看他怎么进来！”红玫瑰轻轻一笑说道，虽然之前她是毕恭毕敬的将王虎请回来的，但是既然双方建立了协议，那么一切还都是按照章程办事才可以，不然协议还有什么用？

　　“红姐，还是让他进来吧！”慕容清对王虎印象自然是不错的，有心求情道：“大晚上的，把他一个人锁在门外，有点不太好吧！”

　　“呵呵，小清，你心疼了啊！”冷丽在一边冷淡的笑道：“你们太可笑了，一个大门就可以拦住他吗？”对于王虎的手段，冷丽略知一二，四个悍匪，还有那帮保安公司的人，都是王虎解决的，出手不凡，她不相信一个大门就可以困住他，要真如此，此人要来也没有什么用处！

　　“红姐，小虎子有错，让他进屋来，我替你教训他！”蓝心凌表面上是义愤填膺的，实际上内心还是比较关心王虎的，两人大半年相处的感情还在那里，还有最近不知为什么，她见王虎，总有一种莫名的心跳，这叫蓝心凌很纠结这种怪异的感觉。

　　红玫瑰脸上露初揶揄的笑容道：“心凌，你也心疼他了！”

　　“我才没有！”蓝心凌脸色有些僵硬的道：“算了，给他点教训也好！”而此时，却见那监控器上的画面有些变化。

　　王虎按了几次门铃，都没有任何动静，然后拿出手机拨打蓝心凌的电话，可是嘟嘟的几声，传回电子声音：“您拨打的电话已关机！”他不由的有些心慌，暗忖道：“心凌姐她们不会有什么事吧？电话怎么关机了，别墅的灯怎么是关着的？”因为红玫瑰她们只是在屋中看电视，没有打开灯，又挡了厚实的窗帘，外面看不到，只能看到黑漆漆的一片。

　　没有多余的想法，王虎后退了几步，看了看大约四米高的大铁门，没有多想，深吸了两口气，迈动脚步，一瞬间将速度提升到了极致，就像是一只凶猛的猎豹在奔杀猎物时那种爆发力的速度，砰砰，王虎的身躯跳跃起来，一只脚踩在铁门中间的门杠上，微微一借力身躯竟然奇迹般的再次上升，直接越过了铁门的高度，紧接着一个旋转的下翻身，砰的一声闷响，他落在了地面上。

　　这一幕，让别墅里的四女看的目瞪口呆，也是王虎有些着急了，没有注意到大门上面一个不起眼的地方，有一个针孔监控器。

　　“轻功，这就是传说中的轻功！”慕容清瞪着水汪汪的大眼睛，红润的小口微微张着，表情充满了不可思议和惊异。

　　“果真有两下子！”冷丽的眼睛一亮，她脑中想起很多资料，但没有在这里讲！

　　“小虎子刚才的样子好帅……”蓝心凌的神色有些兴奋，她没想到王虎不仅能打，还会飞，四米高的大门，说过去就过去了！

　　“啪～”一声清脆的响声，别墅的门被打开了。

　　王虎用了一根头发丝，捅开了别墅的门，一开门，他立即在门口处将客厅的灯打开，只有看清屋子里的情况，他才能做准备，他也不知道红玫瑰她们究竟是否有事。当灯开的一瞬间，王虎的鼻血差点没窜出来，蓝心凌晚上穿的很暴露，只穿了一件橘色的文胸还有一个橘色的蕾丝小裤头，魔鬼的身材将她的身躯完美的展现出来，胸部鼓鼓的，神秘的沟壑，让每个男人看了都忍不住激动，紧接着是冷丽，一身水色的睡衣，玲珑的身躯在睡衣中若隐若现，让人忍不住一探究竟。

　　红姐则比较雍容一些，不过也只穿了很少的衣服，但至少还算是穿的比较多的人，看上去很性感。慕容清则是一件宽松的小松鼠T恤，将她大半个身体都装下了，正躺在沙发上，翘着晶莹饱满的玉腿，口中还在吃着水晶蹄子。

　　“原来你们都在啊！”王虎神色一愣，暗自比较了一下，还是蓝心凌看上去更让人怦然心动，可惜了，为什么是蕾丝边呢，这般想着，却也不忘和众人打个招呼。

　　“色狼！”蓝心凌最是了解王虎的人，见他不经意的朝着自己的身体扫了一眼，顿时尖叫一声，方才想起自己现在的穿着确实有些太暴露了，蹬蹬蹬跑楼上的房间换件衣服去。

　　“你敢看我，我就把你眼睛挖出来！”冷丽的声音充满了冷淡，让人有些不寒而栗。“我啥也没看……”王虎解释道：“我以为你们出什么事了！”

　　“哼！”慕容清起身，一只秀臂搭着沙发的菱角，侧头看向王虎，撅着嘴道：“你怎么才回来？红姐都生气了！”

　　“对不起，我今天有事耽搁了一下！”王虎抱歉的对坐在沙发主座位置上，不言不语的红玫瑰说道！

　　“小虎，虽然我请你来的，但是你这种行为让我很不舒服！”沉默了一下，红玫瑰淡淡的瞅向王虎道：“说好了晚上七点钟之前一定要回家，你看看现在都几点了！”

　　“红姐，我今天真的有事，这不，事办完就回来了！”王虎有些不好意思的说道！

　　“按照规定，你迟到回家，我有权对你进行处罚！”红玫瑰语气平静的道：“一共迟到两个小时，一分钟扣你20元的薪水，还有那个防盗门你怎么打开的？不管你用什么手段打开的，你能打开，别人也能，所以我打算换个最新的防盗锁，费用从你的工资里扣除，你有什么要说的吗？”

　　“这个防盗锁确实不咋地，我可以给你换一下，不过迟到两个小时就把我一半的工资给扣没了！有点太严重了吧！”谈到钱，王虎可就不干了，他现在除了缺个妞泡外，最缺的就是钱，有了钱，什么事都可以办的很顺利。


第69章 好奇的女警

　　“如果在这两个小时之间，赵涛海派人袭击了这个别墅，那么我们现在会是什么样的下场？”红姐语气变的大声道：“那我为什么还要请你来保护我的人身安全呢？”王虎皱了皱眉头，心中不太高兴，不过他没有吭声，因为他没有想好说什么，道歉的话刚才都已经说了，保证的话，他不愿意拿空口白话当诺言，男人，说句话必须一口吐沫一个钉！

　　“小虎……”红姐的语气微微柔和了一下，道：“我的目的不是扣你那点薪水，而是在跟你讲一个道理，去KTV陪朋友唱歌这算是什么事吗？换一个时间不可以吗？为什么非要在我邀请你当保镖的第一天发生这种事情呢？你对我有意见还是对我哪里不满？”

　　王虎站在门口，低着头，半响之后，他抬起头，对红玫瑰道：“红姐，今天的事是我不好，我没有对你有意见或者不好，以后再有这样的事情，我一定推掉！”

　　“嗯，看你的表现吧！”红姐幽幽的叹了口气道：“小虎，这次真的对我很重要，我必须要保证我的人身安全不被赵涛海所害的情况下，才有精力去将他打败，从而换得真正意义上的自由，我不是冲你发脾气，只是希望你明白，你现在对我很重要，非常重要，尤其是天色黑的时候，你就是这个别墅的保护神！”

　　若是红玫瑰一味的指责下去，会可能触怒王虎，从而造成一拍两散的局面，可是她没有，先是厉色，后是柔和最后是楚楚可怜，将王虎弄的感觉自己做了什么对不起天地的事情，却又感觉到自己身上的责任非常巨大，就算死，也大有重于泰山那个趋势。

　　“我会的！”王虎抬起头，眼神坚定的看向红姐说道！

　　“那就好，小虎，你晚上吃饭了吗？”红姐微笑道：“若是没吃，厨房里还有些剩菜，你对付吃一口吧，晚上是小清去买的菜，等你也没有等着！”

　　慕容清此刻在一边冲着王虎调皮的一笑道：“小虎，以后买菜的任务就交给你了，我可不愿意去菜市场，太闹了！”

　　“这个，问题不大！”王虎笑了笑。

　　“咦，小虎子，你身上的衣服怎么换了？”蓝心凌一边从楼上走下来，一边好奇的对王虎道：“难不成去KTV，人家还奖励你一件衣服不成？”

　　“呃，这是我一个朋友送的！”王虎竟然有些紧张。

　　蓝心凌穿了一件黑色大T恤，却依然掩饰不住那傲人的身材，她就像是一个高傲的公主，又像是一个妩媚的妃子。

　　“女朋友？”蓝心凌的黑眼睛开始打转。

　　每次她露初这个表情，王虎就知道要坏了，连忙道：“不是，不是，我怎么会有女朋友，你忘记上次那个，不都被你拐跑了吗，自从上次以后，我就断了再找的心思，要找，也得找心凌姐这样的，不然没法带出手啊！”在面对蓝心凌的时候，无论任何时候，王虎都感觉很轻松，很自然，不像面对红姐的时候总有一种压力，也可能是因为两者属于雇佣关系的缘故吧，和慕容清还有冷丽对话就感觉轻松很多，圆润自如。

　　“油嘴滑舌的，没个正形，老娘我和你这辈子是甭想了，下辈子吧！”蓝心凌娇媚的电了王虎一眼，后者骨头都酥了。

　　“心凌，你和王虎难道不是那种关系吗？”慕容清在一边傻傻的问道！

　　刷，王虎的脸色变了，蓝心凌的脸色也变了，蓝心凌几乎怒吼出来：“我和他是什么关系？”

　　“呃，你反应怎么那么大，我不就是顺嘴说一句吗，难道你们不是男女关系？不然为什么要在一起住了半年多，而且关系处的这么好，光是房东和房客可不会这样，看你们两个讲话，就像是打情骂俏一样！”慕容清大眼睛中满是无辜，不过却没有惧怕蓝心凌，因为有红姐在场呢，能镇得住她！

　　“什么，我和他打情骂俏，你有病吧你！”蓝心凌彪悍道：“咱们现在都住在一起呢，难咱们是不是一起和他都是打情骂俏呢！”

　　“你才有病呢，没有事，你至于反应这么强烈吗？”慕容清脸色微微不爽的说道！

　　“死妮子，我看你是皮痒痒了吧！”蓝心凌说着，就走上前来，伸出双手咯及慕容清的嘎鸡窝！

　　“啊，哈哈哈，哦，哈哈哈，不要动那里！”慕容清想挡，但效果是很小的，蓝心凌的手不断地在她身上吃豆腐，这叫门口处的王虎又是羡慕又是尴尬，尴尬那不经意间的春光乍泄！

　　“好了，你们两个不要闹了，小虎，你站在门口干什么，过来坐！”红玫瑰叫道！

　　“那个，今天有点晚了，红姐你们还是早点休息吧，晚睡的女人容易衰老啊！”王虎看了看墙上的时钟，已经九点半多了，这个点对于有些人来讲已经很晚了，但对于有些人来说却是黄金时间。

　　“啊，我明天上午还要上课，不行，我得睡觉去了！”慕容清挣脱蓝心凌的摆布，蹬蹬的跑上楼了！

　　“唔……我也有点困了，有点酸了，早睡早起吧！”红姐伸了一个慵懒的腰，绝美的容颜，凹凸有形的身材，那34E大的胸脯，看的王虎眼睛都呆了。

　　“小虎，晚安，明天不要迟到哦！”红姐朝着王虎善意的一笑，然后转身上了楼！

　　“红姐，我给你揉揉腰吧！”蓝心凌脸上闪过一抹不易擦觉的惊喜，这个表情只有熟悉她的王虎才能看到，尾随着红姐的身影上了楼。

　　最终客厅之中，只剩下王虎与冷丽两个人！

　　“那个，警察姐姐，你不去睡觉嘛？”王虎挠了挠头，走到沙发处，对正在全神贯注看电视的冷丽说道！

　　冷丽微微侧了一下身子，转过来，抬起俏脸，瞟了王虎一眼，道：“以后不要叫我警察姐姐，我有名字，冷丽！”

　　“冷丽姐姐，你不去睡觉嘛？”王虎眨了眨眼问道！

　　冷丽脸上露初一丝无奈的表情，她道：“把姐姐两字去掉，走到大街上，看面相，我不一定比你大！”

　　“那，冷丽妹妹，你不去睡觉嘛？”王虎继续追问道！

　　“谁是你妹妹，你少磨磨唧唧的，小清已经够墨迹了，你比她还厉害！”冷丽冷声说道！

　　“那丽丽姐，你去睡觉嘛？”王虎的表情百分之一百的无辜！

　　“不要和我谈睡觉，你都不去睡，凭什么让我去睡！”冷丽说完，就看到王虎脸上露初异样的微笑，顿时就反应过来，自己刚才的话明显带着暧昧的成分，不由脸色微变道：“我不是说咱俩睡觉的问题，我是说……”突然，冷丽发现这个问题好复杂，解释起来，可能要从人类的起源说起，不由一阵头大的道：“好了，好了，我错了，我去睡觉！”说着，她起身，将电视的遥控器仍在客厅沙发上，转身朝着旋转的楼梯走去。

　　当走到楼梯边上，忽然停住了身子，转过来，看见四仰八叉的悠闲地躺在沙发上看电视的王虎，不由走过去，伸出白嫩的脚丫，踹了踹他的腿，道：“我有个问题问你！”


第70章 传说中的燕子门传人

　　“嘿嘿，警察姐姐，你是不是想问我芳龄几许，可曾婚配，是否有未婚妻？”王虎不知为什么，面对冷丽个人的时候，他总感觉有些不适，为了掩饰这些不适，他就故意用轻松地语气和冷丽对话，这样死皮赖脸的，对方拿他也没辙！

　　“我闲着没事问你那些个事干什么？”冷丽感觉这个王虎和刚才被红玫瑰教训的时候完全是两个样子，平时的王虎看上去很老实，人畜无害的，在被红玫瑰说的时候，更是像一个懂事的孩子一样，可是，当你和他真正接触的时候，他绝对给你展现的是与他平时很不相符的一面。

　　“呵呵，你不就是想要了解一下我吗，这样咱俩才可以进一步发展，上次在警察局的时候，警察姐姐不是表示对我有那份心吗，这才几天，你都忘了啊！”王虎继续调笑着，反正他不怕冷丽发飙，过往的经验告诉他，不容易对付的女人，你只有和她耍流氓，最终才会把我胜利权。

　　“呸，谁对你有那份心，我看红姐一不在这里，你这个人就完全没有正形了，说不定哪天我得好好教训一下你，让你也知道我的厉害！”冷丽冷声说道：“我问你，刚才你翻大门的时候，用的那个轻功，是不是燕子门的蜻蜓点水，还有，你是怎么打开别墅的防盗门？虽然它不是像人家那种输入指纹认证的门，但也是质量上层的防盗门，一共有三道锁，你却在很短的时间内斗打开了，用的什么手法？”

　　“什么燕子门？”王虎脸上露出诧异的表情，同时心中咯噔一下，他知道，刚才翻外面大门的时候，动作可能都被人用监控器给拍下来了，当时确实有点着急了，竟然忘记了检查周围是否有监控了，这叫王虎心头上抹了一把冷汗，这才离开部队不过大半年的光景，怎么自己却将以前一些基本的常识都忘了一个精光，这样下去，迟早会变成一个废物的存在。

　　“少跟我装傻，你既然懂的古武，就一定知道当代的古武世家之中有一个叫燕子门的存在！”冷丽用冰冷的眼神看向王虎道：“蜻蜓点水，翻手乾坤（开锁的手法），都是燕子门的绝技，你是关中燕子门的人？”

　　“警察姐姐，我真的不知道你说的什么燕子门，这些是我曾经跟一朋友那里学来的！”王虎认真的看向冷丽道：“我没有必要骗你！”

　　“你真的不知道燕子门？”冷丽见王虎不是撒谎的神色，不由面露狐疑道：“不对啊，你不是燕子门的人，怎么能懂燕子门的不传绝技，那可是燕子门打死都不外传的手艺，我去年抓了一个江洋大盗，他是燕子门的弃徒，但我从他口中得知不少关于燕子门的事情，你不会骗我吧？”

　　“我真的不知道什么是燕子门！”王虎摇头道：“我的功夫和一些技能都是从我农村的长辈和一些好朋友身上学的，学的时候我没有问来历，他们也没有说，至于你今天看到的什么蜻蜓点水，什么翻转乾坤手法，其实只要一个经常跳高和懂的开锁技巧的人都会办到，这没有什么稀奇的，夜太深了，我去睡了！晚安，警察姐姐，不要梦见我啊！”

　　接下来几天的晚上，王虎确实担负起了守护这所别墅的责任，日子一直很平静，赵涛海也没派人来骚扰红姐，不过暴风雨前的平静谁又能说清呢！

　　白天，王虎去学校上课，一直想找个机会跟李教授谈谈，也没挑到合适的机会，不过期间收到了一份通知书，却是要在六月十五日参加全能训练班的通知，这自然引起了9521寝室的强烈轰动，王虎被拉去食堂，让三个禽兽给狠狠地宰了一顿。

　　经打听，如果全能训练班的学生旷课一次，将会被扣除30学分，那毕业可就困难了，王虎想到，此刻就算是老李头想要他不参加这个班，估计也不可能了，这已经不是走个人流程的问题，而是进入学校的规章之中了，好在这个班并非传闻的恐怖，而且上课时间更是早上九点下午五点，这叫王虎还有些高兴，比以前正常上课的时间少多了，不过也意味着在有限的时间内，学习的东西会增加很多！

　　这些天，王虎几乎每天都和林心怡联系，对方听到他要去全能训练班的事情，不由一阵兴奋，因为她也参加了这个全能训练班，这叫王虎微微喜出望外，两人虽然不同系，但这样一来，却是同班同学了，加上林心怡以为王虎真的是她表哥，两人的关系更加亲密了，经常在校园中一起散步，这叫很多人误以为两人是情侣，有时候也闹的林心怡一个大红脸，王虎倒也没有觉得尴尬，因为他一直没有往那方面想。

　　“老大！”这一天中午的时候，王虎自己一个人在食堂简单的吃盒饭，角落里，倒也没有什么人注意他。

　　王虎听见这声音有些陌生，以为不是喊他的，也就没有搭理，继续吃着盒饭，可是却感觉有人再接近他，他左右看了看，周围空荡荡一片，也没什么人，抬头一看，不由微微一愣，来人竟然是周峰。

　　自从上次他在医院威胁过之后，周峰便回家静养了数天，一直没有来学校上课，这也叫长江大学在这段日子中相对的比较平静一些，不过长江大学也不只有一个周峰，只是大家接触的层次不同吧，大二，大三，大四之中都有各自的风云人物。

　　“老大！”周峰走到王虎身前，非常恭敬地叫了一声！

　　“嗯？”王虎诧异的侧头仰视他，淡淡的道：“你在叫我吗？”对于周峰，王虎很难生出好感。

　　“是的，老大！”周峰这一次从家里出来，来到学校之后，浑然像是变了一个人，没有以前那种嚣张了，整个人似乎成熟了一些。

　　王虎偏了偏头，凝视目光朝着周峰的身后打量了一下，三个跟班依旧黄明，张伟，张娜，三人的神色似乎有些局促和不自在，很想离开这里，但又碍于周峰，不得不在这！


第71章 周峰的转变

　　“呵呵！”王虎淡淡一笑，将筷子放下，微微侧身，对站着的周峰道：“我什么时候成你的老大了？周大少今个儿怎么转性了？不去调戏姑娘，跑我这干什么！”

　　“老大，您别挖苦我了，什么周大少，在你面前我只是一个小弟，我知道，以前我不懂事，惹了您，但请您看我年少无知的份上，不要和我一般见识，我这些天，在家想了很多事情，也知道上次多亏老大放我一马，不然我现在不知道会怎么样！”周峰的语气既是苦笑又是诚恳的道：“所以，我十分敬佩老大您，想结交您，您以后说句话，我周峰但凡能办到的事情，绝对不皱一个眉头！”

　　“我可不敢当！”王虎微微一笑，周峰的变化确实不少，不过吃一堑长一智，这个世界上没有傻子，他这样做的目的只有一个，那就是怕自己会在以后的日子中找他麻烦，“还有你说的上次什么事情？我都已经不记得了，周峰，你该忙什么忙什么吧！”

　　王虎只想好好读书，在大学中深造一番，将来真正的走上社会，也希望凭着自己的头脑干出一番事业来，这基本上是每个大学生的梦想，光懂点拳脚是不可以的，现在是和谐社会，哪有那么多的打打杀杀，当然偶尔也会遇到一些，只需包自保就可以了，但不能靠这个吃一辈子饭，要想日子过的舒服，还得靠头脑，经济社会嘛，有脑子就有饭吃。

　　“老大，我今天来找你，就是想和你说，我打算跟你混！”周峰不知脑子抽了什么筋，竟然坚定地道：“我是真心的！”

　　王虎没好气的笑了笑，他可不想拉帮结派，不搭理周峰的话，盒饭已经吃的差不多了，便起身，端着餐盘，来到垃圾箱前，将一些残羹倒掉，随手将盘子放在一旁的水池中。

　　而此时，周峰仍旧跟在他的身后。

　　“你不要跟着我！”王虎转过头来，对周峰道：“我只想好好学习！不想在这里称王称霸！”说罢，王虎就朝着食堂出口走去。

　　“老大！”周峰在他背后叫道，然后忙上前，对他道：“我知道你进了全能训练班，我也通过考试了，以后我们就是同学了，我就打算跟你混，跟你好好学习！”

　　他的这番话，到让王虎有些讶异，不过却也不放在心上，全能训练班虽然是召集了全校的顶尖学生，不过总有那么几个特殊名额嘛，凭借周峰的手段，想要得到一个名额并不是什么难事，他点了点头：“好，那你以后就好好学习吧，我有事先走了！”这一次，王虎没有在理会周峰的喊叫，直接走出了食堂。

　　“周少，这个王虎未免太能装比了！”张伟靠前，望向王虎逐渐远去的背影，义愤填膺的对周峰道：“简直一点都不把你放在眼里！”

　　“滚，你闭嘴！”周峰扫了张伟一眼，极不耐烦的说道。

　　“去，靠边你！”黄明推了张伟一下，对周峰谄媚的笑道：“周少，你真打算和王虎混啊？那样也太掉身价了，他不过是一个农村里来的穷小子，一穷二白的，能有多大本事，您刚才都低三下四了，你看他那样子，我看啊，不如找社长替你教训他一顿算了，上次他去医院的事情，也许只是一个侥幸！”

　　自从上次医院中，王虎如同鬼神一般出没，将周峰彻底的给吓住了，吓的几天都不敢来上课，家里人问他，一向好面子的他自然不肯说在学校吃亏了，但和张伟黄明说了王虎很厉害的事，对于这个，两人一直都不怎么信，要不是张娜在一边惊恐的当证人，他们还真不信，不过也是半信半疑的，毕竟没有亲眼见到。

　　周峰思前想后，王虎当时给他的感觉太过吓人了，依照他桀骜不驯的脾气，以前早就找一大帮人好好教训他一顿，不过对于王虎的飞针，周峰极为的忌惮，那玩意儿跟子弹一样，神出鬼没的，让人后怕，想来想去，觉得得罪不起，因为大家都是学生，就算他找来一帮人打了王虎，但不可能将人打死，最后肯定要受到王虎的报复，那王虎手中的针的恐怖，周峰不想来第二次了，所以他并没有干出一些冲动的事情，这也叫他知道跟王虎来硬的不行，那只有软的了。

　　于是在相隔一个多星期之后，当时吃的那个药丸也没有发作，周峰心中的恐惧渐渐散了，同时请了整个长江市最有名的医生轮流替他检查身体，没有发现任何不适，这叫周峰猜想到王虎当初是吓唬他，但也不敢十分肯定，等情绪也基本稳定之后，他便从新回到学校里，第一件事就是找到王虎，目的自然是为了示好，同时也想确切知道王虎给他吃的那药究竟是什么，可惜还没来及问，就发生了刚才的一幕。

　　“你也滚！”周峰脸上对黄明也露出不耐烦的表情，道：“你们两个蠢货，要我解释多少遍，老大不是一般人，绝非普通的农村小子，这几天虽然我在家里休息，可是你们不也调查他的一些资料吗，半年前他是通过关系进来的，这个没错吧？一个农村小子会有那么强的关系？全能训练班，多少人打破脑袋往里面搞，可人家轻轻松松的得了一个名额，就连我，也是请我爸出面，给学校未来建设发展投入一百万的慈善基金，人家才给一个名额，凡事都动动脑子！”

　　“是，是！”张伟和黄明连连点头，张娜则是在一边有些沉默。

　　“周少，可是这个王虎入学资料上就是一个农村来的小子啊，难不成是咱们学校哪个老师的穷亲戚？我听他的同学说，他和哲学系的李自清教授关系不错。”张伟露初疑问的表情说道！

　　“这年头，越是有能耐的人，越是掩藏自己的真实信息，咱们学校的资料你也信，你们哪个人的资料不是修改过的？我也很好奇他的真实来历，不过不管怎样，人家现在比我们厉害，咱们就得服！”周峰先是语气略微不屑，后是表情比较认真的说道！

　　“周少，可咱们专门研究这个王虎也只知道这点信息，这个家伙平时隐藏的太好了，根本不惹人关注，咱们要是真的给他当了小弟，那不让人笑掉了大牙吗？”黄明在一边犹豫的说道！

　　“谁他妈敢笑本少爷一个试试！”周峰怒道：“本少爷的事关别人什么事，在整个学校里，有几个人敢笑话我周峰？”

　　“周少，你何必生气！”张娜腻声道：“我哥和黄明也是为你着想，要我看，那个王虎不同意咱们给他当小弟，那就算了吧，我看他今天的意思，大概就是以后咱们不招惹他，他也不来招惹咱们，大家就装作不认识！”

　　“不行，我周峰不能说废话，我说了要认他当老大，一定要认，要让人感觉到我的心是真诚的！”周峰其实也是平时一贯的强势习惯了，他想得到的东西，还不曾有几样得不到的，现在的犟脾气起来了，非要认王虎当老大不可。

　　“可是人家不干啊？”张娜无奈的说道：“总不能死缠烂打吧！”

　　“呵呵，你们几个，当初跟我混的时候，用的什么办法？”周峰转了转眼睛，盯着张娜，张伟，黄明三人说道！

　　“呃……”三人的表情一僵，有些羞于启齿，但在周峰的目光下，一个个还是说了……


第72章 图书馆的巧遇

　　王虎出了食堂，大学就是这样，除了专业课必须要上之外，其余的课程都可以不去，只要那个老师不点名就可以，下午的又是自习，其实自习的本意是让学生自己去学习，可是对于很多人而言，这就等于放假了。

　　王虎想了想，决定去图书馆看看书，充实一下自己是有必要的，毕竟来大学的主要目的就是学习知识。

　　长江大学的图书馆在整个华夏而言都是非常有名气的，就整体建筑面积而言，大约有十万平方米，以人文、社会科学、理学、工程技术科学、医学、地质科学和信息科学文献为主体的多种类型、多种载体的综合文献资源体系，涵盖了哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学、农学、军事学等十二大学科，馆藏丰富，有各类纸质书刊近七百万册。

　　在纸质图书中，有40万册古籍文献，其中6000余部为古籍善本。地方志与谱牒、古文字文献的收藏在华夏全国高校图书馆中名列前茅，这些珍贵文献成为长江大学图书馆的特色收藏。王虎直接上了二层，在哲学系的分类中，挑了一本有关于神学介绍的书籍，在一旁的桌子上，找了一个位置，静静地品读起来。

　　“这位同学……”王虎正津津有味的看着关于各种神话矛盾的故事，快要看完的时候，左肩被人轻轻碰了一下，他不由抬起头来，目光赫然是眼前一亮，入眼的是一个高挑身材的玉质美女，身穿一件白蓝色底纹的裙子，白皙的皮肤，修长的双腿，比起蓝心凌略输一筹，但和慕容清有的一拼。

　　“有事？”王虎合上书，淡淡的问道，他没想到在图书馆也能欣赏到这样美丽动人的漂亮女孩儿，当然图书馆一直不缺乏美女，只是他不经常来，看到的也不多而已！

　　“你手中这本《上帝是否真的创造了世界》能不能借我看看，这本书我等了很长时间，之前管理员说借出去了，我平时没什么时间，今天来看看，正巧没借出去，但你正在看，我想问你一会儿要拿走吗？”女孩儿自始自终带着一副清纯的微笑，让人有一种很清爽的感觉，王虎能感觉到，此刻周围正有数道目光，炙热的看着他，至于目光中充满了什么，他就不得而知了！

　　“这个问题不大，不过，类似的书籍有很多，你可以挑挑别的看！”王虎手一指哲学分类的一排排书籍道：“《上帝七天创世纪》《宙斯和他的女人们》《神与仙的区别》……”

　　“不好意思，那些我都看过了，我现在只想看你手中的这本！”女孩儿清爽的笑容中带着一些不好意思道：“真的麻烦你了！”

　　“可是我没看完！”王虎并不认为什么美女就有优先权，大家都是人，而且现在讲究男女平等，凭什么男人就一定要在漂亮的女人面前装孙子，恨不得把自己心肝脾肺都给美女煮了吃。

　　“同学，不好意思，我真的等很久了，来一次不容易，你就借给我吗？”女孩儿露初一副楚楚可怜的样子。

　　“我也很少来……”看书正入迷的时候，被人打断的感觉是很不爽的，就像睡觉睡到一半被人突然吵醒一样的感觉，王虎看的出来女孩儿有些焦急，不过他不会因为对方想要，就随随便便的给了，那他也太没原则了。

　　“这个男生怎么这样啊？人家都求他了，他还拒绝，一点都不懂的尊重女孩子！”女孩儿心中有些不高兴，人的欲望有时是没法说清楚的，对于王虎手中的那本书，她本不是很渴求，只是想看的时候就不存在，而且这本是孤本，因为是杂书，但关于上帝这种神话人物，就被列为哲学了，只有一本，这种书很难大批的印刷，不过长江大学本着有教无类的精神，还是象征的收藏了一下，正是这样，更加深了女孩儿想要看这本书的欲望，一次次的得不到，让她都已经惦记上这本书了，道：“同学，你是长江大学的学生吗？”

　　“嗯！”王虎有时候说话挺轻佻的，那得分和什么人讲话，人不是一层不变的，对于不熟悉且和自身关系不大的人，他向来都是一副淡淡的表情，这也就造成了对他不了解的人第一印象会以为他比较老实的重要原因之一！

　　“太好了，我也是！”女孩儿喜道：“我是大四哲学系的学生，我叫李雪，你应该算是我的学弟吧！”

　　王虎翻了翻白眼，这有什么好惊喜的，整个图书馆中，虽然也有一些外校的人或者社会上的人在这里看书，但很少，基本上九成九都是长江大学的学生，“大一，计算机系，王虎！”人家已经开口介绍自己，自己总不能没有礼貌，那样未免给人一种孤傲的感觉，不好！

　　“呵呵，原来你是大一的学弟啊，我说学弟，你是计算机系的学生，应该去看计算机编程之类的书，你看这哲学系的书对你有什么好处啊？”李雪一笑起来很好看，漂亮的脸蛋上有两个浅浅的酒窝，很迷人！

　　“好处多了去了，可以开拓视野，开发想象力！”王虎不动声色的微笑道！

　　“王虎学弟，你看，姐姐要毕业了，最近要写毕业论文，一直没有找到好的题材，这本书能给姐姐灵感，你就通融一下，借给姐姐好吗，我一会儿请你吃冰淇淋！”李雪真是说尽了好话，心中也将王虎骂了一个遍，没见过这么不通人情的男生，在她的印象中，大一的男生是很单纯的，自己和他们说句话，他们甚至都会脸红，可眼下这个王虎，自己都几乎哀求了，他还是一副无动于衷的样子，根本就不像是大一的学生，简直比大四的男孩子还要脸皮厚！

　　“我刚吃过饭，现在吃凉的，对胃不好！”王虎非常认真的对李雪说道！

　　“上帝啊，你显灵吧，将这个小子带走吧！”李雪内心中呻吟着，表面上，她露初一副很失望的表情，道：“那算了，你看吧，只要你不拿走就行，我在一边等你，你看完了，再借给我！”

　　“其实，我已经看的差不多了！”王虎低头凝视了手中的书，翻了两页，已经粗略的将故事看完了，再次合上书，递给李雪道：“给你吧！”

　　“呃……”李雪一阵郁闷，早知道他就差两页看完了，自己再等等就是了，何必这么低三下四的求人，丢人不说，弄的她自己还有些郁闷，有点得不偿失！

　　“好吧，谢谢你！”李雪虽然有些心情不好，但依旧礼貌的对王虎笑道：“下次有机会在学校碰见的话，姐姐再请你吃冰淇淋好了！”心中去想，长江大学上万学生，碰到一个人哪是那么容易的，估计等我毕业了，也碰不到。

　　“其实这本书的作者，我个人感觉很纠结，他全篇都想在表达，世界是否由上帝创造，可是却用各种理由推翻了世界是由上帝创造的说法，从而反复，最后，世界是否是上帝创造的，他也没有弄清楚，我感觉你看这本书一点用处都没有！”王虎倒不在意什么冰淇淋，他是听到对方要写毕业论文，好心提醒道：“可能会让你的脑子更乱！”


第73章 属于两个病者之间的探讨

　　“嗯？”李雪清爽的面容上微微蹙眉，将手中的书打开，随便的翻了几页，看了看，还真是如同王虎说归纳的一样，这就是一本纠结书，本来若是王虎不说，她自己去看，也许还有兴趣，被王虎一说，像是提前知道了故事结局一样，怎么看，都索然无味儿，心中不由有些失落，找了好几天的书，最终竟然是这个结果，“都怪这个小子，他提前跟我说这些干什么，让我一点看下去的欲望都没有了！”李雪心中愤愤的想着，更是扫了王虎一眼，语气不善道：“看你的样子，应该有独到的见解了？”她故意这样说，就是想让王虎开口，她是专学哲学的人，王虎只是一个外门汉，只要他开口，她就可以找到缺点进行灭杀式的反攻，这样就可以整治这个让她心情不好的王虎了！

　　王虎哪懂得女孩子的心思，浑然不觉得自己无意间已经得罪了眼前这个漂亮的学姐，而是认真想了想，开口道：“我不知道学姐你的命题是什么，不敢说自己有什么独到的见解！”李雪听了，不由敲了敲手上的书，道：“命题就是这个书名，上帝是否真的创造了世界！”

　　“这个就要从宇宙的诞生说起了……”王虎开口的第一句话，就让李雪皱眉，她不禁打断道：“你不要扯得太远了，宇宙是天文方面的知识，你就用哲学来解释！”

　　“那好吧……”王虎正要说，忽然一个穿着管理员服装的人走了过来，面无表情的对他和李雪道：“两位同学，图书馆禁止大声言论，你们之间的谈话已经打扰到其他人的阅读了，如果你们有什么交流的话题，可以选择去图书馆外面，不要在这里聊天，请你们配合一下！”

　　“啊，不好意思，我知道了！”李雪抱歉的对那管理员说道：“我们现在就出去！”说着，她转头对王虎道：“你下午有课吗？若是没什么事，能跟我聊一聊吗？”

　　因为王虎之前的几句话，让李雪今天本来很好的心情一下子变得很不好，于是她想要王虎辩论一下哲学，叫这个小子知道知道研究哲学的人思想不只是纠结，若是能在言语上压倒他，让他郁闷一下，那就更好了，这样也才能让她今天的心气顺一顺，可是王虎并不知道她的心思，还以为人家真的想和他谈谈哲学，便掏出那破旧的手机看了一下时间，才下午三点，距离晚上七点之前回家还有一段时间，便点了点头，笑道：“可以！”和一个美女坐下聊聊天，谈谈人生，说说哲学，这是一件多么美好的事情，王虎自然不会拒绝。

　　十分钟后，王虎与李雪出现在一家肯德基店中，现在是下午，不是吃饭的时间，这家店的客人并不多，两人找了一个僻静的地方，李雪要了一杯圣代草莓味儿的，王虎只是要了一杯不加冰的可乐。

　　“……关于上帝是否真实的创造了世界，我觉得这个命题本身就是错误的！”王虎一本正经的对李雪道：“你让盘古情何以堪？”

　　“咳……”李雪正用小勺子一口一口的吃着圣代冰淇淋，结果被王虎这句话搞的呛了一下，本来想嘲弄一番，但是略微一琢磨，却发觉，王虎讲的确实有一定的道理，盘古开天，上帝七日创世界，两人都是老天爷一般的纯在！

　　“李雪姐……”王虎盯着李雪玉质一般的面容，指了指她的嘴角，道：“这里有点脏了……”

　　“哦～”李雪连忙用餐巾纸擦拭了一下，有些脸红，在一个大一学弟面前走神了。“李雪姐，我能问问你的毕业论文的题目叫什么吗？”王虎一来想帮李雪一个忙，二来他也想看看哲学系的毕业论文难度，虽然他不是哲学系的，但将来也要搞计算机系的毕业论文，两者差着千八百里，但还有些借鉴可言！

　　“题目我还没有想好，本来就想起‘上帝是否真实创造了世界’结果让你这一说，我现在决定放弃了！”李雪有些可惜的说道，她发觉王虎的思路很奇特，不像是传统学过神学的人，因为学习神学，说白了，就是学习基督教，一个基督教徒怎么可能不信上帝而转去信什么盘古，佛祖之类的人物？那可是大逆不道的行为，是要被上帝怀疑你的忠诚，死后都上不了天堂的，所以真正懂神学的人，提佛祖绝对不说玉皇，提玉皇绝对不提上帝，更不要说提上帝扯上盘古了，所以王虎刚才一开口，李雪本想嘲笑一番，但一向聪敏的她，脑中忽然闪过一道念头，若是将盘古与上帝放在一起相提并论，这样引发的矛盾是不是一个亮点呢？

　　忽然间，李雪发现自己的思路一下子被打开了，仿佛发现了一块新大陆一样，心中也顺气了，对于王虎，她此刻已经没有什么报复的心思了，相反是真心的相合王虎聊聊，因为这个神学之外的人可能看到的事情会更加全面一些！

　　“这个题目确实不怎么样！”王虎撇了撇嘴，道：“神灵众多，上帝也只是西方的老大而已，他开天也得问问咱们东方的诸神吧！”

　　“学弟，信仰是不分东西方的！”李雪语气虔诚的道：“只要你真心信奉上帝，你就是他的仆人，死后将会荣升到天堂！”

　　“我这人不喜欢伺候人，死后就算下地狱，也要当个不被人欺负的鬼！”王虎开玩笑的说道！

　　“你这个异教徒！”李雪一瞪眼，本想教育王虎两句，想了想，不与他争辩这些，故此语气转为嗔怒道：“不要瞎胡说！”顿了一下，她接着开口说：“你说上帝和盘古有没有可能是一个人呢？”

　　“不是！”王虎果断的道：“盘古比上帝伟大的多，这个世界是用他的身体化成的，呕心沥血，而上帝只是挥挥手而已，像是制造了一个玩具一样。”

　　“呃，你说的倒也有几分道理！”李雪接着问了一些问题，王虎也都用他自我的理解说了一些比较有道理性的问题，让李雪思路更加的清晰起来，两人聊了大约有两个小时，下午五点的时候，走出了肯德基店，本来，按照李雪的意思，要请王虎吃饭的，不过王虎拒绝了，他表示要回家吃，不麻烦了。

　　临走时，李雪跟王虎交换了电话号，还叫王虎有时间找她，两人聊得比较投机，因为王虎一开始可把她气坏了，不过当你真正认识他这个人之后，发觉他讲话还是蛮有道理的，算是先苦后甜吧！


第74章 虎哥

　　“神学社社长李雪，电话139xxxxxxx。”王虎拿着那张还带着余香儿的卡片，瞅了瞅，没想到今天碰到了一个神棍级别的学姐，不由哑然失笑，随手将卡片踹到自己的兜里，也不是很在意，他下午只是比较无聊而已，杨勇忙着睡觉和泡妞，孙超和李健那两个畜生欲于敏李芳芳打的火热，发展神速，至于林心怡，则上课，所以他才无聊的去图书馆看书，也无聊的碰到了李雪。

　　王虎打算直接回家了，便走去218站点，准备坐公交车去轻轨站，这一切很顺利，但当他回到天朗别墅小区的时候，在门口被四个人给拦住了，此刻天色刚刚擦黑，这个地方人烟比较稀少，都是别墅，基本上车来车往，很少见到人。

　　“请问你是虎哥吧，我们老大想见你！”四个人都是青年男子，年纪约二十多岁，其中一个长相比较魁梧的男子，恭敬地对王虎说道！

　　这个招呼，让王虎不由的一愣，他什么时候成虎哥了，摇摇头道：“你们找错人了！”后者明显冲着他来的，肯定的道：“虎哥，没错，我们找的就是你，请跟我们走一趟吧！”魁梧男子语气十分恭敬，王虎仔细一打量，发现这四个人瞅着有那么几分眼熟，像是在什么地方见过，脑中闪过一道灵光，想起来了，那天晚上，红玫瑰酒吧，张武带着一帮人里面，就有这四个人，因为他之前曾躲在吧台里打量张武一群人，对这些人基本上都有一点点的印象！

　　“你们是张武的人？”王虎没好气的笑道：“终于还是找上门来了！”

　　“没想到虎哥还记得我们！”魁梧男子面色露初惭愧道：“上次还亏虎哥手下留情！”四大大汉，对一个学生模样的小子毕恭毕敬，一口一个虎哥，这个场面不禁有些怪异，可这里的人并不是很多，别墅小区，基本上都是车来车往，偶尔路过的车辆见到这幅画面，也只认为这是哪家的少爷和他的手下们。

　　“知道就好，赶紧滚，别惹我生气！”王虎有些不爽，因为他在想，张武这爪子伸的也太快了，他还没有拿几天工资，怎么感觉像是要干到头了呢。

　　“虎哥，我们不能走，要走咱们一起，我们武哥有请！”魁梧男子虽然有些犹豫，毕竟王虎在红玫瑰酒吧的狠辣让人想想就后怕，但是就这么回去了，张武一定不会饶了他们，语气几近哀求道：“虎哥，我们四个也就是个跑腿的，您不值当的和我们生气，我们武哥真的有事找你，我们也不知道，您就跟我们走一趟吧，凭您的身手，龙潭虎穴，难道您还怕吗？”

　　他的这些话，让他的同伴都不好意思的低下头，毕竟外表上他们可是四个人，而王虎只有一个，而且平时他们这个安保公司的人走到哪里不是牛比哄哄的，今天这样低三下气的求人，还真是头一回，不过他们四个人没有不服的，王虎的手段他们也都见识过了！

　　“回去告诉你们武哥，我和他没什么好谈的！”王虎肯定不会跟他们走，一旦去了，首先在气势上就输了一筹，再者，尼玛，去人家地盘，他认为自己有些本事，可没狂妄到将人家一窝端了。

　　王虎继续朝着小区里面走，四个黑衣大汉一脸惶急，上前要拦他，“你们四个想找打吗？”王虎的声音陡然变的寒冷无比，顿时间，四人不知为什么，竟然打了一个哆嗦，其中最魁梧那个男子，哭丧着脸道：“虎哥……”

　　“滚～！”王虎对于这几个小虾米不感兴趣，冷冷的说完之后，转身就走，这一次，四个人中有三个还要追上来，但被那个魁梧男子拦下来了！

　　“都给老子老实呆着！”面对自己的人，魁梧男子脸色却是瞬间变的十分凌厉，凝视王虎的背影，摇摇头叹了一口气，道：“你们不要去追，惹他生气对我们没好处，难道那晚上的一幕你们没看到吗，那么多人之中，他都将武哥擒住，功夫了得，我们四个就是一起上都是让人随意摆弄的！”

　　“豹哥，可是他今天不跟我们回去，咱们回去了，武哥也不会绕过咱们的！”最年轻的一个黑衣人面露为难的说道！

　　“其实，我想武哥今天让我们来，实际上就是想试试他的底线，咱们要是不受点伤回去，跟武哥没法交代！”另外一个人也插嘴说道！

　　“我知道，那咱们就给武哥一个交代！”被称为豹哥的人，眼中一寒，从腰下，抽出了一根钢棍，在其余三人表情一呆的情况下，猛的朝着自己的左胳膊上打去！

　　“啪！”骨头发出清脆的响声，当啷一声，钢棍掉在了地面上，男子坚毅的面孔上出现一连串豆大的汗珠！

　　“豹哥，你这是……”其余三人又是紧张又是颤抖的发问！

　　“都别问了，把老子的棍子捡起来，走，回去，这下跟武哥有交代了！”豹哥脸色有些发白的苦笑说道！

　　“豹哥，可是你这胳膊？”有人迟疑！

　　“没事，只是骨折，回去包扎一下，先找武哥说一下！”豹哥用右手抬着自己的左胳膊，身躯有些踉跄的走在马路上，他们的车并没有停在这里，其余三人对视一眼，都从对方的目光中看出一些佩服的神采。

　　回到别墅，屋子中，四女都在，红玫瑰的酒吧还在装修，蓝心凌也没有去上班，每天基本上都陪红玫瑰在家，大街上都很少去，这叫王虎暗中佩服，为了泡妞，蓝心凌这虎妞可真是豁出去了，他太理解蓝心凌的个性了，以前一天不出门，就能憋死，现在却跟个没事人一样。

　　慕容清在长江市里上大学，至于什么大学，王虎和她不是很熟，也没有问，她每天开着车去，车来车往的，比王虎潇洒多了，王虎本来也想开红玫瑰的车，不过是一辆红色宝马，颜色鲜艳不说，却是比较招摇，对他一个学生而言，这并不是一件好事，反正坐公交车倒轻轨也挺方便的。

　　冷丽则是加班中，在解决两个大妈因为两根芹菜而因为上次张武的事情得罪了他们分局的正副两个局长，两位领导震怒之下，最近将冷丽手中的重要案子都用各种理由抢走了，而且要命的是派她去巡街，一个派出所的所长上街巡逻，这未免有些说不通，不过事实就是这样，若不是碍于冷丽的家世，可能她就这一次事件，就会遭遇下岗的危险了，县官不如现管，你家世再厉害，也不能随意插手政府部门，而且人家的理由也很充分，让你挑不出任何毛病，这就是官场。


第75章 女人要逛街

　　“小虎回来了，去去，先别进门，家里的菜没了，就等你去买呢！”红玫瑰笑着走过来，拿着一些钱和一张纸对王虎说道。这些日子，王虎表现良好，红玫瑰与他的关系也很融洽，相互熟悉了之后，说话也就轻松了许多。

　　王虎接过纸条，上面罗列了各种蔬菜，菌类，肉类，为了避免出门有危险，买菜什么的都是王虎去，对此王虎也没有疑义，和菜市场的辣椒哥，白菜婶，芹菜妹等各路大神砍砍价也是蛮舒服的日子。

　　出了小区，王虎没有看到那四个人，看来应该是回去了，这里是高档小区，门口的保安警卫暂且不说，各项监控都让你束手就擒，可以说在这闹事，纯属找死，因为这里居住的都是长江市一些大人物，吵了他们，谁也别想有好果子吃，故此赵涛海不敢来这里闹事，但以防万一，红玫瑰请了王虎。

　　大半个小时后，王虎回到了别墅里，此刻冷丽也回来了，看上去有些疲惫，由于天气太热，别墅里的空调也刚打开，她穿的不是很多，只穿了一个白色紧身短袖，下身则是橘黄色的短裤，正仰躺在沙发上，翘着一双修长的白皙大腿，微闭着双眸，一双手轻轻地揉捏着太阳穴，表情有些皱眉，冷淡的脸上，原本白皙的皮肤比以前黑了一点，这些天在外面走晒的，但更显得健康！

　　王虎从她的身后提着菜走过，并没有和她打招呼，人家正休息呢，不过一走一过之间，他扭头看了一眼，不由暗叹冷丽的胸口风采无限，绝对是34E罩杯，不下于蓝心凌之下。今天是红玫瑰亲自下厨，冷丽太累，蓝心凌在一边帮忙，半个小时后，大家聚在一起吃饭，饭间，四女聊得热火朝天，尤其是慕容清，讲到外面的大商场中，比如万达商场今晚十点之后，商品一律半价销售。

　　“红姐，晚上咱们去万达购物怎么样？”慕容清的眼睛有些发亮，王虎观察到其余的人眼中也都在发亮，冷丽也在其中。

　　“是啊，红姐，在家里憋了这么多天了，也该出去活动活动了！”蓝心凌伸了一个慵懒的腰，这几天为了陪红玫瑰，她可是搞出血本了，连以前一些志同道合的好友邀请都不去了。

　　冷丽虽然没有吭气，但是气势很明显，也很想去。红玫瑰左右看了看，自己的几个好姐妹，自从跟自己搬到这个别墅之后，可谓是受了不少苦，便含笑点头道：“好，我正好也要去挑几件衣服！”

　　“逛商场的事情，不可以！”王虎用筷子夹了一块鸡蛋，放在自己的碗中，一边低头吃饭，一边道：“你们三个都可以去，但是红姐不要去了！”

　　“为什么？”蓝心凌瞪着美丽的双眸，怒视王虎，好不容易有次出去闲逛的机会，红玫瑰不去，她们三个人怎么去？

　　“是啊！”慕容清眨了眨眼睛，笑着对王虎道：“小虎，咱们在这里住了这么久，赵涛海也没来找咱们的麻烦，而且不是还有你这个强力的跟班吗，有你在，我们大家都放心！”

　　“不可以！”王虎表情不变，瞟了几女一眼，淡淡的道：“我今天在外面碰到了张武的四个手下，近期内，这里并不安全，红姐不要外出！”此话一出，顿时间，饭桌上的气氛就凝固了。

　　“张武，就是上次带人砸红姐酒吧的那个赵涛海的狗腿子，好啊，他竟然真的敢找上门来了！”蓝心凌火爆的脾气听了王虎的话就很生气，她对冷丽道：“我说冷大所长，你们派出所是干什么吃的，为什么不把这种人渣都抓起来？”

　　“你用什么理由抓人家？”冷丽在一边冷笑道：“人家只是派几个人来试探一下咱们罢了，又没打，又没抢，你凭什么抓人家！”

　　“丽丽姐，你怎么知道他们来找小虎，没有动手呢？”慕容清有些好奇的歪了歪脑袋问道！

　　“傻子才会在这里动手！”冷丽淡淡的道：“这里居住的人，都是有钱有势之人，让他们哪个看到，惹起纠纷来，赵涛海也吃不了兜着走，更何况……”顿了一下，她看了一眼王虎道：“这个家伙是肯吃亏的主吗？”

　　“丽丽姐不愧是所长，分析的就是透切！”慕容清嬉笑着说道！

　　“唉，终究是找来了，不过小虎，他们来找你做什么呢？”红姐叹了口气，将筷子放下，这些天她一直有些忐忑，不知道赵涛海会有什么动作，一连过了许多天，没点动静，她甚至都以为赵涛海经过上次砸酒吧的事情应该是收敛了，没想到还是派人找来了，可是，这些天，她并没有收集到多少关于赵涛海的犯罪证据，想要拌倒他，难如青天，眼下还是自保吧，希望不由寄托在这个别墅的所在地和王虎身上了！

　　“不知道！”王虎摇摇头，道：“他们说，张武想要见我！”

　　“见你干什么？”冷丽冷声道：“一定是上次被你打怕了，这回听说你在红姐这里，叫你过去准备拉拢你！”

　　“啊，不会吧，那个张武真是太阴险了！”慕容清瞪着眼睛道：“他怎么能这样，小虎，你答应了没有！”

　　“小虎子，你敢做对不起红姐的事，老娘一辈子不理你！”蓝心凌亦是气鼓鼓的看向王虎。

　　“你们不要用那种眼神看着我！”王虎见众女都紧盯着他，不由将碗放在餐桌上，苦笑道：“我怎么会做对不起红姐的事呢！”

　　“唉，大家都吃饭吧！”红姐又叹了口气，娇艳的脸上露初一些黯然道：“小虎不是那种人，不过该来的终究要来，这一次，希望能够平安无事吧！”

　　“呵呵！”王虎笑道：“红姐，你怕什么，有我在，你就放心吧，兵来将挡水来土掩！”

　　“你就吹牛吧！”慕容清撇了撇嘴，鹅蛋脸上露出不信道：“小虎，你功夫是很不错，可是要是人家有枪呢？再厉害的功夫，碰到子弹都完蛋！”

　　“呃……”王虎无奈的道：“国家对枪支管理很严，再说了，冷丽也有枪啊，对吧！”


第76章 我纳税这么多年吧！

　　“我那个是办公用的，现在已经被下了！”冷丽没好气的瞪了王虎一眼道：“别忘了这个别墅的安全是交给你的，你要是不搞好这件事，你就没有一分钱拿！”

　　“身为光荣的人民警察，难道你不觉得你说这句话不免有些昧良心吗？”王虎气愤的冲着冷丽道：“我是华夏国的良民，你应该有权保护我们这些纳税人的安全，不然我去法院告你去！”

　　“小虎！”慕容清看着王虎气愤的脸色，声音有些小小的道：“你是纳税人吗？交过税？”“呃……”王虎不理慕容清转头对一脸漠然的冷丽道：“就我当纳税人这么多年吧，对于你们这些人民公仆的做法……”

　　“等等！”慕容清伸出白皙的手，捅了捅王虎的胳膊，追问道：“小虎，你什么时候成纳税人的？你正式工作了吗？”

　　“去……”王虎回头白了她一下，转头不在看冷丽，而是看着众女，笑道：“就我缴税这么多年吧，其实……”

　　“小虎……”慕容清再次打断道：“我还是不明白你一个学生怎么成了纳税人？红姐给你的工资，好像不用缴税吧？”

　　“管着吗你！”王虎瞪眼道：“该干嘛干嘛去！”

　　“怎么了？”慕容清十分委屈的道：“我怎么得罪你了，你凶什么凶，人家不过就是想问明白你是不是纳税人而已！”

　　“哎呀……”王虎不耐烦的对慕容清叫了一声，转头继续对众人一本正经的笑道：“就说我纳税这么多年吧……”

　　“小虎……”慕容清再再次打断，王虎一回头，只见她露初楚楚可怜的表情，道：“你……”

　　“你烦不烦人啊？”王虎极其不耐烦的开口道：“我纳不纳税你管着吗，管着吗，你老插话干什么你！”

　　“小虎，你要是在凶我，我，我就不理你了！”慕容清把筷子一放，一双白皙的手臂，抱在胸前，撅着嘴，大眼睛水汪汪的，可爱之极。

　　“我就凶你了，怎么地！”王虎扯着嗓子对慕容清喊道，转头又对已经有些目瞪口呆的其余三女，微微笑道：“不好意思，咱们接着说，说到哪了，唔，对，就说我搞纳税这么多年吧……”

　　“叫你凶我，气死我了，我掐死你！”慕容清伸出食指和拇指，在王虎的胳膊上，狠狠地掐了一下！

　　王虎说的话，又被打断了，而且胳膊上还传来阵阵的疼痛，他哭丧着脸，转头对慕容清道：“姐姐你说话怎么不算话呢，你不是说我在凶你，你就不理我了吗，怎么我凶完了，你不但还理我，更变本加厉的用手掐我呢！”说完，脸上那表情，都快要哭了，简直比慕容清还要委屈，可怜！

　　“你，你真讨厌！”慕容清一副哭笑不得的表情，这个王虎太让人琢磨不透了。

　　“咯咯咯～”蓝心凌终于第一个忍不住大声笑了出来。红姐心情本来不好，让王虎和慕容清这两个活宝这么一搞，心情也舒服多了，而且整个席间的气氛也都轻松了许多，就连平时一直很少言笑的冷丽，此刻脸上也挂着淡淡的笑意。

　　“咯咯，小虎你和小清太逗了，你们两个像是说相声的！”蓝心凌笑的前仰后合，十分开心。

　　“咳……”王虎干咳一声，有些不好意思道：“其实，我说相声这么多年……”

　　“行行行！”蓝心凌连忙停止笑声，打着停止的手势对王虎道：“我可不听你吹牛了，吃饭，这个可是你最喜欢吃的菜花了，我亲自动手炒的，你要是不吃，我都吃了啊！”

　　吃过饭以后，时间一转眼到了夜间九点半，蓝心凌和慕容清十分兴奋地要出门，去万达购物广场买特价商品，十点就开始半价优惠了！

　　王虎根本拦不住，红姐则是完全没有心情，她决定不去了，但是却极力要求蓝心凌她们三个去溜达溜达，散散心，并且今晚的一切花销，都由她个人承担，其实，三女的家世来讲，都不是缺钱的人，虽然三女的性格不同，各有各的特点，但是还有一个相同的毛病就是要强，慕容清因为还在上学，所以还在用家里的钱，但她很少要，都是家里人自主为她买的，比如那辆车，至于冷丽和蓝心凌，一直自食其力，所以她们的家世很好，但个人而言，钱财并非很多，故此见到万达商品半价，都想去买一些平时想买不舍得钱买的商品。

　　出于安全考虑，三女直接开车去，再加上冷丽这个女警在场，也不会有什么危险，倒是家中，只剩下了王虎与红姐。

　　刚吃完饭没有多久，王虎也睡不着，借用一位领袖的话，他习惯了彻夜不眠，将客厅的灯关了，打开电视，正在无聊的翻着台，大约过了半个小时之后，一道身影出现在他旁边的位置上，一股沁人心扉的香味儿传进王虎的鼻孔中，他不由微微侧头，借着电视的光，可以看清红姐穿着一件乳白色的浴袍，若有若现的玲珑身躯在浴袍之下楚楚动人，白嫩的肌肤，充满了弹性，性感的锁骨更是发出一股优美的气息。

　　“小虎，看什么呢？”红姐正用毛巾将略显湿漉漉的头发裹起来，同时她发现王虎盯着她的眼神有些发直，不由嗔道：“盯着我干什么？”

　　“红姐，你真美！”这句话说出来多少有些暧昧，可是王虎说的很认真，语气很正经，目光也很清澈，这叫红玫瑰根本生不起丝毫的气，相反，她还有些得意，虽然已经是年纪近三的人，精气神已经都不如那些十八九岁二十出头的小姑娘们，但是她的魅力却是没有几个男人能够抵挡的！

　　“小坏蛋，说什么呢！”红姐故作生气道：“姐姐都已经老了，还美什么美？”

　　“呵呵！”王虎轻轻一笑，他知道红姐没有生气，便笑着道：“当然美了，红姐还年轻着呢，再说了，底子天生好，不管年纪大小，永远都是那么美！”

　　“去，你个小鬼，懂什么，再过一年我就三十了，你知道女人一过三十意味着什么吗？”红姐虽然感觉自己的穿着有些暴露，但是在她眼中，王虎充其量不过是一个大男孩罢了，并没有多想什么。


第77章 陪我喝点酒吧

　　“意味着更加美丽了！”王虎笑着说道！

　　“小小年纪的，怎么油嘴滑舌的，平时是不是在学校骗了不少小姑娘？”红姐微微白了王虎一眼，却是掩饰心中的喜意，每个女人都愿意听别人说她美的话，不管真假，她们都愿意选择相信，这是一种很奇怪的感觉。

　　“哪有，人家还是一个处男！”王虎不经意间，将自己的老底泄露出来了！

　　“什么？处男？”红姐的目光充满着不信，这年头，处男和处女一样稀少，可以说都快绝种的产物了，尤其是大学里，哪有几个处男，处女？

　　“嘿嘿，如假包换，不信你可以试试！”王虎也是闲着没事，与红姐闲聊天，打趣的说道！

　　“唉，你红姐我已经老了，对于你这种小处男，还是不打算老牛啃嫩草了！”红姐嘴角勾起一丝玩味儿的笑意，道：“你看小清儿那丫头怎么样？”

　　“红姐，背后议论人不太好吧？”王虎微微犹豫的说道！

　　“没事，这里就咱们两个人，你就跟我说说！”红姐露初迫切的好奇，身子微微前倾，去拿茶几上摆放的一颗绿色蹄子，王虎就在斜对面，顿时间，他的呼吸停止了，雪白的两团面团，颤悠悠的闪了一下，虽然只是一晃而过，却定格在他的脑中，怎么都挥之不去！

　　“你怎么了？”红姐看王虎发呆，不由顺着他的目光看去，顿时发现了什么，脸色一红，连忙紧了紧胸前的浴袍，朝着王虎啐了一口，道：“小色狼，你刚才看到什么了？”

　　“没，没有，我啥都没看见！”王虎连忙说道，可是那个难以掩饰的慌张样子，明显是在说谎。

　　“咯咯！”红姐盯了王虎一会儿，不由笑了起来！

　　“红姐……”王虎尴尬道：“我真没看到什么！”

　　“你这孩子，太不老实，看来小清当时告状是对的，对你这个小色狼应该严加警惕才对！”红姐虽然这样说，但是神色之间没有丝毫的异样，显然她并没有将这件事放在心上。

　　“我错了，红姐！”王虎低头道歉道：“我下次再也不看了！”

　　“哧～”红姐笑出声来，她伸出手指着王虎，掩嘴笑道：“你还真是够单纯的，什么下次不敢了？你刚才不是说没看过吗？”

　　“呃……”王虎这才反应过来，他刚才岂不是间接承认自己偷看的事实了，不由闹的一个大红脸，其实在女人这方面，王虎真的很懵懂，凡是人，都有白痴的一面。

　　“好啦，不逗你了！”红姐起身，伸了一个慵懒的懒腰，道：“刚吃完饭，口里有些发干，小虎，陪我喝点红酒吧！”

　　“我不太会喝酒！”想起喝酒，王虎不由想到那晚和蓝心凌睡在一个床上的事情，他一想起这事就很纠结！

　　“没事，只喝一点点而已！”红姐笑了笑，转身去一旁的红酒柜台里，拿了一瓶法国1983年的红葡萄酒，这酒目前市场价都要上万一瓶，很珍贵！

　　“来，干杯！”红姐倒了两杯，递给王虎一杯，端起自己的一杯，对王虎说道！

　　王虎感觉只是红葡萄酒，也就没有什么，浅尝了一口，有些发酵的味道儿，不过还可以。

　　虽然这红酒的度数并不高，而且红姐又是一个常年经营酒吧的女老板，但是她的酒量真的很差，不过才喝了三杯红酒，就已经有些微醉，娇艳的面孔上多了一坨胭脂红，看上去十分的娇艳欲滴。

　　“小虎，你说女人活一辈子，图什么？”红姐轻轻地将酒杯举起，眼神略带一些朦胧，语气有些幽幽的说道！

　　“红姐，不要喝了吧！”王虎感觉红姐的酒量不行，不由出声，想阻止！

　　“呵，别的男人都千方百计的想灌醉我，你为什么不让我喝酒呢？”红姐仰头，脸色上带着一丝痛苦，将酒杯里的红酒都喝了下去，啪的一下，将被子放在玻璃制成的茶几上，对王虎勉强笑道：“小虎，你知道吗，我曾经也有一个好梦，梦到自己会嫁给一个疼我，爱我，珍惜我的男人，可是有一天，梦醒了，我的世界，不仅没有了梦，还没有了亲人！”说到这里，她伸出三个手指头，对王虎露初一个伤心地笑容道：“再过三天，就是我爸爸的忌日了，可是，可是我仍旧没能将赵涛海绳之以法，不能替爸爸报仇，你说，姐姐我是不是很不孝！”

　　“红姐，谁又能没有一些伤心往事呢？只是埋藏在心底，不愿意去回忆罢了，你还是看开一些吧，日子还长着呢！”王虎不太会劝人，看着红姐有些伤心的样子，他心情也有些失落！

　　“对，你说的对！”红姐自嘲的道：“不过我的日子不会很长了，赵涛海不会放过我的，一旦我离开这里，他一定会把我抓走的，以前我躲在红玫瑰酒吧不出来，现在酒吧也没有了，只能躲在这别墅里，也不知道，能够躲多久！”

　　“红姐，赵涛海为什么要抓你呢？”若是平时，王虎可能问了红姐不会说，但现在，红姐有些醉了，王虎就压抑不住内心的疑问对她问道！

　　“嘿嘿！”红姐娇艳的脸上露初神秘的笑意，她身子前倾，露初一对丰硕的白玉馒头和沟壑，身体上散发着淡淡的奶香味儿，“小虎子，你知道男人最重要的东西是什么吗？”

　　“这个……”王虎沉吟了一下，发觉这个问题太过庞统，一时间不知道如何回答，便对红姐摇摇头道：“我不知道！红姐，你说呢？”虽然红姐处于微醉状态，但王虎知道，人的这个时候，意识很清醒，但是言语之间却冲动很多，将平时一些想说或者不愿意说不敢说的心里话都会一股脑的讲出来，所以王虎也想听听红姐眼中男人最珍贵的是什么！

　　“呵呵，当然是你的小弟弟了！”红姐说完这句话，脸色上更加的绯红，此刻她意识很清醒，整个人也处于一种很兴奋的状态，胆子也比平时大的多，什么话都敢往外说。

　　“呃……”王虎这才恍然大悟，仔细一琢磨，还真是，男人要是没有了牛牛，那这辈子还算是男人嘛？

　　“呵呵～”红姐半开玩笑对王虎道：“小虎，你太可爱了，可惜红姐老了，若是红姐年轻几岁，我想我一定会喜欢上你！”她的这句话，估计等第二天酒醒之后，她都不会记得，但是此刻说出来，还是让王虎的心猛地一跳，有些紧张和慌乱，与红姐之间发生什么，他可从来没想过，但红姐刚才的一席话，让他脑子里突然多了一个邪恶的念想，脑子里有浮现出之前看到红姐春光的一幕，怎么都挥之不去！


第78章 属于两人之间的暧昧

　　“哪有，红姐还年轻呢，比大街上的那些小姑娘们漂亮多了！”为了掩饰自己的内心，王虎出言笑着说道！

　　“咯咯，你真会讲话！”红姐脸上忽然露初一种怪异的笑容，道：“你知道吗，赵涛海那玩意儿不行了，哈哈哈！”

　　“什么？”王虎大跌眼镜，听这个意思，赵涛海难道阳痿了！

　　“赵涛海以前是我的恋人，可惜，他不该，他不该……”红姐说到这里十分激动的道：“他不该利用我将我爸爸的公司吞并，那样我爸爸也不会怒火攻心，犯了心脏病，不久之后就去世了！”此时，红姐的脸上带着自责，哀伤，失望，绝望，等等各种负面表情，沉默了一会儿，她才用平淡的语气道：“我当时被蒙在谷里，那个赵涛海，他还当我是一个傻子，后来我在他的一间办公室，听到了他与他的秘书调情，不经意间说漏了嘴，我什么都知道了……”

　　红玫瑰盯着王虎激动的道：“为什么，为什么我那么爱他，他却背叛我，为什么我什么都给了他，他却还不满足，为什么，这一切都是为什么？”

　　对此，王虎微微惊愕了一下，一向沉默内敛大方的红姐，还会有这种情绪化十分严重的一面，可以想象，平时隐藏的多深，但他没有开口回答，他也不知道为什么，只好沉默以对！

　　片刻之后，平静下来的红姐，突然道：“是我阉了他……”

　　“咳咳～”王虎不禁被红酒呛住了嗓子，满眼不可思议的盯着红姐，太牛叉了吧。

　　“那天，我穿的很性感，很暴露……”红姐脸上露初沉思，悠悠的道：“我在床上使用了千方百计的勾引他，终于，在他性欲最强的时候，我用一把水果刀，阉了他！”

　　“那后来呢！赵涛海没有报复你吗？”王虎有些害怕，女人还真是一个报复心非常重的生物！

　　“呵呵，他赵涛海是什么人，大宇集团的老总，长江市的新型企业家，十大青年，政协委员，各种荣誉光环，给他带来了无尽的财富，同时也给他带来了无尽的压力！”红玫瑰抿了一口红酒，神情带着一丝报仇后的爽感道：“我当时很怕，很怕，我就打电话告诉了冷丽，多亏了她，我才有了后来的红玫瑰酒吧！他当然会报复，不过也只能暗地里，因为你们男人没了那个东西之后，就不是个男人了，他不敢说出来，他怕被全市的人笑掉大牙！”

　　“嘶……”王虎倒吸了一口冷气，终于明白赵涛海为什么派那么多人去砸红玫瑰酒吧了，也懂了红玫瑰为什么在这之后，只让冷丽偷偷的背地里去查，而不敢光明正大的借助警方的势力来维护自己的权益，一是因为警匪一家亲，二是这件事牵涉太多，弄不好将会把自己也搭进去，而别人却毫发无损！

　　“你怕了吗？”红玫瑰轻笑着看向王虎，身子慢慢的贴靠过去，几乎距离王虎不到十公分的距离，红润的嘴唇在王虎的耳边道：“你放心，小虎，只要你乖乖的保护姐姐，姐姐不会把你怎么样的！”

　　“红姐……”王虎此刻感觉红玫瑰就是一个蛇蝎美人啊，若是平时，他可能趁此机会，占点小便宜，但现在可没这心思，想起那个赵涛海的下场，他就是一阵脊背发凉。

　　然而，你越是不怕什么，它就来什么，就在王虎叫了一声红姐之后，他将头往右侧一偏，这下好了，非常巧合的是，红姐此刻也鬼使神差的向前倾了一下，结果，王虎的嘴唇碰到了红姐的嘴唇上。

　　一瞬间，两个人的脑子都有些懵了，也不知道是不是酒精的刺激，两个人竟然谁都没有分开对方，一股女人身体的清香传进王虎鼻内，让他心中砰然心动，更加的舍不得放开，一只大手就揽住了红玫瑰的背部。

　　那红玫瑰也不知道出于什么原因，刚开始微微的抵抗了一下，也许是刚才喝了些红酒的缘故，浑身无力，尤其是背部被王虎那手一抚，不知道碰上什么敏感穴位，反正心中有些痒痒的，更是不禁伸出香舌与王虎亲吻起来，两人唇舌纠缠，吻得如胶似漆，而王虎的另一支手从背后搂住她的纤腰，慢慢抚摸起来，那一双大手就像是带着魔力一般，简直可让人骨软筋酥。

　　红姐今天将自己的心事都讲了出来，而且负面情绪也都发泄出来，加上又喝了不少红酒，此刻不由的情动起来，身子竟然与王虎越贴越近。

　　王虎感觉红玫瑰气息微粗，面色潮红，更是侧过身来，一双玉臂搂住王虎颈部，更主动的热吻起来，王虎开始本来只是想转过头和她讲话，哪想到会发生这种情况，不过此时在如火激情下也不禁有些失控起来，他的左手慢慢滑下，来得红玫瑰浴袍边缘，在她的腰部位置轻轻揉抚，红玫瑰一声嘤咛，眼角春情绽放，敏感的身体欲拒还迎着王虎的骚扰，更是不堪一击，她也把王虎搂得更紧，吻得更热烈，小香舌更是乱窜。

　　王虎右手离开红玫瑰腰间，来到红玫瑰光滑细腻的长腿上大肆抚摸起来，那红玫瑰此时双手也探进王虎短袖内，四处游动，更将娇艳的面孔压了下去，与王虎耳鬓厮磨，这样又过了一会儿，王虎短袖已经被她的手翻了一半起来，王虎的嘴唇在红玫瑰额头，玉颈，不断投下深吻，红玫瑰也更热情的回应着。

　　王虎右手已经不满足于抚摸玉腿，按上红玫瑰翘臀，揉捏起来，那手上热力十足，直渗肌肤，好不厉害，红玫瑰的喘息之声也逐渐大了起来，朱唇也凑到王虎嘴边索吻。

　　王虎嘴唇在红玫瑰的朱唇上忙个不停，手上也犹如火烫，二人此刻已是春情激昂。

　　正在两人情动不能自已的时候，王虎的手机铃声非常不适宜的响了起来，顿时惊醒了二人，二人慌忙分开，一看彼此的处境，尴尬不已，两人都有些愣神，红玫瑰羞涩的挣开王虎，慌不迭的把本已解开的浴袍重新系了起来，俏脸上红艳绝一片，绝美绝伦！


第79章 出事了

　　“喂……”王虎接起电话，电话那边传来慕容清十分焦急的声音，只听她语气带着害怕，惶恐的道：“喂，小虎，你快点来吧，丽丽姐和心凌出事了！”

　　“什么？”王虎惊叫一声，连忙稳住自己的心神，冷静的问道：“小清，你说清楚出什么事了！”慕容清在电话那头带着哭腔道：“我们来到商场之后，买完东西就回去了，哪想到就在国贸中心这里，被人将车子拦住了，丽丽姐和心凌为了保护我，她们现在已经不知道怎么样了，我，我现在好害怕，小虎，你快点过来吧！”

　　“小清，你别怕，你告诉我，是什么人将你们拦住的？”王虎语气带着一些焦急，蓝心凌可是他的好朋友，无论如何都不能出事。

　　“我不知道，啊，他们是那天晚上去砸酒吧的人！”慕容清声音又是害怕又是激动的道：“一定是他们！”

　　“好，不怕！小清，你听我说，现在半夜时间，你附近那里有没有肯德基店？”王虎努力让自己的声音听上去比较冷静和温和！

　　“有，前面一百多米就有一家，小虎，我害怕，你快点来吧，你想吃什么肯德基，我都请你！”慕容清的声音听起来很惶恐！

　　“你先去肯德基店，那里是24小时营业，有监控视频，而且现在不到十二点，人应该还有很多，你去在那里做一下，比较安全，我一会儿就到！”王虎挂了电话，顾不得和红姐多说什么，也顾不得两人之前发生的暧昧产生的一点尴尬，只说了一句，“红姐，我走了以后，这个别墅无论任何人敲门，你都不要开，锁头是我之前换的那个，你也知道，需要指纹密码才可以打开，虽然是半夜，但对方不敢太过招摇，你自己小心一些！”

　　说完，王虎开着蓝心凌的车匆匆忙忙离开了别墅。

　　别墅内的红玫瑰心情七上八下的，她此刻心中又是悔恨又是内疚，要不是因为她的原因，冷丽和蓝心凌也不会出事，都是她害了她们。

　　“张武，老子不灭了你，我就不是龙王！”曾经，在一个世界上非常神秘的地方，有一个神秘强大的组织，里面有个强者的称号，就叫做龙王，这个称号，让无数地下组织闻风丧胆，可是最近大半年之内，这个龙王的人好像人间蒸发了一样，没有任何人知道他在什么地方。

　　王虎很生气，非常生气，虽然蓝心凌是一个蕾丝边，但王虎不否认的可以说，他将她当成一个非常要好的朋友，甚至在争取将她从蕾丝边的黑暗深渊中拉回来，因为他感觉到自己有点喜欢这个虎妞，动他王虎的女人，那就是找死！

　　黑夜之中，繁星点点，大街上的车辆十分稀少，尤其是大宇集团旗下青龙保安有限公司的前大街，昏黄的路灯之下，不见得几个路人，一道如同猎豹的身影，快速的窜动着，你的眼睛甚至都看不清他的速度，甚至，都会感觉到那是一个幻觉！

　　此刻，大宇集团一间十分宽大的会议室之中，蓝心凌和冷丽被人用麻绳绑住，且嘴巴都已经让人堵上了，根本发不出任何声音，会议室里，站满了人，大约有二十几人，已经是青龙保安公司的三分之一成员了，这些人都是精英，很多都是从部队上退伍下来的军人，其中就有一个皱着眉头的男人，张武。

　　“二位，你们不用害怕，抓你们也是我的无奈之举！”张武也比较郁闷，赵涛海是他的老板，就是他的天，老板让他干什么，他必须干什么，可是，一个小小的红玫瑰，他已经抓了一年多了，几次都让她化险为夷，最后，他甚至不怕影响，光明正大的去将红玫瑰的酒吧砸了，主要就是明抢过来，他相信自己的老板，无论自己干了什么，总会利索的将屁股擦干净，只要将红玫瑰人弄到手中，那又怕什么麻烦呢！

　　“呜呜～”蓝心凌的嘴里发出呜呜的声音，看来是想要说话！

　　“让她说话！”张武冲屋子中一个人示意一下。

　　“草泥马的！”蓝心凌一开口，就是一句经典的国骂，道：“张武，你全家不得好死！”

　　“可恶的女人！”张武十分生气，来到蓝心凌跟前，抬起手就是一个响亮的耳光，喝道：“不要仗着自己长的漂亮，我就不敢动手打你，老实点，否则我让这里的兄弟每个人都在你身上留下一些痕迹！”

　　蓝心凌的嘴角溢出一丝鲜血，左脸上青红一片，绝美的面容之上带着嘲笑道：“你们他妈的有种动老娘一下，这里所有人，我保证，你们的家人全部都会人间蒸发或者永远活在地狱一般的生活之中！”

　　“武哥，这个娘们嘴贱，不如交给兄弟们乐呵乐呵吧！”一个光头男子凑到张武身前，有些淫荡的说道！

　　“是啊，老大，今晚兄弟们可是出了力气，虽然红玫瑰那个女人不再车上，但是这两个女人和她关系不一般，想必她一定不会坐视不理的，到时肯定也得乖乖的送上门来，这之前，这两个女人不如就给兄弟们玩玩怎么样？”又一个人在人群中大声喊道。

　　顿时间，引起了一片片狼嚎之声，起哄的人越来越多，大家都是爷们，放着两个绝色美女在面前，没有道理不享用！

　　众人之中，只有一个人没有吭声，他胳膊上缠着一条绷带，正是白天去找王虎的那个豹哥，他是张武手下的大将之一，也正是他今天请王虎不到，张武派人紧盯着天朗别墅小区，晚上小弟打电话讲红玫瑰的车被开了出来，张武大喜，连忙带人过去，终于在那辆车子回途之中拦截下来，郁闷的是，红玫瑰并不在车里面，本来他不想抓人的，但当时气恼之下，就准备抓人，没想到其中一个小娘们还挺厉害，就是那个派出所的所长，哼，一个女警算什么，兄弟齐上，不久就将她拿下来，还有一个满口脏话的绝色美人，也不是一个善茬子，那砖头拍的龙飞凤舞，自己的两个弟兄都中招了，可惜跑了一个，不过那也是故意放跑的，她不跑，谁给红玫瑰通风报信？

　　“武哥！”豹哥凑到张武身前，对面色犹疑不定的张武冷静的道：“咱们今天抓的这两个人里面，有一个是女警，而且还是新华派出所所长，让兄弟们玩，不合适吧？”


第80章 禽兽的本能

　　“妈的，李豹，你个胆小鬼，有什么不合适的！”张武身边的光头男子叫张顺，是张武的一个远方堂弟，也是张武的亲信之一，其实就是一个地痞无赖，在老家没有正式工作，投奔堂哥张武来了，被安排在大宇集团做了一个保安，平时仗着张武的势力，无恶不作，大宇集团的一些员工也是敢怒不敢言！

　　此刻，他双眼之中，淫光外露的盯着蓝心凌和冷丽，碍于堂哥张武在场，他没动作，只用嘴说，若是张武不在这里，只怕此时他早已经将二女开始玩弄起来，“啧啧，这个冷艳美人，不要用那一双眼睛看着我，女警又怎么样，还不是到了这里，再说了，上次咱们不也玩过一个女警吗，那个江城区的，你忘了，武哥，事后又怎么样，有谁抓到咱们了？”

　　冷丽的瞳孔放大，她此刻说不了话，但是却听得清楚，从光头男子张顺口中，她知道，两个月前，江城区一个姓洪的女警，在回家的路上被人抢劫奸杀致死，这件案子轰动了整个长江市，市政府当时组织了上百人的侦查队伍，可是两个月来一直无所收获，因为她也是侦查队伍的一员，没想到，凶手竟然是大宇集团的这些个保安，真是太胆大妄为了，自己要是从这里能活着出去，一定要去找爸爸，让他出面，到时警局里看还有那个不长眼的敢拦着她办案，一定要将这些个人绳之以法！

　　“住嘴！”张武暴躁的朝着张顺喝了一句，脸色露初狰狞道：“你他妈想要找死啊！这种事也是到处说的吗？”

　　“武哥，我……”张顺低下头，不敢直视张武，不过那低下头后，眼神中瞬间闪出的寒光，张武却是没有看到。

　　“唉……”张武叹了口气，上次奸杀女警的事情，就是他堂弟带了他手下几个人干的，事后他不知道多蛋疼，这件事瞒着老板做的，好在当时作案之后，老天作美，下了一场大雨，浇灭了所有的证据，但这件事的风波一直没有过去，这两个月他一想起这事就十分不安。

　　“二位，对不住了，今天你们听到了不该听到的事情！”张武眼睛盯着蓝心凌和冷丽，太美了，真的是绝色美女，若是这样放着，的确浪费了，可是，要是真的让弟兄们玩一下的话，事后会不会有麻烦？

　　突然，张武想到自己的老板，那个无所不能的老板，赵涛海，在整个长江市，如同枭雄一般的人物，“只要将红玫瑰弄到手，老板应该会很高兴，这几个女人的事，老板也会出面搞定的！”张武想到这里，内心中就窜出来一股子邪火，目光带着一种强烈的欲望，他上前去，蹲下身子，在对方惊叫的声音中，伸出大手摸了摸蓝心凌的脸蛋，那滑腻的肌肤，手感十分美好。

　　蓝心凌内心大恐，尖叫道：“拿开你的脏手！”

　　“哈哈哈～”她的话没有起到一点作用，相反，让在场的所有男人都在内心中涌出一阵邪恶的兴奋，只要他们武哥玩过之后，他们兄弟就可以轮番上了！

　　“嘿嘿，武哥，那个妞先给你上，这个女警让给我怎么样？”张顺带着淫笑的对张武说道！

　　“嗯？”张武歪头斜视了一下张顺，目光中带着犀利。

　　“武哥，那这个女警也让给你，我们跟着您喝点汤就行了！”张顺不奢望自己是第一个，但第二也成啊！

　　“嘿嘿，小美人儿，一会儿等武哥疼完你们，哥哥再来哦！”张顺淫荡的对蓝心凌和冷丽说道。

　　“呸，去死！”蓝心凌的下巴被张武用大手捏着，她的话说不出来，只能在喉咙那发出声音，听起来不是很真亮，但可以感觉到那是在骂人！

　　“这个小妞还挺烈性，我喜欢！”张武大声的笑道，此刻，他已经撕去了伪装，在这里的人，没有一个好东西，哪个人没跟着他或者背着他干一些坏事，也正因为如此，他在众人之中，才显得没有顾忌，相反，当着这么多人的面，调戏两个美人儿，有一种说不出来的快感。

　　冷丽至始至终都不曾开口，她的嘴也被堵上了，但只是坐在地上，靠在背后的桌腿上，一言不发，冷冷的注视这一群人，她要记住这些人的每一个相貌，只要自己活着，他们一个都别想有好下场，全部都要下地狱！

　　“你们都出去……”张武回头说了一句。

　　众人嬉笑着走出宽大的会议室，豹哥临走前，回头看了几眼，最终叹了几口气，没有再多说什么，众怒不敢犯，他认为张武这么做，有点太过了，但却没有丝毫的办法，转身走了，没有和众人在一起，而是走上楼，去了他的值班室，他阻止不了，但自己能够不掺合。

　　“嘿嘿，武哥，完了之后，别忘了叫我啊！”张顺临走时，还偷偷地递给张武两粒蓝色小药丸，脸上挂着淫荡无比的笑容。

　　张武眉开眼笑的接了过来，这可是好东西，不由对自己这个堂弟有些刮目相看，还是挺会办事的！

　　“你敢对我怎样，小虎子知道了，绝对不会放过你！”会议室中转眼睛空荡荡的，张武的手下就守在门口的走廊两侧，张顺就在门口第一个位置，他几乎贴着门，想听听里面的动静，可是这用红木做的门隔音效果非常不错，根本听不清里面讲些什么！

　　“小虎子？”本来正兴起的张武，听到这个名字，他并觉得怎样，若是前几天，可能此时胯下的小牛牛一下子软了，前几天他想起那个人，他就有些打战，绝对的狠人，得罪不起，但是隔了一些日子后，他的伤好的差不多了，正所谓好了伤疤忘了疼，对王虎的恐惧也就不大了，再加上，他有一个朋友回来了，比起他的那个朋友，张武更相信就算王虎来了，也要被打趴下，像一个王八一样，从这里爬出去。

　　“哈哈，你以为我怕吗？他要是敢来这里，老子让他竖着进来，横着出去！”张武此刻已经被美色所惑，几乎全部丧失了平时的理智，他盯着两具完美的身躯，忍不住狂笑道：“现在，先让你们尝尝老子的厉害！”张口，将那两个蓝色小药丸吞了下去，然后解开自己的皮带，准备那啥了！


第81章 我来了

　　“恶心！”蓝心凌尖叫一声！

　　“哼，我就喜欢你这个烈性，看老子一会儿怎么草死你！”张武此刻已经拿出自己的坑脏之物，三两下脱掉自己的衣服，胸口还长着一排胸毛，看的蓝心凌直恶心。

　　“哈哈哈～”蓝心凌突然发出一阵狂笑声。

　　“你笑什么？”张武脸红脖子粗的吼道！

　　“你那个东西也太小了吧，哈哈哈，看你五大三粗的样子，怎么那玩意儿不长肉的，你要是能插进老娘那里，老娘也真佩服你了！”蓝心凌笑的十分夸张，笑的眼泪在眼圈里打转，笑的冷丽都跟着发呆！

　　“死娘们！”张武怒声，抬手就打了蓝心凌一个嘴巴子，将她的右边脸的嘴角处也打出了一些血丝，拉着她的秀发，按着她的头向自己胯下之物探去！

　　“滚开！”蓝心凌就像是疯了一样，使劲的挣扎着。

　　“哈哈哈，你不是嫌老子小吗，老子偏让你吃老子的几把！”张武大笑！

　　“你变态，不是人，畜生！”蓝心凌此刻如何能够不恐惧，她破口大骂，最后已经能闻到一股骚气味儿，不由大声喊道：“小虎子，你他吗在哪里？”喊完之后，内心一阵凄凉无比，早知道就不从家里跑出来了。

　　“砰……”就在最关键的时候，一声剧烈的响声，会议室的门被踹开了，而且，大约十公分后的门板飞了起来，这得需要多大的力量？

　　“哎呀……”

　　“疼死我了……”

　　“武哥，快走，这家伙不是人！”

　　……

　　门被踹开，外面也传来一片惨叫声，张武停止了按蓝心凌头的动作，他转头向着门口看去，不由一阵发呆，一个十分年轻的男子，此刻就站在门口，一言不发的盯着自己，这个年轻男子，上身一件紫色T恤，下身穿着大裤头，脚上还穿着一双居家拖鞋，怎么看怎么一副吊了郎当的样子，但是，张武却一阵头皮发麻，王虎，是王虎来了，他的速度怎么会这么快？

　　“小虎子！”蓝心凌此刻激动的简直不能自已了，最近也不知道怎么了，多事之秋，但是一遇到危险的时候，第一时间在她身边出现的人，总是那个男人，确切说一个让人看不透的大男孩！

　　“是你！”张武脸色剧变，随即强迫自己镇定下来，脸色却有些僵硬的对王虎道：“你怎么会找到这里来？来人，将他给我赶出去！”对于王虎的狠辣，张武这一刻又畏惧了，可是当他喊了一嗓子才发现，门口属于他的兄弟，没有一个人走进来，一片哀嚎声，他探头一看，瞳孔缩了缩，二十几个人，全部倒在了走廊的地面上，没有一个能够起来的。

　　“你……”张武恐惧了！

　　王虎盯着张武微微一笑，脑中浮现刚才的一幕，就在他用一块鸡腿引开了保安公司院子中养的狗后，翻墙进来，直接来到了三层楼，因为，外面，就这一层的灯是开着的，很不巧，在外面碰到了一些苍蝇，也很不巧的是，有人竟然伸手打他，还拿着一个钢棍，于是他没什么废话，直接抢了过来，钢棍轮开，无一人是他的一合之敌，短短的一分钟，他不知道自己打倒了多少人，只知道，所有敢拦着自己的人，全部都倒下了！

　　“砰～”王虎没有任何的言语，速度很快，闪电一般的窜到张武身前，一棍子下去！

　　“啊～”一声杀猪般的惨叫声响起，咔嚓一声脆响，张武刚才用来按蓝心凌的那条胳膊断了！

　　“砰！”王虎身上带着一股强劲的煞气，这个犊子，要是自己晚来一步，心凌姐和冷丽都可能被这个人侮辱了，玛德，老子都没有得到的女人，你也敢染指，老子喜欢的女人，你也敢染指，王虎平静的外表上，没有任何表情，但是内心中，却嘶吼着，咆哮着，钢棍毫不留情的打在了张武的胯下位置！

　　“嗷唔……”张武像是野兽一般，痛苦的嚎叫了一嗓子，蛋碎了，天底下，最疼的事情是蛋疼，嘴惨的事情是蛋碎了，此刻，最疼和最惨的两件事同时发生，已经不知用什么语言来形容这个画面了。

　　张武翻了翻眼珠子，直接晕死了过去，他是活生生的疼晕过去的，轰的一声，身体倒在了大理石的地板上，这一摔，也够他养几天伤的了！

　　“小虎子……”当王虎将捆绑蓝心凌的绳索解开之后，蓝心凌哇的一声就抱着王虎痛哭了起来，像是一个小孩子被人欺负了找到了自己的父母亲人一样！

　　“好了，不哭，乖，心凌姐，都过去了！”王虎轻轻地拥抱着蓝心凌的香肩，大手轻轻地拍着她的后背。

　　“呜呜！”冷丽在一边发出响动声，心中那叫一个郁闷，你们倒是先解开我身上的绳子然后在痛哭啊！

　　王虎这才发现冷丽身上的枷锁还没解开，不由露初一个抱歉的笑容，用眼神示意了一下他怀中的蓝心凌，意思是，你再等一会儿。

　　冷丽差点都没哭了，这是什么待遇，差距也太大了，心中诅咒王虎这个没良心的，虽然大家认识的时间不长，可是我也给你烧了不少顿饭菜，你竟然这么对我，越想，冷丽越是委屈！

　　过了一会儿，蓝心凌的情绪渐渐地稳定下来，王虎的胸前T恤已经湿透了，他这才将蓝心凌轻轻推开，但蓝心凌死活不干，一直用胳膊搂着他的胳膊，不想来离开他半步，这一刻，蓝心凌是腻着他的。

　　“呵呵！”王虎不知出于什么原因发笑，总之，他笑了。

　　一只手将冷丽的绳子解开，冷丽获得自由的第一件事，就是推开王虎的身体，走到已经晕死过去的张武身边，对着那坑脏的胯下，就是一阵大脚丫子猛踹，而张武本已经有些要清醒了，结果这几下，直接再次将他送上了极乐世界！

　　“小心！”王虎看到门口突然出现一道身影，而且此人手中拿着枪，并且朝着正在踢张武蛋的冷丽打了一枪，他没有多想什么，本能的移动身体，扑了上去，噗，子弹打在了王虎的前胸左肩上，一道血花飞起！

　　“啊！”冷丽发出惊叫之声，她绝对没有想到，有人在此时会朝她开枪，更没想到王虎会为她挡子弹。

　　“嘶～”王虎倒吸了口冷气，他的身子被子弹的冲击力打的退后了一步，没想到大宇集团竟然真的藏有枪支，“可恶！”低骂了一声，王虎的身体像是一个炮弹弹射而出，瞬间冲到门口，右手成拳头，一拳轰在那人的太阳穴上。

　　“砰～”的一声，那人吭都没有吭一声，就直接倒地了，此人不是别人，正是之前在王虎打倒了十几个人后，看势头不对，倒地装死的张顺。


第82章 脱险

　　“小虎子！”惊魂未定的蓝心凌刚脱离了险境，可是当她看到王虎中枪之后，整个人的心刹那间碎了，一种极大地恐惧涌现在心头，像是疯了一样的朝着门口的王虎跑去。

　　王虎此刻靠在门口的强上，右手捂着左肩处，脸色略显苍白，神情中却是没有想象中的痛苦，而是皱了皱眉，他见张顺倒地之后，便弯腰伸手捡起那把黑色的五四手枪，外面那些倒在地上有的还在挣扎的人一下子全部都吓住了，全部倒在地上装晕或者装死，根本不敢起来，怕王虎真的开枪。

　　“心凌姐，我没事！”王虎朝着身边一脸恐慌和紧张的蓝心凌勉强的笑了笑，道：“子弹只是打在左肩上，入肉三厘米，一点皮外伤，你不要担心我！”

　　蓝心凌眼睛有些微红，听了王虎的话，心中稍安，不过仍旧是紧张的道：“真的不要紧？咱们还是快点去医院……”

　　“这种事咱们不好去医院！”王虎摇了摇头，随即转头，冲着屋子里还在愣愣发呆的冷丽道：“警察姐姐，我想我们应该走了！”

　　冷丽一个激灵，反应过来，怔怔的瞅了瞅面色苍白的王虎，就是这个没有正形的少年，刚才替她挡了子弹，为什么？为什么他会奋不顾身的给我挡子弹？冷丽满脑子都被王虎之前那一扑的影像给占据了。

　　“冷丽，你想什么呢，小虎子刚才救了你一命，你怎么连一句话都不说！”蓝心凌气愤的对冷丽说道。

　　“我……”冷丽张了张嘴，一时间不知道说什么，难道要跪下磕头谢救命之恩？还是该疯狂的大笑庆幸自己逃过一条命！

　　“心凌姐，咱们先离开这里再说吧！”王虎额头上已经布满了一层密密的冷汗。

　　“等等，王虎！”冷丽忽然道：“我们不能走，这里有重要案犯，尤其是这个人！”冷丽指着地上太阳穴受到重创，已经昏死的张顺道：“他是3.12特大案件的嫌疑人之一，我们不能这样走了！”

　　3.12特大案件，蓝心凌和王虎也都有所耳闻，据说一个女警在下班的路上被人奸杀了，身上的财物也被人洗劫一空，还丢了一把手枪，整个长江市都轰动了，各大电视台报纸，都有过报道，可是追查了两个月之久，一直没什么线索！

　　“冷丽，都什么时候了，先把小虎子送医院，不然他会没命的！”蓝心凌之前在屋中被绑着的时候，也听到张顺亲口承认过此事，但是现在根本不是谈这个事的时候，在她心中，从来没有过这么惊慌失措过，尤其是王虎中枪的一瞬间，她甚至感觉世界都要崩塌了。

　　“就算他是嫌疑人又怎么样？”王虎用手捂着受伤的左肩，冷笑道：“你有证据吗？单凭你一面之词，谁会信你，心凌姐，我们走！”说罢，王虎便朝着外面走去，而蓝心凌亦是紧跟着他，想要搀扶他，但是王虎摇了摇头拒绝了，他此刻自己单独行走仍旧没有问题，而且，他要最快的速度赶回别墅，将子弹从左肩里取出，不然即便没有伤到五脏六腑也会引起其他不良反应甚至严重后果！

　　“你们……”冷丽咬了咬银牙，她看了看那有些摇曳的背影，又看了看地面上昏迷一片的人群，非常不甘心的跺了跺脚，然后选择快速的离开这里。

　　当回到别墅之后，红玫瑰彻底又惊又喜，人总算是安全的回来了，她在家一直和慕容清通着电话，慕容清还在肯德基店，估计会在那里过夜，天亮才能回来。

　　不过王虎他们没有和红玫瑰多说什么，尤其是红玫瑰发现王虎的伤，更是吓坏了，还没来得及说几句话。

　　“红姐，心凌姐，警察姐姐，我不想让任何人打扰我！”王虎已经走到自己的房间门口，转头对三女认真的说道！

　　“砰～”王虎关上了门，并且在房门内反锁了。

　　“小虎子！”蓝心凌急忙的喊了一声，跑了几步，来到王虎的门前，用白皙的双手猛地敲了敲门，急道：“你把自己关在屋子里干什么，快点出来，我给你叫私人医生来！”

　　“心凌姐，没事，这点小伤我自己会处理好的！”屋内传来王虎淡淡的声音，蓝心凌气急道：“你会处理个屁，快点开门，开门！”后来，蓝心凌都用脚去踹门了，可是王虎始终不开门，急的她都要哭了出来。

　　“王八蛋，都是你害的！”蓝心凌转过头来，便朝着冷丽走去，在一边红姐震惊的目光中，狠狠地甩了冷丽一个大嘴巴！

　　“啪～”的一声清脆响声，冷丽的脸上出现了五道鲜红的手印，不过她脸上没有丝毫的表情，冷冰冰的，让人看不出任何心理波动！

　　“你疯了！”红玫瑰第一个反应过来，她急忙上前，用手打了一下蓝心凌的胳膊！

　　“冷丽，小虎子要有个三长两短，老娘跟你没完！”蓝心凌气哄哄的甩下一句话，转身上楼，砰的一下，她将自己的门狠狠地关上了！

　　楼下，客厅之中，只剩下莫名其妙以及满腹好奇的红玫瑰以及面无表情一副冰冷无比的冷丽两人。沉默了一会儿，红玫瑰走到冷丽面前，用修长的玉手，轻轻地摸了摸她脸上被蓝心凌打的红印，轻声对冷丽道：“丽丽，还疼吗？”

　　“哇～”本来冷冰冰的冷丽，竟然猛的抱住红姐，哭了，可以用痛哭流涕来形容，虽然她当警察已经很久，但是从未经过什么大的风浪，今天这种事情还是头一次遇见，从被绑架的一丝惊慌，到即将被凌辱的惊惧以及那回想起来就后怕的枪声，虽然她外在表现的很坚强，可是毕竟还是一个女孩子，当有人关心她的时候，她的心，也会软，她这一哭，将红玫瑰搞乱了，当了解了事情的真相后，红玫瑰也哭了，她很自责，要不是因为她，哪里会有这么多乱七八糟的事情。


第83章 受伤之后

　　这一夜，很不平静，蓝心凌期间一共下来了七八次，每次都是用各种榔头，钳子，发卡，等等撬锁的工具，可是，怎么都打不开王虎的那道门，这叫她气急败坏的将冷丽骂了好几次，她才不管冷丽哭不哭，哭顶个屁用，现在是确信小虎子没有事才是最重要的。

　　王虎回到自己的房间，首先在衣柜之中，最深处，拿出一个黑色的小皮包，不大，外表上看去有些鼓鼓的，打开之后，里面竟然放着银针，手术刀，银剪子，银色镊子，甚至还有一小黑瓶液体和一瓶酒精，他先是将自己的紫色T恤脱了下来。

　　走到卫生间（他居住的这个房间，有独立的卫生间）用清水清洗了一下自己的伤口，然后用棉花蘸着酒精先对自己的伤口进行清洁，一切都很熟练很速度，点燃起蜡烛，用火对手术刀进行了一遍消毒，然后他拿了一条毛巾，塞进自己的口中，站在卫生间里，看着镜子中那个一身精肉的男子，王虎还笑了笑，然后飞快的将手术刀插进左肩那子弹打在的地方，“嗯哼～”镜子中可以看到，王虎的脸色都白了，头上的汗珠不断地低落。

　　“啪～”的一声，手术刀竟然将一个蛋壳从他的左肩中取出，掉在了瓷砖地面上。

　　“呼～”王虎终于松了一口气，子弹已经取出来了，接下来只要防止伤口不感染就可以了。

　　拿出一个小黑瓶子，他小心的倒出三滴液体，这是他老爹留给他的保命之物，无论受了多重的伤，只要还有一口气在，喝了这东西，就可以保命，不过数量有限，王虎不敢败家，每次只是往自己的伤口处滴上几滴就可以了，而且神奇的是，经过这东西的滋润，伤口不仅好得快，而且不留疤，这也是王虎当了许多年兵，身上没有一个疤痕的重要原因之一。

　　包扎之后，时间已经到了后半夜，王虎选择了睡觉，他此刻感觉非常的疲惫，没有心情出去和众人打招呼，躺在床上，很快的就睡了。

　　第二天，上午八点，天色大亮，阳光照耀着天朗别墅小区，尤其是红玫瑰的别墅，更是明亮之极，在这样一个阳光明媚的日子中，只听到油锯在锯木头的响声，不由让人忍不住想起电锯惊魂来，好在是白天，没有那么吓人。

　　“嘭～”蓝心凌拎着一把油锯，一脚将王虎房间的们踹开，早上六点，天刚刚亮，她就起来了，急急忙忙的出去，买了一把油锯回来，活生生的将王虎的门锯开了，对此，红玫瑰没有发表任何意见，她也很担心王虎的伤势，毕竟无论她们怎么叫门，王虎都不开，难免让人有些担心。紧随着蓝心凌走进王虎房间的自然还有红玫瑰，慕容清，冷丽三女，冷丽这一夜都没有睡好，脑中总是不断浮现王虎扑身为她挡枪的一瞬间，她现在仍旧不明白，王虎为什么要给她挡枪，两人不熟，而且还有些小矛盾，甚至连普通朋友都算不上，这到底为什么？

　　不过，她也是四女之中，最不担心王虎生命的人，因为从各种迹象表明，王虎这个家伙来历一定不凡，无论是古武，还是心智，都表现出了惊人的一面，中枪之后竟然还能将对手击倒，这种怪物能是一般的家伙吗，而且，她好歹也是一个派出所的所长，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，王虎中的只是左肩而已，又不是五脏六腑的位置，只要将子弹取出来，将血止住，不会有任何生命危险，就算，这一切都没有做，现在去做也不晚，她已经做好亲自送王虎去医院的准备了，甚至借口都已经找好了！

　　慕容清也才回来没有多久，这一夜，她根本没有睡，顶着两只黑黑的眼圈，心中已然将王虎骂了一个半死，说好了去接她，结果等了一夜不见人，昨晚红玫瑰在冷丽回来之后，就与慕容清断了电话，光顾得陪冷丽了，也就没再和慕容清通电，她自然也不知道这里的情况进展的如何，一大早跑回来，了解了一切之后，慕容清的怒气和担忧都化成了感动和担心，王虎真是太勇敢了！

　　“小虎子！”蓝心凌将油锯仍在地板上，快步的来到王虎床前，看着躺在床上闭着眼睛，一动不动的王虎，不由推了推，结果对方没有反应，蓝心凌心忽悠的一下，害怕了，她急声道：“小虎子，你怎么了，你醒醒，你可不能死，老娘不能没有你！”众人听了蓝心凌的哭腔，也都吓坏了，各自脸色一变，尤其是冷丽，脸上复杂之极。

　　“……你妹的，小虎子，你死了，老娘的房租谁还？老娘以后找谁当挡箭牌？”蓝心凌哭的很伤心，可众人听了她的话，本来伤心的心情，却突然想笑，可还笑不出来！

　　“别哭了！”冷丽此刻站出来，冷声的对蓝心凌道：“人你确定死了吗？若是没有死，剩下最后一口气的话，那被你这样吵也会吵死了！”

　　“你，你，要不是你，老娘的小虎子也不会死！”蓝心凌瞪着愤怒的眼神看着冷丽，恨不得将她活活吃了！

　　“心凌，你先别生气，让丽丽看看，也许，还有救！”红玫瑰忙对怒火中的蓝心凌说道。

　　也就是红玫瑰拦着，不然蓝心凌可能又要发飙了。

　　“不可能，明明是左肩受伤了，怎么会死？”冷丽带着疑问来到王虎身前，同时，心中也在喊着，王虎，你一定不会死，你个混蛋，你要是死了，难道你想让我一辈子生活在内疚中！

　　“你们看，他还有呼吸！”冷丽将自己的耳朵贴在王虎的胸口听了听，抬起头，惊喜的说道！

　　“啊！”众女惊讶，蓝心凌更是抢先再次贴在王虎的胸口处，果然传来一阵阵微弱的心跳声，不由转涕为笑！

　　“丽丽，现在怎么办？”红玫瑰连声问道！“需要人工呼吸，王虎目前处于缺氧状态，必须有足够的氧气才能将性命保住！”冷丽认真的对众女道：“目前只有这一个办法！”


第84章 人工呼吸

　　“我去医院买个氧气瓶可以吗？”慕容清很累，但此刻却没有显出自己的疲惫。

　　“只怕没时间了！”冷丽叹了口气说道。

　　“那怎么办？”红玫瑰也纠结了，同时她不知怎的，忽然想起昨晚有些微醉的时候，和王虎发生的一副旖旎的画面，脸上快速闪过一道不易察觉的羞涩，更多的是焦急！

　　“还能怎么办，冷丽，小虎因为救你才会受伤的，你赶紧给他人工呼吸！”蓝心凌不是不想，只是她有些讨厌男人，王虎虽然例外，不过还是男人。

　　“我……”冷丽有些迟疑。

　　“丽丽！”红玫瑰递给她一个鼓励的眼神，道：“你一定会做好的！”

　　“丽丽姐，快点吧，不然一会儿就算人工呼吸也不管用了，先救人要紧！”慕容清在一边急道。冷丽想了想，豁出去了，现在她是为了救人，王虎救了她一命，她唯有救王虎一命才能将这天大之恩给还了，不然一辈子可能都要在王虎面前低头做人了，银牙一咬，转头道：“你们都先出去！”

　　其余三女齐齐摇了摇头，表示一定要看到王虎没有生命危险之后才会离开。

　　无奈，冷丽脸上闪过一抹羞红，让众女眼前一亮，平时都看的是冷淡的她，没想到她也有害羞的一面，冷丽一双玉手撑在王虎头两侧，她将自己的嘴唇对着王虎的嘴唇，慢慢的，慢慢的，微微的闭着双眼，低下头去，众人的目光也随着这一画面发生着转变。

　　然而，任何人都没有想到的是，王虎醒了。

　　“呃……”王虎惺忪的睁开双眼，首先就是一张非常精致的面孔，长的十分秀美，不过看上去总给人一种不近人情的冷意，有些美中不足，但这不重要，重要的是，这张脸没记错的话是冷丽的，她这是要干什么？难道想在光天化日之下，强暴我这个老处男吗？我是配合呢，还是配合呢，还是配合呢？王虎很纠结。

　　“那个……”王虎还是决定不能纵容这种玷污他贞洁的事情发生，而这一刻，冷丽也感觉到了什么，猛的睁开一双美丽的瞳孔，映入眼帘的就是王虎的一双黑漆漆的眼睛，两人此刻的相距大约只有一公分的距离，从侧面看，好像都已经亲在一起了，彼此之间的呼吸，都可以清晰的感觉到，“警察姐姐，虽然我长的很帅，已经帅到让其他男人都妒忌的份上，但是你也太心急了吧，这么快就喜欢上我了，还想偷偷的亲我，嘿嘿，你是不是想猥亵我啊？”

　　王虎张开口，一股口臭就冲了出去，冷丽整个人顿时间感觉到一股非常难闻的异味儿从王虎的口中喷出，导致她的呼吸在几秒钟都喘不过来了！

　　“呕～”一股恶心的感觉，从冷丽的心底泛起，她猛的一侧头，转身捂着嘴就跑厕所去吐了！

　　“小虎子，你怎么突然醒了，让我看看你的伤！”蓝心凌惊喜的喊道，她最关心的是王虎的伤势，当下，直接掀开了王虎的被子，可是她忘记了，王虎是喜欢裸睡的，于是，跑到厕所呕吐的冷丽没有见到这么震撼的场面！

　　“啊～”三女齐齐的惊叫一声。

　　王虎叫的声音更大，他慌忙起身，将被子盖在自己身上，卷缩在床里面的位置，一脸恐惧的盯着三女，颤抖的道：“干什么，你们要干什么，非礼处男真是犯法的！”

　　“啊呸，恶心死了！”蓝心凌心中松了口气，看王虎的样子她就知道不会有什么事了，率先开口道：“你个流氓，怎么睡觉不穿衣服！”

　　“废话，你家睡觉穿衣服啊！”王虎梗着脖子，理直气壮的反问道！

　　“好了！”红玫瑰扭头对身边张着红润的小口，一副惊呆表情的慕容清，耸了耸瘦削的肩部，道：“看来这个家伙死不了了！”

　　“原来，男人下面竟然是那个样子！”慕容清根本没有听到红玫瑰讲话，而是一脸震惊的扭头对红玫瑰道：“红姐，真的有个小虫子！”

　　“呃……”红玫瑰非常尴尬的侧头瞅了瞅床里面一副像是被人糟蹋了，且没有给钱一般的王虎一眼。

　　“哈哈哈！”蓝心凌笑的最大声，站在地上，掐着性感的腰，“小虎子，你被人看光了！”

　　“我要控诉你们……”王虎憋屈的大声喊道：“你们这群女流氓！出去，我要穿衣服！”

　　十分钟后，王虎出现在客厅之中，他的伤势基本上没有问题了，老爹留给他的神秘液体真的很管用，仅仅是一晚上的时间，伤口竟然已经结痂了，这种变化，自然也让蓝心凌等四女看到，她们都是一副看怪物的眼神看向王虎，因为从未见过伤势恢复这么迅速的人！

　　面对众人疑问的眼神，王虎实话实说道：“我老爹活着的时候曾经是一个赤脚医生，他给我留下了一些药品，同时我也跟他学过一些民间的医术……”说完却面对四双鄙视的眼神，叫他很是尴尬。

　　“还疼吗？”蓝心凌凑到王虎身边，用白皙的小手，摸了摸他左肩的位置！

　　“如果你不碰，我想它绝对不会疼！”王虎呲牙咧嘴的冲着蓝心凌说道！

　　“去你的！”蓝心凌不轻不重的打了他一下，她觉得王虎没正形，自己好不容易温柔一次，关心关心他，他竟然还在开玩笑，太气人了！

　　“啊！”王虎痛的叫了一声，皱着眉头道：“心凌姐，你要谋杀亲夫啊！”

　　“你也配！”蓝心凌瞪着美丽的大眼睛，一副恶狠狠地表情！

　　“好啦，你们两个就不要闹了，真是一对冤家！”红姐笑着在一旁说道！

　　“困死了，困死了，红姐，你们说吧，我先去睡觉了！”慕容清顶着黑眼圈，无精打采的道：“昨天晚上吓死我了，到现在才感觉回魂了，我想睡觉！”

　　见她可怜的样子，红玫瑰心疼的点了点头，要不是因为她的缘故，众人又何苦有这样一番苦难，不过让她高兴和害怕的是，众女（除了王虎意外，他是花钱雇来的，故此干什么，也都是有经济回报的，并不用刻意去感谢！）死活都要在她身边，不肯离开，这叫红玫瑰感动之余又有些害怕，她怕自己会给众人带来更多的麻烦！

　　“咕噜～”王虎的肚子不争气的叫了一声，他饿了。


第85章 要怎么报答你！

　　“红姐，我去买早饭！”蓝心凌主动提出，然后匆匆走了，这叫王虎有些异样，他感觉到她在关心他。

　　“唔，我跟你一起吧，别说我不能去，这大白天的，他们不敢怎么样，再说咱们只是买个早饭，你自己一个人拿不了那么多！”红玫瑰与蓝心凌一起走了，别墅内，客厅中，竟然转眼间只剩下了冷丽与王虎坐在沙发上，气氛怎么看都有些尴尬的味道儿！

　　电视被打开，正在上演一部韩国最新的电视剧，城市猎人，王虎有气无力地看着，并没有打开与冷丽的话匣。

　　客厅除了电视的声音之外，一片寂静，沉默了大约有十分钟左右的时间，冷丽突然扭头，仍旧一副冷淡的面孔，不过眼神却有些躲闪的瞅了王虎一下，道：“其实早上我是想给你人工呼吸，因为蓝心凌说你没气了，我发现你的心跳很低，怕你缺氧……”

　　“嘿嘿，警察姐姐，你想亲我就直说呗，何必编个这样的理由呢！”王虎此刻又穿着他那件老款式的灰色T恤，T恤掩饰住了他的伤口，外表上看去，他除了有些虚弱外，没有丝毫的不适，此时的他脸上挂着坏坏的笑容，看起来很欠揍的样子！

　　“我真的只是想给你人工呼吸，而且是看在你为我挡子弹的份上！”说到这里，冷丽突然停顿了一下，然后对王虎迟疑的开口道：“你，昨晚，为什么要那样做？”这句话，从昨晚到现在，冷丽连梦里都想找王虎问问，现在终于逮到了机会。

　　王虎知道冷丽指挡子弹的事情，他露初一个无所谓的表情，眼神转向电视，笑道：“哪有那么多为什么，想做就做喽！”

　　“你……”冷丽有些气愤，这算是哪门子答案，她语气冷淡的道：“这件事就算是我欠你的，你想让我怎么报答你？”

　　“哎呀！”王虎不耐烦的挥了挥手，侧头对她道：“警察姐姐，你什么时候学会这样磨磨唧唧的了，你不要想多了，当时是我本能的动作，就算不是你，换成一个陌生人，我也会那么做的！”

　　“你……”冷丽沉默了一下，“哼，真是跟你这个人无法沟通，算了，你死不了就好了，我回房间休息一下！昨晚一夜都没睡好！”说罢，冷丽起身，缓缓地朝着旋转式楼梯走去，她走的很慢，心也有些乱，似乎有些失落和失望，也有些庆幸和彷徨。

　　王虎扭头看着冷丽上了楼，嘴角勾起一丝神秘的微笑，然后看着电视上的画面，口中轻轻地自语道：“我要是不挡那颗子弹，打的就是你的头了，我龙王要救的是活人，不然传扬出去我脸面方在何处，我可不希望你早早的给阎王爷泡去了，呵呵！”

　　这些话，冷丽自然听不到，因为王虎才不是那种刻意要求别人欠自己人情的人，他出手完全是出于他的自尊心，他不允许自己要营救的人在自己面前死去，哪怕豁出自己的性命也不行，这是一个卫兵的责任，也是一个男人的责任！

　　昨晚大家都没有睡好，蓝心凌和红玫瑰很快回来了，早饭比较简单，王虎吃了很多，吃过之后，众女相继回房休息，而且蓝心凌告诉王虎这两天也要好好在家休息，她已经给他的学校打电话了，说他得了重病，要请假一个星期，然后没等校方那边同意，她就把电话挂了，因为她只是通知，而不是请求对方。

　　这些王虎自然不知道，还以为真的给他请了一个星期的假期，还对蓝心凌表示了感谢，不过他想只要再过两天，自己的伤势基本上没啥问题了，到时就去学校上课就可以了。

　　下午，四点左右，四位美女都美美的睡了一觉，慵懒的从房间走出来了，她们各自扭了扭脖子，各自穿着不同颜色款式的睡衣，春光乍泄，让处于客厅中正无聊的看着肥皂剧的王虎目瞪口呆，口水横流，尤其是慕容清，王虎突然发现，她的一双玉腿很笔直，很白，就像是玉石一样，晶莹饱满，站在那里，亭亭玉立，让人忍不住想要把玩。

　　红姐的一双山峰，叠峦起伏，让人流连忘返，蓝心凌的身材无疑是最棒的，一件月白色镶着花边的蕾丝内衣，若隐若现的将她里面的内衣呈现出来，简直让人欲罢不能，最后是冷丽，气质型美女，五官最是端正，可以给个90分，要是脸上带着一些笑容的话，至少99分。

　　“嘿嘿，小虎子，老娘漂亮吗？”蓝心凌扭动着水蛇腰，第一时间来到沙发上，直接坐在了王虎的大腿上，一只玉手勾搭着他的脖子，眼神十分轻佻的望向他。

　　“心凌姐真是仙女下凡，神女再生，尤其是这一双秋水般的大眼睛，犹如星空中最灿烂的星辰，是那么的明亮，那么的光彩照人！”王虎第一时间，没有享受蓝心凌的身体给他带来的快感，而是狠狠地将马屁拍了出去，因为蓝心凌的一只手，就放在他的左肩受伤处，要是说错了什么，她很有可能会干点什么！

　　“讨厌，你这个人，怎么就知道说实话，咯咯咯！”蓝心凌娇笑连连，从王虎身上起来，十分高兴地走进洗漱室。

　　王虎摸了摸头上的冷汗，心中有一种劫后余生的感觉，蓝心凌喜欢每天早上起来，都要调戏他一下，这是她的习惯，今天虽然是下午了，但对蓝心凌而言却是一天的刚刚开始。

　　“马屁精！”慕容清在饮水机前接了一杯白开水，路过王虎的时候，小小的琼鼻哼了哼说道！

　　王虎没有开口回驳，而是盯着她的玉腿，笔直的双腿，简直让人赞叹造物主的神奇。

　　“看什么看，色狼，不要以为你受伤了，就可以调戏本姑娘！”慕容清瞪了瞪眼，外表很生气，内心则是美滋滋的走过去，女人都希望自己可以吸引男人，这可以证明她本身的魅力。

　　冷丽站在旋转楼梯处，淡淡的瞅了瞅王虎，没有什么反应，也洗漱去了，红玫瑰则是微笑着看着。

　　洗漱之后，冷丽没有下厨，红玫瑰则是打电话叫了外卖，十几道菜放在客厅的圆桌子上，大家精神十分饱满，疯狂的吃了一顿，饭后，坐在客厅的沙发上，众人开始聊天，便将话题扯到了昨天的绑架上！


第86章 身不由己

　　“这一次，幸亏有小虎在场，大家才幸免一次劫难，不过那个张武的胆子也太大了，竟然敢绑架警察，丽丽姐，当时为什么不把所里的警察都叫去大宇集团的青龙保安公司呢！”慕容清想起这件事就有些后怕，害的她在肯德基整整的呆了一夜，长这么大，还不曾受过这样的惊吓，简直太可恶了！

　　“是啊丽丽，我听心凌说，三月份那个奸杀女警案就是张武的一个手下干的，为什么不叫警察当场把他抓住！”红姐亦是不解的问道！

　　“是我当时着急了，因为小虎受了伤！”蓝心凌在一旁插嘴道：“冷丽本想叫警察来的！”

　　“心凌姐，这件事和你没关系，是我先说走的，因为就算叫警察来了也没有用！”王虎见众女的目光都集中在他身上，尤其是冷丽那双有些愤怒的眼神，他认真的道：“不是说警察的能力低，只是现在警察姐姐权力太小了，而且我们又没有足够的证据！”

　　“我就是证据！”冷丽十分不忿，想起那件事她就满肚子怒火，这帮人的胆子实在是太大了，竟然连她也敢抓，冷淡的道：“要不是因为你受伤要紧，此时我都已经把他们都抓住了，甚至还能将张武背后的赵涛海也一并解决了！”

　　“呵呵！”王虎轻轻冷笑两声，道：“警察姐姐，关于这件事，你还是不要死扛的好，第一，从上次红玫瑰酒吧被砸，就可以看出，你们的正副局长，明显不听你的话，不管什么原因吧，第二天就把人给放了，甚至连赔偿都不提，就像没有这回事一样。第二，你说人家绑架你了，谁能给你证明？当时大街上谁看到了？有人会站出来吗，小清也是当事人，不能证明，你自己全身好好地，哪有地方伤到了？还有，张武的下场你不是没看到，弄不好人家还会反告你一个强入民宅的罪名，这都是有可能的！至于三月份的案件，你有什么直接证据证明张武那个手下就是嫌疑人吗？”

　　“是啊，小虎说的有一定的道理，这件事真的让警察插手，还真是有些说不明白！”慕容清在一边点头说道：“现在这社会，黑的都能给你说白了，白了能给你说成黑的！”

　　“哼！”冷丽在一边冷哼了一声，保持了沉默，显然认同了王虎的话！

　　“小虎，那我们怎么办，难道就这样被动的挨打吗？”蓝心凌绝美的面孔上露出无奈的表情，道：“出去逛一次街就惹出这么大的麻烦，看来以后只能在家呆着了！都不敢出门了！”

　　“唉，是我连累了你们！”红姐叹息了一口气，十分抱歉的说道！

　　“红姐，你不许在说这种话，是好姐妹就不许在说了！”其余三女都是一副决然的表情，这让红玫瑰再次感动流泪！

　　“其实，现在我们处于被动局面，他们随时都可以伤害到我们，这样的局面是恶劣的！”王虎在众女情绪稍微稳定下来之后，开口建议道：“若是我们能化被动为主动，就可以掌握先机，先发制人了！”自从经历上次绑架事件，众女也感觉到了王虎的重要性，更是把他当成了守护神一般，此刻完全以他为中心。

　　“小虎，你有什么办法吗？”红姐擦拭了眼角处的泪痕，红着眼睛，轻声的朝着王虎问道！

　　“三月份的那起案件暂时先放在一边，眼下还是咱们的事情要紧，红姐，我问你，如果找到赵涛海的犯罪证据，真的能够将他绳之以法吗？”王虎表情十分认真的问道！

　　“这个……”红姐迟疑起来！

　　“只要有足够的证据，我就可以将他送进监狱！”冷丽在王虎的斜对面坐着，她见王虎露初不信的表情，不由强调道：“我可以找我的父亲帮忙，我就不信，这一次，还有人敢拦着我！”

　　“小虎，你不知道吧，丽丽姐的爸爸可是咱们长江市的公安局长，那是正厅级的干部哦，只是丽丽姐一向比较要强，从来不找她爸爸帮忙，只是这一次，丽丽姐要破先例了！”慕容清就坐在王虎身边，她悄悄地对王虎解释说道！

　　“呃……”王虎郁闷了，他不解的开着冷丽道：“既然你父亲这么厉害，为什么早不找他帮忙呢，只要他点头，小小的赵涛海还有什么扳不倒的！”再牛比的富商，他也只是一个富商而已，想要跟手中掌握生杀大权的人抗衡，那无疑是鸡蛋碰石头，不知死活罢了！

　　别看赵涛海是一个集团的老总，身价过亿，可是遇到冷丽父亲这种级别的官员，那只能是装孙子了，人家一根汗毛，都比你大腿粗！

　　“我从警官学校毕业以后，一直到现在，我从来没有靠过我父亲！”冷丽语气冰冷，那双凤眼也夹带着一丝冷气，看向王虎道：“我现在手中没有任何的强有力度的证据，就算我可以找我父亲，但他也没有任何办法，既如此，我又何必说呢！”

　　“自尊心作祟的家伙，还不就是想给你老子证明你是有能力的！”王虎心中腹诽了一句，表面上则是笑道：“谁说没有强力的证据！”

　　“什么？”慕容清疑问的拽了拽王虎的短袖，道：“小虎，难道你手中掌握了什么重要证据吗？”

　　“嘿嘿，你们不是说赵涛海把他最私密的东西都放在大宇集团的一个保险箱中吗！”王虎挤眉弄眼的微笑道！

　　“啊？”红姐愣了一下，随即惊喜的看向王虎道：“小虎，难道你想帮我了吗？”

　　王虎一副苦笑的表情对红姐道：“我不是早已经在帮您了吗？”

　　“小虎……”红姐有些感动，她找王虎，纯粹是看中王虎能打的本领，而且双方属于金钱利益关系，之前她想让王虎帮她去大宇集团偷赵涛海的证据，结果却被王虎义正言辞的拒绝了，她以为不会有机会了，没想到，王虎现在竟然主动答应了这个要求，这叫她怎能不敢动呢！

　　“红姐，我也不一定能百分之百的办到，尽力是肯定的，你也别激动，我只是不想我身边的朋友出现危险而已！”

　　其实王虎一直犹豫要不要干这件事，他感觉红姐这个女人挺不容易的，自从昨晚以后，他突然发现，有人已经对他身边的朋友造成了威胁，这种威胁是不能够存在的，否则将来会像滚雪球一般，越滚越大！


第87章 准备出手

　　“太好了，只要小虎子一出手，那还不是手到擒来！”蓝心凌突然露初一副怪异的表情，对王虎道：“小虎子，我问你，我以前在家里阳台上丢的那些小内衣内裤，有好多不见了，是不是都让你悄悄地给偷走了！”

　　“冤枉！”王虎立即举手，表示伸冤道：“我才不会做这么变态的事情！”

　　“那你那天三更半夜的看苍老湿的时候，还用老娘的小内裤……”蓝心凌说到一半的时候，就被王虎大声的咳嗽给打断了！

　　“心凌姐，我们现在谈的是正事！”王虎一本正经，一副什么事都没有发生过的表情！

　　“哈哈，小虎，你以前到底拿心凌的内裤干什么了？”王虎脸色惨绿惨绿的，他忘记了身边还坐着一个十分喜好刨根问底的单纯女慕容清了！

　　“呃，啊，那个！”王虎瞅了瞅外面，天色已经渐渐地暗了下来，他表情十分严肃的道：“我觉得今天就很不错，很适合外出！”慕容清又轻轻地拽了拽他的短袖，好奇的问道：“小虎，你还没有回答我呢，心凌丢的内衣内裤，到底是不是你偷的，而且我还想起一件事，前几天咱们搬家，我帮你收拾你的房间，结果在你床下面发现一条女士内裤，应该是心凌丢的其中之一吧！”

　　崩溃，以前王虎一直不明白这是一种什么样的感觉，也不懂这两个字的精髓，现在，他懂了，真的懂了，彻彻底底的懂了！

　　“真不是我偷的……”王虎见无法逃避这个问题，只好将表情弄的十分正经，认真的解释说道。

　　“切！”慕容清撇了撇嘴，在一边嘀咕道：“都发现了，还嘴硬，呀，我昨天丢垃圾桶那个，我记得你倒的垃圾桶吧，你该不会……啊，王虎你太恶心了，你个大变态！”

　　“你才是变态，你个变态妄想狂！”王虎有种哭的心思，他都是和一群什么女人待在一起啊，还有没有活路了！

　　“好啦！你们不要为难小虎了！”关键时候，身为大姐大的红姐，终于开口了，她的解围差点让王虎喜极而泣，紧接着红姐用妩媚的眼神瞥了王虎一下，对慕容清与蓝心凌道：“你们两个女孩子，也不知道害羞，张口闭口的内衣内裤的，丢不丢人，唉，小虎毕竟是一个血气方刚的男孩子，有时候难免会冲动一些，干出一些不受理智控制的事情，这都是可以理解的，毕竟是青春期嘛，你们以后尽量藏好就是了！”这些话说完，王虎本来还因为红姐开口主持正义从而高兴的表情忽然来了一个翻天逆转，变成了超级苦瓜脸，他觉得自己人生真的是太悲哀了，这些极品女人，简直与她们没有任何的共同语言！

　　“哈哈哈～”见到王虎无比囧的样子，第一个没有忍住的就是蓝心凌了，她忍不住的捂着腹部，大笑了起来。

　　紧接着，慕容清，红姐也都跟着狂笑起来，就连一向不苟言笑的冷丽，嘴角也勾起一丝若有若无的笑意，看着大笑的一群女人，王虎十分的憋屈。

　　疯过了，笑过了，大家的关系也就更近一层了！“王虎，你能给我作证吗？”冷丽很少开口，几乎都在沉默，看着众人打闹，当众人停下之后，正在商量如何偷取赵涛海犯罪证据的时候，她忽然这样开口问道！

　　“作证？”王虎正在研究一份地图，那是红姐画的，是大宇集团总部的一个地形图，介绍的很详细，因为这以前就是红姐父亲的公司，她自然知道的很详细了！

　　“昨晚的绑架案，我不能就这么不声不响的放过那帮畜生，他们是赵涛海的爪牙，如果将他们都送进监狱，赵涛海就是一只没有牙齿的老虎，我们应付起来，会更加的轻松！”冷丽语气十分冷静的说道！

　　此言一出，众人都陷入了短暂的沉默，王虎想了想，道：“如果你想打草惊蛇的话，可以这么做！”

　　“这怎么能打草惊蛇，我是在削减赵涛海的势力！”冷丽十分坚定自己的观点！

　　“哼！”王虎冷笑道：“警察姐姐，你只是想破三月份的那件案子吧，不过你有没有想过，你抓了张武，赵涛海身边还会出现张六？这年头，有钱才是大爷，只要有钱，什么样的狗腿子雇佣不到？现在去抓他们，只会给我们增加更多的阻碍，暂时不要轻举妄动！”

　　“丽丽姐，我觉得小虎说的很对！”慕容清赞同王虎的观点，对冷丽轻声道：“就按照小虎说的去办吧！”

　　“警察姐姐，我想，应该是这样的，咱们都应该记住，我们的目的是将为恶多年，对社会和谐，世界和平，百姓生活造成极度负面影响的大宇集团老总赵涛海绳之以法，这样，很多被他气压的贫苦大众才能得到解脱，红姐也才能在这片充满阳光的大地上自由的生存！”王虎语气十分坚定的道：“唯一的办法，就是掌握了赵涛海多年犯罪的证据，经由警察姐姐转交给长江市的最正义廉明的公安总局长，由他老人家亲自将这个万恶之徒关进大牢，甚至执行枪决，让他得到应有的惩罚！”

　　“可是那个张武和他的手下都是3月那件案子的重要嫌疑犯，难道我就这样眼睁睁的放过他们吗？”冷丽十分纠结的说道！

　　“不，警察姐姐，这里面有个先来后到的问题，可以先解决了赵涛海，一并将张武等人解决了！”王虎微笑道：“3月份的案子已经过去了这么久了，也不差这几天了，您说不是吗？”

　　“这……”冷丽仔细想了想，终于点头认可了王虎的意见。

　　时间很快，转眼过去了两天，这两天，王虎的枪伤已经好的差不多了，这叫四女一阵阵的不可思议，尤其是那左肩的结痂脱落以后，竟然露初粉红色的嫩肉，完全看不到任何结疤的痕迹，她们望着王虎的那眼神，就像是发现了怪物一般，好想抓起来当小白鼠研究一下。


第88章 大宇集团大厦

　　同时王虎也没闲着，他一直在家研究大宇集团的地形图，基本上已经将所有的位置都记住了，对于那件事就更有把握了，期间和林心怡通过一次电话，林心怡听说他生病，还要来看他，被他严厉阻止了，于是小丫头有些生气了，也没给他打电话，他不想红姐的事再让林心怡搀和进来了，这里很危险。为了避免麻烦，他将手机关机，反正也没有什么要联系的人。月黑风高夜，杀人放火天，夜间，凌晨一点，可以说是整个世界最黑暗的时候了，黑夜里，大宇集团大夏，就像是一座凶兽屹立在这个城市之中。

　　在大夏最高层的一间漆黑的办公室中，突然间，灯火通明，照亮了整间屋子！

　　“小子，没想到你真的敢来这里！”说话的是一个中年人，三十多岁的年纪，看上去总给人一种阴森的感觉。

　　王虎很郁闷，他躲过了无数的摄像头和开启了几十到门户，千辛万苦的才来到大宇集团的最顶层，也就是大宇集团老总，赵涛海的办公室，红姐百分之百的肯定说，赵涛海是一个多疑的人，他认为办公室的地方是最安全的，因为他每天有大半的时间在这里渡过，那里一定存在赵涛海最私密的东西。

　　“我在这里等了你足足三天了！”赵涛海阴森的盯着面前的人，不由冷笑连连，三天前，他的手下张武被人废了，变成了和他一样的人，了解一切之后，赵涛海知道，对方很有可能会找机会先下手，红玫瑰一直在查找他走私贩毒，偷税漏税的证据，这件事他也有所耳闻，所以，他想到，红玫瑰很可能会想要找这些证据来毁灭自己，于是，赵涛海便在自己的办公室，整整埋伏了三天三夜，今晚，终于让他逮到了。

　　对于自己被发现，王虎没有任何的惊讶，来之前，他已经知道这是一个火坑了，上次绑架的事情，已经惊扰了对方，对方一定会防范，而最好的防范就是守株待兔，以赵涛海的脑子绝对能想到红玫瑰想要什么，但是没有办法，王虎不解决了赵涛海这个麻烦，不光是红姐，慕容清她们，蓝心凌也会跟着吃亏，对于蓝心凌，王虎不允许任何人伤害她，不知为什么，自从上次帮蓝心凌相亲之后，王虎突然发现自己和蓝心凌之间存在一种比较复杂异样的感觉，有时会让人很高兴，有时会让人很烦恼，他不知道这是一种怎样的感觉，但却很喜欢这种怪异的感觉，只要蓝心凌没有事，这种感觉就会一直持续下去，那他就会很高兴，为了让自己高兴，他只有保证蓝心凌不能出任何事，否则这种让他兴奋，高兴，温馨的感觉就会消失了，从来没有经过一次成熟恋爱的王虎，并不知道他这是叫做发骚了，一种属于青少年的悸动，正在萌芽的全力生长着，很快会成为一颗苍天大树！

　　最重要的是，王虎中了一枪，这一枪之仇不可不报！

　　王虎打量了一下房间，屋子中，并没有想象的几十个人，只有四个人，赵涛海，张武，张顺，还有一个精悍的男子。

　　王虎一眼就认出赵涛海来了，这不稀奇，他的注意力则是在那个陌生的精悍男子身上，从对方的身体之中，他感觉到了一种杀气，没错，就是杀气，这是一种很玄妙的感觉，唯有在战火中走过来的人才能闻到。

　　与此同时，那个精悍的男人亦是紧盯着王虎，眼中闪过一道异彩，守在赵涛海身前，一副如临大敌的摸样！

　　“你就是赵涛海？”王虎并不在乎那精悍的男子，他只是有点好奇而已，因为都市中很少能碰到这样的人，好奇之后，目光便转移到赵涛海身上，这个男人长得确实有那么几分姿色，难怪当初红姐都跟他谈恋爱呢，每当想起红姐曾经与赵涛海在一起的时候，王虎内心中就有些不舒服，似乎是愤怒和嫉妒，总之他很生气，不过想起赵涛海已经被红姐给阉了的事情，他就很高兴！

　　“老板，就是他！”张武的胳膊包扎着，头部也包扎着，其实他全身多处都包扎了，尤其是下体，已经废了，本来他应该还要在医院疗养，但是急迫的报仇，他便坚决的和赵涛海一同守在此处，本来他想半夜去天朗别墅直接找王虎拼命，却被赵涛海狠狠地骂了一顿，他们商议的结果是在此等上一个星期，一个星期之内，如果红玫瑰没有任何动作，在进行下一步计划，可是只等了三天，王虎就已经自己送上门来了，这叫张武很兴奋，更加佩服赵涛海的英明决策，“龙哥，你一定要帮武哥报仇啊！”张顺则对那个精悍的男子一脸愤恨的说道：“就是这个小子，将武哥给废了！”

　　被称为龙哥的人没有理会张顺的话，仍旧一副看不出任何表情的紧盯着王虎。

　　赵涛海用狠辣的眼神盯着王虎道：“听说你很能打，打伤了我几十个兄弟，但不要以为我会怕你，小子，我赵涛海是什么人，你应该很清楚，得罪我，你不会有好下场，今天你自投罗网，但我赵涛海知道，你是被孙红那个女人雇佣的，现在我给你一个机会，只要你肯为我赵涛海办事，孙红给你多少钱，我出双倍！”赵涛海这一番话，不得不叫王虎佩服这个人很有心计，很有水平，但那又能怎么样，他王虎绝对不是背信弃义的小人，同时，王虎终于了解到了一个信息，红玫瑰并非她的真名，大名叫孙红！

　　“赵总真是豪爽，大方！”王虎语气平淡的道：“作为一个成功的企业家，首先就要胆子大，赵总能够由一个穷小子，成为身家过亿的一方首富，确实让人佩服，不过，有钱了不起啊！”

　　听了王虎前半段，赵涛海脸上挂着一丝得意的笑意，没有人能够抗拒金钱的诱惑，可是最后一句话，让赵涛海十分恼怒，他阴沉的盯着王虎，看着这个年纪并不大的少年，冷冷的道：“真是初生牛犊不怕虎，我问你，孙红让你来这里，想干什么？送死吗？”


第89章 枪声

　　“赵总你又何必如此废话呢，我来的目的很简单，将你的保险柜打开，我拿点东西！”王虎可能是这个天底下最嚣张的盗匪了，在人家主人面前，依旧这么理直气壮，这让赵涛海有一种荒谬的感觉，他甚至认为红玫瑰找了一个傻小子作保镖！

　　“哈哈哈！”赵涛海发出大笑声，不过声音中少了七分阳刚，多了七分阴柔，就像是古代那些个大太监笑的一模一样！

　　“你真是一个天真的家伙，辰龙，将他擒住，记住，不要弄死了，我要活的，我要用他来给孙红那个女人一个警告！”赵涛海说完，便退后了一步，退靠在办公室的门口处。

　　张武，张顺随即也都跟着他退在门口处。办公室仅有的一百平米左右的空地，只剩下王虎与那个名为辰龙的精悍男子。

　　王虎打量着辰龙，一米七的身高，并不是很高大，但站在那里，就像是一颗千年老树，盘根错节，任风吹雨打，都不可能有任何的动摇。

　　“辰龙，赵涛海手下第一金牌打手，大宇集团子公司青龙保安有限公司的总经理兼保安队长，出身神秘，功夫很强，尤其是硬气功，曾经用手掌一下劈碎了十五块砖头！”王虎脑中回忆起红玫瑰跟他讲过的一些有关于辰龙的资料，来之前，王虎和别墅中的四大美女做了一个研究，红玫瑰基本上将她知道的一切，都告诉了王虎！

　　“你现在离开这里，以后不要与赵总为敌，我可以当做什么都没有发生！”辰龙的声音有些沙哑，不过却很坚定。

　　“你是在害怕我吗！”王虎脸上露初淡淡的笑意，看向表情平静如水的辰龙！

　　“小小年纪，不知天高地厚，仗着会点古武，四处横行，今日我便代你的长辈好好地管教一下你！”辰龙的语气很沉稳，他的眼中闪过一道精芒，迈开左腿，身子刹那间窜到王虎的身前，就像是一只下山的猛虎一样，气势磅礴，右手形成一记掌刀，毫不留情的朝着王虎的脖子砍去，只要这一下砍实了，王虎的脖子肯定会断的！

　　张武兄弟很兴奋，他们都瞪大了眼睛看着辰龙的动作，已经很久没有看到龙哥出手了，现在似乎都能预想到王虎的脖子断裂的那一刻。

　　赵涛海眼神露初一丝异彩和惊惧，不过随即掩饰下来，注意着辰龙和王虎的争斗，他相信，就算王虎能够将他几十个属下打的哭爹喊娘，但是遇到辰龙，一定也会趴下，他能够在短短的几年中窜起，成为长江市的新贵，其中最不可缺少的一个原因就是辰龙的作用，不过，外界看错了，辰龙并非他的属下，而是属于一个神秘的组织，想起那个神秘组织，赵涛海就会头痛。

　　“砰！”一声闷响传出，众人不由一愣，场中的变化实在是让人难以置信，王虎竟然一拳打在了辰龙的掌刀之上。

　　辰龙也很惊讶，从王虎一出现，他就发觉这个少年不简单，身上竟然也有杀气，对此，便小心翼翼，可是他不认为这有什么太可怕的，因为王虎太年轻了，然而就在刚才，他感觉到王虎的拳头像是一块坚硬的石块，竟然让他的掌刀直接由底向上的给打了回去，他多年习武，警觉性很强，本能的一扭身，想要来一个扫堂腿，攻击王虎下盘，却……

　　“啪！”就在辰龙一扭身准备继续攻击之时，王虎直接抬腿一脚，以闪电一般的速度，直接踹在了辰龙的胸口上，清脆的骨裂声传出，辰龙闷哼一声，身子居然被这一脚给踹的腾空了，直接向后飞去，啪啦一下，掉在了办公桌上，哗啦哗啦的，办公桌倒了，上面摆放的一些物品掉了满屋子都是，而辰龙也直接倒在了地上，捂着自己的胸口，剧烈的喘气，他的脸色由于受伤而变的异常苍白，想要起身，可是胸口处的疼痛让他的全身都在发抖，豆大的冷汗顺着鬓角，开始流淌！

　　这一变化，让在场所有人都惊惧了，尤其是张武，他已经是第三次见到王虎出手了，每一次，都给他带来了比上一次更加严重的恐惧，龙哥竟然被人打败了？这简直不敢让人相信的事实，可它就摆在你面前，让你不得不信！

　　“你，你不要过来！”张顺见王虎朝着他们这边走过来，吓得腿都软了，这简直是一个怪物，不由从怀里掏出黑色的五四手枪，正是上一次打伤王虎左肩的那把手枪，那天临走时，王虎把它仍在一个垃圾桶里，没想到还是被这些人找到了，他脸上没有露初丝毫的恐惧，而是微笑道：“这把枪应该不是你的吧？”

　　张顺真的很想开枪打死王虎，但是老板赵涛海在前，没有他下命令，张顺也不敢开枪，当手枪握在手中，指着王虎的时候，张顺心中踏实了很多，就算你功夫再厉害，能有手枪厉害吗？

　　“哼，小子，死到临头了还有心思问这些，我告诉你，这手枪是我从一个警察手中抢来的，怕了吧，晚了！”张顺露初得意的表情，侧头看向依靠门口，脸色变得很难看的赵涛海，道：“老板，用不用我现在一枪杀了他？”赵涛海狠狠地挖了张顺一眼，这个大嘴巴，真是欠抽，三月份那件奸杀案他不知道走了多少关系才摆平，要不是看在张武兄弟还有些用处的份上，他怎么会管张顺那摊烂事。

　　“杀杀杀，你当你是黑社会！先看着他！”赵涛海随即朝着桌子处，仍旧无法起身的辰龙，叫道：“阿龙，你没事吧？”

　　以前他一直认为辰龙就是传说中的武林高手，可是没想到，在这个少年面前，竟然是那么的脆弱，说实话，赵涛海现在有点怕，即便张顺拿着手枪看着王虎，他知道这种人，要是一枪打不死的话，下一个死的人无疑是自己！

　　“……嗯……哼……啊！”回应赵涛海的是辰龙痛苦的呻吟声，此刻辰龙根本没有力气去说话，他的胸腔处至少碎裂了三根骨头，骨茬子卡在肉中，那种非人的痛苦，简直让人难以忍受！


第90章 密码交出来

　　“我想，如果你们现在送他去看医生的话，应该不会有什么生命危险！”王虎的声音依旧很平静，他目光打量着办公室，终于在一个角落的地方，看到了一个保险箱，是一个白银色的箱子，保险箱上有一个键盘，是用来输入打开箱子的密码的！

　　“少废话，张顺，如果他敢动，你就开枪，张武，去把他给我绑起来！”对于王虎，赵涛海还没有想好要怎么处理，不过他意识到这是一个很危险的生物，所以想让张武将他先捆起来，因为现在辰龙受伤了，这让赵涛海很头痛，辰龙来他身边是保护他的安全，但他也一定要保证辰龙的生命安全，不然他的下场不见得比辰龙好！

　　张武等这个机会已经等很久了，他今天之所以在这里，就是想报仇，虽然身上多处还缠着纱布，但双手双脚的基本行动，拿出早已经准备好的麻绳，露初狞笑的走向王虎，尖声尖气的道：“小子，没想到吧，你终于落到我的手里了！”

　　就在张武靠近王虎的一刹那，王虎的人不见了，而是猛的蹲了下去，用肩膀猛的扛起张武整个人，然后一个漂亮的投掷，张武还没来得及叫，就感觉自己飞了起来！

　　“武哥！”一直拿枪看着王虎的张顺吓了一跳，张武的身体是朝着他飞来的，一紧张，就扣动了口中的扳机，砰的一声，一道子弹朝着王虎打出，而此时张武的身体却恰巧的落在张顺与王虎中间，很不幸，他发出一声闷哼的惨叫，张武中枪了，且重重的摔在了地面上，与此同时，王虎的身子猛然间向着一处墙壁跑去，速度快的让人只感觉眼前一花，咚的一下，整个办公室的光线一下子暗了，灯被关了！

　　这一切发生的太快，前后甚至不到三秒钟，赵涛海刚走到辰龙的身边，打算扶起他，没想到一切都已经发生了，他顿时惊叫一声：“张顺，快点去把灯打开！”

　　同时间，赵涛海想掏出自己的手机，拨打电话，想叫更多的人来，但一下子犹豫了，如果此时掏出手机，王虎一定会发现他的位置，那么下一个倒霉的人就会是他，不同于声音，这个办公室是经过特殊材料造成的，四处的墙壁和门板，会让声音从四面八方反弹回来，所以你说话，别人并不能辨别你的位置，但是你要是发出亮光，在黑夜中，那将会非常的明显。

　　张顺都傻了，他深吸了一口气，王虎的速度太快了，在张武中枪和关灯的时候，两者几乎同时进行的，故此，张顺也不敢十分确定张武是否中枪，还是王虎被他打中了，他听不见张武的声音，也不知道张武具体怎么样，但赵涛海发话了，他必须要去照做，手中拿着五四手枪，手心处全都是汗水，精神已经达到了一个高度紧张的状态，一步一步的朝着灯的开关位置挪去！

　　张顺紧张的朝着灯关处慢慢的挪动，忽然，他的面前闪过一道身影，他不由抬手就要扣动扳机，可是，下一秒，他的太阳穴处传来剧烈的疼痛，砰的一声，张顺倒在了地上，昏死了过去，至少两个小时之内无法转醒过来！

　　“张顺！”赵涛海有些惊慌，他的声音受到房间的隔音效果，从四面八方传来，让人听不清他的位置方向。

　　“啪～”灯光再次亮了起来，王虎依靠着门口，抱着肩膀，一脸戏虐的看向赵涛海。

　　“你到底是人还是怪物？”赵涛海不敢相信，世间还有如此强大的个人，他此时已经没有了镇定，守株待兔，最后自己却成了猎物。

　　“密码呢？”王虎嘴角挂着淡淡的笑意，一副波澜不惊的样子。

　　“什么密码？”赵涛海脑子有些迟钝！

　　“保险箱的密码，我想要拿点东西！”王虎轻轻一笑道：“就是那些能够将你送进大牢的东西！”

　　赵涛海脸色一变，自从将红玫瑰她父亲的公司吞并之后，他不知道干了多少见不得人的事情，比如贿赂官员和贩毒的账本，都被他锁在了自己的保险箱中，若是一旦见世面，他这辈子就算是毁了。

　　“好，你过来，我告诉你！”赵涛海的脸色变来变去，最终一副无奈的表情道：“看来我是躲不过这一劫了！”

　　“呵呵，这就对了！”王虎走上前去，就在赵涛海身前一米的时候停住，而此时，赵涛海也将一只手慢慢的伸进自己西服上衣的怀里，猛的掏出一把白银色的手枪，黑洞洞的枪口对着王虎。

　　“哼！”赵涛海原本蹲在辰龙身边，此刻站起身来，用枪指着王虎的头，脸上带着轻蔑的笑容，道：“小子，信不信，只要我一扣动这个扳机，嘭的一声，你的头就会爆了！”

　　“你还真是够阴险，这手枪不错，居然是白银打造的沙漠之鹰，口径12.7mm，十米之内，绝对不会打偏任何东西，有钱人就是有钱人！”王虎面色仍旧不变，而是伸出一只手，一下握住了赵涛海手中的手枪枪口！

　　“你这是在找死！”虽然不少人死于赵涛海的命令之下，但是他真正还不曾打死过什么人，此刻他面对王虎的举动不由有些紧张，猛的扣动手枪的扳机，碰的一声……

　　王虎手掌中枪的场面没有出现，而是白银色的沙漠之鹰竟然炸膛了，子弹本来打出去的结果倒飞了出来，子弹贴着赵涛海的脸颊飞到后面的墙壁上，在墙壁上留下一个小洞。

　　“有没有人告诉你，银子的质地很软！”王虎松开捂住枪口的那只手。赵涛海瞪大了眼睛，简直跟见到鬼一般，枪管竟然被捏扁了，难怪刚才那颗子弹反蹦了回来。

　　“你这个怪物？”赵涛海的声音彻底变了，他本来想的很简单，就算红玫瑰那个女人找了一个厉害的保镖，可他这里也有辰龙，辰龙不行，还有手枪，如今两大优势都已经失去了指望，平日深沉的赵涛海，此刻已经深深地惊恐起来，尤其是王虎来到这个房间之后的一系列表现，让他头皮一阵阵发麻，就好像见到鬼一样。


第91章 诱惑

　　“密码说出来！”王虎伸手，在惊呆的赵涛海脸上抹了抹那被子弹划破的伤口，紧接着，大手像是一个紧箍一样，猛的掐在了赵涛海的脖子之上，表情也变成了冷冷的样子，和之前的平淡，简直判若两人，这一次，王虎不在抱着玩弄的心态了！

　　“呃呃呃……”赵涛海感觉到自己的脖子被紧紧地捏住，无论他怎么反抗，都是徒劳的，他瞪着泛白的眼睛，脸色由于缺氧而显得泛红，口中只能发出含糊的声音，根本说不出话来！

　　“去，将保险箱打开！”王虎索性松开他的脖子，一脚踹在他的侧腰上，将赵涛海踹了一个跟头，翻滚着，十分狼狈的来到那保险箱前。

　　赵涛海仍旧不肯打开，傻比才打开，那里面可都是些置他于死命的证据！

　　“嘿嘿！”王虎附身，朝着他露初一个人畜无害的笑容，轻轻地道：“你要是不打开，我现在就把你从这里扔下去，信不信由你！”赵涛海不由倒吸了口冷气，他绝对相信王虎能干出这种事，不由一阵头皮发麻，想了想，低声挣扎道：“兄弟，大家都是出来混口饭吃，我赵涛海自问没有什么地方得罪你，就算你给孙红那个女人卖命，只要你愿意，我可以给你她给不了你的东西，金钱，名誉，地位，包括极品的女人，只要你放我一马，我赵涛海在这里发誓，保证说到做到！”

　　“不愧是大宇集团的老总，口才就是不错，你说的这些还真是让普通人无法拒绝，我也是普通人，我也会心动，不过我不相信你这个人渣，打不打开？”王虎伸出左手，成爪形，捏住了赵涛海的肩膀，顿时，赵涛海感觉自己的肩上传来一阵酸痛的距离疼痛感！

　　“别，别，我开！”赵涛海知道，王虎这个人软硬不吃，更何况现在人为刀俎我为鱼肉，唯有顺从对方，才能活命，至于其他事情，暂时不重要，眼下最重要的是活命，打发走王虎这个煞神，什么都等之后再说！

　　“啪～”赵涛海用手颤抖的输入了一连串长长的字符，只听啪的一声，保险箱被打开，里面放满了资料，王虎随便翻了翻，惊奇的发现，都是账本和记录笔记，这都是赵涛海犯罪的证据，不由点了点头，今天总算是完成任务了，虽然过程有那么一点坎坷。

　　“你可以报警来抓我，不过，他们要是抓不到我，我会回来找你谈谈心！”王虎临走的时候说了这样一句不算威胁的威胁话。

　　其实，他完全可以直接神不知鬼不觉的弄死赵涛海，但人家毕竟是一个半公众人物，在长江市还比较有名的，突然的死亡，只会掩盖这个人的一切罪恶，没准政府不明情况下还会给他立个烈士墓都有可能发生，毕竟这几年，他为政府也孝敬了不少。

　　只是这样的结果，王虎不喜欢，红玫瑰几女更是不会喜欢，而且，若是引起轰动的话，政府机关成立个专案组，没准还真能查到他身上，那样会很麻烦，倒不如拿走赵涛海的一切犯罪证据，然后将他交给国家，绳之以法，这样才是皆大欢喜的场面，不过为了防止赵涛海畏罪逃跑，王虎已经悄然的在其身上安置了一个迷你的追踪器，不怕一万就怕万一，他估计今晚他离开之后，赵涛海要么会产生报复，要么会逃走。

　　前者基本上不可能，之前他表现的能力已经让赵涛海吓破了胆子，跟他换个豹子胆他也不敢，那么只有逃跑了，想来也是，自己的一切犯罪证据都被敌人掌握了，等待的只有死亡，倒不如赶紧逃走，事后就算所有犯罪事实被捅出来，天下之大，上哪去找人去？

　　“希望你能够从我手中逃走，不然也就太无趣了！”王虎很顺利的出了大宇集团大夏，回头看着这座高耸的建筑，轻轻地说了一句，转身消失在黑夜之中！

　　此刻，大宇集团，赵涛海办公室中，赵涛海在王虎走后十分钟左右的时间，他平复了恐惧和惊慌的心情，脸色在灯光之下变的很阴沉，办公室一片狼藉，张武倒在血泊之中，肩背上中了张顺的一枪，也不知是死是活，张顺则是仍旧昏死，而辰龙此刻脸色苍白，一头冷汗，脸上露初痛苦的表情，但一双黑色的眼睛，可以看出，他也恢复了神智！

　　“该死的，半路杀出一个程咬金，现在怎么办，那么多的资料都被他拿走了，如果真的被捅出来，足以枪毙我十次了！”赵涛海想起王虎拿走的那些证据，他就一阵头疼，那原本是他记录下来，用来记账或者威胁一些官员用的，现在倒好，却成了别人的把柄！

　　“辰龙，我要跟艾丽莎小姐联系！”赵涛海脸色难看，十分阴沉的对辰龙道：“我要那小子死无葬身之地！”

　　“你杀不死他！”辰龙捂着胸腔，面色苍白无力的对赵涛海道：“此人绝对是一个古武高手，我的硬气功在他面前居然没有丝毫用处，现在就算你给丽莎小姐打电话，也晚了，丽莎小姐绝对不会轻易动弹一个古武如此高超的人，而你，明天甚至后天也许就会被警方带走了！”

　　“难道你们都无法奈何他吗？”赵涛海不敢置信的盯着辰龙，他原本只是一个富有野心的穷小子，三年前，有一个女人突然找到他，可以给他创造一条荣华富贵的道路，前提是，每年要上交一亿美金作为回报，他当时认为那个女人是疯子，然而对方直接将两百万美金的启动资金放在他面前时，他相信了，这一切都是真的，同时还给他安排了一个贴身打手，辰龙，为此，他逐步了解到那个女人叫艾丽莎，来自一个神秘强大的家族，三年内，他用尽了各种手段，收拢了无数的资金，其中至少有一半上交到这个艾丽莎的手中，同时，赵涛海感觉，似乎任何困难在艾丽莎面前，都非常容易的解决，可是，现在辰龙竟然说就算艾丽莎也无法解决那个叫做王虎的小子，这叫赵涛海内心中何等的震撼。


第92章 证据到手！

　　“这个世界上还没有解决不了的问题和人！”辰龙坚毅的面孔上露出苍白的笑容，对赵涛海道：“只是时间上会有些来不及！”

　　赵涛海没有吭气，他拿出手机，神色略显紧张的拨通了一个号码，“喂……”慵懒的妩媚的声音从电话那边传来！

　　“艾丽莎小姐，我是赵涛海！”即便赵涛海这里刚刚经历一场惊心动魄的事情，但此时他仍旧保持冷静和恭敬的对电话那边，道：“很冒昧这么晚还打扰你，我这里出现了一些紧急的事情……”随即，赵涛海将今天的事情详细的都告诉了电话那边的艾丽莎！

　　“请你让辰龙接电话！”当赵涛海说完之后，电话那边传来十分冷漠的声音，他不由将手中的电话转交给身受重伤的辰龙时，他注意观察辰龙的表情，对方十分的恭敬，正低声与艾丽莎交谈什么，大约十分钟后，辰龙将电话转交给赵涛海，电话里只传来艾丽莎冷冷的声音，“亲爱的赵，现在你一切都要听从辰龙的指挥！”

　　嘟嘟，赵涛海还没有说什么，电话那边已经挂了，这叫他有些郁闷，但却明白了艾丽莎小姐的意思！

　　此时，相对于被黑夜笼罩的华夏国，远在西方的英国，伦敦，此时仅仅是上午时间，天朗气清，阳光明媚，某一座豪华别墅中，一个妖艳的女子穿着一身比基尼，坐在一个宽大的游泳池旁，身材高挑，皮肤白嫩如奶，半个身子泡在游泳池中，一头金黄色的长发，在阳光的照耀下，像是一丝丝金色的金丝，此刻她手中正拿着一个苹果4S手机，脸上露出厌恶的将手机扔在泳池的岸上。

　　“真是一个愚蠢的家伙，竟然为了一个女人，弄出这么多的祸端，王虎？古武？哦不，我想我应该去调查一下这个人的真实来历！家族大选在即，那一亿美金很关键，赵涛海还有些用处，我不能在这时出现任何差错！”艾丽莎口中自语的念叨着，从水中上了岸，完美的身材呈现在阳光下，足以让任何一个男人忍不住吞口水！

　　华夏，长江市，大宇集团大夏，赵涛海办公室中，辰龙冷静的对赵涛海道：“赵总，这是艾丽莎小姐的吩咐，我也没有办法！”

　　“呵呵，辰龙，你放心，我自然会服从艾丽莎小姐的吩咐！”赵涛海对于艾丽莎的决定有些不服和迷茫，但聪明的他选择静观其变！

　　“艾丽莎小姐让我们立刻飞回英国去，否则一旦你的那些东西大白于世，到时，你想走都走不了了，至于这里的一切，艾丽莎小姐吩咐我们暂时不要管，人先要回去，其余一切都等回到英国之后再说！”辰龙脸上出现的冷汗越来越多，看起来也越来越虚弱，但声音中却透露着一丝兴奋。

　　“回英国？现在？”赵涛海想起自己一手创建的大宇集团，还没有经过任何善后的工作，就扔在这里，未免有些可惜！

　　“这是艾丽莎小姐的吩咐，如果你不满意，可以再次给她打电话！”辰龙的声音虽然低，却有些冷意！

　　“也好，我现在还是保命要紧，反正大宇集团的资金账户一直是我保存着，只要我将钱全部拿走，这个集团就是一个空壳子！”赵涛海心思一转，便点头同意道：“好，我立即却订机票，我们现在就起身！可是你的伤？”

　　辰龙咬着牙，胸口处传来阵阵的剧烈疼痛，他额头上布满了一层层细密的冷汗，强行的从地上站起来，一只手扶着一旁已经侧翻的办公桌桌角，一只手捂着胸口，朝着赵涛海露初一个勉强的笑容道：“我没事，可以坚持！”

　　王虎回到了别墅，刚一进门，四女就在客厅之中，全部从沙发之上站了起来，蓝心凌只穿了一件宽松的灰色T恤，露初一双洁白修长的玉腿，见到王虎回来，第一时间，跑过去，略显担忧的问道：“小虎子，你没事吧？”说着还伸出玉手，拍了拍王虎的胸口，腰上，见他没有任何事，这才松了一口气，白了他一眼，没好气的道：“吓死我了，你要再不回来，我就给你打电话了！”

　　“呵呵，我没带电话！”王虎露初微笑，眼神忍不住瞟了蓝心凌的那双玉腿，心中直流口水，太美了！

　　“小虎！”红玫瑰也走到王虎身边，手中端着一杯白开水，递给他，努力保持平静，却始终带着一些紧张的表情道：“快喝点水，事情办的怎么样？碰到赵涛海了吗？资料都拿到了吗？”

　　慕容清，冷丽，二女眼神一眨不眨的盯着王虎，等待着他说话！

　　“嗯！”王虎对着红玫瑰那双期待的眼睛，抿了抿嘴，将手中一个塑料袋递给她，“都在这里了！”红玫瑰几乎是抢一般的从王虎手中将那个塑料袋拿在手中，手伸进去，顿时拽出一张白色纸张来，这张纸上面精确的记载了赵涛海这几年贿赂了几个官员的记录，附带着还有几张碟片，若是没有估算错，应该是那几个官员的把柄被赵涛海掌握了，同时，还有赵涛海公司的账本，其中明明白白的记载了贩毒，涉黄，赌博等账单。

　　红玫瑰深吸了一口气，这些东西太重要了，有了它们，就可以将那个不可言败的男人侧地击败了。

　　“红姐，我明天就联系我爸爸！”冷丽看着赵涛海这些犯罪的证据中，贿赂的官员名字有很多，其中竟然有很多熟悉的名字，她深吸了一口气，这绝对是一个炸弹，要是抛了出去，整个长江市都会被轰动。

　　“丽丽，证据已经到手，剩下的就要麻烦你了！”红姐不是一个喜欢哭的女人，可是此时，她眼睛却变红了，因为她似乎看到那个可恶的赵涛海进监狱或者被枪毙的场景了。

　　“嘿，赵涛海还真是牛比啊，他的证据中竟然牵扯了这么多的官员，大大小小一共十几个，其中竟然还有一个高官，长江市副市长陈敬民，简直不敢相信，如果将这些都捅出去的话，老百姓只怕都要炸锅了！”蓝心凌看着那资料上，记载着赵涛海某年某月某日曾向这位陈敬民的官员送了高达百万元的红包，目的只是要长江市东区的一块地皮，不由啧啧称奇的说道！


第93章 红姐父亲安插的卧底

　　“陈敬民，我经常在电视上看到他呢，看样子也不是一个贪官啊，怎么会做这种事呢！”慕容清也是露初不可置信的表情！

　　“呵呵，这人吧，不能光看外表，有些人你看着他老实，他却非常不老实，你看他胆子小，实际上胆子大的很！”蓝心凌轻笑着对慕容清这样说，同时眼神朝着王虎这边微微撇了一下。

　　对于这般侮辱自己形象的言论，王虎从来都是当没有听见或者没有看到！

　　“小虎，真的，真的，我都不知道怎么感谢你了！”红姐凝视着王虎，泪水在眼圈里打转，自从她知道赵涛海是利用她吞并了她父亲的公司之后，她就一直活在自责之中，将仇恨都记在赵涛海身上，可是平时看来，赵涛海实在是太强了，身价过亿，背后有着一个即将上市的集团，她只是一个落魄的大家小姐，有什么能力能够打败这种人？想要自保都很难，可是，就在她有些彻底失去希望的时候，王虎出现了，普通的外表，神秘的来历，这都不重要，重要的是他拥有帮她报仇的能力！

　　“咯咯，红姐，瞧你说的！”蓝心凌伸出玉璧，勾住红姐玉质一般的肩膀，将她的头凑到红姐晶莹的脸蛋前，低声笑道：“小虎可是最听我的话了，你放心，还有什么要求，你都和我说，我跟他讲！”王虎特无语，尤其是看到蓝心凌那玉手还不经意的在红姐完美的肩膀上游走，他不由一阵郁闷，这个虎妞，真是什么时候都不忘了占便宜呢！

　　“谢谢你，心凌！”红姐微微抬头，对着近在咫尺的蓝心凌道：“若是没有你，可能我和小虎也没有机会认识了！”

　　“红姐，先不要忙着谢！”王虎怕蓝心凌这虎妞此时在色心毕露，冒犯点什么的，他就趁蓝心凌没有开口的时候，插了一句，“现在物证有了，可是人证呢？”

　　“人证？”红姐微微讶异的愣了一下。

　　“人证，对，现在虽然有了这些有力的证据，可是其中能让人信服的也就是赵涛海贿赂官员的记录和碟片，那个有录像证据，想抵赖都不行，但这不足以将他重判，要是能够找一个肯将赵涛海贩毒，涉黄，开设地下赌场的事情举报的人，再加上我们手中的证据，就足以判他最低20年，甚至无期，还有死刑！”冷丽脸上露初一丝兴奋的表情，这在一向冷淡的她身上很少见到这种表情，赵涛海这件案子是一件大案子，若是能够由她解决的话，那么她在整个警界，就会拥有立足的地步了，到时就算她的顶头上司也不敢轻易的回驳她的任何意见。

　　“红姐，咱们哪有人证？”慕容清瞪着美丽的大眼睛，焦急的道：“想要举报大宇集团的事情，除非是他们内部员工，可是咱们谁都不是大宇集团的员工啊，一时间上哪去找这种人？总不能再叫小虎去偷个人吧！”这一下，众人都陷入了沉思，王虎皱了皱眉头，他刚才就是随口一说，没想到竟然是问题的关键！

　　“其实……”红姐突然开口，表情略显迟疑的道：“我们有人证！”

　　“什么？”冷丽第一个问道：“是谁？”同时，其余人也都紧盯着红姐。

　　“他叫李豹，是大宇集团青龙保安公司的副队长，地位比张武低一点，曾经是我爸爸的手下，自从我爸爸去世之后，他一直在赵涛海手下，想找他的犯罪证据！”红姐脸上露初微笑道：“以前我一直不敢去找他，怕他暴露身份，现在看来，是用到他的时候了！”

　　“李豹？”王虎感觉这个名字很陌生，不过他也没有多想什么，既然是红姐父亲的老部下，又是甘愿作为卧底的人，此时做个人证自然没什么问题！

　　“红姐，现在都是凌晨两点了，回房休息吧，明天一早，咱们还要去报案呢！”王虎打着哈欠，一副有些困了的模样！

　　“就你困！”蓝心凌鄙视的说了一句，今晚没她什么事，但她也比较亢奋，也许是别人的亢奋传染给她的。

　　“丽丽姐在这里，咱们还用去派出所报案？”慕容清晃悠着小脑袋，也打着哈欠，她还是个学生，明天还有课，要不是好奇王虎究竟能不能拿到赵涛海的犯罪证据以及陪红姐解闷的话，她早就去睡了。

　　“不可以，这么大的案子，我不能擅自处理！”虽然冷丽也是一个警察，更是一个派出所的所长，可是职位太低，被压制的能力有限，就算掌握了关于赵涛海大量的犯罪证据，她也不能将对方怎么样，不过好在这是一个拼爹的年代，她有一个警察总局局长的父亲，“这起案件涉及的面积很广，其后果十分严重，不是我一个人能够把握的，明天一早，我就回家，把这些资料全部交给我父亲，红姐，最好你现在通知一下证人，明天早上和我一起去我父亲那里！”冷丽眼神发着精光，她相信，这绝对是一件不仅轰动长江市，甚至全国的大案子。

　　“好，我现在就给他打电话，让他天一亮就来这里找我们！”红姐紧咬着玉唇，眼神坚定的道：“这一次，不成功便成仁！”

　　“呃……”王虎打了一个哈欠，他从沙发上起身，对四女招手道：“四位姐姐们，我的任务都已经完成了，我回房间睡觉了，明天还要上课呢！”

　　“喂，小虎子，我给你请了一个星期的假期，你好好休息一下，明天不用上课！”蓝心凌冲着王虎的背影喊道！

　　王虎止住脚步，扭过头来，朝着蓝心凌露初一个无奈的表情，道：“心凌姐，我是个学生，是一个三好学生，从来都不想耽误学习的，你这是勾引我逃课，放弃学业，对我以后的个人发展产生了强烈的阻碍作用，你的行为是要遭到别人鄙视的，我就是和你关系熟，不然我也会鄙视你！”说完，王虎快速的消失在四女面前，砰的一声，关上了他自己的房门！


第94章 赵涛海之死

　　“啊～岂有此理，气死我了！”门外仍旧能够传来蓝心凌咆哮的愤怒声音，王虎依靠在门上，哑然失笑的摇了摇头，低着头，微微眨了眨眼睛，闪过一道精芒，再抬起头来时，他的眼中一片清明之色，完全看不到刚才在外面的一丝疲倦和困意！

　　“滴～”王虎来到书桌前，将一台崭新笔记本电脑打开，红姐因为他勇敢将冷丽和蓝心凌救出，并且受了枪伤而给予的一个奖励！

　　打开宽带连接，将网络连上，打开IE浏览器，他熟练的输入一个网址，如果有人在他身边一定会非常的惊讶，因为他登陆的是华夏国最高机密的卫星定位追踪系统，在这里可以查询到卫星上看到的一切景物，这个系统绝非一般人能够接触到的，在整个华夏，了解这个系统的人也是屈指可数，而王虎就是其中一个。

　　三十秒后，王虎的电脑变成了全屏的地图，在电脑地图中央，有一个小红点，那就是王虎在赵涛海身上装的一个微型追踪器！

　　“文景路，那不是朝飞机场的方向吗？果然，他这是要逃走！”王虎盯着屏幕，想了想，“早知道我就应该将他的腿打断，让他不能走路，没想到这家伙的速度还很快，既然你要逃，而我现在要去抓住你也来不及了，那你可就怪不得我用绝招了！”王虎可以想象，如果红姐发现，当赵涛海逃走之后，那将会是一种怎样的失落表情，而且，他出手的目的是什么？就是为了不让赵涛海再碰他身边的人，若是被他逃走了，且不说之前的一切都白费了，若以后赵涛海偷偷的进行报复怎么办？

　　他可以保护自己的朋友一次，两次，甚至三次五次，但不能保护一辈子，要是红姐以及其她几女因为赵涛海最后发生了什么意外，那他肯定会活在内疚之中！

　　“对不起，为了我身边的人，你只能选择去死了！”王虎沉默了很长时间，电脑屏幕的红点正以一个非常快的速度在向着地图上标记的长江国际机场移动，按照地图比例，大约还有四五里路就要到机场了。

　　王虎用鼠标轻轻地点了一下那个红点，结果出现一个对话框，是否引爆炸弹装置？这一刻，王虎犹豫了三秒钟，最终还是坚定的按了一下回车键！

　　“轰～”就在王虎按下回车键的同时，远在天朗别墅数十里外的一处二级公路上，一辆黑色的奥迪车正在飞速行驶的过程中，突然前方的座位上发生了爆炸，整个奥迪车一下子被掀翻了，这里已经距离前面的机场只有两里的路程了，赵涛海，死了，毫无声息，毫无准备的死了，这个为了达到目的不择手段，甚至利用别人的感情而夺取别人的财产，可以说，这是一个有文化的高级流氓，没有来得及惨叫一声，就已经去了。

　　而奥迪车上火焰冲天，翻倒在公路右侧的沟壑里，此时已经是凌晨两点多，整个公路上根本没有任何人，就算这里发生了爆炸，也没有人知道，看到。

　　不过，十分钟后，一个全身黑漆漆的人影，从奥迪车后车窗中狼狈的爬了出来，是辰龙，他没有死，每次和赵涛海出行，都是他当司机，可是今天他受了重伤，加上艾丽莎小姐的委任，他终于享受了一把老板的待遇，然而还没有来得及享受，车就突然发生了爆炸，好在似乎那爆炸的气浪不是很大，大约也就只有炸死一个人的量，由此，他才捡了一条命，从车子中爬出来，他踉跄的来到前座，摇了摇头，赵涛海死了，真的死了，良久，辰龙恢复了一些力气，毅然的朝着飞机场方向踉跄的走去，再有两个小时，飞往英国伦敦的航班就要起飞了，他不想呆在这个危险的地方，只想快点回到英国，他要当面亲自和艾丽莎小姐说明这里的一切，至于赵涛海之前身上为什么会突然爆炸，辰龙根本不去考虑，他只想要自己活命！

　　（定位追踪爆炸系统，是一个只有米粒大小物体，里面聚集了华夏国最新的纳米爆炸技术，也可以称为小型炸弹，能够将一个成年人炸死，但不足以炸死第二个人，体积很小，威力强大，绝对是杀人越货，居家必备的首选，目前华夏国还没有量产，只有一些少数的特殊人才能找的到这种东西！）

　　此刻，王虎退出了程序，并且饶了换了几十个IP才将电脑关闭，对于外面发生的一切，他已经不知道了，躺在床上，陷入了深深的沉睡，一个小麻烦终于解决了，终于能舒舒服服的睡一觉了！

　　这一夜，红姐很激动，她不知道自己的仇人已经死了，相反她认为明天就可以报仇了！

　　冷丽也很激动，只要办成了这件案子，她就不用再巡大街了，就可以光荣的回到所里工作，甚至，还能加官进爵也说不定，蓝心凌则是担忧王虎的伤到底全好了没有？明天要不要阻止他去上学，同时还惦记着怎么将红姐拉入她的怀抱之中，慕容清脑子里在想要是解决不了赵涛海这个麻烦，她要不要给家里打个电话，让她爸爸派两个人过来，直接将那个赵涛海什么的仍长江里喂鱼！

　　总之，四女各怀心思，这一夜睡的并不好。早上，王虎起来了，他先是出去跑了跑步，然后回到房间中做了五百个俯卧撑，冲了一个凉，早上八点钟，他正准备去上课，结果一看日期，愣了一下，随即咧着嘴笑了，今天星期日貌似不用上课，这几天真是待糊涂了。

　　王虎摇了摇脑袋，心情很放松，很愉快，哼哼着小曲，去厨房看了看，没有什么吃的，平时这个时间，冷丽应该早起来做早饭了，他想了想，也不知道四女是不是还在睡觉，又或者早早的就出去了，摇了摇头，准备出去买点丰盛的早饭，昨天买菜的时候看到菜市场左边有家买混沌的铺子，今天心情高兴，就奢侈一回，要一个大碗混沌，唔，不行，咱也是有钱人了，身上好几千块呢，至少得来两个大碗，这样想着，王虎很愉快的出去了！


第95章 与慕容清之间的小暧昧

　　买了五份混沌回来，王虎发现四女的房间仍旧没有动静，有心去敲门，但又想起刚搬进来的那天，跟红姐签订的住房协议，其中有一条，明确规定，若是打扰甲方休息，乙方将承受甲方的一切精神和肉体的惩罚。

　　虽然大家住在一起，比较熟稔了，但是有些忌讳还是不要犯的好，于是王虎消灭了一碗混沌，见还没有人出来，时间已经是上午九点了，他知道，四女肯定是一早就出去了，于是便不再犹豫，准备将剩下的四碗都消灭了，第三碗刚吃了一半，忽然从楼上传来一声慵懒的哈欠声。

　　慕容清用小手摸了摸自己的脖子，昨晚睡得太晚了，这一觉睡的真舒服，早上六点，蓝心凌来叫她，她本想想跟着红姐她们一块去冷丽家找冷丽的父亲，但是红姐看她那一副萎靡不振的样子，就劝她在家休息，反正也没她什么事，于是慕容清也没有坚持，大家都很熟，何必那么客气。睡到将近早上十点钟，慕容清才懒洋洋的醒来。

　　周六周日的假期就是用来睡懒觉的，真舒服，她以为王虎也跟着去了呢，就没在意，直接爬起来就走出来了，只穿了一件肉色连体内衣，看上去和光着屁股没什么两样，很性感！

　　王虎正坐在客厅偏西的那个茶几上吃着混沌，突然听到声音，不由的抬头朝着东面旋转楼梯的别墅的二楼处望去，在那个白色的旋转楼梯上，此时正有一个绝色美女，穿着暴露的连体内衣，一副很慵懒的神态，那高耸的山峰，那玲珑剔透的躯体，那白皙的皮肤，王虎停止了吃混沌，眼神都瞪直了！

　　“额……”然而就在他惊呆的时候，很不巧，口里的混沌没有咀嚼就咽了下去，不由自主的打了一个嗝！

　　“嗯？”慕容清似醒非醒的摇头晃脑，忽然听到客厅传来一声异样的声音，不由睁开美丽的大眼睛，朝着下方的客厅看去，顿时间，与王虎的目光，来了一个激情的碰撞！

　　“啊……色狼！”慕容清一个激灵，她以为家里没人，可王虎竟然在家里，惊叫一声，转身跑上了楼，碰的一声，将她的房门紧紧地关上。

　　几分钟后，慕容清穿着一身粉色的连衣裙从楼上走下来，气质高雅，甜美之中带着一些灵气，绝色的容颜上带着一丝气恼，看起来很可爱的样子！

　　“老实交代，刚才你都看到了什么？”慕容清气呼呼的对坐在客厅还在和混沌汤的王虎说道！

　　“什么也没看到！”王虎感受到一丝杀气，他立即否决的摇了摇头道：“你刚才出现过吗？”

　　“切……”慕容清鄙视了王虎一下，然后一屁股坐在王虎的对面，没好气的白了他一眼，道：“算你反应的快，不过，你也别太高兴，等红姐回来，看我不告诉她！”

　　“你在说什么，我肿么完全听不懂啊！”王虎一副很无辜的表情，脑中则是浮现刚才慕容清玲珑的身材，那白皙如同奶水一样的肌肤，滑嫩无比，不知道摸上去的感觉是怎么样，这些龌蹉思想，他当然不会表露出来，而是语气相当气愤的继续道：“我又怎么了，你想告我什么？”

　　“哼，臭流氓，嘴皮子还挺厉害，死不承认是吧！”慕容清眨了眨美丽的大眼睛，皱了皱晶莹的琼鼻，闻着茶几上的香味儿，展颜笑道：“有吃的，这碗你没吃吧，太好了，刚好我饿了！”说着，就要伸手去端那碗混沌！

　　“这个……”王虎想要出言阻止，五份混沌，他自己坐在这里吃的就剩下最后一碗了，这一碗倒是没挑着混沌吃，刚用勺子喝了一口汤，慕容清就下来了，他就停住了，这也就是一睁眼一闭眼的事，慕容清没看到，还以为那碗混沌没人动过呢。

　　“嘻嘻，混沌给我吃了，不然我就跟红姐说，你趁她们不在家的时候，占我便宜，跟我耍流氓！”慕容清看着茶几上其余的几分残羹混沌，她以为王虎已经吃完了，剩下的这一碗还没吃，她正好饿了，饥饿的人，只要是饭，就没有不好吃的，所以慕容清急迫想要吃剩下的这碗混沌，又怕王虎出言挑衅得瑟，故此才先开口挡住王虎所有的话！

　　“这个……”王虎看到碗已经被慕容清端到手中了，正拿着他刚才用的那个勺子，准备喝汤，不由想开口说明一下，让她换个勺子再喝！

　　“少说话，闭上你的嘴巴，不然告你耍流氓！”慕容清露出威胁的表情。

　　“那个……”王虎还是想解释一下！

　　可慕容清压根不听，此刻已经将勺子放进她的樱桃小口之中，“哇，这混沌不错啊，在哪买的？”慕容清喝了一口汤，感觉很新鲜，不由眼睛一亮问道。

　　“我可以说话了？”王虎眨了眨眼，一副小心翼翼的模样！

　　“讨厌，你这人还真是烦人！”虽然王虎会功夫，慕容清，蓝心凌，红姐，冷丽，四女都清楚，但是她们不知为什么，竟然没有丝毫的害怕，相反经过几次摩擦和意外的事故之后，相处的越加紧密了，这样一来，大家成了朋友，慕容清对王虎更加不惧怕了，说话也没个顾忌，很是随意。

　　其实王虎也喜欢这种感觉，当你的某方面能力比别人高出一等之后，你可能当时会受到别人的尊敬，羡慕，嫉妒，等目光，但实际上，你也拉锯了与人们的距离，包括你的朋友，会渐渐地远离你，因为他们不清楚你的真实情况了，对你产生了不安全的心理，这让人很郁闷，王虎以前也有过不少朋友，但是每当他展现一定能力时，开始会遭受到众人吹捧，慢慢的，人们就远离他了，这也是他一直在人前人后保持低调的一个原因，能不展现自己的能力，就不去展现，免得最后连个说话的朋友都没有了，可是，蓝心凌她们不一样，无论王虎的展现怎样的能力，她们从没有什么不适应，这叫王虎很高兴，别人认同你，且愿意和你亲近，为什么不能成为朋友呢？

　　“嘿嘿，我哪里烦人哪里讨厌啊？”王虎看到慕容清那娇嫩的红唇，在勺子上轻舔，这尼玛算间接性的亲吻吗？


第96章 重大新闻

　　“你现在就很烦人很讨厌！对了，你刚才要说什么？”慕容清用勺子盛了一个混沌，轻轻地放在嘴中，慢慢咀嚼着，白了王虎一眼！

　　“其实……”王虎想了想，还是不要说了吧，不然慕容清受刺激了，倒霉的还是自己，“没什么！”王虎一副无所谓的表情笑道：“真的没什么！”

　　“小虎，你有话就直说！”慕容清微微皱着秀眉道：“挺大个男人，怎么还吞吞吐吐的了，一点都不男人！”

　　这句话让王虎不高兴了，什么叫不男人，哥那是深沉，是深沉！王虎内心中呐喊着，表面上，则是认真的看向慕容清，开口道：“好吧，是你让我说的，你吃的这碗混沌，我刚才已经再吃了，你用的那个勺子，我刚才用来喝汤了，我说完了！”

　　“什么？”慕容清正往嘴里放混沌的动作一下停止住了，她吃惊的盯着王虎，道：“你说这混沌你吃了，为什么不早说，天呢，我都干了什么！”

　　“我刚才一直想说，可你也不给我机会啊！”王虎耸耸肩，一副无奈的模样。

　　“你去死！”慕容清朝王虎说了一句，一脸恶寒的将勺子放下，更是拿着茶几上摆放的餐巾纸，用葱白的手指抽出两张来，不断地擦拭嘴角，好像碰到了什么脏东西的样子。

　　“我早上起来刷牙了，你放心，没有口臭的！”王虎不失时机的加了一句，同时为了证明他很干净，还呲着牙，故意露给慕容清看，很不幸，他之前刚吃过混沌，牙上还占着嚼碎的香菜和一些黏在牙上的混沌皮，看上去很恶心人！

　　“呕～”慕容清狠狠地瞪了王虎一眼，起身，捂嘴，急急忙忙的朝着卫生间跑去了，她要去刷牙，漱口，今天实在是太恶心了！

　　“嘿嘿，跟我斗，你还嫩了点！”这样的结果，王虎很满意，将那半碗混沌拿过来，继续吃着，很得意的吃着，时不时还对卫生间的方向喊道：“你看你那德行，嫌我脏，真是不懂礼貌，你看我，我就一点都不嫌你脏，我都吃了啊！”

　　卫生间的慕容清真想冲进厨房，拿一把大菜刀，将王虎大卸八块了，此时，她终于有些明白，为什么蓝心凌对王虎一向从来没有温柔过的原因了！

　　“啪～”就在王虎将最后一口混沌汤喝干净之后，别墅的房门被打开了，正是蓝心凌，红姐，冷丽，三人回来了，王虎抬头看了一眼，就感觉到三女的表情有些不一样，蓝心凌一副很气愤的模样。

　　冷丽脸上带着一些失望，红姐则是失望与压抑的兴奋。

　　“心凌姐，红姐，警察姐姐！”王虎起身，一一打过招呼，随即看着走进屋子的三女，问道：“你们不是去报案了吗，怎么这么快就回来了？抓到赵涛海了吗？唔，难道证据不够，还是那个人证不愿意帮忙？”

　　赵涛海的事情，王虎没有说，那毕竟是一条人命，属于个人的隐私，即便是再亲密，也不想告诉，而且他也不敢十分肯定赵涛海一定死了。

　　蓝心凌一屁股坐在沙发上，将她的那件白色的爱马仕皮包仍在沙发的一角，郁闷的对王虎说道：“别提了，今天本来挺顺利的，我们去了冷丽的家里，找了冷伯伯，人证物证齐全，已经可以报警进行抓捕了，哪想到赵涛海这个王八蛋竟然出车祸死了！”

　　“什么？”王虎瞪着眼睛，装出一副很惊讶的表情。

　　“啊……”慕容清小跑着从客厅的卫生间跑出来，一副大惊小怪的说道：“赵涛海死了？真的假的！”

　　“还能有假，我们都亲眼看到他尸体了，而且你看，这件事都已经上报纸了！”蓝心凌从皮包里，掏出一份彩色报纸，递给走过来的慕容清。

　　“昨夜凌晨三点三十分，文景路飞机场处发生一起重大交通事故，本市著名青年企业家赵涛海不幸身亡，据警方了解，赵涛海订了两张通往英国伦敦的飞机票……”

　　这是报纸上头版头条新闻，早上九点的时候，就已经刊印出来，传的沸沸扬扬的，其实，昨晚赵涛海的奥迪车爆炸后没多久，就被去飞机场的过往路人发现，随即报了警，警察迅速赶来，今天早上八点左右才确认了死者的身份，同时也进行了一系列的调查。

　　而此时，红姐她们就在冷丽家中得到了消息，一时间，众人都惊呆了，而这件案子很大，惊动了长江市，冷丽的父亲身为警察总局的局长，手中刚拿到赵涛海这几年的犯罪证据，听闻手下警察发来的消息，不由震惊的亲自前往查探，陪同的还有红姐等人，到了现场，果真，是赵涛海，因为人虽然已经全身焦黑一片，看不清相貌，但是基本的轮廓和身上的身份证件以及体型，都可以证明此人是赵涛海！

　　确认了事情是真的以后，各大媒体疯狂转播，报社电台更是不肯放过这个重大消息，毕竟赵涛海可以名人，而且警察竟然发现他活着的时候，贩毒，涉黄，非法聚集社会闲杂人等，总之，刚准备调查他的时候，他竟然死了，这让人又是意外，又是哭笑不得，死因是汽车爆炸，具体原因还在调查中。

　　红姐有些疲惫，看到赵涛海死的那一刻，她的心说不上是什么滋味儿，有快感，有高兴，也有悲伤，不过更多的是泪水，赵涛海死了，他终于得到了报应，虽然此人不是她杀死的，但却死于非命，她父亲在九泉之下，也算是有了一个安慰。

　　冷丽感觉到失望，本来一件很大的案子，可以牵扯出不少政坛大人物，结果赵涛海死了，那么一切的证据也都成了死无对证，虽然那些证据中可以证明赵涛海本人的一些罪行，但是非法贿赂这一块，却是证明不了了，估计不少政坛人物看到这样的消息都会笑背过气去，要知道，有很多官员的把柄一直握在赵涛海手中，有时候，压的他们自己都有些喘不上气来，赵涛海一死，什么都很轻松了，天是蓝的，水是清的，小鸟会飞的，世界很美好很神奇！


第97章 我给你做主！

　　蓝心凌郁闷的是她本以为红姐和冷丽应该会高兴，没想到两人一个哭了，一个仍旧很冷淡，这影响到了她的心情，再加上，之前准备了那么多的资料，就是想将赵涛海亲手送进监狱，谁叫这个王八蛋敢找人绑架她来着，结果人却不明不白的死了，这感觉一拳出去，完全打空了的样子，很郁闷啊！

　　听了蓝心凌的一些解释之后，王虎这个始作俑者，保持了沉默，他才不会傻傻的或者邀功似的对众女说赵涛海是他弄死的，那样岂不是把自己给坑了。

　　“唉，真是可惜了，晚了一步，不过，赵涛海死了，这却是一件很让人高兴地事情！”王虎看到红姐的眼角处还有泪痕，估计她之前哭过，而且哭的有些复杂，出言宽慰道：“红姐，人在做天在看，一切都是报应，赵涛海用生命的代价还了他的债，这是因果，而且最重要的是，红姐，以后再也没有人敢对你怎么样了，你要开心才是！”

　　“呵呵，没事，小虎，我很开心！”红姐并非不开心，只是……反正连她自己也说不明白那种什么心情，不过此时听了王虎的话，一想到日后自由自在的生活，不必再东躲西藏，可以光明正大的去商场里消费购物，可以再蓝天白云之下大声的歌唱，可以喝朋友一起出去玩闹，心情很舒畅，很通气！

　　“红姐，这确实是一件好事，可惜，这原本是一件大案子，现在不了了之了！”冷丽语气淡淡的说道！

　　“警察姐姐，你也没什么好失望的，其实还有件事等你做呢，赵涛海的大宇集团怎么样了？”王虎想起昨晚张武和张顺的情况，便对冷丽道：“你现在可以去大宇集团抓张武和那个奸杀女警的嫌疑人了，证据就是那个嫌疑人手中的五四手枪，现在可能还没有警察知道，我估计，你要是不去的话，他们可能会马上逃走哦！”

　　对于昨晚碰到赵涛海的事情，他没有和冷丽她们讲，多一事不如少一事，他的任务就是负责将赵涛海的犯罪证据拿回来，故此，四女也不知道赵涛海因为王虎的出现，从而惊惧，才逃荒似的半夜就往飞机场跑，要不是如此，他多半应该不会死的。

　　王虎的话，一下子提醒了冷丽，她眼睛一亮，对啊，怎么把这件事给忘了，3月份的那件奸杀案子，轰动全市，到现在没抓到什么嫌疑人，要是把这件案子办成功了，那她以后在警局的地位也会得到提升，领导也就不敢轻易的用职权压她了，她就可以更好地展现自己的才能了！

　　“我现在就去青龙保安公司，也该和张武算算上次那笔帐了！”冷丽站起身，语气冰冷，上次被张武绑架，她很是恼火，本来想借此将张武抓起来，但怕打草惊蛇，惊动了赵涛海，这才暂时放下此事，然而这不代表她就忘记这件事了，此刻经王虎一提醒，当下便要去找张武算这笔账，没有赵涛海这棵大树，张武只是一个跳梁小丑罢了！

　　“丽丽，不如让小虎陪你一起去吧！”红姐揉了揉自己的太阳穴，这几天一直没怎么休息好，头有些痛。

　　“他？”冷丽侧身看了看坐在沙发一角，穿着大拖鞋，大裤衩子，一副吊了郎当的王虎，脑子中，浮现王虎飞身为她挡子弹的一幕，心中有些异样，随即甩甩头，将那到影像强行从脑中删除，摇摇头，对红姐道：“算了，小虎毕竟只是一个学生而不是警察，没有义务去干这种事，我会找派出所的同事一起出警，刚好我们分局的领导都因为赵涛海的命案到处忙活，没时间管我，我去了！”说着，冷丽套上警察的那件外套，就急急忙忙的向外面走去了！

　　“丽丽姐还真是雷厉风行，女强人呀，哎哎，要是我以后也变成这样多好，那老酷了！”慕容清通过别墅的大玻璃，看着冷丽离开别墅的身影，口中不由带着艳羡的语气和神往的表情！

　　“裤衩的裤？”王虎很认真的对慕容清问道！

　　“呸，就知道你狗嘴里吐不出象牙来！”慕容清白了王虎一眼，一副我不搭理你的表情。

　　“废话，你能吐出来？吐一个瞧瞧！”王虎脸上露出坏笑，歪着头对蓝心凌笑道：“是不是啊，心凌姐！”

　　“咯咯，小虎子，现在嘴皮子又见涨啊！”蓝心凌来到王虎身边坐着，朝着他抛了一个媚眼，同时一只手已经来到王虎的胳膊上，狠狠地掐了一下，不知道为什么，见到王虎和别的女孩子打情骂俏的，蓝心凌竟然有些不舒服，她也说不出来那种是什么样的感觉，总之，很想揍王虎就是了！

　　“嘶……疼！”王虎倒吸了一口冷气，叫道！

　　“哈哈，心凌你太好了，这个家伙，也就你能制服他，哼，早上他还欺负我来着！”慕容清表情十分高兴，当谈及早上的事情后，又露出一副很委屈的样子。

　　“什么，他欺负你？”蓝心凌没有问为什么，直接彪悍的对王虎道：“小虎子，你说，趁老娘不在的时候，你怎么欺负小清了？老实交代，不然老娘我今天要清理门户，呸，老娘要大义灭亲！”

　　慕容清立即来到蓝心凌身边，小脸上楚楚可怜，咬着嘴唇，大眼睛水汪汪的，泪水似乎就在眼圈里，口气十分愤恨的叫嚷道：“红姐，心凌，他早上跟我耍流氓了！”

　　“噗！”红姐本来心情刚刚平静，正倒了一杯水，刚喝了一口，听到慕容清的话，不由一下子喷了出来，瞪着眼睛，一副很难相信的样子。

　　“什么？”蓝心凌蹦跳起来，兴奋的对王虎道：“小虎子，说说，快说说，你怎么跟她耍流氓了？”

　　“呃……”慕容清十分无语的看着蓝心凌。

　　蓝心凌这才发现自己此时的立场显得有些不对，当下露出怒气的表情，大义凛然的喝道：“老实交代，你到底对小清干了什么？”说完，她还一脸忧伤的拍了拍表情十分委屈的慕容清的肩膀，安慰道：“放心，一切都有老……姐姐给你做主！”


第98章 陪红姐逛街

　　“呜呜！”慕容清假装痛哭出声，扑进蓝心凌的怀中。

　　这一刻，蓝心凌软玉入怀，脸上的表情是享受的模样，王虎清清楚楚的看到了，他真的很蛋疼。

　　“你们两个不进军演艺界，那真是华夏的一大损失！”王虎哭笑不得看着慕容清的表情，尼玛，太丰富了，还有蓝心凌，一唱一和的，就为了占人家慕容清的便宜，完全将他这个死党给抛在一边了，典型的见色忘义，你让他情何以堪，接下来，王虎将今早的事情解释了一遍，又给慕容清道歉，这才算是告一段落。

　　“小虎！”周六，没什么事，大家坐在客厅看电视，拨到长江市台的时候，刚好看到一个记者在报导赵涛海的死亡消息，基本上和报纸上介绍的差不多，在一句，案件还在进一步调查中，结束了这段报导，完事，红姐忽然开口，对王虎道：“昨天晚上，你去大宇集团的时候，有没有见到过他？”

　　红姐口中的他，自然是指赵涛海本人。

　　“没有！”王虎果断摇头道：“昨天我去的时候一个人都没有见到！”

　　“哦！”红姐应了一声，便陷入了一个思考的状态！

　　“红姐，你在想什么？”蓝心凌忍不住好奇的开口问道。“没什么，只是好奇赵涛海怎么会出现在飞机场附近，他的车怎么会突然爆炸，而且怎么会这么巧，就在小虎拿回他的犯罪证据之后，他在夜间就死了！”

　　红姐皱了皱秀眉，道：“我总感觉整件事透着一股不对劲，可又说不上什么感觉！”

　　“哈，红姐，你一定是想太多了，有句话说的好，无巧不成书嘛！我看这件事挺好的，赵涛海肯定是半夜去干什么见不得人的勾当，走到半路的时候，车突然漏油了，然后车子告诉运转中，产生摩擦火花，就将汽油点着了，然后车子就爆炸了！”蓝心凌认为红姐没有亲手将赵涛海送入大牢乃至死刑场上，心有不甘，才会这样说的。

　　“呃……”王虎惊讶的看着蓝心凌道：“心凌姐，这些你怎么知道的？”

　　“切，老娘大学的时候，学的就是推理课！”蓝心凌一副很得意的样子。

　　“那个，推理课？”王虎好奇的问道：“大学有这个专业课吗？”他们学校他不记得有这个专业，不由把目光转向了慕容清，她也在上大学，后者皱了皱小琼鼻，哼了哼，道：“你是傻子吧，真不知道就你怎么考上长大的，推理课当然有了，刑侦的，法医，法律，心理课等专业课都可以称为推理课！”

　　“哦，大傻子说谁呢！”王虎玩味儿的笑道！

　　“切，我才不上你当呢！”慕容清以前在王虎面前还很矜持，关系越发熟稔之后，两人也都没有任何顾忌的吵嘴，有时，倒也乐在其中。

　　对于这两个人斗嘴，红姐直接无视，她想了想，觉得蓝心凌说的也有一定道理，便点了点头，展颜道：“嗯，你说的或许有道理，这件事既然已经过去了，那么就让我们开始新的生活吧，我想去逛街，谁陪我去啊？”

　　“哈哈，我去，我去！”慕容清第一个兴奋的响应起来，周六周日，没有什么比睡懒觉，逛街更幸福的事情了！

　　“我不去了，我要睡觉！”蓝心凌打了一个哈欠，道：“昨晚没睡好，我要补一觉，睡眠不好影像身材的，容易发胖的！”

　　“那好，你去睡吧，小虎走吧！”红姐起身，虽然看上去还有些憔悴，但精神很饱满。

　　“呃……”王虎纳闷道：“我没说要去啊！”

　　“心凌，小虎不听我的话！”红姐朝着即将走上二楼的蓝心凌喊道！

　　“小虎子！”蓝心凌站在旋转楼梯上，回过身子，艳丽的脸上带着妖媚的笑容，笑嘻嘻的道：“你刚才跟红姐说什么？我怎么好像听见你不愿意陪红姐逛街？”

　　“呃……”蓝心凌可得罪不起，自己还有把柄在这虎妞手中呢，比如上次滚床单事件，一直以来，王虎引为憾事，每思于此，都不经冒出一个大大的问号，我上了还是没上呢？王虎连忙否认，赔笑道：“心凌姐，您注意休息，我刚才什么都没说，您听错了，不，我说了，我说去！”

　　“嗯，不错！”蓝心凌十分满意王虎的态度，点了点头白净的天鹅颈，朝着红姐笑道：“红姐，小虎子就交给你了，你想怎么蹂躏就怎么蹂躏，别手软啊！”说罢，蓝心凌转身上楼，回到她的房间，休息去了！

　　“咯咯，瞧你一副公鸡打蔫的样子，怎么，和我逛街不高兴？”红姐刮起一阵香风，来到王虎身边，拍打了一下他的胳膊说道！

　　“没有，没有！”这种情况下，王虎怎么能说不呢，实际上他苦着脸是因为他知道自己一会儿肯定要当苦力，不然叫他去逛街干嘛？

　　“哈，红姐，走吧，今天可是大喜的日子，逛街喽！”慕容清兴奋的跟小鸟似的，叽叽喳喳的很是烦人。红姐也没有收拾，直接穿着早上出去的那件衣服，挎着一个橙色的皮包，就当先走了出去。慕容清跟在她身边，王虎在后面，看着两人的背影，不由暗吞口水，修长的玉腿，妖骚的身段，高挑的个子，在配上那副绝美的面容，哪个男人能够不喜欢呢？

　　“早知道，我就不该一冲动将赵涛海解决了，唉，刚找到一份工资不错的工作，就要面临下岗了！”王虎脑中想着事情，尾随两女走出房屋。

　　红姐当初找他来的目的，就是保护整个别墅居民的安全，其实简单的说就是防卫赵涛海的，眼下赵涛海被他亲手解决了，红姐没了这个大麻烦，以后生活也就不需要什么保镖了，而王虎岂不是就面临失业？

　　这些王虎之前都想过，不过他这个人不是贪图小利之人，那几千块钱，终究比不上人重要，那晚，他一时没忍住，和红姐亲到了一起，之后，心中似乎已经将红姐看做了自己的女人，紧接着，蓝心凌和冷丽被劫持，他更是怒冲发冠，就是这样一冲动，将一个集团老总弄的惨死，也是这样的一冲动，让他如今时刻面临下岗的问题。


第99章 贵重的礼物

　　“唉，冲动是魔鬼啊，其实我和红姐有什么？那天不过是意乱情迷罢了，估计红姐现在都已经忘了，我还是不要奢望了，心凌姐不错，可惜为什么是蕾丝边呢，冷丽那个冷冰冰的冰山，调戏调戏还成，真要是娶回家里，还不被冰死了，至于慕容清，毛都没长全的黄毛丫头，烂好心，好墨迹，跟唐僧似的，老天，我的命怎么这么苦啊，想来一个近水楼台先得月都不行！”王虎也是一个爷们，是爷们就没有不对漂亮女人动心的，他当初答应给红姐当保镖，其实说白了，一是工资高，二是美女多，虽然看似吃不到，但男人嘛，越是吃不到的东西，越心痒！

　　“小虎，你看这辆车怎么样？”王虎一路上想着心事跟着红姐和慕容清来到别墅的车库，车库打开之后，里面平静的放着三辆车子，无疑每辆车都是很豪华的那种，红姐来到一辆白色保时捷面前，轻轻地拍了拍车皮，对王虎微笑的问道！

　　“啊？”王虎应了一声，眼神向着车库看去，尤其是看到那辆白色的保时捷，不由眼前一亮，走过去，摸着润滑的车身，惊异的对红姐道：“保时捷卡宴，911，这可是最新款的，我还看到它打的广告呢，非常喜欢其中的那句，在一个充满多余和肤浅的时代，在一个充满轻浮与粗糙的年代，唯有保时捷911是真正的必需品，无可替代！”王虎抛去了烦恼，十分兴奋的摸着车身，不过眼神很干净，只有喜欢，没有贪婪，保时捷，这种跑车，唯有大富大贵的家庭才能拥有。

　　王虎一个小小的平民，这辈子能坐坐就很幸福了，他来别墅住了也有一段时间，但是对于红姐的车库，一直没怎么关注，平时出行要么是开着蓝心凌的那辆沃尔沃，要么坐公交和轻轨，还真没在意红姐的车库有这种豪车！

　　“看来你挺懂车的，不错，这是我爸爸留给我的遗产之一，这三辆车都是，如果你喜欢，这辆车就送给你了！”红姐轻描淡写的说了一句话，却是让王虎震惊了！

　　“红姐，你刚才说要把这个车子给我？我没听错吧？”王虎瞪大了眼睛看向红姐，这辆保时捷卡宴，最低也得七十万元，这是什么概念，如果你一个月的工资是八千元，八年不吃不喝才能买起这辆车，要是低收入者，月入一千两千的人，至少要三十年的不吃不喝才能买起，这简直就是一个奢侈品，一个无比贵重的奢侈品！

　　慕容清在一旁也瞪着水汪汪的眼睛，很吃惊的样子，不过她并没有流露出羡慕嫉妒恨，保时捷卡宴，虽然豪华奢侈，但她的家世，从小的见识让她对此并不感冒，只是震惊红姐出手真大方！

　　“是啊，这几辆车子平时都放在这，其实我开一辆就够了，这辆车闲着也就闲着，你要是喜欢，直接开走就是了！”红姐一副很轻松的样子，顿了顿，笑道：“如果你不相信，过两天我带你去过户，办手续！”

　　“不不！”王虎一阵摇头，将手从保时捷车身上拿开，退后一步，看向红姐，道：“这太贵重了，红姐，我不能要！”

　　红姐的眼神不易察觉的闪过一丝异色，不由对王虎另眼相看，要知道，拒绝这种诱惑的人，可不在多数，她虽然不是很了解王虎，但从王虎肯为了几千块钱就给她当保镖，干着有生命危险的事情来看，王虎应该比较缺钱的，这样一个没有钱的穷小子，竟然拒绝接受一辆价值接近百万的豪车，这得需要多大的毅力！

　　“闲着也是闲着，你拿去开吧，这一段时间，你在我这，任劳任怨，各种表现我都看在眼中，要是没有你，我这辈子也没有办法从赵涛海那里找到他的那些资料，还有，也是因为你，心凌，丽丽，她们才会没事，我也才会睡的踏实，这辆车就算是奖励你的！”红姐眼神中含着笑意的看向王虎，修长的白玉手指上勾着一串钥匙，明显就是这辆保时捷的车！

　　“这……”王虎揉了揉太阳穴，真的很头疼。

　　“哈哈，小虎，红姐既然开口给你了，你就要着吧，正好以后给我们当专用司机了！”慕容清在一边微笑着说道！唇红齿白的，皮肤晶莹细腻，让人忍不住想咬上一口。

　　“不行！”王虎依旧摇头，对着红姐露出一个歉意的笑容，道：“红姐，我之前干的那些事，都是在我的义务范围之内，没有什么可奖励的，这辆车，我真不能要！”

　　“混小子，给你为什么不要？”红姐笑骂着说道，这车放在这里只是一个摆设，她常年也不开，留在这里根本没用，其实她一直都想送点东西给王虎，可以前想半天也想不到什么好送的，今天也是凑巧，看到这车子的时候，她灵机一动，见王虎喜欢，就那样开口了，可王虎很不给面子，竟然直接拒绝了，这叫红姐有些不能理解！

　　“我只是一个穷小子，哪有资本开这种车啊？”王虎苦着脸，对红姐道：“这一年的保养费，保险费，油钱，要是在来个磕磕碰碰的，各种修车钱，没有个十万八万的根本下不来，我哪有那么多钱养活它，能养活自己已经算是不错了！”

　　“唔……”这些红玫瑰到没有考虑，不过她想了想，觉得此时要是开口说这些费用都由她包了的话显得有些不合适，这不是打击王虎身为男人的自信心吗，身为一个成熟女性，红姐还是比较了解男人的心思。

　　“呵呵，你说的在理，那这样吧，这车子先给你开着，还算我的，但你想开就开！”红姐挂着如沐春风的笑容对王虎讲道。

　　“我一个穷学生，闲着没事开它干什么？那不是给自己找别扭吗，我又不是富二代，也没有爹！”这些话王虎在心中说的，他要是说出来，那就太掘红姐的面子了，于是点头笑道：“哈，那倒是要谢谢红姐了！”

　　“嗯！”红姐这才满意的点了点头，将手中的钥匙递给王虎道：“行吧，今天咱们出去逛街，你就开这辆车拉着我和小清，我要去市中心的百信大厦，好久没有去那里逛了！”


第100章 女士内衣店！

　　“好嘞！”王虎屁颠屁颠的应下了，能开这种豪车出去转，也是一件心情不错的事情，浑然忘记了，本质上，他就是一个司机般的存在。

　　好车就是好车，一坐上驾驶位上，王虎就感觉到这个坐垫很软，很舒服，就像是将你的头枕在女人的玉兔和翘臀之上的那种感觉。

　　车子是自动挡，很好开，还装有导航卫星系统，找到长江是百信大厦的位置，王虎便驾着车，带着红姐和慕容清一路驶过去了。

　　此时时间已经是上午十一点左右，王虎他们到了百信大厦，进到金碧辉煌大夏，看着那些琳琅满目的商品，红姐完全没有了平时那成熟女性的稳重，大方，而是像是一个二十出头的小女生，脸上挂着兴奋的笑容，和慕容清嘻嘻笑笑，看这个看那个，而王虎则负责拎包，果然被他猜中了，他就是来当苦力的！

　　逛了一个多小时，时间已经是中午十二点多了，红姐和慕容清的肚子有些饿了，回头一看王虎，手中大包小包的拎了十几个，正用一种可怜兮兮的目光看着她们，两女不由掩着娇润的小口，吃吃的笑了起来。

　　“这个商场里有吃饭的地方，我以前经常来，有一家灌汤包不错，走，我们先去吃饭！”红姐对着慕容清和王虎说道。

　　闻言，王虎心中松了口气，总算是要结束地狱般的苦力了！

　　“咯咯，好，红姐，咱们吃完饭接着逛啊，我发现还有好多东西没买呢！”慕容清的这句话，直接把王虎本来能去吃饭而感觉到心情有些好转的心情一下子弄的崩溃了，不带这么欺负人的！

　　王虎看着自己左右手，包括胳膊上都挂着各种商品，悲愤的看了慕容清一眼，后者则是朝他瞪了瞪眼，然后得意的吐了吐舌头，恨得王虎牙根直痒痒，恨不得将那个小舌头拽出来，放在自己的嘴里，使劲的蹂躏啊蹂躏，至少也要蹂躏它个千八百遍的才算完！

　　简单的吃过饭之后，红姐贴着慕容清的耳边轻轻地说了一句话，慕容清吃吃的笑了起来，不过那目光看向王虎，透着一股古怪！

　　“红姐，有什么事还不让我知道啊？”王虎感觉慕容清的笑容很有深意，不禁忍不住出口问道。出奇的是，红姐脸上竟然泛起一丝羞色，这叫王虎大为奇怪！

　　“小虎，咯咯！”慕容清仍旧忍不住的笑道：“红姐想让你跟我们再去买点东西！”

　　“呃，行吧，反正今天我豁出去了，给你们当苦力就是了！”王虎吃饱了饭，歇了一会儿，感觉精力充沛，反正今天闲着也闲着，既然不能反抗与两个大美女逛街，那就要享受与美女逛街时的气氛，尤其是看到一些男人瞅在自己身上那种嫉妒的眼神，王虎感觉非常爽，倍爽儿！

　　“哈，走吧，红姐！”慕容清说说笑笑的拉着红姐起身。

　　出了百信大夏，来到另外一个规模不是很大，但很上档次的商场，王虎盯着商场里的商品，内心十分的挣扎，我滴天这是神马地方，商场中满是各种颜色和款式的内衣，没错，什么黑色蕾丝内裤，情趣内衣，连体粉色小内衣，数不胜数。

　　王虎脸色苍白的，来这里逛的都是女人，有几个女人的老公或者男朋友也很不好意思在外门外面等着，王虎开始死活不进来，但是慕容清却吓唬道：“你要是不进来，我就敢当街喊你耍流氓！”王虎脸色惨白，若是在女士内衣店门口，一个清纯的美女高呼耍流氓，不需要问任何原因，人们入主的观念就是那人耍流氓了，是要遭到鄙视和强烈谴责的！

　　进来之后，他才明白，原来是红姐要买胸衣和内裤，他终于知道，之前为什么红姐有些不好意思了，原来是这般，不过他一进来，也颇为尴尬，尤其是看到其她女人那种异样的目光，王虎真不想呆在这里，但是慕容清非拽着他提东西，这叫他很无奈，更无奈的是，慕容清还每走到一处新款式的内衣处，就发出大呼小叫声，同时嘴里还喊着，“小虎，你过来，你过来，快点看这件内衣怎么样！”

　　刷刷刷，一道道的目光在王虎身上扫视着，他恨不得找个地缝钻进去，太丢人了。

　　不过也有用赞赏的目光看他的，认为他和慕容清是情侣，能进来这里，这是鼓起了多大的勇气，当然这是少数的，大多数还是偷偷地笑他的人！

　　王虎将身上的东西暂时都寄存在柜台上之后，才感觉轻松了一下，见慕容清一个劲的看着他笑，便带着恼羞成怒的朝着慕容清道：“看，看你妹啊看！”

　　“哼，不要以为红姐去试内衣了，你就敢欺负我！”在一处情趣内衣架子旁边，慕容清眼神带着愤怒的朝着王虎道：“有能耐你一会儿别看啊！”

　　“谁稀罕看你！”王虎略带不屑的瞄了瞄慕容清高耸的玉峰，故意说道：“那里都跟太平间似的，有啥好看的，看了能变大吗？”

　　“你……”慕容清气的胸脯乱颤，她咬着牙道：“流氓！”

　　“放心，我就算是流氓，也不会跟你耍流氓的！”王虎见到慕容清吃瘪，心中就很高兴，微微一昂头，做出一副高傲的样子道：“完全没兴趣！”

　　“啊啊啊，气死我了，你竟然说对我没兴趣！”慕容清瞪着大大的眼睛，使劲的挺了挺胸，几乎都快靠到王虎的胸口了，她骄傲的道：“告诉你，不知道有多少人对本姑娘有兴趣呢，你也不去我们学校打听打听！”

　　“废话，多少人对你有兴趣关我屁事，反正我没兴趣！”王虎这一刻想退一步，因为慕容清靠的他很近，尤其是刚才慕容清那么一挺胸，他都能感觉到从胸前传来一阵麻痒的感觉，可是他一个大男人在这里很惹瞩目，而背后更是挂着玲琅满目内衣的衣架，要是再退，那就整个身子都与那些内衣镶嵌在一起了，那时，肯定所有见到这一幕的人都会骂他变态了，慕容清一定也会借此大肆的取笑他！


第101章 换衣服的红姐

　　“你去死……”慕容清瞪着喷火的眼睛，抬手就要拿一件黑色内衣朝着王虎扔去，忽然，她的目光愣住了。

　　王虎本能的想要一躲，见慕容清没扔，也就没躲，不过看到慕容清的眼神盯着他后右侧方，不由将头好奇的向后右侧一扭，顿时震惊了。

　　一个身穿红色比基尼的美女出现在他们身后，正有些羞涩的看着他们，此人正是刚刚去试衣服的红姐。

　　红姐的出现，引起了不少的轰动，那魔鬼般的身材，晶莹饱满的肌肤，漂亮的脸蛋，不知引起了多少女顾客的嫉妒眼光，包括售货员也是一脸艳羡的目光，而躲在门口边缘的几个男人，更是忍不住向这里眺望，不过他们的下场不怎么好，一会儿就被自己的女友或者老婆揪着耳朵，一顿臭骂！

　　“太美了！”慕容清第一个叫了出来。

　　“咯咯！”红姐掩着嘴笑了，在内衣店试内衣是一件很平常的事情，不过有王虎在场，她略显不好意思，尤其是想到那晚，所有人都没在家，两人的旖旎一幕，按理说，她也是有过一段经历的女人，可是不知为什么，在王虎面前，总是露出一种小女孩儿的心态！王虎精神也是一阵恍惚，好美！

　　“喂，小虎，你看什么呢？”慕容清用小手拿着一款小内衣在王虎的眼前晃了晃，叫道：“回神了，口水都要流出来了！”

　　“呃……”王虎不由自主的抹了一下嘴角，哪有什么口水，当下反应过来，却是上了慕容清这个小丫头的当了！

　　“咯咯咯！”慕容清用白皙的小手指着王虎，笑弯了腰，她终于赢了王虎一回！

　　“去……”红姐朝着慕容清轻轻地啐了了一口，脸色上浮现一些红色，她在镜子面前看了看，觉得这件内衣不错，于是转身又走进了试衣间。王虎的目光一直随着红姐的身影，不过他眼神中映射的并不是什么色迷迷的贪婪，而是欣赏，就像是欣赏一道美景一般，他这种表情，让慕容清有些嫉妒，在一边酸溜溜的道：“看什么看，再看红姐也不是你的！”

　　“我什么时候说是我的了？”王虎翻了翻眼珠子，没好气的对慕容清道：“你有病啊你！”

　　“你敢骂我，看我回去不跟心凌告状！”慕容清举了举自己的小拳头，威胁的说道！

　　“切，我怕你啊！”王虎毫不相让，男人丢啥都不能丢面子，尤其是公共场合。

　　“咦，王虎！”忽然一道惊奇的声音从王虎左身侧的方向传来。

　　慕容清刚想骂王虎几句，结果听到这个声音，不由偏头一看，映入眼帘的是两个女孩儿，眼前一亮，两个女孩儿都很漂亮，左边那个上身穿着粉色T恤，下身则是白色的短裤，短头发，五官精致，眼睛不大不小，身材高挑，看上去有一种清新的感觉，不过怎么有点眼熟呢。

　　最让慕容清惊讶的是，右边那个女孩儿，一袭白色的连衣裙，皮肤白皙，水嫩润滑，大大的眼睛，十分清澈，像是两眼旺泉，完全像是一个白雪公主。

　　怎么看，这两个女孩儿，美貌都不下于自己，慕容清又瞅了瞅王虎，眼神带着深深的疑问，这个小子，怎么会认识这么多漂亮的女孩子，该不会是一个花心鬼吧！

　　“嗯？”王虎此时也转过头来，听见有人叫他，是个女孩儿，声音还很耳熟，当看清叫他的人的样子后，王虎心中一抖，南宫芸，目光往南宫芸旁边微微挪了一下，林心怡！

　　“表哥！”林心怡本来只是看到王虎一个侧脸，还不敢相信，她已经两天没和王虎打电话了，前几天打过电话，因为从王虎同学那里得知他请假了，生了重病，林心怡好阵担心，于是打电话问候，结果却被王虎拒绝她去看他，林心怡当然不知道那时王虎受了枪伤，还没有好利索，而且还要去大宇集团偷取赵涛海的犯罪证据，呃，或者用明抢这个词更恰当，以为王虎有意不让她看他，就有些生气了。

　　后来过了一阵，她也就没气了，主动再次给王虎打电话，没想到对方竟然关机，这更叫林心怡担心，于是去了他的班级找了杨勇询问，结果杨勇很直白的告诉她，他也好几天没看到王虎了，林心怡打听了许久，竟然没有人知道王虎住在什么地方，就算是王虎学校里最好的朋友，李建，孙超，杨勇也只是知道他在校外租房子住，具体什么地方也都表示不清楚。

　　因此，这几天林心怡一直担心王虎，她怕王虎真的出现什么事，心情很不好，周六本不想出来溜达的，但是南宫芸知道了这件事后，就拉着她出来散心，两人在长江市中心溜达了半天，买了一些东西，南宫芸还想买内衣，就拉着林心怡来了这一家比较有名气的品牌店，没想到刚进来，转了几圈，竟然看到了王虎，这叫林心怡又喜又气，喜的事王虎根本没事，完全不像得了重病的样子，气的是王虎这两天竟然不知道给她打个电话，让她白担忧好久！

　　“南宫芸，心怡！”虽然惊讶这个世界真的很小，但是王虎还是很镇定的跟两女打了招呼。

　　“表哥？”一旁的慕容清用狐疑的目光盯着王虎，她和王虎认识也有一段时间了，也知道王虎家中没什么人了，怎么突然冒出一个表妹来，还这么的漂亮！

　　“表哥，真的是你啊！”林心怡快步走到王虎身前，小脸上带着埋怨道：“你这几天都干什么去了，为什么手机一直关机，找了那么多人，都不知道你住在哪，都快吓死我了！”

　　“哼！”南宫芸对王虎一直有些纠结，说讨厌吧还不怎么讨厌，说朋友吧，两人还真算不上，凭着本能的直觉，她知道王虎来历肯定不简单，反正绝非林心怡表哥那么简单，林心怡的身份，在整个长江大学里，真正知道的人少之又少，很多人都以为她只是一个普通家庭的女孩儿，因为从日常的生活看出，林心怡是一个勤俭节约的人，若是大富大贵之家的孩子，做到这一点的很少很少，可以估算为零了。


第102章 500块钱的男朋友

　　“心怡，你担心人家，人家可不担心你呢！”南宫芸看到王虎身边站着一个绝色美女，微微一打量，不由觉得有些眼熟，可想不起在哪见过，便讥讽的对林心怡道：“什么得了重病？都是忽悠人的，请了那么多天的假，还不是为了风流快活呢！”

　　“小芸……”林心怡拽了抓南宫芸的胳膊，示意她不要这么讲话，王虎没事就好了，不过，当她看到王虎身边的慕容清时，心中泛出一丝不是滋味的感觉，她自己也吓了一跳，暗道，王虎是我表哥啊，我这是怎么了我？我表哥有女朋友，我应该高兴才是，怎么会不高兴呢？单纯的林心怡并不知道她那是什么心情，反正有点不高兴，但她不想表达出来！

　　“南宫同学，你今天是故意来讽刺我的吗？”王虎面色平静的面对南宫芸，对于这个观察仔细，伶牙利嘴的南宫家小丫头，王虎真的谈不上什么好感，因为他感觉，此女结交林心怡，完全是冲着林心怡爸爸的身份去的，根本不是真心和林心怡交朋友，但他也不敢十分肯定，而且，也不想跟林心怡说这些不确定的事，以免显得自己有些小人。

　　“表哥，小芸不是那个意思，你不要和她生气好不好！”林心怡一直拿南宫芸当自己最好的朋友，因为在长江大学中，除了王虎之外，就属南宫芸对她最好了，以前不曾认识王虎的时候，有男生过来搭讪，在她不知所措的情况下，是南宫芸挺身而出，为她赶走了不少色狼，对此，林心怡一直报以感激的，此时见南宫芸有些生气的和王虎讲话，她顿时就慌了，王虎对她也很重要，最怕这两个对她最好的人闹别扭！

　　“呵呵，没关系，心怡，你怎么会在这里！”王虎看的出林心怡十分为难，他也知道这种夹在中间的事最难办，索性看在林心怡的面子上不与南宫芸一般见识，转而朝着林心怡问道！

　　可是，王虎不跟南宫芸一般见识，不代表慕容清就不跟她一般见识，她狠狠地挖了王虎一眼，便带着一丝冷笑的朝着南宫芸阴阳怪气的道：“哟，这不是南宫芸吗，你刚才说小虎和谁风流快活呀？”

　　闻言，林心怡本待回答王虎的话一下子憋回了嘴里，而南宫芸的目光一下子盯在了慕容清身上，仔仔细细的打量，越看越眼熟，瞳孔开始放大，啊的一声，惊讶的道：“你是慕容清！”

　　“亏南宫大小姐还记得我！”慕容清微笑着挖苦道：“几年不见，还以为你把我给忘了呢！”

　　“慕容清，真的是你！”南宫芸发出惊讶的口气。

　　“呃……”王虎愣了一下，对身边慕容清问道：“你们认识？”

　　“何止是认识，以前还很熟呢！”慕容清瞥了王虎一眼，不搭理他，对南宫芸道：“你怎么也在这里？”

　　“我还想问你呢，你该不是也在长江市上学吧！”南宫芸用狐疑眼神盯着慕容清道：“你怎么和王虎认识的？难道他是你男朋友？你们……”说到这里，南宫芸给了慕容清一个暧昧的眼神。

　　慕容清轻轻地笑了，她和南宫芸很早就认识了，说起来，南宫芸家和她家还有几分亲戚的关系，小的时候，大家经常在一起玩，后来慢慢大了，性格不同，且仿佛天生的对头，慕容清和南宫芸在一起总是相互攻击，小时候直接动手，大了开始相互精神上的摧残，一直到高中之后，就很少见面了，没想到真是冤家路窄，竟然在长江市见到了，而且大家都彼此变化了不少，也从小丫头长成亭亭玉立的少女了，刚才差一点没认出来南宫芸来，要不是南宫芸依旧是小时候的打扮和说话的语气，还有名字没变，慕容清还真难辨认，听了南宫芸的话，慕容清知道，两人又要交锋了，她瞅了瞅王虎，其实长相不算差，但是穿着比较普通，看起来不是很立正，但毕竟是个雄性动物。

　　“算了，今天就让这小子占占本小姐的便宜！”打定主意，慕容清伸出白皙的玉臂，轻轻地挽住王虎的手臂，露出十分温馨的笑容，道：“是啊，他就是我男朋友，怎么，你到现在还没有找到男友吗？”

　　言外之意就是，你现在还没有男人要吗？这话不可谓不狠，一般的女孩儿肯定得气半天！

　　对于慕容清的突然举动和话语，王虎吓了一跳，惊愕的扭头看向慕容清，暗道，我什么时候成你男朋友了！

　　他从慕容清和南宫芸的只言片语上，可以了解到，这两个人以前就认识，只是好久没见面，一时没认出，但认出之后，两人就开始攀比起来，相互的讽刺，似乎关系不好，可也别扯上我啊，尤其是看到林心怡的脸色微微一变，他更是想将手臂抽出来，解释一下，但是，慕容清用一根手指，不动声色的在他胳膊上轻轻地划了几下，王虎面色平静，心中却明白慕容清想表达的内容，500块。

　　面对五百块大洋的诱惑，王虎果断的没有抗拒住，他现在啥都不缺，就缺钱，尤其是赵涛海这件事处理完了，他可能就要面临失业了，到时没有经济来源，虽然他每个月可以去银行领点钱，但那点钱，还不够他塞牙缝的，唯有挣点外快，才能贴补家用啊，兜里虽然揣着几千块钱，可也不敢轻易动用，都是活命钱！

　　“哈，心怡，来给你介绍一下，这是我女朋友，慕容清！”王虎索性放开了，手臂揽住慕容清的小蛮腰，隔着一层薄薄的T恤，能够感受到慕容清腰间的圆润和滑腻。

　　慕容清的身子一僵，微笑的表情微微有些不自然，但随即就消失了，心中则是暗骂，敢占本小姐便宜，看我回家怎么收拾你！

　　“你……你好，我叫林心怡，是王虎的表妹！”林心怡勉强的挤出一个甜甜的笑容，对慕容清友好的招呼道！


第103章 针锋相对

　　“你好！”慕容清微笑着和林心怡握了握手，看到林心怡那单纯的外表，对她很有好感，要不是南宫芸在她身边，估计两人很快就能成为要好的朋友。

　　“呵呵，我可不像你这么随便，我对男朋友的要求比较高！”南宫芸在一边不冷不热的说道，她的意思很明显，折射王虎并非一个绝好的男人，而且那脸上的表情，还带着一些不屑，显然王虎在她眼中根本不合格！

　　“那真是太遗憾了！”慕容清也不是一个善茬子，没有露出任何生气的表情，而是失望的对南宫芸道：“你这辈子可能注定要当‘圣’女了，咯咯！”说到最后，她自己首先忍不住笑了起来。

　　“你说的笑话一点都不好笑！”南宫芸语气略显不善，林心怡也感觉到她和慕容清针尖对麦芒，不由暗自焦急，又拉了拉南宫芸的胳膊，低声道：“小芸，不要这样……”

　　“哼！”南宫芸冷笑了一声，将眼神飘向王虎，意味深长的道：“王虎，在学校没看出来啊，你竟然有这本事，慕容家的小姐都是你女朋友，看来你以后可以少奋斗五十年了！”

　　“那个，南宫芸你和小清之间的矛盾不要扯上我好不好！”王虎看两人一见面，不但没有老朋友的亲近寒暄，上来就各自讽刺攀比，不由有些反感，可是不关他的事，他也懒得管，但是南宫芸将战火引到他身上，这叫王虎不高兴了，索性很直接的道：“我和小清怎么样，是我们之间的事，跟你没有任何关系，你在这乱说什么！”

　　“你，王虎！”南宫芸也生气了，这个王虎怎么这样子，居然一点都不知道谦让一下女孩子，竟然对她这么不客气的讲话！

　　就在关键时候，“咦，小清，小虎，你们在干什么？”极为好听的声音传来，紧接着一位成熟靓丽的女性出现在众人身边，却是换好了衣服的红姐。

　　“红姐，你来了！”慕容清一见红姐，脸色闪过一丝不自然，尤其是红姐的目光落在她和王虎身上，两人此刻的动作有些亲密，王虎搂着慕容清的腰部位置，而慕容清还装出一副很幸福的模样，靠在王虎身侧，宛如一副处于热恋之中的情侣模样，可是红姐完全知根知底啊，要是被她说破了，那刚才的装比，就不攻自破了，自己岂不是成了笑话，到时候南宫芸绝对不会放过这个取笑她的机会，所以，慕容清第一时间，就甩开王虎，亲热的来到红姐身边，在对方诧异的眼神中，贴在红姐的耳边，轻轻地把事情说了一遍，跟红姐，没有什么好丢人的！

　　“小妮子，这种话你怎么都好意思开口！”红姐低声说道，同时看向王虎的眼神带着一些异样，虽然明知道他和慕容清的男女朋友是假的，可为什么心里还是突地一下子，好像要失去什么一样。

　　“帮帮忙了，红姐，我以后什么都听你的！”慕容清近乎哀求的说道。

　　“呵呵！”红姐轻轻笑了起来，还是第一次见到慕容清这种求人的表情，以前都是撒娇耍赖。突然看到一个非常成熟的女人出场，南宫芸和林心怡都十分好奇，细细打量红姐，感觉到，这个女人全身上下都散发着一股成熟的韵味儿，尤其是胸前的高耸，更是让两女不由自主的看了自己的胸一眼，眼神带着一些羡慕。

　　“红姐，我给你介绍一下，这位是林心怡，我表妹，这位是……”到了南宫芸的时候，王虎刻意顿了一下，然后对她笑道：“南宫芸同学，你贵姓？”

　　“你……”南宫芸瞪着眼睛看向王虎，气道：“不知道！”

　　“呵呵，小虎你还真是会开玩笑！”红姐笑了笑，化解了场中的尴尬和冲突，一开口，就让人有一种忍不住想要亲近的感觉，这才是成熟的女人啊，在场的人，心中都这样想着，尤其是王虎，此刻他真想找一个红姐这样的成熟女性当女朋友，绝对懂男人心啊，至于蓝心凌？唔，还真是纠结，她为什么要是一个蕾丝边呢！

　　“你好，我叫红玫瑰！”红玫瑰只是红姐的一个代名，实际上她叫孙红，只是现在她一直很少提及这个名字了，伸出自己的手，脸上挂着温和的笑容，跟南宫芸和林心怡一一打了招呼。

　　“表哥，你来这里干什么？”趁着众人不知道说什么的时候，林心怡终于逮到机会向王虎开口问道！

　　“这个……”谈到这个问题，王虎很想找个地缝钻进去，他此时才醒悟道，尼玛这里是女士内衣店，我来这里干什么？干神马？

　　“他是陪我来买东西的！”慕容清已经进入了女朋友的角色，此时更是站出来，来到王虎身边，亲热的搂住他的手臂，带着笑容的对林心怡道：“你表哥真是一个好男人，连内衣都要帮我挑！”前一句，王虎顿时想感谢慕容清，但后一句，王虎还是想表示一下感谢，这回感谢她八辈祖宗！

　　“哧～”南宫芸忍不住笑出声，“王虎，你也太变态了吧，女孩子买内衣你都要帮忙，那你买裤衩，慕容清是不是也给你指点一下啊！”慕容清本是想秀一下两人的恩爱和美给南宫芸看，没想到弄巧成拙，脸色一下就黑了！

　　“这只能说明，她心里有我！”王虎微微一笑，不在意的笑道，同时做了一个让众人惊愕的动作，那就是凑到慕容清的耳边，盯着那晶莹的耳坠，王虎十分不客气的轻轻地亲了一口，慕容清的身子一抖，心跳陡然加速十倍不止，“1000块，我帮你摆平南宫芸！”耳边传来王虎轻轻地话语。

　　慕容清这才精神一震，被王虎占点便宜就占点吧，现在要在南宫芸面前保住面子重要！

　　“好啦，大家都知道你们恩爱了！”看见王虎和慕容清亲热的样子，红姐浑身不舒服，她摆了摆手，道：“东西买的差不多了，咱们该走了！”


第104章 天生的对手

　　“表哥！”林心怡急忙对王虎道：“你住在哪里？”

　　“我……”王虎想了想，这个问题还真不好回答，天朗别墅估计也住不上几天了，要是不在那里住的话，可能会回到蓝心凌之前和他租的那个房子，可也不一定，便对林心怡无奈的笑道：“现在定所比较漂泊，还没稳定，等我稳定了告诉你，咱们电话联系！”

　　“可是你手机一直不关机！”林心怡略显委屈的说道，这几天她不知道给王虎打了多少个电话，全部都是关机！

　　“以后肯定不会了，我经常开机就是了！”王虎保证道：“你和南宫芸接着溜达吧，我先走了！”

　　“嗯，那好吧！”虽然有些不舍，但林心怡还是乖巧的点头。

　　“慕容清，怎么刚见面就走，不如约个时间出来玩玩吧！”南宫芸语气很正经，但是慕容清知道这是挑衅！

　　“好呀，不知道你有什么安排！”慕容清毫不畏惧的问道！

　　“明天，是我生日，我准备开一个生日派对，你来吗？”南宫芸微笑着说道！

　　“好呀，既然你盛情相邀，我怎么能不去呢，我一定会去！”慕容清亦是微笑着回答！

　　“嗯，好的，慕容清，不知道你还记不记得我们以前的约定？”南宫芸眨了眨眼，轻笑着说道！

　　“当然记得！”慕容清笑道：“放心，我不会忘记的！”

　　“那我就等等看喽！地址我会打电话通知你男朋友王虎的！”南宫芸挑衅的看了慕容清一眼，然后对红姐打了一个招呼，拉着林心怡转身走了，其实林心怡想跟王虎多说几句，可是人太多，插不上嘴，在加上王虎刚才亲口承认慕容清是他的女朋友，这让林心怡更不好意思和王虎多说了，报以一个恋恋不舍的眼神，便跟着南宫芸走了。

　　买完了内衣，王虎身上依然挂满了，红姐也不想溜达了，她的心情似乎都已经恢复过来了，便让王虎开车回家，王虎非常的高兴，终于不当苦力了。

　　回去的途中，王虎发现一向活泼好动的慕容清，显得有些心事重重，就连红姐跟她讲话，也是心不在焉的，像是藏着什么心事一般。便一个劲的看她，脸上挂着担忧的神色，他的这个表情落入红姐眼中，红姐看到王虎的表情和动作都有些古怪，不由开口取笑道：“小虎，你怎么了，一个劲的偷看小清，还那种表情，好像很担忧的样子，哈，你们两个该不会真的处对象了吧，郎情妻意的！”

　　“讨厌，红姐，你说什么呢！”慕容清反省过来，不由娇嗔的拍打了一下红姐的胳膊，翻了翻白眼道：“我和他没有任何关系，刚才都是假装的！”

　　“红姐，我得罪过你吗？你为什么要作践我啊，我怎么会和这种女孩儿搞对象！”王虎很郁闷的从后车镜，看了一下后排坐着的红姐一眼。

　　“哧！”红姐忍不住笑出声道：“小虎，你有点过分了啊，什么叫作践，我们家小清可是数一数二的大美女呢！”

　　“就是，就是，王虎，你真混蛋，变着法的骂我！”慕容清气道：“我要是和你搞对象，才是作践我自己呢，也不瞧瞧你那德行，哪个女人跟你有好日子过！”

　　“反正不是你，你操心干什么！”王虎不温不怒的回了一句，让慕容清的小心肝都快气炸了！

　　“小虎，你不喜欢小清，那你刚才为什么露出那么担忧的表情，我还以为你担心小清不高兴呢！”红姐不知为什么听了慕容清不喜欢王虎后，心中一轻，便在插嘴问道！

　　“他刚才担心我？”慕容清露出不可能的表情，随即略带嘲讽的笑道：“红姐你一定是看错了！”

　　“呃……”王虎无语道：“红姐，你想错了，我才没有担心她！”

　　“可是我明明看到你的表情……”红姐想申辩一下，但话说了一半，感觉这没什么意义，可不是看慕容清，那难道是看自己？于是本想放弃追问的她便转而问道：“那你为什么露出一副那种古怪的表情？”

　　王虎犹豫了一下，想了想，还是开口道：“那个，小清，你答应给我的一千五百块钱什么时候给我呀！”

　　“呸！”慕容清相信红姐的话，可是她好奇王虎为什么那样看自己，难道真的在暗恋自己，嘴上还不敢承认，正有点小得意的时候，结果王虎来了这样一句，一下就将她的心从九天云上打入了九幽冥域之中！

　　“咯咯咯！”红姐更是愣了一下之后，便忍不住的吃吃笑了起来，眼泪都快笑出来了，这个王虎，太逗了！

　　“给你，你个守财奴！”慕容清气的脸色通红的从包里拿出五百块钱，直接扔在了王虎右侧的副驾驶位置上。

　　“怎么只有五百块！”王虎一边开着车，眼睛看着前面的路，腾出一只手，飞快的将五百大洋拿在手中，却忍不住侧头斜了慕容清一眼！

　　“之前咱们约定的是你假装我男朋友，我给你五百，后来的那一千，是你自己要求的，我是答应了，但是你还没有帮我解决南宫芸呢，我凭什么给你！”慕容清一副理所当然的说道！

　　“擦，我不是给你保住面子了吗，你还想怎么样？”王虎十分不爽的说道。

　　“不给，反正你之前是这样说的，‘1000块，我帮你摆平南宫芸’，在你没摆平南宫芸之前，我才不会给你钱！”慕容清像是抓到了王虎的命门，得意的笑道：“我可不是好欺负的！”

　　“小清，你和南宫芸有什么矛盾吗？”红姐问道！

　　“我和她？”一向开朗的慕容清脸色变得有些沉默，大约过去了几分钟，她才开口道：“没什么矛盾，只是从小认识的那一天开始，我们就是对手！”

　　“对手？”红姐更加好奇了！

　　王虎虽然开着车，却也竖起耳朵偷听，这等八卦，他是不屑于偷听的，但主要是心中有个疑问，华夏两大赌博世家，南慕容北南宫，不知道这慕容家是不是就是慕容清的家呢，八成是的，王虎这才有了好奇心。


第105章 空白短信

　　“嗯，红姐，你也知道，我家是干那什么的！”慕容清这句话说的有些模糊，这车里一共只有三个人，她显然不是要瞒红姐，那瞒的人只有王虎了！

　　红姐点了点头，然后瞅了瞅坐在前方驾驶位上的王虎，低声对慕容清笑道：“小虎也不是外人，你就说吧，怕什么！”

　　“哼！”虽然慕容清故意冷哼了一下，但表情却放松了一些，道：“我们慕容家和南宫家，世代都是经营赌场生意的，目前来说，在整个华夏，慕容家的竞争对手就是南宫家，而南宫家的竞争对手就是我们慕容家，所以说，我们两家的人，在一起，也是相互攀比，相互竞争的，所以我和南宫芸从小认识的那天起，就开始不断地相互比拼，却始终没有谁能够赢过对方！”

　　“唔，这个可以理解的，不过那你为什么还要答应明天去参加那个南宫芸的生日宴会呢？”红姐问道！

　　“她表面上说什么生日宴会，实际上则是向我下挑战书呢！”慕容清小脸上露出罕有的坚定神色道：“我才不怕她，当然得答应下来，何况四年前，我们还有一个约定没有结束呢！”

　　“四年前，你那时才多大，十六岁？”红姐取笑道：“那个年纪的约定，有几个算数的，你不要太认真了！”

　　“嘿嘿，是她提起来的，又不是我先说的，不过我们的这个约定还真不能取消，要知道，我可是慕容家的人！”说着，慕容清骄傲的挺起小胸脯！

　　“好啦，好啦，知道你神气了！”红姐笑道：“你们两个约定的是什么呢？”

　　“比赌术，谁要是输了，以后见到那个人就要喊她姐姐！”慕容清一副气愤的样子道：“南宫芸与我同年同月同日出生，所以我们自小便谁也不服谁！”

　　“幼稚！”王虎脑中浮现这么一个词汇，摇了摇头，便不再听下去了，慕容家和南宫家，他自然都听说过，而且以前还和两家的人相处过，只是慕容清和南宫芸都不知道而已，将来也许有一天她们会大吃一惊！

　　“你能赢吗？”红姐心情不错，便和慕容清一直闲聊！

　　“这个……”慕容清没有自大，而是认真的想了想道：“我和她半斤八两吧，不过我不怕她！”

　　“嗯，那明天你自己去，还是我陪你呢！”红姐感觉这件事也没什么大不了的，不过是一时意气之争罢了。

　　可对于慕容清而言，这却实实在在的关乎慕容家的声誉和自身面子的人，要是输了，什么叫姐姐之类的事还算小，要是让别人知道，慕容家的人不如南宫家的，那岂不是说慕容家的赌术不如南宫家的赌术，这在赌界之中，是一件多么丢人的事，坚决不能干！

　　“没事，红姐你不用陪我！”慕容清露出一个清爽的笑容道：“这点小事，我能搞定！”

　　“嗯，那好吧！”红姐觉得也不是什么危险的事情，就没太在意。

　　王虎老实的开着车，这件事和他有一毛钱关系？所以也没有插嘴，很快车子回到了别墅院内。

　　蓝心凌好像还没有起来，现在下午两点左右，红姐拿着她买的东西在和慕容清分享，而王虎则回了房间，将自己的手机充电，刚一开机，手机便发出一阵响动声，却是一堆手机短信，王虎看了看，都是10086发的，一共一百多条，上面提示您的手机于XX日被138xxxx拨打过电话。

　　138xxxx不是别人，正是林心怡的手机号码，王虎内心中涌出一阵温馨，这个小丫头，还真是让人忍不住亲近。翻着短信，忽然看到一条带着内容的，却是半个小时之前发来的，“表哥，那个慕容姐姐真的是你女朋友吗？”看着这条短信，王虎一阵无言。

　　“她怎么会问我这个问题？”王虎脑中带着疑问，本不想回答，但鬼使神差的却按了回复的选项，结果直接发送了一个空白的短信！

　　另一边，林心怡和南宫芸自从遇到王虎他们一行人之后，也就没有了继续溜达的心思，转身回到了学校寝室，林心怡给王虎发了一条信息，结果对方一直没有回复，直到刚才，她看到王虎给她发了一条短信，心中有些小兴奋，急忙打开，竟然是一条空白短信，不由愣了一下，这是代表什么意思呢？

　　“心怡，你说我明天穿哪件衣服比较漂亮呢？”寝室中，李芳芳和于敏都不在，她们都被约出去了，只剩下南宫芸与林心怡，其实以南宫芸的条件，她完全可以不用住学校寝室，而在外面像慕容清那样租一套或者买一套房子，但是她选择在寝室里居住，一来方便，二来也好和林心怡有个伴。

　　此时，南宫芸的床铺上，放了四五件漂亮的衣服，她拿着两件，在面大镜子面前，比来比去，不知道穿哪件比较合适，这才对林心怡开口问道！

　　“你那么漂亮，其实穿哪件都很合适啊！”林心怡心不在焉的笑道，她还在思考王虎这个空白短信是什么意思！

　　“瞧你说的，你才是最漂亮的！”对于林心怡的美丽，南宫芸即便是想不承认都难，真的是很美，她扭过头来，看着林心怡坐在床铺上，盯着手里的手机发呆，不由好奇的走过去，刷的一下将林心怡的手机抢到自己手里，哈哈笑道：“小妮子，你干什么呢，我和你说话都心不在焉的，我看看，咦，王虎给你发的？怎么是一条空白短信！你这么紧张干嘛？”

　　两个人虽然不是同班同学，但是对于上课比较自由的大学而言，她们有些专业还是相同的，也算是同学吧，而且还住在一个寝室里，关系一直比较好，所以平时这样的打闹不会恶劣彼此的感情，相反还促进彼此的关系！

　　尤其是，后天周一，可就是要上全能训练班了，她和林心怡都在那个班级中，到时可就是真正意义上的同班同学了！

　　“小芸，你怎么能偷看我的短信！”林心怡脸色有些发烧的说道！


第106章 南宫芸的想法

　　“对不起啦，我又不是故意的！”南宫芸急忙道歉，然后笑着道：“你都跟王虎说了什么？”

　　“没什么，只是问他明天来不来参加你的生日宴会！”林心怡的目光微微躲闪了一下，她没有说实话，可她也不擅长撒谎，勉强说了这样一个理由！

　　“嗯！”南宫芸看出林心怡在撒谎，不过也没说什么，人家总有些私事不让外人知道，便借着这个话题，笑道：“他一定会来的，谁叫他是慕容清的男朋友，对了，心怡，你这么紧张你表哥干什么？难道你喜欢他！”

　　“谁……谁……”林心怡听了南宫芸的话，犹如雷击，脸色一下变得非常非常红，支支吾吾，磕磕巴巴的道：“你……你瞎……瞎说……说什么！”

　　“哈，瞧你紧张的样子！”南宫芸原本只是想取笑一下林心怡，结果没想到还有意外收获，不由一下子猛住了，瞪着眼睛，看向不知所措的林心怡，惊讶的开口道：“该不是，你真的喜欢上王虎了吧？他可是你表哥啊，虽然不是你亲表哥，但那不是你爸爸的远方侄子吗？”

　　“小芸，你越说越不像话了，我怎么会喜欢我表哥！”林心怡经过南宫芸的第一个问题有些慌乱，但是南宫芸问第二个问题时，这中间有一点点时间，让她缓了缓，原本低着的头，也抬起来，虽然不敢直视南宫芸，却也能保证面色自然的道：“他可是我表哥呢，你在瞎说什么呢，更何况他现在还有一个女朋友呢！”

　　“那就好，心怡，不是我背后说他坏话，今天你也看到了，他哪有什么重病，不是好好地陪着慕容清买内衣吗，我想他这次一定是撒谎，跟学校请病假，实则是陪慕容清呢，他这人品不太好，哪有为了女朋友连自己的学业都荒废的，完全是一个胸无大志的男人！”南宫芸仗着自己与林心怡的关系极好，所以跟她也是无话不谈，就算现在王虎貌似还和林心怡扯上一点亲戚关系，但私下里，南宫芸很不以为然，同时，知晓林心怡真正身份的她，甚至还在怀疑王虎是不是林心怡父亲派来的人，要真是那样的话，那王虎也就没有什么神秘的，就不用心存顾忌了，不然之前去南湖公园坐船的时候，王虎识破了她真实身份，这叫南宫芸有些惊异。

　　“慕容清？王虎？”南宫芸脑中浮现两人在一起的模样，心中猛然想到，这两个完全没有什么交际的人，怎么会走到一起呢，慕容清虽然好几年不曾见过了，但这几年自己有事没事的从各处打探她的消息，早就知道她在长江市上学，只是不曾与她联系过，但也没有听说过她身边有王虎这样一个人，而且身为一个大家族的子女，对象是那么容易找的吗？哪个不是过五关斩六将才会得到认可的。

　　“要是王虎是林心怡父亲的人，那他和慕容清在一起，是巧合，还是军方与慕容家合作了吗？”

　　想到这个关键性的问题，南宫芸不由一阵紧张，南宫家身为华夏少数的大家族，其家族内部，各种势力很多，尤其是权利的争夺，她身为南宫家的一员，自然也会遭受如此的待遇，想要在家族中得到重视便要先表现出自己的能力，从而为自己加筹码。

　　她在长江大学与林心怡交好，一是林心怡确实单纯，为人很好，让她真心想交下这个朋友，二来，却是想通过林心怡的关系结识林心怡的父亲，想从她父亲身上为自己添加筹码，日后再家族中的地位也好直线上升，一切都进展的很顺利，这个暑假，她就可以跟林心怡一起去见林心怡的父亲，这个要求是她有意无意的提出来的，就是想去林心怡家里玩玩，这个要求很普通，一点都不过分。

　　故此，林心怡答应下来，同时还兴奋的告诉她，她爸爸可能快回来了，这叫南宫芸很高兴，可是，现在半路之上，杀出来一个王虎，这个家伙，竟然是林心怡的表哥，这让南宫芸很诧异，暗地里去学校的资料库调查了一下王虎的资料，普普通通，没有任何虚假，而且已经入校大半年了，才和林心怡相认，一切说起来，都是那么的合理，可是她几次的接触，深深的了解王虎的不凡，而慕容清出现了，带着王虎一起，这就叫南宫芸有些胡思乱想了！

　　“要是军方支持了慕容家，那么别说我自己，就连我们整个南宫家可能都不会得到任何好处，相反还有灾祸，嗯，事情没有搞清楚之前，我不应该急躁，急躁！”南宫芸深吸了一口气，暗忖道：“我应该想个办法，将王虎的来历，还有他和慕容清之间的关系，彻底的搞清楚，不然我寝食难安！”

　　林心怡适才说完，还怕南宫芸再追问她，故此一直不用目光去看南宫芸，可良久没动静，她不由悄悄抬起头来，看到南宫芸瓜子脸上，原本就白皙的肤色，更加的白了，像是在冒冷汗，便忙担忧的开口道：“小芸，你怎么了？”

　　“嗯，啊～”南宫芸想着心事，不妨被林心怡这样一叫，吓了一跳，好在她机智过敏，反应迅速，连忙挤出一丝笑容道：“没什么，心怡，王虎的电话你能给我吗，我想打电话问问他慕容清的电话，今天走的匆忙，还没告诉人家我明天的派对在哪开，这样太不礼貌了！”

　　“嗯，好的！”林心怡心思单纯，南宫芸又是她最好的朋友，故此没有多想什么，就将王虎的电话给了南宫芸！

　　“喂，王虎，是我，南宫芸！”南宫芸迅速拨通了王虎的电话，然后向他索要了慕容清的手机号。

　　挂了电话，别墅，房间内的王虎还有些莫名其妙，这个南宫芸竟然给他打电话，还真是莫名其妙，同时，他的脑子一清，不由暗忖林心怡刚才的那条短信内容，心想，这一定是南宫芸让心怡问的，看来她对今天小清说我是她男朋友的事不怎么相信啊，妈的，这有什么不可以相信的，还挑唆心怡来问我，难道我配不上小清吗？

　　岂有此理，像本帅哥这样的男人，天底下还有几个了，简直就是在吃果果的质疑我的魅力，不行，我得告诉她，我和慕容清搞对象的事情是真的！


第107章 痛哭流涕

　　于是王虎，又给林心怡发了一条让她好些日子睡不着，辗转反侧的信息！

　　其实，发完了，王虎就有点后悔了，刚才他有些不冷静了，其实这种事情有什么好争辩的，可是想到南宫芸那有些盛气凌人，看似很亲民，但有些时候，时不时露出一副高人一等的样子，他就有些烦，这也是他从开始对南宫芸有些敌意的原因，总感觉这个女孩儿在林心怡身边不是那么实心实意，这也才有了之前南湖公园内让南宫芸惊异的表现，主要是压压她的气势。

　　“砰砰～”王虎的房门被急促的敲响起来，似乎有急事一般！

　　“谁呀这是，我想睡个下午觉都不行，该不会是蓝心凌吧，可我最近也没得罪她啊，一直当跟班小弟伺候的她很快乐啊！”王虎脑子想了一下，便将房门打开，引入眼帘的是一张充满愤怒的甜美小脸，慕容清！

　　“干啥？”王虎一瞅见慕容清，语气带着不满的问道，同时心中松了口气，只要不是蓝心凌就好，那个虎妞太虎了，跟她在一块，总是心惊肉跳的。

　　“你给我出来！”慕容清拽着王虎的胳膊，想要将他从房间拉出来！

　　“你这是干啥呢？”王虎惊讶的问道，同时他的身体纹丝不动，慕容清这点小力气根本对他没有起到任何的作用！

　　“你还好意思问我！”慕容清感觉王虎就像是一口大钟生根在那里，根本拽不动，便瞪着愤怒的眼睛，冷着脸，道：“是不是你把我的手机号告诉的南宫芸？”

　　“嗯，可这个有什么关系，你至于一副和我有不共戴天之仇的表情吗？”王虎亦是不爽的道：“你明天不是要参加她的什么派对，人家不知道你电话，没法通知你，问下我怎么了？你要是不想去，或者怕了人家，你就直说，何必把气都撒在我身上！”

　　王虎最讨厌的就是那种大小姐脾气，无缘无故的总是乱发脾气，而且还愿意小题大做，他不喜欢这样的女孩儿。

　　面对王虎的强势，慕容清完全没有心理准备，心中一酸，眼泪就差点掉下来了，长这么大，还没有人这样凶过他，自从来到这个别墅和王虎在一起住的时候，两人几乎天天都要拌嘴，而且她还总说不过这个可恶的小子，每次都吃亏，每次都受委屈，这一次，积攒了好些天的委屈一下子爆发了，哇的一声，慕容清就哭了。

　　“我勒个去，不带这么玩的！”王虎一见慕容清嚎啕大哭，他就是一阵头大，同时感觉到，惹麻烦了！

　　果不其然，最先反应过来的是在厨房里忙里忙外的红姐，今天的心情真的很好，仇人死了，生活自由了，还出去狠狠地逛了一次街，买了好多的衣服，更是想亲自下厨，为自己的这些好朋友们做一顿丰盛的晚菜，之前听到客厅内王虎房间门口传来慕容清和王虎的大声对话，她没有在意，两人这种对话，她都快习惯了，慕容清性格温婉，有时愿意钻牛角尖，心地不坏，但是遇到王虎这个家伙，她温婉的性格开始逐渐消失了，向着泼辣转移了，摇摇头，红姐笑了笑，这两个活宝。

　　可是还没等她笑容收敛，便听到了慕容清的哭声，这把她惊了一下，急忙放下菜刀，走出来，将围裙解下，来到王虎房门，此刻慕容清蹲在地上哭，而王虎一副傻了的表情站在门口。

　　“小清，不哭，不哭，乖！”红姐蹲下身子，用手拍慕容清的后背，她身子略微前倾，棉质的白色T恤顿时膨胀起来，一道山壑之沟暴露出来，尤其是山沟的深处让人遐想联翩，山沟两旁是浑圆的山丘，很是漂亮，很是漂亮啊！

　　王虎其实不想看，真的不想看，他一直认为自己是一个很正义，很勇敢的男人，但是他感觉，要勇敢的用他这一双充满了正义的眼睛去看透这世间的一切丑恶，这才是真正的勇士，于是王虎看了，很直接的看了，他是带着大义凛然的感觉去看的，看的那么的认真与正经！

　　确切说人间最美丽的就是女人的身体，让男人的眼睛不由自主的往上瞟。

　　“小虎，你怎么能这样呢，小清毕竟是个女孩子，你就不能让着她一点吗？”红姐虎着脸，略微扬起白天鹅似的脖颈，露出一张妩媚动人的脸庞，那大大的眼睛，带着一些埋怨，有些娇嗔的神色，显然她没有生气，而是简单的在打抱不平。

　　王虎恋恋不舍的收回了目光，这种勇敢于偷窥的事情是一个非常有含金技术的活，要在对方没有察觉的那么几秒钟，毫无顾忌的展露你的目光，然后要在对方抬头看你的这零点几秒钟，你要恢复正常，这种事情，一定要把握好尺度，不可流连忘返，沉迷其中，要是一不小心再把哈喇子流出来，那人家姑娘不抽你大嘴巴子，脸面上都过不去，在这一方面，王虎依然有了一个很高的造诣，时间拿捏的很及时！

　　“呜呜呜……”慕容清还在哭，不过哭声小了一点，但是很委屈！

　　“其实我只是摆事实讲道理，她总是这样耍大小姐脾气，将来走上社会是要吃亏的！”王虎很不要脸的摆出一副良苦用心的表情，长叹道：“红姐，你可不能耽误她的成长啊！”

　　红姐一听，觉得还有几分道理，可是转念一想，便脸色一变，起身，指着王虎气笑道：“好你个混小子，差点让你给骗了，少给我扯淡，什么成长吃亏的，人家一女孩子，你这样就是不对！”

　　“现在讲究男女平等！”王虎抻着脖子，一副坚定自己观点的表情道：“我们不能阻碍社会主义发展道路的进步，否则就是民族的罪人！”

　　“呜呜……红姐，你帮我揍他，揍他！”慕容清痛哭流涕的用沾满泪水的小手拽着红姐的衣角，“他就会瞎胡说！”


第108章 面对红姐的调侃

　　“臭小子！”红姐到没有因为王虎会功夫而惧怕他，这一刻，她脸上带着笑意，毫无顾忌的伸出一只手形成小拳头，力气不是很大的打在王虎的右肩上。王虎连动都没有动一下，没有丝毫的疼痛，相反，那略带一丝凉气的小拳头打在身上，还觉得很舒服！

　　“哎呀！”见到红姐使眼色，王虎连忙装出一副十分痛苦的表情，弓着身子，叫道：“红姐，你的力气好大，打疼我了！”

　　“嗯？”慕容清顿时止住了哭声，眨着红红的大眼睛瞪着王虎，见他表情十分痛苦，不像是装的模样，不由朝着红姐看去，此刻红姐脸色也很凝重，完全一副在伸张正义的严肃表情！

　　“呵呵，活该，叫你得瑟！”慕容清吃吃的笑了，看到王虎吃瘪，她就很高兴。

　　“好了，小清，气我可是帮你出了，你不许哭鼻子了，这么大的人了，说出去多丢人啊！而且你们刚才说的事，我都听见了！”红姐拉着慕容清的手，将她从地上拽起来，伸手擦拭了一下她眼角的泪痕，笑道：“王虎也没多大的错，不就是一个手机号嘛，南宫芸知道就知道了呗，对了，她给你打电话了？应该不只是知道手机号这么简单吧，这里面还有什么事吗？”

　　对于南宫芸和慕容清之间的矛盾，红姐完全理解为家族矛盾以及个人心理矛盾扭曲在一起的资本主义阶级矛盾。

　　“她让我带上王虎一起去参加她的生日派对！”慕容清十分不情愿的道：“我今天只是顺嘴那么一说，要是真去了，王虎这个家伙给我丢人怎么办，那我在她面前也太没有面子了！”

　　“我怎么给你丢人了！”王虎不干了，这是吃果果的伤害他幼小的自尊心啊！

　　“哎，早知如此，何必当初，你说你，当时为什么要找王虎假装你男朋友，也不嫌丢人！”红姐一副叹气的表情道：“现在好了，人家要你把他带过去，到时那么多人，都知道你和这小子是情侣关系，对你确实有些丢人了！”

　　“红姐！”王虎在一边悲愤的喊道：“我和你远日无怨，近日无仇，咱俩关系这么好，你怎么能这样说我！”

　　“就是因为和你关系不错，我才这样说的啊！”红姐很是理所当然的说道。

　　王虎顿时一副苦瓜脸，见到他这个表情，红姐和慕容清像疯了似的，笑的前仰后合。

　　经过这么一闹，刚才由于慕容清的痛哭而产生的尴尬气氛都消失了，红姐洗了一盘水果，放在客厅的茶几上，三人暂时坐在沙发上聊天。

　　“小清，那你明天和小虎一起去吧！”红姐说了一句，扭头白了王虎一眼，道：“你就不能打扮的立正一点，瞧你的样子，吊了郎当的，跟小清站在一起，确实不相匹配，她觉得丢人也是情理之中的！”

　　“既然觉得我丢人，那今天为啥还跟人家显摆！”王虎撇了撇嘴，一副不屑的表情！

　　“我那是情急之下，一时口快才说的！”慕容清顿时激动的强调道：“因为当时我身边就你一个男的！”

　　言下之意，就是当时的情况，不论人品相貌，只要是个公的，她都会暂时借用一下，好打击一下没有男朋友的南宫芸！

　　“你大爷啊！”王虎爆了一句粗口，吐沫横飞道：“你这是卸磨杀驴，呸，是走兽死，狗肉哼，呸，妈的，怎么都是比喻畜生的！”

　　“好啦！”红姐露出一个不耐烦的表情，道：“你们两个消停一点吧，现在怎么一见面就掐架，以前也不这样呢，小虎，明天你就打扮的立正一点，跟小清去一次吧！”

　　“我现在这个样子难道不帅吗？”王虎很是不理解的眨眨眼，紧接着又用手捋了捋那已经很短的刘海了，那样子，要多风骚有多风骚！

　　“呸！”对此，慕容清只形容了一个字，就已经将精髓完全表达出来了！

　　“那个，小虎！”红姐犹豫了一下，迟疑开口道：“其实，你现在不是帅，而是欠揍！”

　　“我不去！”王虎索性道：“反正我去了也是丢人，你到时就跟南宫芸解释我生病了，或者临时有急事去不了，要是因此南宫芸有什么想找我麻烦的，我自己全部解决，和你没关系总行了吧！”真是热脸贴个冷屁股，要不是看红姐的面子，他才懒得坐在这里心平气和的和这个外表成熟内心幼稚的小丫头在一起扯淡呢！

　　“红姐，你看他！”慕容清哭丧着脸道：“一点都不听话！”

　　“小虎，你这次就帮帮小清吧！”红姐语重心长的道：“其实，你长得不难看，就是瞅着有点邋遢，看你那T恤，都旧成那个样子，你也不知道换一换，还有这裤衩子，在家穿也就罢了，你穿到外面去，尤其正是场合，未免太不正经了，那拖鞋我就不说了，你怎么好意思穿呢，不嫌丢人啊！”

　　王虎低下了头，露出一个苦涩的笑容，天底下，哪有人不愿意穿好的，吃好的，住好的，但是那要有钱才行，他的衣服，可以说就那么两件，常年也不买，不是故意弄成这个样子，而是为了省钱，他也有不得已的苦衷。

　　红姐见王虎低头，一副不语的样子，心中一动，想到要不是碰到王虎，她也许就不会有今天这种自由自在的生活，虽然才享受了一天，但她很快乐，想了想，便微微歉意的道：“小虎，对不起，我不是有意说你的！”

　　“没事，红姐，我知道了！”王虎露出一个开朗的笑容道：“也许你们说得对，不过我夏天的衣服就这一件，要想换也没有。”

　　“为什么你的衣服这么少？”红姐用惊讶的眼神看向王虎，她夏天的衣服足有上百件，可王虎却只有一件，现在去大街，随便抓个人出来，谁没有几件像样的衣服，突然想到王虎爱财，不由迟疑一下，但还是决定问道：“是不是经济上有一时的小困难？”

　　“这个……”王虎不好意思的挠了挠头，还真让红姐给说对了！


第109章 拒绝粪土

　　“我这里有卡，小清，我在做饭，你现在带他去商场，挑两件像样的衣服去！”红姐说着从皮包里拿出一张招商银行的信用卡，卡是金色镶边的，这种卡可了不得，是银行的至尊卡，可以透支上百万以上。

　　“不用，红姐，我这里有钱！”慕容清其实也没什么坏心眼，和王虎拌嘴也都习惯了，但是之前王虎擅自将她的手机号给外人，这叫她有些生气，甚至认为王虎和南宫芸一个学校的，而且南宫芸还是林心怡的好姐妹，而林心怡又是王虎的表妹，王虎故意偏袒她，再加上南宫芸电话里的口气，让她很不爽，这才气冲冲的找王虎，理论几句，结果把自己弄哭了，这倒也没什么，想来想去，王虎也挺不容易的，据蓝心凌讲，没什么亲人了，自己一个人过日子，一个穷学生，没有任何经济来源，凡是能够挣钱的活，他都会去干，这样一想，她心又软了，而且王虎长得不难看，就身上穿的太土气了，要是能够经过自己调教一番，明天参加南宫芸的派对，应该不会给自己丢人。

　　“红姐，你这是干什么！”不光慕容清推迟，就连王虎脸色也是一变，他虽然没钱，但是贫者不收嗟来之食，要不是因为心中有着自己的底线，他又何苦这般生活困难？

　　“小虎，我拿你当我弟弟，你可不要多想什么！”红姐以为王虎不好意思，便笑道：“拿去吧，反正我现在也不缺钱花！”她说的这话倒是不错，她父亲虽然被赵涛海逼得心脏病突发从而去世，留下的家业也都变卖了，但是这遗产还是很多的，不然她怎么能开的起那么高档的酒吧，只要红玫瑰不是败家女，这辈子足够她的生活了！

　　“红姐，我不能要！”王虎沉默了一下，语气坚定地道：“上次你给我的工资，我还没有花完！”

　　“呃……”红姐想了想，看了王虎的脸色有些发沉，心中不免有些后悔，她这样做完全是出于好心，要是因此伤了王虎的自尊心，那可就不好了，“好吧，既然你不肯要，那就算了！”红姐将卡收了回来。

　　王虎和慕容清都松了一口气。

　　“小虎，这次我请你帮忙，衣服的事情就由我搞定吧！”慕容清整理了一下心情，对王虎道：“如果能够帮我搞定南宫芸，让她在我面前丢面子，我会把之前答应你的一千块钱给你，怎么样？”

　　“呃，还真要去啊，我真不太合适，小清，咱俩在一起，两句话没说完就可能吵起来，实在是脾气不和，我看你还是去大街上或者人才市场上雇佣一个卖相比较好点的，至于我，你就说你把我甩了就是了！”王虎想了想，给慕容清出了一个馊主意！

　　“不行！”慕容清昂起小头，露出骄傲的面容道：“我慕容清又不是水性杨花的女人，你这是坑我，压根不是帮我！”

　　“算了，你自己在想想吧！”王虎起身，对红姐道：“我先回房了，饭好了叫我！”

　　“小虎……”红姐欲言又止，王虎转身回了房间！

　　“红姐，他是不是生气了？”慕容清小声的说道！

　　“为什么呢？小虎不是那种心胸狭窄的人！”红姐微微扭头看了看王虎关闭的房间，转而对慕容清道：“这件事你办的不对，人家好歹也帮过咱们，更是敢用命去为丽丽挡子弹，就冲这件事，小虎这个朋友，我是交定了，你刚才说人家给你丢人这那的，有点让人寒心！”

　　“不会吧，那怎么办！”慕容清有些后悔，转了转眼睛，道：“不然我多给他点钱！”

　　“小清！”红姐面色忽然露出沉思的表情，道：“你有没有一种感觉，小虎很缺钱，但似乎又很有原则！”

　　“有什么原则，今天只是假装一下我男朋友，就要了我500块钱呢！”慕容清一个月的生活费也不是很多，虽然出身大家族，但生活比较严谨，她都是靠自己小时候不断积攒的零花钱度日，好在小时候逢年过节的收了不少红包。

　　“那是没有伤到他自尊心的情况下！”红姐思考道：“小虎是一个很有自尊心的人，我们刚才可能伤了他自尊心，他所以才会拒绝的吧！”

　　“我就纳闷了，他功夫那么好，在部队时一定也很受到重用，就算退役了，给的补贴也应该不少吧，心凌说他当兵四年呢，现在才退役不到一年，而且你看他过日子很节俭吧，难道一年都把四年的补贴花光了？”慕容清歪着小脑袋，十分不解的对红姐道：“我怎么感觉他像是故意装穷呢！”

　　“这个……”红姐一想也对，四年的补贴，就算是普通士兵也有小十万了，就算在节省，也不至于连件换洗的衣服都没有吧！

　　“一定是在人们不知道的情况下，他拿着这些钱干了什么去！”突然，慕容清目光一凝，对红姐道：“该不会小虎以前在外面欠了什么高利贷，这些钱都拿去还了吧？”

　　“不会！”红姐摇头道：“小虎绝非那种人！”

　　“唉，这个王虎还真是让人难以捉摸，他到底是什么人呢？”慕容清叹口气道：“太神秘了，说真的红姐，要不是因为上次绑架的事情，我对他也没什么安全感，和这种来历不明的人住在一起，总有些危险感，对了，红姐，赵涛海已经死了，我还住在这里吗？”这个问题，其实是目前住在这个别墅里的人所有人心中都想过的问题，她们当初搬到一起，完全是为了抗击赵涛海的报复，如今人都死了，是不是也该收场了。

　　红姐的脸色僵硬了一下，但很好的用笑容掩饰过去了，笑道：“死妮子，才住了几天，你就想走啊！”说着伸手去格叽慕容清的嘎鸡窝！

　　“啊……哈哈哈！”慕容清发出惊叫，随即不可抑制的发出大笑声。

　　回到房间的王虎，躺在自己的床上，他很穷，但穷的有骨气，慕容清，红姐，两人刚才谈到钱的语气，真的伤到了他的自尊心。


第110章 神秘的电话

　　“哎，也许她们只是无意的！”王虎心中这般想着，不过还是有些不好受，他其实很有钱，真的很有钱，之所以变成今天这个样子，只是因为一个承诺！

　　“这里的事情也该结束了，晚上就和红姐说说，明天一早搬走就是了，总不能赖在这里不走！”王虎脑中胡思乱想着，“冷丽应该抓到张武和张顺那两个倒霉兄弟了吧，嗯，张武中了枪，赵涛海急急忙忙的逃走，应该不会救他，想来那晚就算是流血，也流死了，至于张顺，自己那一下，应该将他打成植物人了，嗯，这样除了她们四个，就没有人知道我那晚去了大宇集团，还真是有点小麻烦，不过也只是小麻烦而已！”也许是早上起来的有点早，他迷迷糊糊的睡了一会儿，直到下午六点左右，门才被敲响，红姐叫他吃饭。

　　“呀，做了这么多的菜，红姐，没看出来，你不仅人漂亮，菜做得更是漂亮啊！对了，心凌姐和警察姐姐呢！”王虎洗了把脸，坐在客厅的餐桌上，看着大盘子小碟子，各式各样的菜肴，十分丰盛，便出口笑着说道！

　　“呵呵，臭小子，就属你的嘴会说！心凌中午就出去了，刚才去房间没人，打了电话才知道，丽丽马上就回来了，刚打过电话！”红姐将围裙摘了，露出一个十分迷人的笑容，加上身上的穿戴，简直就是一个万人迷。

　　“吃饭喽！”兴奋的声音从楼上传来，慕容清像是一个小孩子一般蹦蹦跳跳的下来，她换了一件衣服，是一件白色的公主裙，显得十分的清丽，高贵！

　　出奇的，慕容清没有旧事重提，三人谁也没提，就像是忘了一样，“咱们先吃，一会儿她们就回来了！”红姐笑着招呼道！

　　正说着，别墅的门被打开了，却是蓝心凌和冷丽一起回来了。

　　蓝心凌脸色似乎不太好，像是有心事，不过一进屋之后，整个人便荣光散发一样，叫道：“小虎子，老娘回来了，快点过来接驾！”冷丽拖着一脸的疲惫，眉宇间带着兴奋和一点点的失望，不过显得很精神，显然今天的收获很大！

　　“我回来了，红姐，这些都是你错的？”冷丽的眼睛盯着餐桌上那些满载的菜肴，语气充满了惊讶！

　　“你们怎么一块回来了？”红姐笑容满面的起身，来到酒柜面前，拿出一瓶上了年岁的红酒！

　　“刚巧，在外面碰到！”冷丽鲜有的露出一丝笑容，显然，她今天有很大的喜事，心情很好！

　　“心凌姐！”王虎顾不上问候冷丽，蓝心凌叫他呢，连忙走过去，笑容满面，点头哈腰的道：“我来护驾了！”

　　“呵呵，去你的！”蓝心凌打了他一下，同时塞给他一个兜子，笑道：“中午起来，你们都出去了，我本想和你们一起，但还是想自己一个人溜达一下，看，这是我给你买的衣服，试试，看看合适不，不合适我在拿回去换！”自从上次，看到王虎穿了一件崭新的紫色T恤回来，而且还是一个女孩子送他的，虽然是什么表妹，但蓝心凌还是决定也给王虎买套衣服，这家伙实在是太寒酸了，真不知道他怎么想的，花个几百块买件新衣服会死啊！

　　当然她不会说这些话，她是众女中最了解王虎的人！

　　王虎皱了皱眉，他并不喜欢别人无缘无故的送给他东西，尤其是太贵重的物品，低头看了一下蓝心凌买的衣服，是一件格子衬衫和一条咖啡色的长裤还有一件黑色短裤，上面的商标都已经摘了，看样子应该是地摊货，不是什么高档的，于是皱的眉头舒展开了，笑道：“心凌姐你一下对我这么好，还真是有些不适应！”

　　“少跟老娘废话，你身上那件都臭了，还不赶紧换了去！”蓝心凌笑骂道，眼神深处不易察觉的闪过一丝复杂。

　　“不急，先吃饭吧！”王虎殷勤的帮着蓝心凌提着其余的东西，蓝心凌不光给王虎，还给红姐她们都买了东西，弄的大家有些不适应，感觉有点反常，不过也没有深想。

　　只有王虎的目光闪烁了几下，他心中不知为什么生出一种怪异感，偷偷地仔细观察蓝心凌的表情，发现她脸上时不时的僵硬一下，心中顿时明白，这个虎妞心里有事！但他没有开口问，冒然问不好，而且他知道蓝心凌的性格是藏不住心事的，要有肯定会找他说的，谁叫两个人的关系特殊呢！

　　饭间，王虎从冷丽的口中，得知，张武果真也死了，张顺成了植物人，这和预料中的没有多大差别，重要的是，他们警方经过调查，证实了张顺就是三月份那起轰动整个长江市的奸杀的主谋，可惜的是，张顺已经成了植物人，并没有真正得到法律的惩罚，这是唯一让人不爽的。冷丽因此，受到了上级的表扬，可能要升职了，心情自然好的没话说。

　　慕容清也在吃饭的时候，将她和南宫芸的事说了，最终大家一致认为，王虎明天应该陪她去一趟，尤其是蓝心凌更是义愤填膺，自告奋勇，要是王虎不去，她就女扮男装成为慕容清的男朋友，同时还会宣布王虎因为那玩意儿不行才被慕容清甩的，王虎非常相信这虎妞能干出这种事，无奈，只有含着眼泪应下了。

　　红姐吃着吃着，就打开酒，和大家一起喝，没喝几口就有些醉意了，话就开始多了，最后哭了。

　　这顿饭，吃的很畅快，也很舒服，众人只感觉这一次大家的关系，似乎真的更近一步了，已经步入真正的朋友了！

　　最后，蓝心凌来了一个电话，她脸色微变，起身出去了，王虎也借着上厕所的借口，跟在蓝心凌的身后。

　　对此，其余已经喝的很醉的三女，并没有进行关注，她们还在嘻嘻笑笑，竟然玩起了真心话大冒险的游戏。


第111章 蓝心凌要走？

　　“我都说了，后天，后天，少他妈废话，你怎么还没完没了！”蓝心凌的电话是在别墅院子的一个角落接的，王虎悄然的潜行过去，趁着夜色的掩护，和蓝心凌喝的微醉状态，没有被发现，刚接近，就听到了这样一句话，不由躲在一处栅栏旁，借着一边的树荫隐蔽，悄然的听蓝心凌打电话的内容，他不是八卦男，也不是狗仔队，而是担心蓝心凌，才会如此表现，一般情况下他干不出来的，谁叫今天大家都高兴，他也跟着高兴，结果一不小心又喝的有点醉了，但还有理智尚存！

　　“……好了，好了，我不和你说了！”蓝心凌极不耐烦的挂了电话，刚一转身，便看到王虎站在她面前，不由微微惊愕，“小虎子，你不在屋里呆着，跑出来干什么！”蓝心凌脸色微微一变，神色略显慌乱。

　　“心凌姐，我出来透透气！”王虎很自然的一笑，他本来想一直藏着，但没忍住，还是站出来，想问问蓝心凌到底出了什么事！

　　“嗯，那你透吧！”蓝心凌点了点头，便朝着屋子走去，走了两步，王虎就站在她身侧后面，盯着她的背影。

　　“小虎！”蓝心凌忽然止住了身体，声音带着一些古怪的语气叫道！

　　“嗯，我在！”王虎闻言连忙点头应道！

　　“算了，没什么事！”蓝心凌脸色闪过一丝犹豫！

　　“心凌姐，你等等！”王虎一边说一边从后面赶上来，来到蓝心凌的对面，月光下，他能清晰的看到漂亮至极的蓝心凌，表情认真的道：“我一直在你身边！”

　　这话虽然说的看似没头没尾，但是蓝心凌却怔了一下，美目在王虎身上扫了一眼，心中不知为什么，涌起了一股暖流，很舒服，最终嘴角勾起一丝笑意，“我知道！”

　　“那为什么有心事不讲出来！”王虎眼神略带一些侵略的问道，他心中总是有一种不是很好的预感。

　　“我没有啊！”蓝心凌强装笑道！

　　“你有！”王虎语气坚定的说道！

　　蓝心凌见王虎竟然质疑她，不由把眼一瞪，秀眉竖立，道：“就是没有！”

　　“你要是在冥顽不灵，我转身就走！”平时，王虎根本不会和蓝心凌这般硬气讲话的，因为对蓝心凌，他总是用一种雍容大度的心态去对待，只要不是很过分的事情，他都会答应她，不是王虎天生犯贱，实在是蓝心凌对他真的很好，你见过房东每个月只收取一块钱的房租吗？你见过房东给房客每天做早餐吗？你见过房东借给房客钱吗？你见过房东给房客买衣服吗？所以，不管蓝心凌怎么泼辣，他总是大度的一笑了之，有时看似吃亏，实际上他都知道，他总是占便宜的！

　　可现在不同，蓝心凌明显有心事，如果他王虎不闻不问，装聋作哑，那还算什么朋友？即便多管闲事，他也要管一管，因为，他愿意！

　　“小样，现在还知道威胁人了，有长进！”蓝心凌冷冷一笑，“你走吧，以后在也不要理我！”王虎深深的看了蓝心凌一眼，深吸了一口气，转身朝着屋子就走！

　　“小虎子，我要走了！”就在王虎即将走入门口的时候，蓝心凌突然在他身后喊道！

　　“什么？”王虎闻言，身子一顿，转过身来，看向站在院子中的蓝心凌，有些不明白，想了想，恍然道：“你是说离开这里？好吧，反正红姐的事情解决了，咱们也该回那个房子了！”

　　“不是！”蓝心凌摇头道：“我要离开了！”

　　王虎沉默了，他似乎有些明白，但还是有些不明白，便开口问道：“要去哪里？”

　　“回家，我要回家了！”蓝心凌下了一个很大的决定，眼神带着坚定的神采对王虎笑道：“中午，我家里的人来找我！”

　　“家？”王虎念叨了两句，这个陌生又熟悉的词，他不知道蓝心凌的家在哪里，但却知道，绝对不在长江市，她要回家了，要回家了，很可能，以后很难有机会再来这个城市了，不然她之前绝对不会露出难以决定的神色。

　　“很好啊！”王虎将他的不爽心情强行压在心中，微笑道：“你出来也快一年了，也没回去过，回去看看也好！”他在试探，抱着万分之一的希望试探蓝心凌回家是否还回来！

　　“小虎子，我回家之后，以后很难有机会再来这里了！”蓝心凌犹豫了一下，微微仰起头，对着站在别墅门口处的王虎，强笑道：“你一定很高兴吧，以后就再也没有人欺负你了！”

　　这一刻，王虎有点心烦意乱，“是啊，你走了，以后就没有人欺负我了，也……”顿了顿，王虎眼中泛着笑意道：“也没有人跟我滚床单了！”

　　“去你的！”蓝心凌笑骂道：“你这个臭小子，没个正形！”

　　王虎没有反驳，而是沉默了一下，道：“什么时候？”

　　“后天！”蓝心凌说出来之后，心中轻松了许多，脸上泛着艳丽的笑容道：“飞机票都已经定好了！”

　　“哦，知道了！”王虎点了点头，脑子有点凌乱，蓝心凌突然要走了，这太出乎他的意料了，他还没有把这个腐女从罪恶的深渊中拉回来，她怎么能说走就走了呢。

　　“说不说，说不说，如果现在我对她说，我喜欢她，她会怎么样？会为了我留下来吗？还是会嘲笑我一顿，表示她只喜欢女人，可是，为什么，有时候，我感觉她也是喜欢我的，蓝心凌啊蓝心凌，你心里到底怎么想的！”

　　喜欢一个蕾丝边，王虎不认为是一件丢人的事情，他和蓝心凌在一起，很舒服，虽然对方性取向有那么点问题，但王虎一直不动声色，引导对方回归正途，因为没有哪个女人从一开始就喜欢女人的，没有点特殊的经历，是不会造成这种结果的。

　　只要，只要再进一步，再进一步的了解到蓝心凌为什么会变成这样，王虎相信，他一定会将蓝心凌变成正常的女人，到那时，他就可以正大光明的追求她了，可是，一切都来的那么急，让人手忙脚乱如同热锅之上的蚂蚁！


第112章 蓝心凌的彪悍

　　蓝心凌的心也有些凌乱，她之前之所以犹豫不说，其实她自己还没有想好要怎么说，回家，很简单的一件事，但却又比较复杂，当初和家里闹脾气，一怒之下出走，一年过去了，什么都淡然了，她也变的比以前成熟了，甚至，有时夜深人静的时候，她也会想家，想她的爸爸妈妈，但是当她来接她回去的时候，她犹豫了，她知道一旦离开了这里，可能很少再有机会来了，也许会来，但那时什么都发生了变化，她好纠结，她不明白，为什么自己有些舍不得离开，为什么王虎问她有什么心事的时候她选择了躲避而不是正面回答，现在她有些想通了，一切都因为王虎，不知道从什么时候开始，她心中渐渐有了王虎的影子，可是她不敢面对！

　　本来很熟悉的两个人，此时都有些傻愣着的站在房门的门口，平时无话不谈的他们，现在变的很沉默，两个人之间似乎有一道无形的墙壁，将他们分割开，始终融合不到一块去！

　　“我……”

　　“你……”

　　两人几乎同时开口。

　　“心凌……”鲜有的王虎没有喊叫她为心凌姐，而是叫了她的小名。

　　“嗯？”蓝心凌此时的表现也和平时有着很大的差异，她微微低着头，感受着初夏凉爽的夜风，感受那周围的草地上，传来的蛐蛐叫声，天空上，月亮很圆很大很亮！

　　“呃……这个天气不错！”王虎本来到嘴的话一下子收了回去，仰着头，看向天空的月亮，故作深沉的道：“我想明天应该是晴天！”

　　愣了一下，蓝心凌抬起低下的头，面无表情的瞅了王虎一眼，“去死！”她恶狠狠地说着，同时，伸出脚，狠狠地跺在王虎的脚背上！

　　“哎呀！”王虎痛的惊叫一声，在回头，蓝心凌已经碰的一声将别墅的门关上了！

　　“啪～”王虎自己给了自己一个大嘴巴子，刚才那么好的一个机会，他怎么就放弃了呢，怎么话到了嘴边，就没有勇气说了呢！

　　他在门外，站了半天，方才怅然的叹了一口气，输入指纹，将门打开，在进入客厅的时候，只见蓝心凌坐在红姐她们中间，手中拎着一个酒瓶，咕嘟嘟的在喝着。

　　“你干什么！”王虎吓了一跳，急忙跑过去，将蓝心凌手中的酒瓶抢下来，微微发怒道：“你疯了啊！”

　　“小虎子，你是老娘什么人，凭什么管老娘的事，闪开！”蓝心凌脸色发红，她怒视着王虎，看上去很是泼辣！

　　“咯咯，小虎，你还挺关心她的嘛，心凌刚才一进来就输了啊，对了，你干什么去了，怎么这么久才回来，快点来，一起猜手心手背，咱们五个人，只要超过三个人手心或者手背，就算赢了，其余两个或者一个人就要选真心话和大冒险了，快来！”红姐有些兴奋，她喝了一些酒，虽然谈不上醉了，但却兴奋了，行为举止，和平日的端庄贤淑有些诧异，这不稀奇，上次兴奋差点和王虎那啥了，拽着王虎坐在她身边，顿时，王虎闻到了一股酒气参杂的女人香味儿，不是很好闻，却又让人忍不住想去闻！

　　王虎这才明白，刚才是他自己白担心了，笑了笑，便和众女一起玩了，第一把，很不巧的是，王虎弄了一个手心，蓝心凌也弄了一个手心，而红姐，慕容清，冷丽，三女则是手背！

　　“哈哈哈，小虎，你好倒霉啊！”慕容清也喝多了，但还算清醒，她指着王虎，毫不顾忌的大笑道：“真心话还是大冒险？”

　　这个游戏，输的一方选择真心话还是大冒险，真心话就是赢的一方问你什么，就要回答什么，包括自己的隐私，大冒险就是赢的一方让输的一方干什么就得干什么，不能反抗，如果拒绝回答或者反抗，则就要用酒惩罚，不多，至少要喝三两！

　　要知道，正常人喝三两酒，那就倒地睡的和死猪没啥区别，酒量高的另当别论！

　　王虎看了蓝心凌一眼，不知道她刚才拒绝回答了什么问题或者反抗了什么举动，对方却是连看都没看他，虽然脸色泛着红晕，但还是很镇定的道：“大冒险！”

　　“嘿嘿，这回轮到我指挥了，心凌你可别怪我噢！”慕容清脸上憋着坏笑，不怀好意的看了蓝心凌一眼，然后一指王虎，道：“咱们这里就他一个男人，心凌，你敢不敢将你的小内裤脱下来！”

　　“噗～”众人之中，唯有王虎还算是有八成清醒的，听了慕容清的话，还是忍不住喷了一下，靠，这个慕容清，平时看上去温婉动人，虽然和自己很不对付，但没想到疯起来思想这般大胆！

　　“笑什么笑，你就偷着乐吧，今天本姑娘高兴，知道你垂涎心凌好长时间了，就给你一个占她便宜的机会，你明天一定要好好表现，好感激我啊！”慕容清也喝了不少酒，小脸通红，眼神十分的兴奋。

　　她这还不算最疯的，最疯的应该是冷丽，此女平时一向冷淡，此刻完全变了一个人，举着双手，双眼有些朦胧的对蓝心凌大喊道：“脱，脱，脱！”

　　“操了，这都是一帮腐女啊，喝了酒全部变身了！”王虎惊异的看着她们，心中竟然也隐隐的期待蓝心凌脱小内裤的事情，不过却更感觉自己怎么那么龌龊！

　　“哼！”蓝心凌扭头看了王虎一眼，对方露出一个讪讪的笑容，还以为是挑衅呢，于是，站起身，毫不犹豫的当着众人的面，将小内裤脱下来了，其实动作很简单，她穿了一条超短裙，将两只手深入两旁大腿内侧，直接一拉，就下来了，虽然已经很隐蔽，但王虎还是看到了一刹那的春光，茂密的森林。

　　轰的一下，王虎感觉自己热血上涌，全身都要沸腾了，尼玛了隔壁呀，太几把刺激了！

　　“啪！”蓝心凌十分彪悍的将她的粉色蕾丝的卡哇伊小内裤拍在桌子上，十分得意的朝着慕容清递过去一个眼神！


第113章 不是男人的东西

　　“呃……”饶是慕容清身为女人，可看到这条小内裤，仍旧忍不住的吞咽了一下口水，缩在沙发里，不吭声了！

　　“小虎，轮到你了，真心话还是大冒险？”红姐笑眯眯的扭头看向身边的王虎，王虎冷汗淋淋，这帮疯女人，不知道怎么变着法的在等着玩他呢，可眼下躲不过去，索性豁出去，道：“我选真心话！”

　　王虎心想，真心话只是用嘴去说，人家问你啥说啥就是了，大冒险却是不合适，行动表达，这要是让他当众撸管，你说撸还是不撸？他相信凭着现在这气氛，没有这帮女人女孩儿想不出来的馊主意！

　　“我来问！”红姐抢先道：“小虎，姐姐我不像小清，丽丽她们那样刁难人，我就问你一个很简单的问题，我们四个，谁最漂亮？”

　　“刷～”其余三女的眼神都瞟到了王虎身上，紧紧地盯着，女人最在乎的就是容貌，最最在乎的就是男人点评她们的容貌，四女虽然平时表面上不说，但心中谁都认为自己是最漂亮的，这就是自信，但现在要由王虎这个现场唯一的男人来说谁最漂亮，四女自然紧盯着他不放了，这可关系到一个女人自信心！

　　这可把王虎难倒了，什么最简单的问题，这是最难的，他看了一眼红姐，从她的眼神中明显看到一股揶揄的笑意，本来他想不管问什么隐私问题，他不好说的，就随便扯个答案敷衍一下，哪想到是这般极端的问题，“四位姐姐皆是天香国色，仙女下凡，冰肌玉骨，若论谁更胜一筹，那自是没有答案的，不过，具体问题要具体分析，从其它角度切入，也就是说，论气质，丽丽姐当最，论性感，心凌姐为最，论身材，红姐为最，论装纯，小清为最！”王虎小心翼翼的斟酌说道！

　　他的话让在场除了慕容清之外的三女都感觉到满意，“凭什么到我这里就成了装纯，我不服！”慕容清昂着脖子，一副生气的小家鸟的模样。

　　“抗议无效，剥夺你言论自由！”王虎瞪了她一眼说道！

　　“好了，这一关算王虎过了，小清，你着急什么，下次还有机会！”红姐微微一笑，伸出玉手，叫道：“继续，手心手背……”这一次，王虎又输了，外带着冷丽。

　　“真心话！”冷丽的选择！

　　“大冒险！”王虎的选择，他发觉真心话比大冒险好不到哪去，所以还是大冒险吧，这样出丑也只是自己一个人，不会得罪人！

　　“丽丽，你今年都二十六了，可还没有男朋友，平时一问你这个问题，你就躲，今天我问你，你心里有喜欢的人没？”红姐双眼泛着好奇八卦的目光，咄咄逼人啊！

　　“这个……”冷丽冷淡的脸上驮着一团嫣红，平时她绝对不会回答的，可今天却鬼使神差的犹豫了，才摇头道：“没有！”

　　“嘿嘿，你犹豫了，骗人，喝酒，喝酒！”三两白酒，就这样被红姐半推半送的给冷丽灌下去了，冷丽整个脸都泛红了，摇摇欲坠，不过一双眼睛更加的明亮了，显然她开始兴奋到极致了。

　　“小虎子让我来说！”蓝心凌抢先发号施令的对王虎大声道：“你个胆小鬼，到现在都是处男，老娘今天就不信了，我让你亲在场的所有人！”吧唧，众人的下巴都掉下来了，蓝心凌太彪悍了。

　　王虎脸色都变了，他是处男，一个见多识广但还未被处理的男人，可当着这么多人的面，他怎么好意思下口呢！

　　“谁不让亲，自罚三杯！！”蓝心凌指了指杯里的白酒，其余几女都是一个哆嗦，今天喝的太多了，玩的太疯了，三杯，我的天，九两白酒，小一斤了，这要是全喝下去，岂不是比死还难受！

　　“你要不亲，喝十杯！”蓝心凌瞪着眼睛，指着沉默无语的王虎说道！

　　“嘶～”王虎倒吸了一口冷气，尼玛，十杯，三斤，估计他喝完直接就胃穿孔了，明天就和同学们百里山殡仪馆相见了！

　　“我不玩了！”慕容清还有一丝理智，她起身叫嚣着喊道，她和王虎天生不对付，才不会让他占便宜呢，而且她这还是初吻呢！

　　“退出游戏者，将要遭受精神和肉体的双重处罚！”蓝心凌这一刻就像是一个女王，每一句话都成了命令！

　　“小清，不带这样的，游戏玩到一半怎么能说不玩就不玩了，那可不行！”红姐醉了，胆子也大了，她拽了一下慕容清的小手，将她拉回沙发上，她侧头，朝着王虎露出一个动人的微笑，性感的红唇微微开口道：“臭小子，又要便宜你了！”说着，她微微倾头，闭上眼睛，等待着王虎亲她！

　　场面实在是太弱爆了，王虎都傻了。

　　蓝心凌眼中带着强烈的欲望之光，兴奋的叫道：“亲，亲，小虎子你要是不亲，你就是孬种，乌龟王八蛋！”其实她喝多了，这是作呢，疯狂的作！

　　王虎十分无奈，众目睽睽之下，这怎么好意思，可是不亲，就是三斤白酒，然后殡仪馆说再见，而且还落下一个孬种乌龟王八蛋的名声，想来想去，一咬牙，拼了！

　　“唔哼～”王虎毫不犹豫的揽住红姐的香肩，将自己的嘴印在了红姐的嘴上。

　　“哇哇哇～”慕容清本来还有些害怕，可是见到了这个场面，却不由兴奋和激动的大喊大叫，全身更像是有一道道酥麻的电流激过。

　　就连一向理智冷静的冷丽，此刻脸色也变了，不是后悔和害怕，而是不自在，她感觉身上开始发热，发痒。

　　“啵～”当着众人的面，王虎不敢亲的太久，几秒后，分开，脸色非常尴尬的坐在那里。红姐微微睁开双眸，深处闪过一丝幽怨之色，谁也没有观察到！

　　“下一个，冷丽！”蓝心凌高声宣布！

　　“不，我不要……”冷丽正在那不自在，听到这话，一下子慌神了，急忙推迟！

　　“王虎！”蓝心凌朝着王虎露出一个不可抗拒的眼神！

　　“心凌姐，算了吧！”王虎真的不好意思了，虽然他很兴奋，但理智告诉他，这样做未免太龌龊了！

　　“不行！”蓝心凌眼神带着强制性的威胁道：“要是你敢拒绝，十杯酒，喝了，哼，让你亲女人都不敢，不是男人的东西！”


第114章 蓝心凌的梦话

　　“谁不敢了！”王虎一下就火了，梗着脖子，一副很不服气的叫嚣！

　　“那你亲啊！”蓝心凌冷冷一笑，随即不屑的撇撇嘴，“有贼心没贼胆，难怪你到现在一个女朋友都没有……嗯哼……”蓝心凌的话还没有讲完，忽然她面前闪过一道影子，紧接着她的香肩被一双强有力的大手搂住，嘴巴同时被堵住了！

　　王虎受刺激了，蓝心凌的嘴就像是锋利的刀子一样，每句话，都给他带来很大的杀伤力，为了证明他不是胆小鬼，不是孬种，他决定拿蓝心凌开刀。当王虎亲到蓝心凌的时候，他的烦躁的内心一下子寂静下来，用心去品尝那美丽的唇瓣。蓝心凌的眼睛无限放大，傻了，她万万没有想到，王虎竟然真的敢亲她，可是她让他去亲冷丽，怎么亲上自己了？这些只是在她的脑子里一刹那闪过，随即脑子一片的空白，感受到王虎的大手从她的香肩游走到丰腴的腰部，麻麻的一股电流在全身流淌，这叫蓝心凌无比震惊，不可能，不可能，我喜欢的是女人，是女人。可是，现在这种感觉，蓝心凌真的忍不住想要去尝试，感觉越来越强烈，内心的种子开始发芽了。

　　“不行，我不配当女人，不配！”蓝心凌内心中涌起痛苦，为什么，为什么她要喜欢女人！“你俩有完没完！”红姐在一边眼巴巴的看着，语气略带一丝嫉妒的说道！

　　“嗯！”王虎和蓝心凌同时清醒过来，两人闪电似的分开，脸上非常的发烫！

　　“哈哈，小虎，看来你对心凌垂涎很久了啊，让你亲冷丽，你却亲上心凌了，不过，游戏得讲规矩，你犯规了，但是动作对了，这样吧，自罚一杯好了！”红姐端起一杯三两白酒递给王虎说道！

　　坐在沙发角落的冷丽见此一幕，心中既是庆幸又是失落，咦，我怎么会失落呢？冷丽对此百思不得其解！

　　“哈哈哈，快喝，快喝！”慕容清在一边跟着瞎起哄，她以为王虎喝完了，这场游戏就结束了，那就不用亲她了！

　　“小清，你瞎高兴什么，下一个，轮到你了！”红姐见王虎将酒喝了，又见蓝心凌似乎痴痴的想什么，没回过神，便对王虎叫道：“快点啊，现在去亲小清，不然自罚十杯！”

　　“我不要！”慕容清由于喝酒而变的通红小脸上带着一丝惊恐道：“我自罚三杯！”说着，这孩子跟疯了一样，端起桌子上的酒杯，连喝了三杯，喝完之后，整个人都晕了，打了一个酒嗝，眼睛朦胧的眨了眨，嗤笑道：“咦，你们怎么都变成三个人了，呵呵！”说完这句话，便一头栽倒在沙发上，昏睡过去了～！

　　“呵呵，小虎，你很没有人缘啊，除了我之外，唔，心凌算半个，没有人愿意让你亲啊！”红姐俏丽的脸上浮现若有若无的笑意！

　　“红姐，咱们该睡觉了，都快十一点了！”冷丽起身，朝着楼上走去！

　　“哈哈，小虎，来，搭把手，把小清抱上楼去！”红姐一边说着一边起身，却感觉头晕脑胀，一个不稳跌落下来，王虎见此，连忙去扶，红姐香软的身子便一下子掉在了王虎怀里！

　　“嘤……”红姐轻轻地叫了一声，眼神带着朦胧之意，仰着脸看向王虎。

　　王虎低头看去，只觉世间最美之物莫过于此了，但他强行忍不住没低下去亲吻，因为蓝心凌还在一边呢，先是将红姐扶回她的房间，一上床，红姐就呼呼的睡了，王虎无奈的摇了摇头，今晚玩得太疯了，他再次下楼在将慕容清也抱回她的房间。

　　“心凌姐，不要在这里睡，回房间吧！”王虎将慕容清送回房间后，看见蓝心凌横躺在客厅的沙发上，不由走了过去，低声说道！

　　蓝心凌是趴在沙发上，王虎能看到的是她背面，却看不见她正面，说了一句之后，却见蓝心凌没有反应，他不由低下身子，用手拍了拍蓝心凌那只穿了一个薄薄T恤的光滑后背！

　　“躲开……不要打扰我，我要睡觉！”蓝心凌之前喝了不少，但酒劲一直没有上来，所以才玩的很疯，这会儿酒精上身了，她开始感觉阵阵困意，同时感觉后背有痒痒的，不由本能的伸手去推！

　　“嗯，抱你回房睡！”见到蓝心凌这个样子，王虎叹息一声，俯身伸出双手，就想将蓝心凌拦腰抱起！

　　“小虎子……”蓝心凌突然咕哝的说道：“我不想回家……我知道，你喜欢我……”蓝心凌断断续续的说着梦话，却把一边的王虎吓了一跳！

　　王虎愣住了，他没想到，蓝心凌真的知道他喜欢她，这怎么可能，难道自己平时表露出来了什么吗？

　　“我……我不能答应你……”蓝心凌继续说着梦话，声音似乎有些哽咽，“不要逼我……小虎，你不要逼我……”蓝心凌做着梦，可是王虎却从她的梦话中，什么都明白了，他脸色十分差的看着沙发上还在睡梦中说着胡话的蓝心凌。

　　“呵呵，我就是一个大傻子，她是谁？蓝心凌呀，我只是一个穷小子，我怎么能奢望呢！”王虎自嘲的笑了笑，没想到，绝对没想到，竟然是这样一个结果，他很不甘心，甚至还没有开口说出那句话，对方就将他拒绝了，这尼玛太残忍了。

　　“我不逼你！”王虎没有立即抱起蓝心凌，而是蹲下身子，伸手摸了摸她的头！

　　“我不喜欢女人……我不喜欢女人……”蓝心凌闭着眼睛，嘴里咕哝的喊着！

　　王虎的身子一震，动作都静止住了，他刚才听到了什么，蓝心凌喊叫她不喜欢女人！

　　“也许，这是一个了解她为什么是蕾丝边的机会！”心中一动，虽然睡梦中的蓝心凌就将他拒绝了，但人都是有好奇心的，王虎非常想知道，蓝心凌为什么是蕾丝边！

　　“心凌姐，能不能告诉我，你为什么不喜欢男人？”王虎的声音很轻，但每个字的发音，吐的很清晰，人在半睡半醒的时候，尤其是酒后，你问什么，基本上都会回答你！


第115章 酒醒

　　“因为……”蓝心凌果真听到了王虎的话，嘴里咕哝的说着，最后几个字的音非常低，王虎没有听清，但这让王虎心中大喜，今天果然是一个好机会！

　　“因为什么？”王虎不假思索的追问说道！

　　“因为我……不能说，我不能说！”蓝心凌的身子似乎有些颤抖，好像在睡梦中，经历着什么痛苦的事情！

　　“不要怕，我一直在你身边！”王虎将手附在她的头上，另一只手握住蓝心凌的左手，就像是情人之间说着贴心的话！

　　“小虎子……”蓝心凌伸手抓着王虎的手，闭着眼睛，口中断断续续的道：“等我的病好了，你来京都找我，好吗？”

　　今晚上获得的信息实在是太多了，王虎此刻说不出什么心情，看着蓝心凌喝醉的样子，听着她口中含糊不清的梦话，他内心中掀起了很大的波澜，他隐隐约约的猜到了蓝心凌为什么事蕾丝边，有病，她有病，她这次回家，虽是迫不得已，但却势在必行！

　　王虎很想知道她得了什么病，但无论他怎么问，蓝心凌都不再说话了，最后，他只能坚定地从牙缝里，吐出一个字，“好！”

　　将蓝心凌从沙发上抱起，放到她的房间，退出来。

　　王虎脑子有些混乱的回到自己的房间，躺在床上，他脑子里总是出现蓝心凌那妩媚的面容，“到底是什么病？为什么我没有察觉出来，她的脉象平稳，气血有些上涌，那是喝酒导致的，可身体实实在在的没有病，怎么回事这是？”王虎以前跟他的老爹学过中医，对于摸脉也有一定的造诣，之前趁着蓝心凌没有知觉，悄然的试探了一番，却始终找不到蓝心凌的病因！

　　“酒后吐真言，如果蓝心凌说的都是真的，那就证明她心里其实有我的，只是她似乎得了一种奇怪的病，这次回家，难道是找到了医治她病的良方了吗？她让我不要逼她，我要是追问她得了什么病，她一定不会说的，甚至会将她推得很远，哎，好在她说病好了，让我去找她，京都，她家在京都……”王虎越想，脑子越乱，越睡不着觉！

　　今晚，可以说，是大家来到这个别墅之后，睡的最踏实最舒服的一个晚上，第二天，王虎的房门被早早的敲响，他抓了抓头发，从床上起来，有些不耐烦的打开门，站在门口的是慕容清，这不稀奇，可他眼睛微微一打量，就愣住了。

　　慕容清今天打扮的额外漂亮，一袭蓝色的连衣裙，显得十分高贵，脖子上带着一条珍珠项链，配上白嫩如玉的肌肤，显得十分高贵亮丽，她那长长的头发平时总是披散着，可今天却弄了一别致的发髻，下身，那蓝色的连衣裙只到膝盖处，露出修长的洁白长腿，一双水银色的凉鞋穿在晶莹的玉脚之上，脚趾甲上还涂抹了红色，整个人身上带着那种让所有的男人都怦然心动的惊心动魄的美。

　　“看什么看，哼，没见过美女啊，这下知道本姑娘漂亮了吧，昨晚还说我装纯，呸你！”慕容清这身打扮，可是红姐亲自为她弄的，见到王虎露出惊呆的表情，表面上一副不屑的样子，数落王虎几句，内心中还是很高兴的，没有人不喜欢自己长的美，尤其是从别人的目光中看到你很美，那种感觉最爽了！

　　“庄稼长的再好，那也得看收成怎么样！”王虎缓过神来，嘴角勾起一丝戏弄的笑意道：“这年头，随便到大街上拉个女孩子回来，精心的打扮一下，都比你漂亮，别忘了，七分靠打扮，而你，至少九分都是打扮加成的！”

　　“啊呸！我一口美年达喷死你！”慕容清真想掐死王虎这王八蛋，如果她能掐死他的话！

　　“行啦，一大早上的就听见你们两个在那吵吵，赶紧收拾一下，你们一会儿不是要参加人家的生日派对吗！”红姐在厨房帮着冷丽做饭，此刻正端着两碗清粥走出来，她昨晚睡得很香，一觉到天亮，醒来的时候，见到自己躺在房间，微微惊了一下，但见到衣服完整，心中就笑了，看来王虎还算是一个老实的家伙。

　　大姐大发话了，王虎很给面子的没有再和慕容清争辩，而是回到他的房间，进入那个小卫生间，洗漱了一番，这才来到客厅，见到慕容清，红姐，冷丽三人坐在餐桌上吃饭，便随便找个位置坐下来，端着一碗清粥，喝了一口，疑问道：“咦，心凌姐呢！”

　　“不知道，一大早上就出去了，也没说什么事！”红姐用葱白的手指捏着一根油条，非常淑女的吃着，一边吃还用眼神瞟了王虎一眼，笑道：“昨天晚上你和她后来没发生什么吧？”

　　昨天晚上的事情，几女现在彻底清醒过来，仍旧觉得有点太疯了，尤其是蓝心凌脱内裤，王虎亲美女的冒险游戏，平时她们几女都很淑女的，无论如何都干不出那种事，红姐是过来人，倒不觉得什么，小清和冷丽还没有过男朋友，想到昨晚王虎亲红姐和蓝心凌的场景，虽然没有亲她们，但她们脸上还是一阵发烫。

　　“我和心凌姐绝对是清白的！”昨晚上王虎也喝了点酒，有些兴奋和冲动，不然一般情况下，让他当众亲美女他可干不出来，此刻更是想都不想的申辩着！

　　“嘿嘿，小虎，你这个样子可是有点此地无银三百两的架势啊！”慕容清用小勺子一边喝着粥，一边用大大的眼睛盯着王虎，一副不怀好意的笑道！

　　冷丽没有吭声，醒酒后的她再次恢复冷淡的表情，坐在那里沉默的吃饭。

　　“其实，昨天晚上你们都醉了，除了警察姐姐外，你们都是我给抱回房间的，真没发生什么，不过，我抱小清回房间的时候，发生了一点小事情，不知道红姐你想不想知道！”王虎一本正经的对红姐说道，同时脑子开始快速的编造一点没有发生过的事情，反正昨天大家都不知道，他说什么就是什么！

　　“什么？”慕容清花容失色，惊讶的朝着王虎道：“你和我发生什么小事情了！”王虎笑了笑，没吭声。

　　慕容清越想越觉得有事，她脸色刷的就变了，苍白的道：“你跟我耍流氓了……”


第116章 交房租

　　“刷～”时间仿佛静止住了一样，红姐，冷丽也停止了吃饭，目光紧盯着王虎。王虎曼斯条理的喝着粥，一点都不在乎的表情，沉默了大约十秒钟，慕容清的脸色越发难看，王虎终于开口道：“我要是和你耍流氓，老子就木有小鸡鸡！”

　　“呼……”慕容清顿时松了口气，其余两女也跟着松了口气。

　　“可是你跟我耍流氓肿么办呀？”王虎一副很无辜很猥琐的表情对慕容清笑道：“昨晚你可是哭着喊着要抱我睡觉，还要脱衣服……”

　　“流氓！！”慕容清尖叫道：“我要杀了你！”说着，拿筷子去打王虎的手！

　　王虎端着碗一躲，嘿嘿笑道：“我可没占你便宜，就你这种发育不全的小丫头，我一点兴趣都没有！”这话的说的让一边的红姐很不自在，她可是发育完全了，难道对她有意思？

　　“哼，你比我还小一岁呢，我要是小丫头，你就是小屁孩！”慕容清没奢望能打到王虎，而是示威性质的藐视的看了王虎一眼。

　　“你们两个都是小屁孩，吃不吃饭了！”红姐脸色一沉，在旁边开口说道！

　　王虎露出一个讪讪的笑容，紧忙吃着碗里的粥，不在和慕容清打嘴架！

　　“心凌姐，该不是一大早就走了吧？可是她买的不是明天的飞机票吗？”王虎沉默下来，又想到蓝心凌一早上出去是干什么去了，掏出手机，犹豫了一下，还是拨了出去。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”王虎将手机放在餐桌上，红姐见此，好奇的问道：“怎么了？”

　　“嗯，没什么！”王虎不知道蓝心凌要走的事情跟没跟红姐说，不过他倒是想起了一件事，便对红姐笑道：“红姐，有件事想和你说一下！”他神色带着一些不自然，这叫一直关注他的慕容清也好奇起来，冷丽继续喝粥吃着小咸菜。

　　“你说！”红姐夹了一口菜，轻轻地放入红唇之中，慢慢的咀嚼着！

　　“我想今天和小清参加完那个生日派对后，回来就搬走了！”王虎觉得这件事必须得摆在明面上谈谈了，不能人家不好意思开口，你就一直死皮赖脸的在这里住着。

　　“为什么？”红姐的表情一下变了，有些措手不及的盯着王虎。闻言，慕容清反应倒是不大，一直沉默吃饭的冷丽突然顿了一下，抬头看了王虎一眼，然后继续吃饭！

　　“这个……”王虎有些不好意思的笑道：“你看当初你让我来的时候，是为了保护你的人身安全我才来的，现在问题都基本上解决了，我想我应该离开了，总不能老在你这里住着，不好！”

　　红姐听了，脸色没有丝毫的变化，过了一会儿，才应道：“哦！”

　　见此，王虎便笑了笑道：“那我晚上回来取东西！”

　　“我让你搬走了吗？”红姐扭头看他，顿了顿，语气放缓道：“再说，不用这么急吧，你从这里搬出去，到哪去住呢？”

　　王虎摇了摇头，平静的道：“老在这里白吃白喝的不好，没事我可以先搬回之前的那个房子住！”

　　“那个房子已经被心凌给租出去了，这件事你都不知道？”慕容清坐在王虎对面，冲他眨了眨眼道：“前几天，我和小清开车回去把她的东西都取走了，然后她在网上就把房子租出去了，好似现在都已经搬进来人了！”

　　“她怎么能这样，也不提前和我打个招呼！”王虎有些郁闷。

　　“切，你当自己是谁，人家心凌租了二年的合同，她才是那房子的二房东，人家往外租房子，还用问你这个三月不交房租的房客吗，再说，那房子的地理位置不错，又那么大，现在才住了一年，还有一年呢，心凌租出去也是为了能赚点钱！”慕容清说到这里，白了王虎一眼，没好气的道：“不然你养活人家啊！”

　　“我……”一向伶牙俐齿，将慕容清吃的死死的王虎，此时却实在是说不出来什么话。

　　“好了，小清！”红姐见王虎脸色不好看，便阻止了慕容清继续讲话，对王虎笑道：“我想心凌可能忘记和你说了！”这件事红姐也不知道，但此时听了，内心中隐隐的有一种很高兴的样子！

　　“我打电话问问！”王虎忍不住再次拨打了一遍蓝心凌的电话，“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　“草！”王虎内心中骂了一句，不得不将手机再次放下，刚才还通话中，这阵就关机了，搞什么飞机，莫名其妙的！

　　“好了，小虎，这事不用问了，没什么大不了的！”红姐一边吃饭一边道：“你可以继续住在我这里，反正这个房子空着也是空着！”

　　“对啊，小虎，红姐说的没错！”慕容清转了转眼睛，眯成一个月牙形状，对他道：“要是你实在是不好意思，那你可以交房租啊！”

　　“啊？”王虎忘记了这件事，一想，也对啊，出去租房子也是租，在这里租红姐的也是租，为什么不租呢？

　　“去～”红姐拍了一下慕容清，没好气的道：“死丫头瞎说什么！”说罢，转头对王虎道：“别听她的，你就在这里踏实的住着，要是想换个环境的话，你可以去外面找房子，找好了再搬也来得及！”瞧瞧人家这觉悟水平，王虎内心中充满了感激！

　　“红姐，虽然我和小清一直意见相左，不过这次我觉得她说的比较对！”王虎一只手端着粥碗，一只手拿着筷子搭在餐桌上，眼神带着诚恳的侧视红姐道：“如果红姐愿意的话，我想从今天开始，每个月给你交房租，行吗？”

　　“我不愿意！”红姐生气的把碗一推，道：“小虎，我拿你当弟弟，你把我当什么了？小清瞎胡说，你也信她的话，交什么房租，我的房子，我想给谁住就给谁住！你就踏踏实实的住在这里，这件事不要再说了！”

　　见她这个样子，王虎一时不免有些讪讪，红姐对他没得说，很好，可他也不能因此一直住在这里，但眼下，要再继续这个问题的话，只怕红姐就要生气了，便沉吟了一下，道：“好吧，那暂时先不说这件事了，房租的事情你再考虑一下！”

　　红姐有些不耐烦的道：“没什么考虑的，你要是再说，我可和你生气了！”


第117章 专职教练

　　“红姐！”王虎思考了一下，还是认真的对她道：“我知道你人好，但我总不能不明不白的住在这里，我心里过意不去的！”

　　见王虎还纠缠这个问题，红姐心中有些不高兴了，更是狠狠地挖了慕容清一眼，后者露出讪讪一笑，她也仔细想了想，王虎这个人，有些大男子主义，要是不让他交房租的话，可能过几天他在外面找好了房子，真的就搬走了，“行，你不就是不想不劳而获，无功不受禄吗，我这个房子，你觉得一个月的房租你能给多少？”

　　王虎听了，还很高兴，红姐肯收房租就好，可是一想到这里的房价，他犯难了，这可是独门独院的别墅小区呀，尤其是红姐这栋别墅，无论是从地理位置还是房子的装修建筑，都是一等一的，在如今寸土寸金的长江市里，市值起码千万以上，这样的一套别墅，虽然只是租用其中一个房间，但是一个月没有上万的租金，是拿不下来的。

　　“这个……”王虎愁眉苦脸道：“红姐，还是你说吧，谁叫你是房东呢！”

　　他来这里勉强算上一个月的时间，红姐也只给他发了一次工资，可这工资可能还不够这房子一个月的房租的。

　　“呵呵！”红姐见到王虎窘迫的样子，不由笑了笑，伸出三个手指头！

　　“三万？”王虎脸上露出惊骇的表情，随即自语道：“还算是合理！”其实内心叫苦，尼玛，三万，他现在别说上学，一点收入来源都没有，就算是毕业了，参加正式工作，一年能赚三万也不错了，其实他身上还有贺轩留给他的卡，里面有不少钱，够他支持一段时间，不过那钱毕竟不是他自己的，他没打算用，一直留着，等以后再见到贺轩那小子，想还给他。贺轩当初就是知道王虎的脾气，才将卡给了林心怡转交给他的。

　　“小虎子，这下你卖血都不够房租了！”慕容清幸灾乐祸的笑道：“不过，你可以去夜店当鸭子，上次听心凌说，现在鸭子这行业很赚钱，凭你这幅小身板，我想月入个三五万元绝对不是问题！”

　　“滚……”王虎怎么感觉慕容清和蓝心凌在一起时间长了，身上不知不觉的竟然带了一些蓝心凌的影子，以前她绝对是说不出来这种话的！

　　“我们派出所缺个打扫卫生的……”一直坐在餐桌，表情冷淡的冷丽此时开口道：“一个月的工资有一千二百元，工作比较辛苦，你可以每天晚上去打扫卫生！”

　　“谢谢警察姐姐，关键时候，你总是想着我！”王虎一副感动的样子，一个月一千二，对他而言，不算少了，至少温饱的问题解决了，至于房租，还是决定搬出去吧，外面找个便宜点的插间，一个月大约是三五百元的房租，这个还是可以承受的。

　　“我不是想着你！”冷丽眼睛凝视王虎一下，认真的开口道：“真的缺一个保洁员，前几天那个保洁大妈嫌活太累太脏，工资又少，起早趟黑，便不干了，回乡下看孙子去了，这几天一直想找，可没人愿意去，我们正想着要不要申请一下领导审批，将这个位置的工资提高一些，领导说，1200已经是最高工资了！”

　　“我……”王虎悲愤了，感情刚才他一厢情愿了，人家那是实在是找不到人，才想到他的！

　　“咯咯咯！”慕容清笑的花枝招展，她最愿意看到王虎吃瘪的样子了，那感觉太爽了！

　　“你们不要逗他了！”红姐此时在一边帮衬着王虎，笑道：“什么三万，我只收你三百元的房租！”

　　“三百？”王虎沉默了，他不知道这是不是红姐可怜他，要是那样的话，他觉得真没什么意思，好歹也是一个爷们，大不了不住这里，也不能占娘们的便宜。

　　“不错，我刚才想了一下，你不就是因为觉得不给我当保镖了，所以才不好意思在这里住吗！”红姐笑道：“但我现在也有件事要和你说一下！”见王虎点头，她便继续道：“我的酒吧你是知道的，前些日子停业整顿，目前已经装修的差不多了，过段时间，挑个好日子，就打算重新开业了，不过由于上次的事情，我打算雇佣一些保安，毕竟在这个行业中，竞争对手也是很多的，而且很多背景都不简单，若是哪天一不小心得罪了谁，在发生上次酒吧被砸的场面，我可损失不起了！”

　　“红姐你想让我去你酒吧给你当保安？”王虎有点明白了，不过他犹豫了一下，拒绝道：“不行，红姐，我现在不能全职，我每天上课，而且最近还要参加全能训练班，每天时间很紧，不会像以前那么轻松了，我可能连小时工都不能干了！”

　　“小虎，你听我把话说完！”红姐看了一下他，道：“让你去当保安，那真是太委屈你这一身功夫了，我想让你当教练，我的专职教练，你也可以在下学或者放假的时候，去教教那些保安，让他们增强一下实力，这样以后要是在发生什么打砸抢之类的事，他们也能真正的派上用场，至于我，我虽然年纪大了一点，但一定会是一个好学生的！”

　　红姐想要跟王虎学格斗功夫，一朝被蛇咬，十年怕井绳，上次酒吧被砸的事情，她一直很纠结，这次打算多雇佣一些保安，但又想到蓝心凌，冷丽被劫的事情，又想让自己学一点功夫，这样可以自保，更何况身边有王虎这样一个神秘强大的高手，为什么不利用一下呢！

　　“给你当专职教练？”王虎想了想，这件事倒是可行，至于那些保安，有功夫的时候调教一下也是可以的，这个工作很方便，也很轻松。

　　“呀，还是红姐你想的周到，我也要学！”慕容清恍然大悟，猛然觉得，自己身边有一个武林高手，这可是无尽的宝藏，从他身上学个一招半式的，以后要是在公交车或者地铁内在遇到那些敢揩油的色狼们，她就可以反抗了，一定会让他们子孙根不保的。

　　“算我一个！”说实话，冷丽觉得有些丢人，她好歹也是一派出所的所长，以前在警校的时候，也算是格斗之花，一般两个成年男子不是她的对手，她一直有点小骄傲，可是看到过王虎打架之后，她才懂，什么是真正的高手，尤其是王虎会古武，这种现代基本上都已经失传的武术，要是能从他手里学来，对于她的好处，可以说是巨大的！


第118章 帅

　　“不行，小虎是我私人聘用的，你们要是想跟着他学功夫，必须得交学费！”红姐此时却是故意这样说，她知道慕容清和冷丽的家世都很不错，显然是想敲诈一下，从而帮助王虎。这些，王虎也不是傻子，当然能看出来，感激的看了红姐一眼，这个女人真是太招人喜欢了，温柔体贴有主见，处处都懂你的心思，以后娶老婆就找这样的，日子会过的很舒服！

　　“那个，红姐，你这话说的让我不好意思！”王虎笑道：“我只会点拳脚功夫，其实没多厉害，你要想学，我可以免费教你，给钱就免了吧！”王虎这话倒不是什么推辞，而是真心实意！

　　“那不行，这房子我还让你免费住，你住吗？”红姐反问道！

　　“呃……”王虎没什么话说了！

　　“就这么定了，工资还是按照以前的那种标准，我每个月会扣除你的房租，例外，既然你租房子了，那么也算是这个家的主人之一了，以后屋子打扫不能光看着，要动手帮忙，买菜的事情还归你，总之，家务活要干！”红姐敲定思路道：“还有件事得事先说明，上次和你签的那个协议，依旧有效果，你也要保证我们这些女孩子的人身安全！”

　　“好，没问题！”王虎轻松地答应了，心中的一个疙瘩总算是解开了，不免有些高兴，吃饭的速度也快了许多。

　　“小虎，你教我功夫好不好，以后我买零食分你一份！”慕容清楚楚可怜的盯着王虎说道，不再是一副刁难的样子！

　　“不好！”王虎低头吃饭，直接拒绝道，他的话，让本待开口的冷丽，活生生的把话憋了回去，和慕容清一起盯着他。

　　“嘿嘿！”王虎抬起头，露出笑容，对慕容清道：“我要是把你教会了，你以后第一个要对付的人，肯定是我！”

　　“绝对不会，我发誓！”慕容清一本正经的伸出两个手指，指向上空。

　　见王虎没反应，她不由撒娇道：“大不了按照红姐刚才说的，我给你交学费还不行吗！”

　　“这不是钱的事！”王虎信誓旦旦的道：“这是尊严的问题！”随即想了想，“你能给多少钱！”

　　“切，还尊严，这不就是钱的事吗！”慕容清鄙视了王虎一下，将筷子插在嘴角处，一只手撑着右边脸，沉思的看向王虎，转了转大眼睛，道：“我可没有红姐有钱，每个月给你一千块行不行？”说完，一副委屈的表情道：“人家也是学生，平时都很少管家里要钱的，我是靠给中学生补课赚钱生活的……”

　　“少了！”王虎毫不犹豫的拒绝，此刻他完全没有丝毫的怜香惜玉，一切都是幻象，当慕容清暴露她的本性时，你会为你的同情心而付出惨痛的代价！

　　“大不了你以后的衣服我给你洗了！”慕容清说这话时，心中是偷笑的，她知道王虎常年不买新衣服，身上来来回回的总是那么一件，依照他的性子，一个月能洗一回就不错，反正就是一件衣服，以后洗自己衣服的时候，顺便带上他的，也没什么大不了的。

　　“这个条件不错！”王虎点头道：“一千块外加洗衣服！”

　　“不行，八百，外加洗衣服！”慕容清连忙讨价还价！

　　“成交！”王虎没有过多和她纠缠，见好就收！

　　“小虎！”冷丽此刻在一边犹豫道：“我给不了你那么多钱！”冷丽已经是成人了，虽然家世不错，但她性子要强，基本上工作以后，从没有跟家里要过一分钱，她虽然是所长，可工资不是很高，背地里也有人找她送礼，可都被她拒绝了，不义之财，绝对不收，可女孩子，平时也要买衣服，买化妆品，这样下来，她的工资基本上是月光的！

　　“警察姐姐，其实你可以不用跟我学的！”王虎认真的道：“你应该在警校的时候，该学的都学了！我也没啥教你的！”

　　“你是嫌我没钱给你，故意不教我是吗？”冷丽的语气很冷！

　　“不是，绝对不是！”王虎忙道：“我就怕误人子弟！”

　　“五百块！”冷丽冷淡的道：“你的饭菜我包了！”

　　其实也是，王虎住在这里，基本上都是吃冷丽做的饭！

　　“这怎么好意思呢！”王虎眼见每个月又要有五百块钱入兜，嘴都笑的合不拢了！

　　“呸，虚伪！”慕容清不满的瞅了他一眼！

　　“呵呵，我不跟你一般见识！”王虎心情非常舒畅的吃着早饭，唯一不爽的就是蓝心凌的电话依旧打不通。

　　吃过饭，慕容清拽着王虎要出门，说什么要给他买套衣服，怕他丢人！

　　王虎当然不会去，突然想起昨天蓝心凌给他买的衣服还没有穿，便跑回房间，将衣服拿了出来，三两下就穿上了！“嗯，不错！”当王虎再次来到客厅的时候，红姐第一个开口说道。慕容清看着王虎穿着新衣服的样子，眼前也是一亮，格子衬衫，看上去比较时尚，外加咖啡色的裤子，王虎的身材比较高大，由于从小练武或者后来当兵的缘故，他的身板笔直，站在那里，就像是一杆标枪，给人一种肃然起敬的感觉，平时穿的都是宽松的大T恤，掩饰了他的身材，加上衣服破旧，且搭配混乱，这才给人一种吊了郎当的感觉。

　　“哇哈哈哈！”王虎自恋的照着客厅的大镜子，除了精短的头发，修身的衬衫佩带有气质的裤子，简直让他整个人都发生了变化，像是一个受过良好教育的贵族，前提是他肯闭上嘴巴！

　　“可惜了这个身形，怎么偏偏让你有这么好的身材，你平时也不知道打扮自己，简直就是站着茅坑不拉屎啊！”慕容清围着王虎绕了两圈，一副可惜的表情说道！

　　“去，你这就是嫉妒我！”王虎对此很满意。

　　“多亏了心凌给你买的这套衣服，非常的合适，没想到她的眼光挺毒辣的，唔，只是你这脚上，是不是应该换双鞋呢？”红姐看着王虎依旧穿着那双蓝色破拖鞋，微微蹙着秀眉说道！


第119章 出门

　　“稍等一下！”冷丽此时突然从沙发上站起来，转身匆忙上了楼。

　　众人微微惊讶，不知道她要干什么。

　　不一会儿，冷丽从楼上的房间走下来，手中拿着一个崭新的鞋盒子，她递给王虎，道：“给你！”

　　“啊？”王虎惊讶的叫了一声，实在是难以相信，冷丽竟然会给他买东西，两人一不沾亲而不带故的，虽然上次他救了她一命，可事后他表现的很无所谓，完全无法让人领情。

　　“哦～～”红姐和慕容清在一边拉着长音的叫道。

　　冷丽不是一个擅长言辞的人，她很少开口，但往往一开口，就切中问题的中心，此时听见红姐和小清揶揄的笑容，脸色一红，忙解释道：“你们不要想歪了，上次王虎救了我一命，我一直没有好好感谢他，这本来是给我爸爸买的皮鞋，可是我爸爸不喜欢，所以，送给你了！”

　　“嗯，嗯，你不用解释，我们都懂的！”慕容清古灵精怪的，朝着冷丽露出一个暧昧的眼神，嘿嘿一笑！

　　“应该的，应该的！”红姐知道冷丽不喜欢开玩笑，眼见她脸色骤然变冷，不由转移话题，对王虎道：“人家丽丽都给你买了，你还不穿上试试！”

　　“不是我给他买的……”冷丽再一次强调，“哎，不对，是我给他买的，呀，反正你试试吧！”她有点乱！

　　“既然你诚心诚意的送我了，那我就勉为其难的收下了！”王虎觉得救了冷丽一次，要她一双皮鞋，也没什么不好意思的。

　　拿过鞋盒子，打开一看，却是一双康奈的黑色皮鞋，王虎将其穿在脚上，竟然非常的合适，他怪异的瞅了一眼冷丽，后者一副冷冷的样子，眼神看向别处，只是偶尔的假装无意的朝他瞅一眼，看到他的眼神，就连忙躲开！

　　“呵呵，明显就是给我买的，还说什么她爸不要才给我的。”王虎知道冷丽面皮薄，不像慕容清和蓝心凌那般脸皮厚，也就装作没看出来，跺了跺脚，在客厅里来回走了几步，感受了一下，确实挺舒服的。

　　“大小刚好！”慕容清盯着王虎的皮鞋，对冷丽笑道：“丽丽姐，你的眼光也不赖嘛！”

　　冷丽没吭声，而是转身，将挂在衣架上的制服穿上，对红姐道：“我要去上班了，一会儿该来不及了！”然后麻利的走了！

　　“哼，有奸情！”慕容清见冷丽速度的离开，不由逼近王虎，瞪着他道：“老实交代，丽丽姐什么时候和你搭个上了！”

　　“去你大爷的，人家那是感谢咱的救命之恩，哪像你这么忘恩负义的！”王虎撇了撇嘴，不客气的对慕容清道：“几点去，你倒是坑个气，要不是看在红姐的面子上，今天打死我都不跟你去参加狗屁宴会！”

　　“喂，那是你们学校的，是你朋友，又不是我朋友，就算我不去，你去也是正常的好不好！”慕容清白了王虎一眼，没好气的道：“现在不到九点，南宫芸跟我说是11点，在市里的芙蓉园见面！”

　　“果真是有钱银，芙蓉园，都够的上四星级的标准了，南宫芸还真不是一般的奢华，不就是过个生日，至于这样嘛，省下钱，干点别的事情多好！”王虎又是羡慕又是可惜的说道。

　　“拜托你不要钻钱眼里好不好，守财奴！”慕容清道：“人家好歹也是南宫家的大小姐，排场自然不能小了，不然岂不是等着别人笑话她呢！”

　　“嘿，不就是一个赌徒家的姑娘吗，有什么好炫耀的！”王虎语气微微不屑！

　　“你说什么？”慕容清登时咬牙切齿，一副仇恨的表情盯着王虎！

　　“呃……”王虎忘记这姐妹也是一个赌徒家的姑娘了！“好了，你们两个冤家，能不能消停点，时间也差不多了，小清，作为客人，你不应该迟到，小虎你开着车，和小清走吧，从这里到芙蓉园也得一个小时，在加上道上堵车什么的，现在算时间赶的都有点紧！”红姐催促王虎和慕容清！

　　“嗯！”王虎和慕容清觉得有道理，于是两个人就出门了，都已经收拾完了。

　　他们前脚出门，红姐就来了一个电话，“喂，心凌，是我，嗯，就我自己在家呢，他们都走了，什么，你要回家了？怎么这么突然，什么时候，下午三点的飞机，你今天不回来了？我知道了，嗯，你放心吧，你的东西就继续放在我这里，那你真的不和大家打个招呼了？好吧，好，嗯，注意身体，不要和小虎说你今天走了？为什么？好，好，我知道了……”

　　挂上了电话，红姐坐在沙发上，陷入了沉思，蓝心凌一大早就出去了，没人知道她干什么去了，这两天红姐忙着自己的事情，也没发现蓝心凌哪里有些不对劲，可坐在这里，静静的想一下，突然发觉，昨天晚上蓝心凌就已经不对劲了，她回来给大家都买了礼物，而且玩游戏的时候，特别的疯，“怎么说走就走了，还不让我和小虎说，难道两人之间发生了什么吗？”红姐百思不得其解，有心拿起电话，想问问王虎究竟怎么回事，可是犹豫了很久，还是将手机放下了。

　　另一边，长江国际飞机场，一间写着贵宾的客房中，一个极品美女，全身上下，每一处，都绽放着让人惊艳的美丽，在她的身边站着两个黑衣男子，高大的身材，气势很强，此时，一个中年男子走进来，恭敬的对极品美女道：“大小姐，飞机票已经更换了，下午三点，正式起飞！”

　　“嗯，我知道了！”极品美女正式早上离开，没有和大家打任何招呼的蓝心凌。

　　昨天中午，蓝心凌见了他父亲派来的人，当时正犹豫是否回家，晚上与王虎对话之后，她便有了结论，早上匆匆的离开，不是她有什么急事，而是她不想和大家说再见，因为不想看到离别的场景，至于给红姐打个电话，那是出于礼貌，虽然她没有将红姐发展成她的‘好姐妹’但这段日子，她心中渐渐的有了一个清晰的影子，她害怕，害怕自己真的舍不得。

　　“小虎子，呵呵，也许他还莫名其妙呢吧！”蓝心凌想到那个平日里被自己欺负，始终傻傻的王虎，嘴角不由的勾起一丝微笑，“也许，这里唯一让我留念的就是你了……”


第120章 生日宴会

　　王虎当然不知道他心爱的心凌姐下午三点就要飞走了，他此时还开着车和慕容清前往芙蓉园的路上，这一路上，堵车十分厉害，好在两人终于在上午十点三刻赶到了芙蓉园门口，松了一口气，真让红姐说着了，要是再晚走一会儿可就晚了，到时南宫芸一定会拿此事羞辱她。慕容清这般想着，和王虎下了车，进入芙蓉园内。

　　“308！”在服务小姐的带领下，两人来到这个包间。

　　“呀，慕容清，你来了！”南宫芸见到有人推门进来，一看是慕容清，眼神中闪过一丝惊讶，连忙起身招呼道！

　　“呵呵，南宫大小姐有请，我怎么能不赏脸呢！”慕容清笑容满面的和南宫芸打着招呼。

　　“这位是……”南宫芸打量王虎，瞳孔骤然缩了一下，微微惊讶的道：“王虎，你怎么穿成这个样子！”

　　王虎今天的打扮和平时的风格大大不同，就像丑小鸭和白天鹅的区别，平时的王虎看上去邋遢，不干净，不立正，而且一副掉了当啷的样子，今天的王虎，看上去整洁，立正，而且还很有气质，虽然长的不是很帅，但也算是能光明正大的见人！

　　“表哥！”惊喜的声音从南宫芸身后传来，林心怡走过来，高兴的对王虎道：“你来了，太好了，哇，今天穿的好帅！”

　　王虎摸了摸鼻子，打量了一下林心怡，依旧是一身白色的公主裙，看上去是那么的纯洁和高贵，苦笑道：“你直接说我衣服好看就得了！”

　　“咯咯，表哥你就会开玩笑！”林心怡笑的很开心。

　　“不是吧，老大，南宫芸说的那个叛徒就是你？你怎么带了一位这么漂亮的美女来！”一个轻浮的声音响起，无疑，此人就是杨勇了，南宫芸的生日宴会，并没有请多少人，只请了几个关系不错的朋友，自然是她寝室的几个姐妹了，李芳芳和于敏，而李芳芳和于敏又和李建孙超打的火热，基本上算是确定关系了，两人也认识南宫芸，自然也就跟过来了，他们两个一来，杨勇自然也是死皮赖脸的来了，南宫芸也不好驳了人家的面子。

　　所以，今天的生日宴会，实则就是长江大学9521男寝与8326女寝的联谊会，和那天在南湖公园游玩，KTV唱歌的阵容一样，只是多了一个慕容清。

　　“滚犊子，什么叛徒？”王虎瞪了杨勇一眼，几天不见，这家伙越发的贱了！

　　“就是……”杨勇还没说完，南宫芸已经一把将他推开，狠狠地瞪了他一眼，对王虎露出笑容道：“你们寝室的人还真是搞笑，难道你认为我会当着他们的面说你什么坏话吗？”

　　“有道理！”王虎点了点头，笑道：“生日快乐！”

　　“谢谢！”南宫芸礼貌的伸出手，在王虎眼前晃了晃，道：“我的生日礼物呢？”

　　“对呀，老大，我们都送了，你的呢，还有这位美女，你还没介绍呢！”杨勇仍旧贼心不死的在一旁喊叫道！

　　孙超和李建也来了，两个畜生正和各自的女朋友说着悄悄话，一点都没注意包厢门口发生的这些事情。

　　慕容清脸上露出尴尬之色，今天走的急了，她忘记带礼物了，眼神瞟向王虎，她跟南宫芸说王虎是她男朋友，两人此刻是一体的，南宫芸跟王虎要礼物，实则是跟她要呢，估计对方猜到她不会准备什么礼物，上来就给她一个下马威，这可怎么办，要是不拿出像样的礼物来，那真是太丢人了！

　　王虎偷偷的看了一下慕容清的脸色，他就知道这个古灵精怪的小丫头把这件事给忘了，不过他今天是以慕容清男朋友的身份出现在这里，所以不能丢人，否则回去慕容清一定和她拼命！

　　“我这里有一枚戒子！”王虎不动声色的将左手上的一枚尾戒摘了下来，这是他前些日子看着好玩儿，在大街上的地摊上，随便的买了一枚银的，十块钱。

　　王虎的手很修长，这枚戒子也很小，他摘下来，递给南宫芸，目光聚集在那枚戒子上，一本正经的道：“传说，带上尾戒，那是对单身生活的向往，意味着，我很享受单身的日子，不需要被别人追求或者去追求别人，同时会为自己带来好运，如今，我已经有了女朋友，这件东西便已经失去了作用，戒子是银色的，它象征着纯洁，友爱，辟邪，我希望它能够让我的朋友一生幸福，永远的享受单身生活！”说着王虎更是将目光有些发呆的南宫芸的玉手握住，轻轻地将这枚银色尾戒戴在她的手上。

　　银戒子不大不小，虽然南宫芸戴上去，显得有些大，但意义不同，“嗷～～”杨勇第一个起哄，叫道：“老大，你太牛笔了，一枚破戒子都让你说的这么神，要是女孩儿，我早他么爱上我自己了，不对，是爱上你了！”慕容清松了一口气，她没想到，王虎这小子临场发挥还真是不赖，一个银戒子，竟然被他说的那么神奇，尤其是那句，‘我希望它能够让我的朋友一生幸福，永远的享受单身生活！’哈哈，这话说的太理直气壮，太光明正大了，南宫芸，你就永远做一个没人要的女人吧！

　　南宫芸醒悟过来，王虎刚才说的太投入和深情了，一般人不知道，还以为两人的关系如胶如漆呢，好的不得了，实际上，她也是一个聪明的女孩儿，脑子微微一转，王虎那些话看似漂亮，实则暗藏杀机，简直可以说像是一个诅咒了，但是没办法，谁叫人家表现的那么正经和真诚，你要是拒绝，便显得你这个人一点不识时务，当众要丢面子的，“可恶的王虎，竟然帮着慕容清欺负我，哼，咱们等着瞧！”她内心中如此想着。

　　林心怡的目光有些变了，她心思单纯，还认为王虎真的在祝福南宫芸，复杂的看了王虎几下，尤其是他身边还站着一个慕容清，心里自然不是很高兴，但她还是想着一些让人期待的事情，比如，“不知道我过生日的时候，表哥会送什么生日礼物给我呢？”


第121章 开场白

　　“谢谢！”南宫芸几乎是咬牙切齿的说出这两个字，她打算转身就将那银戒子扔了，表面上却拉着慕容清的手，对着屋里的众人，大声笑道：“我给大家正式介绍一下，这位是我的好姐妹，慕容清！我们从小一起长大，没想到长大却在一个陌生的城市相遇！这位就是她的男朋友，你们都熟悉的，王虎！”

　　“你好，你好！”孙超，李建，杨勇，非常热情的跟慕容清打了一个招呼，这可是他们老大的女朋友，未来的大嫂级人物，不敢怠慢，至于王虎，则被里放在一边，无人搭理，也只有李芳芳，于敏，两女，朝他露出一个善意的微笑！

　　“嘿嘿，老大，你太畜生了，太不是人了！”杨勇凑到王虎身前，眉开眼笑的道：“几天不见，你就弄了这么一个极品的美女回来，我擦，真是让人刮目相看，而且还是南宫芸的好朋友，该不是这里面有什么猫腻吧！”说着，一副痛心疾首的模样，道：“前几天听导员说你重病不起，眼看就要一命呜呼，我与骚超小贱还寻思去看看你，哪想到你却是温柔乡，春宵紧，你太让我们失望了！”

　　“就是，就是，老大，你真不地道，我们还以为你会和南宫芸勾搭在一起呢，上回你俩不是在一起游船来着嘛，没想到你竟然把人家的好朋友勾搭上了，果真是骚气侧漏，无可抵挡啊！”孙超亦是低声笑道！

　　“老大，我真不知道说什么好了，鸣鹤楼，一个星期的饭，不然别怪兄弟们家法伺候！”李建很直接的提出他的要求，看看人家，这才是无耻的光明大正大！

　　王虎脸色不好看，他今天没有想到他们寝室的人也会来参加南宫芸的生日宴会，不由暗拍脑子，失误，这是大大的失误。

　　另一边，南宫芸和慕容清两人满脸微笑，实则针锋相对，“慕容清，咱们真是好多年没见了，也不知道手生了没有，一会儿玩两把怎么样？”南宫芸语气干练的道：“就是不知道你家王虎让不让你玩？这有男朋友的女人可不是那么自由的，咯咯！”

　　实际上，南宫芸今天邀请慕容清来这里，只有两个目的，一，探清王虎与慕容清的真实关系，如此好做打算，她现在八成能确定的是王虎是林心怡父亲派来的人，就算不是，两者之间也有很大的关系，王虎和慕容清搞对象，表面上看，没什么事，很正常，实际上，这是否代表两者背后势力的默许？这个她不能肯定，所以暂时无法做出任何应对，只有今天想尽办法探清事实，方可再定结论。

　　第二，南宫芸和慕容清却是想来一次面皮之争，两人都可以说是各自家族里的嫡系，从小天资聪慧，对于赌术很有研究，却一直未分出胜负，每次见面，总要比试一番，往小了说是她们两个人的事，往大了说那就是代表着南北两大赌博世家的一决雌雄，到有一种谁家才是天下第一赌神！

　　“好呀，我等这一天等了很久了！”慕容清微笑着回答道！

　　“好，现在不急，一会儿吃过饭后在玩，对了，你和王虎交往多久了，这小子太神秘了，以前在学校一直都没看出来他竟然有把咱们慕容家大小姐追到手的本事！”南宫芸看似有意无意的问道，实则话语中藏着很致命的问题。

　　“你问这个干什么？”慕容清略微诧异的笑道：“我和他认识很久了！”

　　“哦，没事，我只是比较好奇，随便问问！”南宫芸掩饰的开口说道！

　　“你们在聊什么！”就在南宫芸准备继续深入的时候，林心怡带着微笑从旁边走过来，她刚才在和李芳芳还有于敏聊天，“没什么，心怡今天真漂亮！”慕容清知道林心怡是王虎的表妹，故此带着善意的称赞道。

　　不管她和王虎怎么吵嘴架，却是不影响他们的朋友友谊，关键时候，还是会互相帮忙的！

　　“谢谢！”林心怡对慕容清这个美丽令人心动的女孩儿没有好感也没有坏感，笑了笑，侧头对南宫芸道：“小芸，人都到齐了，咱们开席吧！”

　　南宫芸伸出左手，看了一下表，时间是上午十一点三十分，她含笑道：“还不急，再稍等一会儿！”

　　“嗯，知道了！”林心怡并没有多说什么。大家继续闲聊，王虎那边则被孙超，李建，杨勇包围着，相互的调侃，很是有意思。

　　南宫芸和慕容清谈起了小时候的一些小事，追忆了一下以前她们的共同朋友，李芳芳于敏则是和林心怡谈她们这几天谈恋爱的感受，还要给林心怡介绍一个，弄的一向比较腼腆林心怡脸红了几次，目光也有意无意的悄悄看了王虎几次，总是带着一些失落。

　　当时间到达十一点四十八分钟时，南宫芸打开了包厢的房门，叫来服务员，让他们开始上菜。其实菜肴早就做好了，随着一声令下，不过五分钟，包间的长条大餐桌上已经摆满了各种精致的菜肴，天上飞的，地下跑的，水里游的，应有尽有，色香味俱全，看的不由让人食指大动。

　　南宫芸是今天的主角，她落落大方的招呼众人坐下，十分亲密的拉着慕容清的手，让她坐在自己的左边，而林心怡坐在她右边，王虎靠着慕容清坐下，对面则是杨勇，众人一一坐下，此时服务员走进来，手中拿着崭新的餐具，同时开启了一瓶人头马，将酒一一倒在了每个杯子中。

　　南宫芸目光随着服务员出去而停留在众人身上，她站起身来，右手端着酒杯，眼神又看了一下时间，十一点五十五分，笑道：“诸位同学，今天是我南宫芸二十岁的生日，很高兴大家来到这里为我庆生，呵呵，今天有些仓促，本来咱们年轻人过生日，一般都是等到晚上，去酒吧或者KTV消遣，但是现在这个时间对我而言很重要，可能大家不知道，就在二十年前的今天，六月十八日中午十一点五十八分钟，我来到了这个世界上，谨以此感谢我的母亲，这一杯酒，我先干了！”

　　南宫芸没有丝毫的怯场，甚至激动紧张或者口词不清，她表现的落落大方，字字清晰，神态也很放松，却有大家闺秀的气质，加之她是新闻系的学生，对于组织语言有较强的能力，说出来的话也很顺耳，众人听了不由肃然起敬，母亲，永远是最值得人尊敬的一个词汇！


第122章 南宫芸的赌博

　　“好！”众人纷纷叫好，就连王虎，也不得不承认，南宫芸确实天生有一种领导的气质，言语风轻云淡，几句话就能影响普通人的情绪波动，气场很强。

　　说话间，南宫芸又倒了第二杯酒，环视众人，嘴角带着笑意，高声道：“这一杯酒，我敬诸位同学，今日请来的，都是我知心朋友，没有外人，以后的路，还有劳请你们陪我一起走过！”这话说的十分让人舒服，众人中自然少不得有人拍胸脯一阵保证，以后凡事找他，此类者，自然是杨勇这个光棍了。

　　接下来，大家开始正式吃饭，饭间相互攀谈，宾主相欢，其乐融融。

　　大约吃了一个半小时，众人都吃饱了，南宫芸叫来服务员收拾一下餐桌，然后要了一些糕点，同时扭头朝着慕容清笑道：“现在？”慕容清自然知道她的意思，她觉得无所谓，对于在场的人，她都不认识，不过既然是南宫芸叫来的，那想必都是知心的人，赌博嘛，又不是什么见不得人的事情，没有必要太顾忌大众。

　　“嗯！”慕容清淡淡的应道。

　　“呵呵，诸位同学，咱们一起来玩个游戏如何？”南宫芸看着众人吃着糕点，神情欢愉，不由微笑着说道。

　　王虎不动声色的用餐巾纸抹了一下嘴，他知道，今天的主题终于来了。

　　“玩什么？”杨勇正觉没意思，林心怡他是不敢奢望了，怕得罪王虎，而其余几个母性又都有了畜生相伴，他很着急，唯有南宫芸还是单身一个，至今还没传出有什么男朋友，他想近水楼台先得月，当然，想法是好的，就不知道有没有这个机会，但南宫芸此刻开口，第一个响应的肯定是他！

　　“就是这个！”此刻林心怡起身，将南宫芸的小包拿过来，两人是好姐妹，来的时候，南宫芸基本上都跟她讲了要和慕容清较量的事情，对于这些意气相争，林心怡有些听不懂，也就没吭声什么！

　　从包里，南宫芸拿出一个小盒子，里面晃荡晃荡的发出响动声，众人的目光不由一下子都被吸引住了！

　　“这是色子？”王虎心中一动，开口说道！

　　“呵呵，是的！”南宫芸脸色没有丝毫的不正常，她笑道：“相信大家平时也没少玩扑克牌，也都玩腻了，今天咱们玩的这个游戏就是色子，很简单，猜大猜小，谁猜对了，谁就是赢家！”

　　“不赌钱吧？”于敏小声说道，她是一个农村孩子，家庭比较困难，能考进长江大学，已然是吃了不知多少苦，平时节俭，很少花钱，见南宫芸拿出色子，便犹豫了。

　　李芳芳，孙超，李建，也都看向南宫芸，要是赌钱的话，他们就不玩了！

　　“小敏，咱们还是学生！”南宫芸微笑道：“再说今天是我的生日，怎么能够赌钱呢，外面都是服务员，进来进去的，看到咱们真的赌钱的话，那报警了，我这生日可就跑监狱里去了！”此言一出，顿时场中的一些凝固的气氛松懈了下来，兜里没有多少钱的人都松了一口气，他们还是学生，大多数都是普通家庭，每个月的生活费仅够吃喝。

　　“可要是不赢点东西的话，这游戏玩着也没什么意思！”杨勇家中富裕，并不缺少钱花，当然，他也不是不识趣的人，并没有提出要赌钱，何况这个游戏，在王虎他们没来时，南宫芸曾提过一嘴，话虽不多，却不难看出南宫芸和那个慕容清有间隙，他自然站在南宫芸一边。

　　“小勇，你急什么，听南宫芸把话说完！”王虎淡笑的开口道，他今天陪慕容清的目的就是让她不在众人面前丢面子，其余什么都是次要的。

　　“说吧，你想赌什么？”慕容清很直接的对南宫芸问道！

　　看似众人在玩的游戏，实际上，慕容清最明白，这就是两个人之间的较量，也算是两个家族的青年才俊在一起竞技！

　　“正如杨勇说的那样，不赌点东西，确实没什么意思！”南宫芸的话让在场中的几人又是一阵紧张，紧接着她又道：“咱们来画乌龟怎么样？”

　　“什么？”众人大惊失色，匪夷所思。

　　“呵呵！”南宫芸此时竟然露出调皮的一笑，看向慕容清道：“你还记得咱们小时候玩色子的惩罚吗，就是赢的一方，在输的一方脸上画乌龟！”

　　“这个……”慕容清也没想到竟然赌这个，她很想说，这太幼稚了吧！

　　“呵呵，在脸上画王八，这要是出去被人看到，岂不是贻笑大方了？”王虎终于知道慕容清为什么担心会被落了面皮的事情了，要是真的赌这个，一个不小心输了，脸上画着一个王八走出去，不仅是在众人面前丢人，那就是在一路之上丢人了，虽然手法幼稚，却能臊的一个有自尊心的人几天都会不吃不喝！

　　“方法看似幼稚，实则狠着呢，这个南宫芸，确实有些心计，只是不知她就如何能够保证，被画王八的人不是她自己呢？”王虎心中带着一份疑问，并没有冒然开口！

　　南宫芸的提议，杨勇自然支持，孙超，李建，开始还觉得有些好笑，但细想想，这个游戏真玩起来，也挺有意思的！

　　于敏和李芳芳似乎也被勾起了一些童年的回忆，纷纷叫好！

　　林心怡脸上露出怕怕的神色，不过她胆子一向比较小，心中有什么事，不逼到绝路上，是不会说出来的，故此保持沉默！

　　“慕容清，玩吗？”南宫芸眨了眨眼，明亮的眼睛中透着一些挑衅，别人是看不出来的，唯有曾经和她交过几次手的慕容清全都明白！

　　“糟糕，这几年我在家中虽然一直勤练赌术，可那都是扑克牌，对于色子的水平还局限在十岁的时候，她跟我玩这个，一定在这方面有很深的造诣，我岂不是要输？”慕容清心中一跳，这才想起来，南宫芸真是一步一步的将她逼到一个死胡同，现在大家的兴趣都被挑起来了，若是她不玩的话，扫了众人的兴致，那自然脸上也挂不住面子，传出去，她慕容清就是一个不近人情，高傲冷酷，不通事理的傻比。


第123章 可以弃权吗？

　　她的脸色带着一丝紧张，被一边的王虎瞧出来了，王虎知道南宫芸要跟慕容清玩，肯定就玩她最强的一项，不然怎么能稳胜慕容清呢，不公平？这年头谁给你讲公平，讲的只是谁先抢占先机，要是慕容清有那个心计，早可以再饭局一结束就提出玩属于她的强项，可惜她没有，所以赖不得别人！

　　众人的目光都盯在慕容清的身上，等待着她回答。

　　慕容清有些慌张，她一瞬间想了很多，最终将目光看向了王虎，似乎想听听他的意见！

　　“呵呵，你想玩就玩吧！”王虎故作轻松地笑道。

　　慕容清瞪着眼睛，她明明不想玩，而此时晚了，王虎已经开口了。

　　南宫芸笑道：“好，慕容清你还真是什么事都听王虎的，不错，那好吧，既然大家同意，咱们就玩这个了，先说一下规则，大家请看！”

　　南宫芸站起来，用白皙的手将装有色子的盒子打开，里面放着三个水晶色的玻璃色子，她将盒子放在一边，指着三个色子对大家道：“由我开始，每人将色子放在盒子中摇晃一次，三个色子最大为是十八点，最小为三点，九点以下为小，包含九点，九点以上为大！在这里写下你们的名字，然后选择大还是小，赢家可以再输家脸上画一个小王八。”

　　“快点开始吧！”杨勇有些兴奋的道：“这个游戏不错，好久没有玩这么刺激的了，嘿嘿！”他的眼神瞟向王虎，“老大，你要小心，不然我画你一脸王八！”

　　“是嘛？”王虎轻轻一笑，“畜生，莫要得意的太早！”此时，南宫芸已经从皮包里拿出纸和笔，纸是纸条，不大，巴掌大小的白纸。

　　众人跃跃欲试，纷纷将自己的名字写在各自的纸条上，此时南宫芸更是拿出一条毯子，铺在餐桌上，毯子上有两个字，大和小。

　　“好啦，基本上就这样了，我开始摇色子了！”南宫芸端着色子，一本正经的说道：“一会儿看你们要选择大还是小了！”

　　咣当咣当，南宫芸要色子的姿势很不错，不仅白皙的手臂在动，就连左侧的胸脯也在晃动，看的在场一群色狼，口水都快流下来了！

　　“碰～”盒子放在桌子上，南宫芸一副很深沉的表情，道：“现在正是开始，要大还是要小！”

　　“嘿嘿，小芸，你选什么？”杨勇谄媚的说道！

　　“呵呵！”南宫芸见没有人动作，便笑了笑，道：“好，既然这样，那我先选，大！”她毫不犹豫的将写有自己名字的纸条放在了大字上。

　　于是，杨勇，李建，孙超，于敏，李芳芳，包括林心怡，都选择了大。王虎和慕容清两人面面相觑，“可以弃权吗？”王虎朝着南宫芸说道。

　　这个游戏太坑爹了，很明显，这是两个阵营，他只有和慕容清战斗在一起，南宫芸先选了大，依照慕容清的自尊心，她一定不会选择大，要是选择小的话，那可能就要输了。

　　王虎虽然不懂什么高深赌术，但是他的耳朵十分好使，就在南宫芸摇色子的时候，禀神凝听，要知道色子这东西，很常见，王虎以前闲来无事的时候也曾玩过不少次，尤其是在以前的生活环境中，有一个叫南宫俊的畜生，此人不学无术，十分精通赌术，王虎也跟他交流过，色子的点数不同，每次碰到盒子的反弹之声就会不同，这个看似简单，实则很难，王虎以前也是闲着无聊，没事就练练，再加上他的耳力很好，故此听色子声就可以判断出是多少数点的事情对他而言并非多么难！

　　“应该是两个六一个五十七点，南宫芸的手法已然算是不错了！”王虎内心中这般想着！

　　慕容清也是出自于赌博世家，她虽然不擅长色子，无法从南宫芸摇晃的时候辨别出色子的数点，但自幼耳熏目染之下，也能感觉出这个色子的点数是大，而不是小，故此，难以决断，若压大，显得她有跟风嫌疑，若是压小，必输无疑！

　　“呵呵！”南宫芸听王虎想要认输，便笑道：“这自然可以，不过按照赌的规矩而言，若是弃权达到三次以上，则视为认输，你确定要弃权吗？”

　　王虎果断的点头，慕容清也开口道：“我跟他一起弃权！”明知是输，还要选小的话，那就是傻子，弃权反正可以三次，至于下一次，抢先押就是了，不叫南宫芸第一个押下就可以了！

　　“那好，这一场，就算平了，没有赢家和输家！”南宫芸并没有打开盒子，而是微笑着将盒子拿起来，递给身边的林心怡道：“心怡，轮到你来摇了！”

　　今天的重点不是庆生，而是现在玩的这个看似幼稚的游戏，林心怡非常明白，来的时候，南宫芸已经告诉她了，甚至包括在场之中除却王虎和慕容清之外的人，在她口中，王虎自然成了一个叛徒的形象，不然杨勇一开始也不会顺嘴就说了出来。

　　“哦！”林心怡没有废话，她知道南宫芸的耳朵十分灵敏，很神奇，以前和她玩过掷色子，没有一次能赢过。

　　林心怡并非专业摇晃色子的人，只是拿起来左晃晃，右晃晃，色子在盒子的声音十分杂乱，当放在桌子之上后，众人目光皆是面面相觑！

　　“小！”王虎第一时间，不假思索的选择了目标。

　　他的这个举动，惊了南宫芸，也惊了那些事先被南宫芸嘱咐过的人！

　　“若是我没猜错的话，心怡这一次摇晃的数点应该介于7与10之间，多半是小！也有可能是大，但几率很小！”听声变数，这可是南宫家的一大绝技，其中是有技巧的，向来不曾外传过，不过此法学成也十分不易，南宫芸自小生在南宫家，花过不少时间经营此法，如今也不能百分之百的将装在盒子中的色子数点尽数听全，她只能大概的将色子的数点精确到一个范围之内，如今南宫家年轻一辈，能够说完全掌握听声变数这种技能的人，也只有那个因为意气之争而离家出走的大少爷了，只是几年不曾有他的消息，也不知道在外面是死是活！


第124章 王八之气

　　王虎见慕容清面色犹豫，心中好笑，不过他知道今天的目的，索性就在桌子下面，轻轻地拽了一下慕容清的裙子，结果一不小心，摸到了一处极为润滑的地方！

　　慕容清感觉大腿内侧忽然被一异物触碰，隐隐有些热感，不由一惊，已猜到是王虎的手，心中大恨，这个混蛋，竟然浑水摸鱼，趁这个时候占她的便宜，可是眼下不好发作，因为就这个姿势，被人看到也没什么大不了的，谁叫他们两个表面上是男女朋友呢！

　　“把你的脏手拿开！”众人的目光皆是瞅向南宫芸，而没有集中在慕容清身上，故此慕容清咬着牙，发出一声微不可闻的声响！

　　王虎讪讪一笑，其实他一摸到那块丰腴之地，就知道坏菜了，但又想到，奶奶的，老子现在可是正大光明的慕容清男朋友，摸一下又能怎么样，故此就没撒手，这把慕容清气的只好低声警告他，于是王虎只能收起手了，木有办法，万一慕容清喊叫起来，两人都得出洋相。

　　“悔不当初，我怎么能因为500老人头就上了她的贼船，如今奇虎难下，我本来朋友就少，如今都认为我有女朋友了，此事之后，慕容清与我再无瓜葛，可在学校，我却依旧顶着一个有女朋友的帽子，那些美女，岂不是再也与我无缘了？”王虎越想越是心痛，以前倒也喜欢过两个女孩儿，结果蓝心凌一出马，全都夭折了，眼下蓝心凌与他越是熟了，估计也不好对他的猎物下手了，关系处到这个份上，他付出了太多的勇气了，谁能想到半路杀出个慕容清，今天学校的名声算是毁了！

　　要是在勾搭别的女孩儿，首先就是一顶陈世美的帽子，虽然可以说两人已经分手这个理由，但是谁信呢？

　　“我也压小！”慕容清咬了咬牙，她与王虎此刻宛如一体，一损既损，一荣即荣，索性拼上一把，若是输了，大不了还能拉王虎这个垫背的，想到这里，慕容清就感觉到输了也没什么大不了的！

　　“呵呵，慕容清你还真是夫唱妇随啊！”南宫芸看似微笑，实则暗讽，这一次，南宫芸更有信心了，她知道慕容清对于听声变法的技能生疏的很，虽然懂得其中关键，但修行不够，差的远了，只要自己把握住机会，赢她应该不是问题，至于王虎，她并不相信对方的赌术会超越自己，这一把，很有可能是蒙对的，别忘了，压大压小，这其中各自有百分之五十的几率，成功率很高！

　　“我押大！”杨勇听了南宫芸的话，不由心中一动，将自己的纸条仍在了大的上面，他则是在试探南宫芸的心态，说实话，他能够来参加这个清淡甚至透着几分幼稚的生日宴会，那都是想泡南宫芸，只是南宫芸与其他女孩儿不同，他不敢冒然行进，毕竟，南宫家的势力很大，他也是有所耳闻的，只能小心翼翼的试探，看看人家南宫芸是不是有那个意思，若有则喜，若无则退，他杨大才子才不会在一棵树上吊死。

　　“小！”虽然之前南宫芸对他们说过，她压什么，大家可以跟着押什么，但是现在孙超和李建相视一眼，并没有去选择看南宫芸的眼光，第一次听了她，选择大，那是给她面子，第二次，却是不会了，两人再傻比，也知道南宫芸这是在和慕容清较劲，慕容清是谁？老大的未来媳妇，也是他们的未来嫂子，而南宫芸不过是自己女朋友的寝室姐妹而已，哪头亲哪头远，自然一目了然，当然一般情况下，杨勇也会这么干，不过现在特殊。

　　对此，王虎自然能感觉出来，心中微微有股暖流，说到底，还是寝室兄弟靠谱。林心怡没有吭声，坐在那里，似乎十分纠结，最后选择了弃权，她可不想掺和南宫芸和慕容清的事情中，因为慕容清就代表了王虎，于敏李芳芳自然是夫唱妇随，抱歉的看了南宫芸一眼。

　　南宫芸没有任何生气，她已然猜到这个结果，不过这又有什么关系呢。

　　“我弃权！”南宫芸眼神带着笑意的瞅了一眼杨勇，选择了弃权。

　　“八点，小！”由于这次大家有人押大有人押小，所以林心怡小心的将盒子打开，两个二一个四，八点，小！

　　“哈哈哈！”孙超和李建盯着脸色难看的杨勇，不怀好意的大笑了起来，众人之中，林心怡和南宫芸弃权，只有杨勇选择了大，其余都选择了小！

　　“呃……你们要干什么，老大救我！”杨勇此刻真的后悔了，刚才真是鬼迷心窍，自己怎么要去试探南宫芸呢，这个女孩儿在学校可是一直以伶牙俐齿著名，但也有人说她心计很深，如此女孩儿绝不单纯，就算弄到手中，也是一个祸害，如此我招惹她干什么，这下好了，脸上将被这帮畜生正大光明的蹂躏了！

　　“不许反抗！”南宫芸亦是露出笑容的喊叫道：“赢家可以在输家脸上画小王八了，杨勇，恭喜你，脸上将会多出六个小王八！王虎先来画！”

　　杨勇哭笑不得，眼见南宫芸竟然拿出了毛笔和墨水，他真的很想夺门而出，但现在要是耍无赖的话，估计会被人鄙视一辈子的，索性豁出去了，但却露出一副楚楚可怜的样子，哀求的看向王虎，目光闪动，眨眼间似乎还有晶莹泪光，道：“老大，手下留情啊，我还是第一次……”说实话，王虎一点都没手下留情，他拿着南宫芸准备好的毛笔，沾了沾黑色的墨水，嘴角勾着笑意，笔走龙蛇的在杨勇额头上沟壑了一个小王八，完毕，退后三步，观之，不由鼓掌笑道：“当真是充满王八之气啊！”

　　杨勇臊的脸色通红，欲哭无泪，紧接着孙超李建等人毫不客气的在他的脸上展示了彼此的作品，很是满意，三言两语之间，把杨勇挤兑的恨不得立刻从这楼上跳下去。

　　相较于他们，女孩子则比较客气了一些，于敏和李芳芳只在他的脸上点了一下，都很给面子，感动的杨勇两眼泪光光，至于慕容清，却没有动手，而是看着满脸小王八图案的杨勇，笑的前仰后合。


第125章 不服输

　　“哼，你们等着，我一定会赢回来的！”杨勇喊叫道，游戏又继续开始，这一次是杨勇摇色子，王虎继续抢先选择了小，慕容清犹豫了一阵也跟着选了。

　　这一次，大家都学聪明了，都跟着王虎，南宫芸十分惊讶，这一次王虎又赢了，可她依旧弃权，接下来几轮，王虎次次抢先押下，众人也都纷纷跟着他，南宫芸眼中的惊讶之色越来越浓，她犹豫了一下也跟着王虎，这把慕容清气的真想骂她两句不要脸，但毕竟是游戏，几次之后，这游戏玩的就没有意思了，除了杨勇脸上有王八之外，其余人都干干净净的，杨勇鼻尖传来阵阵恶臭的味道儿，却是那墨水的味道儿，这可是上等的墨水，很浓，也正因此，味道儿也很浓，他想洗了去，但众人纷纷不让，便无可奈何。

　　最后，南宫芸脸色不光是惊讶，而是惊惧了，王虎次次都押对了，“怎么可能，他怎么会赌术，尤其是我南宫家的绝技听声变法，这可是不传之密，就算一般人得到了其法，也不一定能够练成，这其中的困难没有人比我更了解了！”

　　南宫芸仍旧看不出王虎和慕容清的关系到底是怎样的，但她知道，王虎此刻是帮着慕容清砸场子的，若是被一个外姓人赢了，这简直比让慕容清赢了还丢人，索性，她脑子一转，便对王虎道：“王虎，看来你很有号召力啊，你押什么，大家都跟着你押，这样下去，这游戏就没法玩了，实在是没意思，不如我提个建议如何？”

　　王虎心中一动，曼斯条理的道：“你说！”

　　此时，慕容清虽然表面微笑，内心中也是惊讶无比，不过她也不敢十分确定王虎会赌术，没准，这是运气使然呢。

　　“我看不如这样，咱俩赌上一局，若我输了，你在我脸上画乌龟，若你输了！”南宫芸沉吟了一下，目光盯在慕容清的脸上，笑道：“我就在慕容清脸上画乌龟，怎么样？”

　　“不好！”慕容清第一个不干，她叫道：“南宫芸，又不是我跟你赌，凭什么王虎输了就得在我脸上画？”南宫芸是故意这样说的，就是试试慕容清的反应，从而推算，她与王虎的真实关系，眼下，她眼神闪过一丝异色，更加的迷茫了，要是真正的情侣，这并没有什么，可不是情侣，那两人之间未免装的太像了，她还是拿捏不定。

　　“因为他是替你与我赌！”索性，南宫芸将话挑明了，“还记得咱俩三年前的赌约吗，要是你不让王虎替你赌，咱俩可以玩一场，怎么样？”此时的南宫芸已经不想在顾忌什么面子了，直接将慕容清堂堂正正的击败，到时说将出去，无论怎么说，最不能否认的就是慕容家的大小姐慕容清技不如人！

　　“比就比，谁怕谁啊！”慕容清已经上过一次南宫芸的贼船了，这一次，她抢先开口道：“刚才色子也玩过了，确实没什么意思，不如比扑克牌怎么样？”

　　南宫芸心中咯噔一下，扑克牌可不是她的强项，正是打听到了慕容清色子这方面能力较差，才玩的，不然何以有百分之百的把握，可惜，原本可以好好羞辱慕容清一顿的，却让王虎搅局了，不过这也在她的计算之内，微微一笑：“现场没有扑克，只有色子，莫不是你怕了吗？若是怕了，就叫王虎代替你玩，呵呵，一个游戏而已，没什么大不了的！”

　　她这话不可谓不毒，先是对慕容清用了激将法，随即又轻描淡写的说这只是个游戏，显得她很大度，而慕容清就比较小气了，若是慕容清再继续强调玩扑克牌，就会突出她有些小题大做，任性蛮横了，到时自然面子上不好看！

　　“你……”慕容清鼓着眼睛气愤的看向南宫芸，这个比她还小上一岁的丫头，心计实在是可怕，处处算计。

　　场中众人则是不明所以，却也知道南宫芸和慕容清在暗中较劲，因为南宫芸之前只对他们讲，若是玩游戏时，她选什么，众人可跟着，不然出洋相可不是她的错，其余并未多说，南宫芸还不想让外人知道她和慕容清之间的矛盾，所以大家当时有些莫名其妙，但也没有多想，便听从她的安排，现在看来，却是有些恍然，不过也没有多说什么，他们今天只是配角，但吃人嘴短，拿人手短，关键时候还是要帮一下南宫芸的，比如李芳芳和于敏二女。

　　“呵呵，我看呀，小清是怕了！”李芳芳故意开口笑着说道，话刚出口，她便感觉自己的手传来一股力道，侧头一看，却是李健一个犀利的目光。

　　于敏则是没看到这一幕，而是配合的笑道：“有王虎这个男朋友在，她可什么都不怕，是不是呀，小清？”紧接着，于敏看到坐在她身边的孙超，目光中闪过一道凌厉的目光，不由莫名其妙，她浑然不知道自己说错了什么。

　　两女这一开口，可是完完全全的将慕容清逼到了墙角，想不比都不行了！

　　“呵呵，对，游戏而已，来，南宫芸，咱俩玩！”王虎对此并不意外，只要孙超和李健还有杨勇那个大傻比不插口，他是不会在乎的，至于林心怡，一直坐在那，低着头，不知道想什么，他知道，南宫芸没有让林心怡掺和这种事，不然又何必把于敏和李芳芳叫来。

　　慕容清想要阻止，因为之前不知道是不是王虎的运气还是他真的会赌术，刚要开口，桌子下面，右手被一只大手抓住了，她不由一惊，微微一挣，没有挣开，不由侧头看向王虎，对方给她露出一个深意的笑容！

　　就是这个笑容，让慕容清原本略微慌乱的心，静寂下来！眼下慕容清骑虎难下，唯有对王虎寄托希望了！


第126章 红姐的电话

　　“慕容清，你不比吗？”南宫芸嘴角勾起一丝挑衅的微笑，实则她不想和王虎比，之前也只是试探一下，她突然发现，若是和慕容清比的话，赢的几率很大！

　　王虎暗中再次拉了一下慕容清的手，示意她不要意气用事，关键时候，慕容清果真很给面子，用秋水般的眼睛，带着笑意看向南宫芸道：“便让小虎替我吧，小虎平时也在我这里学了不少，怎么也有我八分的功力了，呵呵！”

　　这话说的好，若是王虎输了，她也有后路，到时再自己上场也不迟，至于王虎能否赢？她是迟疑的，反正她对自己没信心。

　　“哦，还有这种事？”慕容清随口一说，南宫芸却是秀眉一皱，若是慕容清真的交了王虎赌术，那么岂不是代表两人的关系已经十分亲密，“看来这是真的，慕容清肯将赌术交给王虎，那就说明王虎的来历不是学校登记上那么简单，心怡说他是她表哥，她爸爸亲口说的，如此说来，王虎九成九就是林心怡父亲的人，代表着军方，眼下这两个人在一起关系亲密，军方果真要和慕容家结盟了，这绝非一个好消息！”

　　南宫芸实在是想多了，打死她都猜不出来，王虎早已和军方脱离了关系，而慕容清也是信口胡说，两人之间不但关系一般，甚至可以说是针尖对麦芒，可有时，越是聪明的人，越是容易被事情的外表迷惑，这一刻，南宫芸却是按捺心中的震惊，而是决定一定要让慕容清出个丑，势必赢了王虎，方才能让心中的郁闷消除一二！

　　王虎瞟了慕容清一眼，没有拆穿她的谎言，保持了沉默！

　　“道具是我的，为了显示公平，摇色子便交给我们都信任的人！”南宫芸如此笑道，转而将装有色子的盒子推到林心怡面前，“心怡，不如就由你来给我们摇色子好不好？”林心怡坐在那里本来坐在那里一直低着头，不知道在想些什么，见到南宫芸开口讲话，不由一阵迟疑，看了看王虎，对方发出温和的笑意，对她道：“没事，心怡，你就正常摇晃就行，刚才不是摇过一次吗！”王虎的话让林心怡摇了摇头。

　　“小芸，这个游戏还是不要玩了吧！”林心怡为难的说道：“输了的人惩罚有些严重了！”

　　“心怡，怎么了，我们不是都说好了吗？”南宫芸脸色微变，讶异的问道！

　　其实林心怡很纠结，她是最知道南宫芸和慕容清矛盾的人，南宫芸是她好姐妹，不过，现在慕容清那边是王虎，这场游戏，无论谁输，她都不希望的。

　　“我来！”杨勇最是喜欢看热闹了，他并非花痴，几次试探过南宫芸，对方完全没有将他放在心中，这叫杨勇也知道人家不喜欢自己，索性知难而退，不过眼下这场面，有些墨墨叽叽的没完没了，要是不比了，那他就傻逼了，因为今天就他的脸上画了满脸的乌龟，总得拉一个垫背的，才好意思出门啊。

　　杨勇根本不用争得南宫芸和王虎的同意，直接走过去，将蛊盒拿起，手臂一阵摇晃，晃荡晃荡，色子清脆的声音在蛊盒里来回回荡着。

　　约莫一分钟的时间，啪的一下，杨勇将蛊盒放在桌子上，脸色正经的看向南宫芸和王虎道：“你们两个谁先猜？”这一切，林心怡都不能阻止了，她默然的叹了口气，不在吭声。

　　“这个不分先后，王虎，你我将各自猜的数字写在纸条上，然后再打开盒子怎么样？”南宫芸在杨勇摇蛊盒的时候，耳朵轻微的颤动着，当蛊盒停在桌子的一刹那，她微微皱了皱眉，杨勇摇的蛊盒没有任何规律可言，最后的声音，她分辨的不是很清晰，不过这听声变数的本领，能够完全掌握的人世间少有，她能知道大概的区间，精确数字的位置，从而进行选择，至于正确与否，那要看天意了，不过这样至少能够大大提高她的精确率，就好比现在她脑中浮现两个数字，其中有一个，绝对是正确答案，只是她还有些拿捏不准！

　　“好是好，不过我有个问题！”王虎微笑着对南宫芸道：“若是你我都没有猜对，那如何算呢？”

　　“这个好说，若是你我都不曾猜对，那就看看谁说的点数是贴近正确答案的，最贴近者，赢，若两者都相同，则重新来过，怎么样？”南宫芸心中很有把握，她不相信王虎能够赢她，要知道，她可是华夏两大赌博世家之一南宫家的传人，怎么能输给一个对于赌术基本上还处于理论阶段的人呢，虽然之前慕容清说什么教过王虎赌术，不过南宫芸不相信王虎能够在短时间内学习成功，而且慕容清对于色子的赌术，远远逊于自己，那么王虎就更不要提了。

　　“好，那就这样！”王虎随口就答应了，而此时一边慕容清心中却是一紧，暗骂王虎这个笨蛋，怎么能给南宫芸这等机会，她知道南宫芸也无法百分之百猜中点数，但却能百分之百的贴近点数，这样一来，等待王虎的只有输了，若是输了，那她岂不是倒霉了！

　　刚想开口反驳，那边王虎已经答应了人家，不由气的狠狠地瞪了王虎一眼，心中甚至在想，这个混蛋平时和自己总拌嘴，今天会不会借此机会故意输给南宫芸，好让对方羞辱自己，他也好出出气？

　　越想慕容清越觉得这事是真的，她的脸色也变的苍白！

　　南宫芸嘴角勾起胜利的微笑，刷刷，用笔在纸条上写下了她认为的点数。

　　众人之中，除了李芳芳和于敏之外，其余都是比较担心的看向王虎，要是今天王虎输了，他们也知道，慕容清这个未来大嫂可就倒霉了，有心帮忙，可是实在是不知道能够帮什么，杨勇见南宫芸自信的样子，反观王虎，一脸平静，而一边的慕容清则面色微变，他心中咯噔一下，知道这下闯祸了，要是王虎输了，他才是罪魁祸首，没事替南宫芸摇什么蛊盒，不知道回到寝室，怎么被兄弟们挖苦呢。

　　很快，王虎也在纸条上写下了一个数字，叠好，放在桌子中间，因为两者说好了，没有打开蛊盒之前，谁都不能将数字泄露。

　　“既然都写好了，杨勇，麻烦你开下蛊盒吧！”南宫芸十分平静的冲着杨勇笑道！

　　“猪，你的鼻子有两个孔……”就在杨勇有些艰难的想将蛊盒的盖子拿开时，突然一阵手机铃声响起，打破了屋内短暂的沉默！

　　“谁的手机？”在这种紧要关头，这手机铃声听起来的确很烦人。

　　众人纷纷摇头，唯有王虎露出一个尴尬的笑容，他起身，对众人道：“不好意思，我接个电话！”

　　“我跟你一块！”慕容清抓住了机会，见王虎朝外面走，率先开口道！

　　“呵呵，不用，你就在这里呆着，我接一下就好！”王虎微笑着将慕容清抓着他胳膊的手推下，转身出了包厢。

　　慕容清都傻了，她心中越来越认为王虎这是故意的，故意在这个时候来个电话，好让她自己留在这里丢人。

　　南宫芸想阻止，但人家拿着响着的手机，也不知道是谁打的，万一有急事，若开口阻止，岂不是很不礼貌，便眼睁睁的看着王虎离开包厢，好在慕容清留下来了，无所谓，反正王虎写完了字条，一会儿打开看看便知，若输了，一定要慕容清好看！

　　打定主意，南宫芸便开口对众人笑道：“没事，咱们继续，杨勇你开吧！”

　　杨勇非常不情愿的打开蛊盒，却是两个二一个六，十点！

　　“要不然等老大打完电话，回来之后再拆开纸条吧！”杨勇想要争取一下宽大处理，不由开口说道！南宫芸看着蛊盒里的色子，眼神透过一些失望，还是没有猜中，不过她写的那个数字和色子的数字极为相近，赢的把握很大，她才不相信王虎一个愣头青能够猜中点数，甚至猜中贴近点数的数字。

　　“不用，他不是留下纸条了吗！”南宫芸如此说道，伸手将自己的纸条打开，上面写了一个9字。

　　“大家看清楚了，这是我写的！”南宫芸脸色上带着一些自豪，能猜到这种程度，已经算上很不易了！

　　“是九，呀，差一点就猜中了，小芸你真厉害！”李芳芳率先称赞的开口！

　　“这下王虎算是输了，他不可能猜到是十，若是猜的不是十一或者九，那就输了呀！”于敏叹了口气说道。

　　孙超和李健眼神也都是失望之色，他们也认为王虎要输了。

　　此时，外面，王虎站在走廊，隔着玻璃，看着下方的车来车往，这一切都不在他的眼中，因为红姐在电话里跟他说，“小虎，有件事不知你知道还是不知道，我想了半天，还是决定告诉你，心凌要走了，今天下午三点的飞机……”


第127章 我要去找她

　　“不可能，蓝心凌不是明天才走吗，怎么下午就要走了，这尼玛太突然了，我该怎么办？”王虎的心登时急了！

　　“不行，蓝心凌不能这么不明不白的就走了，我得去找她！”王虎并没有回包厢和大家打招呼，现在他的心里全是蓝心凌的影子，要是她真的走了，他会很遗憾，虽然昨天蓝心凌醉酒中，让他以后去找她，可是尼玛那是喝多了，作不得数，现在已经是下午一点三十分了，还有一个半小时飞机就起飞了，正常起飞前的半个小时就要登机，也就是说，他只有一个小时的时间去机场，和蓝心凌把话都挑开了说，要是在藏着掖着，估计这辈子很难再有第二次机会了！

　　“这个虎妞，总是干一些常人所不能理解的事情！”王虎心中甚至在想，见到蓝心凌一定要好好骂她一顿。他快速下了楼，同时拨通了慕容清的电话，“小清，我有急事要先走了，你自己应付一下场面，晚上回家再说！”

　　王虎随即又给林心怡打了电话，便开着来时的那辆红姐的车子，飞速的向飞机场行进，从这里到飞机场，不堵车的情况下，也得要半个小时。酒店包厢内，慕容清脸色灰白，王虎竟然临阵脱逃了。

　　林心怡此时也挂了电话，脸上露出十分不好意思的表情，对着众人说王虎有急事离开了！

　　“擦，老大这是怎么了，关键时候把大嫂一个人扔在这里跑了，太不地道了！”杨勇瞪着小眼睛，十分不理解。

　　“小勇，你瞎说什么，老大刚才不是接了一个电话吗，我想一定是有什么急事，来不及和我们说就先走了，这不奇怪！”李健个子不高，但是很机灵，而且脑子转的很快！

　　“对，小贱说的对，我给老大打个电话！”孙超急忙掏出手机，几秒后，他将手机撂下，一脸无奈的对众人道：“正在通话中，老大一定有急事！”

　　“慕容姐姐，我表哥没说什么事吗？”林心怡心中泛着一些醋意，王虎竟然不给她打电话，显然在他的心中，最重要的人只是慕容清！

　　“没有……”慕容清脑子有些乱，王虎也没和她说清楚，就挂了电话，看着桌子上王虎留下的纸条，她的玉手紧紧握住，甚至在想，这一切是不是南宫芸故意设计的，今天这个丑可是出定了！

　　“哼，临阵脱逃，算什么事啊！”南宫芸有些气愤的开口说道，她也没想到王虎会闹这一出，至于王虎的纸条，本来打算等他回来拆开的，所以一直没打开看里面的答案，不过现在这个表现，可以感觉到，她赢定了，所以她表情有些愤怒，心中却是有些高兴，王虎走不走没关系，只要慕容清没走就行了，反正就算王虎输了，那也是羞辱慕容清而已！

　　“小芸，你不要这样说我表哥！”虽然王虎匆忙离开，没有和她打招呼，但林心怡心中并不怨恨王虎，相反在南宫芸说风凉话时，她还反驳道：“虽然这件事我表哥不对，但他一定是有什么急事，我看今天这游戏就到此结束吧，咱们回去吧！”

　　平平安安的回女生宿舍，才是林心怡所愿，王虎不在这里，她也不想看到慕容清被南宫芸欺负，毕竟，那也算是她未来的表嫂子！

　　“好了，好了，我又没有说什么！”南宫芸知道林心怡对王虎的心思重，她也懒得在背后说人坏话，而是瞟了一眼有些坐立不安的慕容清，笑道：“王虎走了，这没关系，游戏可以继续，反正他已经把字条留下来了！”

　　“小芸，不要了吧！”林心怡想再次阻止！

　　“呵呵，心怡，游戏而已，总得有始有终才行！”南宫芸轻轻一笑说道！

　　“该死的王虎，看我回去不扒了你的皮！”慕容清心中恨恨的想到，她微微昂头，看向南宫芸，那样貌很漂亮，为什么心那么黑，“我没意见！”

　　眼下，慕容清她还能说什么？要是她不玩的话，估计会被南宫芸嘲笑死，输就输了，大不了画一脸乌龟从这里出去，反正今天已经做好丢人的准备了，想到这里，她又将王虎恨上了，早知道，就不带他来这里了。

　　说实在的，也是慕容清自己犯贱，你要不答应人家南宫芸和人比斗，什么事都不会发生，答应也就答应了吧，还不留点心眼，结果上了人家的套，玩上自己最不擅长的色子，这要是玩她擅长的扑克牌，又何须让王虎帮忙，这些，慕容清眼下是没有心思去考虑的，因为她的注意力，已经全部放在手中的纸条上。

　　“这是……”当慕容清绝望的打开纸条，看到上面的字数后，足足愣了三秒。

　　“怎么了？”林心怡心中有些担心，她走到慕容清身边，将纸条拿过来，一瞅那个数字，再看了看桌子上蛊盒里的色子点数，也愣住了！

　　她们两个人的样子，让在场的所有人都很好奇，“纸条里的字数是多少？”杨勇坐在斜对面，有些迫不及待的开口问道！

　　孙超，李健，于敏，李芳芳也都是行注目礼！

　　“呵呵，心怡，可不许因为王虎是你表哥，你就偏袒慕容清啊，输就输了，你放心，我下手不会那么狠的！”南宫芸感觉胜券在握，又看林心怡紧张的样子，便开口说笑道，要真是慕容清输了，她指不定怎么羞辱呢！

　　“唉，小芸，你自己看看吧！”林心怡叹了口气，默然的将纸条递给南宫芸！

　　南宫芸接到纸条，看到上面的数字后，整个人本来是洋洋得意的，结果表情刹那间凝固住了，眼睛的瞳孔放大，惊叫道：“不可能！怎么会是10！”她将纸条拍在桌子上，众人目光探去，无不惊愕当场，那字条里面写的字赫然是阿拉伯数字当中的10！

　　这个数字和蛊盒里的色子点数完全吻合，也就是说，王虎猜对了答案，这尼玛太逆天了，一个穷小子竟然赢了出生赌博世家的大小姐。

　　“呼……”慕容清坐在椅子上，心中大大的松了一口气，她也没想到，王虎竟然猜中了，至于为什么，这些目前暂且不重要，等回家之后，再问也不迟，现在最重要的就是一会要在南宫芸脸上画乌龟，你说是在她的额头上画显眼呢？还是在脸上画显得更加突出呢？

　　“太几把逆天了！”杨勇瞪着眼睛，这色子可是他摇的，他一顿乱摇，色子被盒子盖住的，那里面的点数是多少，只怕神仙都不一定知道，南宫芸猜了一个9，这已经很让人惊讶了，但也情有可原，他也知道南宫芸出身不简单，家族之中似乎专门经营赌场生意的，如此一来，赌术精湛也没什么可好奇的，但是王虎不一样，竟然直接猜对了答案，10。


第128章 机场

　　要知道，他和王虎已经相处快一年了，这一年里，他们关系不说非常好，但也是好哥们了，对于王虎的了解，杨勇以前局限在这个老大比较深稳，不太喜欢和别人聊天，但很讲义气，其他并没有什么突出的地方了，可是王虎最近的表现竟然让他刮目相看。

　　先是周峰挑战，结果周峰去医院了，而后传说中的全能训练班，王虎竟然没有参加考试，破格录入了，再就是现在了，从一开始押大押小时，王虎次次猜对了，那时还可以说是运气使然，可现在呢，三个色子，最低是三，最高是十八，在这里让你挑选一个正确答案，几率就是十六分之一，难道还是运气，那这小子运气也太好了吧。

　　“老大的运气也太好了，竟然被他蒙中了！”9521寝室中，孙超的思维比较简单，李建的思维逻辑很强，杨勇则是关键时候有作用平时就是一傻比，所以，孙超就很单纯的认为，这答案是王虎猜中的，他并没有想太多。

　　李健目光闪烁了几下，不经意间的点了点头，似乎想通了什么，但却没有开口说话！

　　李芳芳和于敏有些咋舌，惊讶的不知道该说什么！

　　“不管蒙的也好，猜的也罢，南宫芸，既然你输了，那就要履行诺言咯！”慕容清带着微笑的面容朝着脸色很难看的南宫芸笑道。

　　对方回了她一个无力的苦笑……

　　王虎一路之上不知道闯了多少个红灯，反正下周红姐要收到很多交警队发来的罚单了，终于，在下午两点二十五分钟的时候，王虎赶到了飞机场，这一路堵车很厉害，即便是闯红灯，也用了将近四十分钟才到这里！

　　就在王虎到飞机场的一刻，飞机场的一间贵宾休息房中，中年黑衣男子，俯身对蓝心凌毕恭毕敬的道：“大小姐，还有三十五分钟航班就要起飞了，咱们现在是不是提前通过特殊通道上飞机呢？”

　　凡是头等舱的顾客，都享用特殊通道的待遇，如果你是经济舱或者快乐飞，对不起，请您排好队！

　　蓝心凌此刻的打扮和平时没什么不同，只是眼睛上带了一个大号的墨镜，看上去倒像是偷偷出来溜达的明星一般，她坐在休息室的沙发上，手中把玩着手机，像是转笔一样的转动手机，似乎在犹豫着什么，听了中年黑衣人的话，不由微微抬头，由于墨镜挡着她大半的脸，看不清她的表情，只听她语气冰冷的道：“急什么，到了飞机上难道就不要等了吗？”

　　中年黑衣男子顿时语塞，他是奉了蓝心凌的父亲命令来接蓝心凌回去的，本来想着这个任务很艰巨，来到长江市不知会受到大小姐怎样的刁难，没想到大小姐只是沉默了一会儿，竟然答应与他们回去，这叫他喜出望外，可是，他还有个任务，那就是调查一下最近和大小姐一直走的很近的那个小子，王虎，长江大学大一新生，背景简单，和大小姐是雇佣关系，不过还没有进一步调查，便要返回途中了，而对于蓝心凌的大小姐脾气，自然是能忍则忍，不能忍，也得忍！

　　“是，我知道了，大小姐！”中年黑衣男子低下头，表示遵从，可低头的无意间，他竟然观察到蓝心凌的手机上，此时正处于一个即将拨打电话的页面，上面的名字虽然惊鸿一瞥，但他还是看到了，王虎！

　　“出去，我想在静一会儿！”蓝心凌的语气很漠然。

　　“大小姐！”中年黑衣男子犹豫了一下，继续问道：“那我们多久登机？”

　　“你烦不烦啊，我说了要静一下！”蓝心凌语气非常不善的朝着黑衣男子道：“我既然答应和你们回家，你们就放一万个心，老娘，不，本小姐是不会出尔反尔的！”

　　“要信你的话，我就是猪头！”中年黑衣男子心中嘀咕，不过表面上他还是一副恭恭敬敬的样子，从贵宾房间退出来，对着看守在门口的两个年轻的黑衣男子，冷淡的吩咐道：“看好大小姐，不能出丝毫差错，再过五分钟，若是大小姐还不登机，你们两个强行将大小姐绑上去！”末了，他顿了顿，道：“这是老板的命令！”

　　“是！”两个年轻男子，听到老板二字，整个人精神一振，语气铿锵有力的回答道！

　　“嘟……嘟……”王虎拨通了蓝心凌的电话，可是过了很长时间没有人接，又过了一会儿，电话里传来：“对不起，你拨打的电话正在通话中……”

　　“草了，到底有什么见不得人的事，不就是回家吗，尼玛的，怎么不接我电话！”王虎都气的暴躁了，他在飞机场的大厅里转悠了好多次，可是就看不到蓝心凌的影子，忽然，他目光瞟向那些VIP贵宾休息室，有一行人物从里面非常低调的走出来，几个保镖跟着，人群中发出惊讶的声音，“咦，那不是蔡仪琳吗！”

　　“哇哦，是蔡仪琳啊，大美女啊！”一些人们都向着那边的人行注目礼，有的更是忍不住想要上前去确认。

　　王虎此时可是没有任何追星的感觉，他的目的就是要找蓝心凌，目光瞟了一下，脑中灵光一闪，暗道：“现在飞机还差两分钟登机，心凌姐应该还在候机厅，可恨，我没有票进不去，不，不对，刚才那个叫什么的明星从VIP贵宾休息室出来的，心凌姐来历神秘，但无疑，她的家族势力也很大，那么她又怎么会在候机大厅或者飞机场大厅等飞机呢，一定在VIP贵宾休息室！”

　　想到这里，王虎飞奔到VIP贵宾休息室的专区，“先生，我们这里……”王虎根本不管乘务人员的阻拦，直接跑进来，口中大声的喊，“心凌姐，你在哪，出来！”

　　“蓝心凌，你他妈给我出来！”王虎这一刻，不管不顾的大喊着。

　　可是各间的VIP贵宾室都是关着门的，这里的隔音效果很好，坐在里面的人根本听不见外面的人在喊些什么。


第129章 终于见面

　　就在乘务员准备叫来保安的时候，王虎已经跑到里面最深处的一间贵宾休息室，门口站立着两个年轻黑衣男子，听见王虎口中喊着蓝心凌，不由怒目相视，其中一人忍不住上前一步，拦住王虎，冰冷的道：“小子，把你的嘴放干净一些，大小姐的名字也是你乱叫的嘛！”他是有心想要在大小姐面前显摆一把，就算大小姐看不到，管理他们的队长知道了也会表扬他的。

　　“大小姐？”王虎一愣，随即脸上泛出大喜，他看着两个黑衣男子守护的门，眼睛一亮，已经知道，蓝心凌一定就在那间屋子中，当下用手一拨弄拦着他的黑衣男子，喝道：“闪开！”

　　能被蓝家选中的保镖，无疑不是伸手矫健的人，特别是这一次来接蓝心凌回京都的人，那都是以一敌十的勇士，可是此时面对王虎的轻轻一拨弄，那黑衣男子本是不屑，正想教训一下王虎，结果便感觉到王虎的手上传来一股无可匹敌的巨力，碰的一声，直接将他拨弄出去，踉跄了跑了几步，差一点没摔倒。

　　“找死！”在年轻黑衣男子身后的那名男子，面色一紧，盯着王虎，一拳就打了出去，他们都是经过特殊训练的，面对威胁时，没有多余的废话，只有先将敌人打倒才是硬道理！

　　“滚一边去！”王虎伸出大手，直接抓住了这名男子的拳头，然后手臂猛地一发力，直接将对方拽了出来，往右边猛地一甩，碰的一声，男子直接被他甩在了刚才被拨弄出去的男子身上，两人同时摔倒在地。

　　两个曾经在蓝家也算是身手不错，备受尊重的年轻强者，此时像是被人甩玩具一样丢了出去，要是被蓝家的其他保镖看到，估计一定会震惊的要死，太可怕了！

　　“啪～”王虎扭开门！

　　“烦不烦，老娘不是叫你们再等一会儿……小虎！”蓝心凌本能的发出咆哮声，还以为是那几个保镖，结果一抬头，看到门口处站立着一个大男孩儿，衣着光鲜，正是她昨天亲手挑选的衣服！

　　“心凌姐，找你可真是不容易！”王虎盯着客房中的蓝心凌，嘴角含笑道：“为什么不声不响的就走了，你不是明天的飞机吗？”说着，他一步一步的逼进屋来。

　　“你……”蓝心凌有些慌张，她掩饰道：“老娘想什么时候回家就什么时候回家，你管的着吗你！”

　　“心凌姐，我来只问你一句话！”王虎此刻已经走到蓝心凌的身前，对方仍旧坐在沙发上，他用手摘掉蓝心凌脸上的墨镜，俯视看去，那是一张祸国殃民的脸庞，“可以留下来吗？”王虎的语气充满了真诚和希望。

　　一向彪悍的蓝心凌，平常听到这种话一定会大发雷霆，可现在，她出奇的平静，低着头，不与王虎的目光直视，沉默了三十秒左右，摇了摇头，道：“小虎子，对不起，我只是不想看到离别的场面，所以没有告诉你们，没想到你还是找来了，你回去吧，我怎么能不回家呢？”此刻，王虎多么的想认真的看着蓝心凌的双眼，对她说，在这里，我们可以拥有一个家，可是他不能说。

　　以前，王虎只是认为自己喜欢美女而已，并非喜欢蓝心凌这个人，然而就在蓝心凌遭受欺负，遭受绑架的一系列事件之后，王虎突然发现，这个和自己居住在同一个屋檐下将近一年的女房东，在自己心中的位置占据的地方越来越多。

　　甚至，已经不下于心中的另外一个人，这叫他大吃一惊，但他一直憋着，没有表达出来，然而，就在蓝心凌决定回家，以后可能都不会回来的一瞬间，王虎突然发现，他就是一个大傻子，既然喜欢，为什么不敢面对，虽然她是一个蕾丝边，但她是一个漂亮的女人，一个性感到让人想起就不由兴奋的女人，既然喜欢，为什么不敢说出来，到底在害怕什么？

　　是喜欢一个她这样的女孩儿会遭到社会鄙视还是谴责？

　　亦或是自己太在意别人对自己的目光，和一个蕾丝边搭上关系，会让人觉得自己精神病？

　　还是这个女人水性杨花，不知道玩过多少女人的女人，不值得自己喜欢？

　　这一切的一切，王虎都知道，都不是理由，心中唯一迈不过去的坎则是那个叫做萧雅，那个善良勇敢的女孩儿，可是为什么，以前，他总是在梦中梦见她，而现在，萧雅在梦里出现的次数越来越少，甚至他的梦中多了以前不曾有过的一些女人身影，最深刻的变成了蓝心凌的模样！

　　没有多余的废话，王虎突然伸出手，抱住了蓝心凌的头，语气略带颤抖的道：“不，我不让你走！”

　　“小虎子，你别这样！”若是平时蓝心凌可能会有兴致的调戏王虎一番，眼下她全无心情，轻轻地推开王虎，对此，王虎完全可以不让蓝心凌推开，但是他没有那样做。

　　蓝心凌站起身，高挑又性感的身材，配上那张妖媚的面容，完美至极，“咯咯，时间差不多了，我可能要走了，以后记得来京都玩，放心，姐姐我会好好招待你的，到时你要是还没有女朋友，老娘给你介绍两个漂亮的！”

　　蓝心凌想要大笑，可是不知为什么，始终笑不出来！

　　“就是他！”就在此时，门口处传来愤怒的声音，但见保护蓝心凌的两个黑衣保镖，此刻都站在一个黑衣中年男人身前，正用愤怒的眼神看向王虎！

　　“大小姐，您没事吧，小子，你……”中年男子刚才离开了一会儿，这里就发生了变故，他很焦急，当看到屋子中，蓝心凌好好的，心中松了口气，转而看到那个打伤他两个手下的男子时，那相貌倒是叫他微微一愣。

　　因为他感觉眼熟，作为蓝家的管家之一，他的智商自然不是一个傻比，脑子飞速的运转，瞬间，便想起这个男子是谁了，王虎，没错，就是老板曾经要调查的王虎，那个在前几日大小姐被几个歹徒抢劫时，出手相助的小子，没想到他的功夫竟然如此厉害，自己的两个手下都无法抵抗。

　　“好了，小虎子，不要想多了，有机会我会回来看你……们的！”蓝心凌迟疑了一下，拿起一旁的墨镜，一边带一边朝着外面走去，同时淡淡的开口道：“上机吧！”


第130章 京都再见

　　当路过那两个青年黑衣男子时，嘴里冷冷的扔出两个字，“废物！”

　　此言，羞的那两个黑衣年轻男子满脸通红，甚至都想找个地缝钻进去。王虎心中很是失望，不过，他还没有亮出嘴牛笔的牌，因为那句话还不曾说出口。

　　“就是那个小子，抓住他！”当王虎走出屋子时，一个飞机场的乘务员在走廊的另一侧，对身边几个穿着制服的保安喊道！

　　几名保安迅速的朝着王虎这边跑来，半路上，却被蓝心凌拦住了，“他是老娘的朋友，你们都滚开！”几名保安顿时停住了脚步，蓝心凌的身份他们虽然不了解，但能在这里休息的人，有几个不是大人物，既然是人家的朋友，那倒也无可厚非，便转身走了。

　　蓝心凌带着墨镜，朝着王虎笑了笑，其实她此时的心很乱，但却没有任何头绪，她还没有从心境中走出来，所以，面对王虎时，她的情绪并不是很平稳，也许，她背过王虎走进特殊通道的时候应该会流下眼泪，这才符合三流小说肥皂剧的剧情，可是蓝心凌没有流泪，她的性格不允许她会流泪，若要流泪，只在心中流！

　　王虎眼睁睁的看着蓝心凌进入登机的特殊通道，当特殊通道的门关上的一刹那，他真的很想跑过去，但他没有那样做，因为他是王虎，难道今天来到飞机场的目的只是为了说之前的两句不痛不痒的话吗？

　　还只是为了见蓝心凌的最后一面？

　　答案显然是不是的，王虎掏出他的手机，进入短信的页面，很快的，给蓝心凌发出了一条短信！

　　“我喜欢你！”蓝心凌想哭，她真的很想哭，当她在特殊通道里，看到这样的一条短信，看到那个大半年与自己相处，总是不断吵架的人这样表达他的心意时，她真的想流泪了，但她是笑着的。

　　“我不喜欢男人！”王虎收到了蓝心凌的回复，他真的很无语，自己鼓起了多大的勇气，才想到在手机短信中表白，没想到对方立刻就回绝了，心情酸酸的，说不出来的难受，原本硬撑着的心，似乎一下子被一阵锋利的针刺了一下，很痛！

　　“但我可以尝试去喜欢你！”就在王虎心灰意冷的下一瞬间，他又收到了蓝心凌发的这样一条短信，他的眼睛似乎有些不敢相信，他甚至用自己的手去摩擦眼皮，最终，他相信自己没有看错，于是，他笑了，笑的很开心，很开心！

　　“小虎子，记住我们的约定！”蓝心凌再次发来一条短信，让充满笑容的王虎，一下子怔住了，约定？

　　什么约定？

　　猛然间，王虎想到昨天晚上，蓝心凌喝醉之后说的那些梦话，其中好像就说到，如果她的病好了，王虎就去京都找她！

　　“她昨晚不是喝醉了说的梦话吗，她怎么还会记得？难道……”王虎想到了一件非常震惊的事，那就是昨天晚上的蓝心凌并没有真的醉了，而是借着酒醉，将她在清醒时不敢说的一些话说出来，不敢表达的感情表达出来，想到这个可能性，王虎的心说不出的苦笑，女人的心思果真是永远都猜不透的！

　　蓝心凌得了什么病？王虎没有去问，如果她会说的话，昨晚，一定会说出来，既然难以启齿的事情，他又何必去碰处蓝心凌的禁忌呢。

　　“半年之后，京都再见！”王虎眼下最重要的还是学业，他不可能抛弃自己的学业追随蓝心凌去京都的，因为蓝心凌知道，会绝不同意的，男人最重要的是事业，然后才是爱情，没有事业基础，谈爱情都是空想，王虎将来若是有出息，唯有在学业上做一番努力才行，他参加了全能训练班，这个班是长江大学搞的速成班，号称会在半年之内，让第一批学生有所成绩，不论半年之后，蓝心凌的病是否好了，他都会选择一趟京都之旅，同时这半年，他也希望给自己和蓝心凌一个认真考虑的机会，也是两个人之间的一种考验，面对距离的考验，如同当年萧雅离开时一样。

　　“小虎子，嫁给我吧？”

　　“小虎子，你是和老娘去相亲不是去买菜……”

　　“小虎子，那个妞不错啊，肤白貌美大长腿！”

　　“小虎子，你还老娘的清白……”

　　回去的途中，王虎的脑海中，回忆着这大半年与蓝心凌在一起的点点滴滴，两个人似乎每天都在吵架，似乎每天都在斗嘴，但无疑，现在回想这一幕，都是值得令人追忆的。

　　当他开着车，回到天朗别墅的时候，慕容清已经率先赶回来了，王虎一进门，脑子里还有些混乱，却见一道身影发出一声欢喜的叫声，然后朝着他扑来，“何方妖孽？”

　　王虎本能的一脚踹出，当他看清扑来的人是慕容清之后，不由面色一变，急忙收回脚，这速度很快，只在一个呼吸之间，与此同时，慕容清香软的身子已经扑在了王虎的怀里，“啵～”慕容清狠狠地在王虎脸上亲了一口，然后松开他，脸上挂着兴奋的笑容，看着呆若木鸡的王虎，哈哈笑道：“小虎子，你终于回来了！”

　　“那个……”王虎咽了咽口吐沫，他的思路已经完全清晰了，“小清，春天刚刚都过去了，难道你的发情期比往年都来的稍晚一些吗？”

　　“啊呸！”慕容清伸出小拳头，狠狠地打在了王虎的胸口处，看似很用力，不过王虎那身板，这小拳头都不如捶背来的厉害！

　　“你才发情了呢，你个大色狼！”慕容清的脸上有些羞红，但可以理解为那是恼羞成怒，她刚才只是一兴奋亲了王虎一下，这在上流社会是很正常的社交方式！

　　“小虎回来了？”

　　“红姐……”王虎悲愤的发出一声喊叫，此时红姐正拎着一个拖把从厨房里走出来，惊讶的看着门口的慕容清和王虎。

　　王虎走了过去，直接抱住了红姐喷香的身子，哽咽道：“小清刚才非礼我！”


第131章 死皮赖脸

　　红姐目光明显一愣，但是侧着脸，近距离的观看到王虎的脸颊上确实有一道嘴唇的口印，而不远处的慕容清小脸紧张的抿了抿嘴，她顿时知道这件事是真的，不由震撼道：“小清，你瞎了眼吗？”

　　“呃……”王虎很郁闷的松开抱着红姐的手，他刚才也不知道怎么了，很自然的就跑过来抱了，似乎今天有些兴奋和大胆的缘故！

　　“咯咯，红姐，你想哪去了，我就算在没品位，我会非礼他吗？”慕容清一边笑一边走过来，道：“小虎不是帮了我一个大忙吗，我刚才一激动就亲了他一下，没什么大不了的，昨天晚上，你不也让他亲了吗，啧啧，还是舌吻呢！”

　　慕容清的话，让红姐脸色一红，啐了慕容清一口，转身跑进了厨房，昨天喝多了，玩游戏也玩的疯，早知道就应该让王虎死活都要亲慕容清一下，看这个丫头还敢嚣张。来到厨房的红姐忽然想到一件事，便在门口探头对王虎，道：“你看到心凌了吗？”

　　“没……”王虎下意识的掩饰说道，他不想让太多人知道他和蓝心凌之间的事情。

　　“唉，心凌怎么说走就走了，真是搞不懂！”红姐叹了口气，转身继续回到厨房里收拾。

　　“什么，心凌走了？去哪了？”慕容清惊讶的开口朝王虎问道，她也刚回来没有多久，故此红玫瑰还没来得及和她说蓝心凌已经走了的事情。

　　“回家了！”王虎语气淡淡的回答道，恢复了正经的样子。

　　“好端端的怎么回家了？”慕容清追问，王虎则不在开口，于是好奇的慕容清跑进厨房，和红姐一阵嘀嘀咕咕。

　　王虎回到自己的房间，在隔间的洗手间里洗了一把脸，蓝心凌突然离开，他的心情自然不会很好，不过也由于蓝心凌的离开，两个人的关系终于明朗了一些，不过一切还都是要看缘分。

　　晚上，冷丽回来，在饭桌上，红姐正式和大家说了蓝心凌离开的消息，对此大家都有些惊诧，随即是短暂的沉默，毕竟住在一起也有段日子了，彼此间多少有那么点感情。

　　第二天，王虎早早的来到学校，今天可是全能训练班第一天开课的日子，长江大学对此训练班极为重视，整个班级六十人。其中可以说都是长江大学的学生尖子，当然也有一些调皮捣蛋的学生，虽然行为恶劣，不过他们在某些方面还是比较突出的。

　　王虎由于收到过通知，所以也知道这个新班级的具体位置，就在长大东边体育场的E栋十三层楼里。

　　虽然他并不情愿的参加这个全能训练班，那也是因为一开始要保护红姐，防备赵涛海，没有时间来上课的心态，现在事情都解决了，这一切也都没有关系了，他心中也就没有芥蒂了，相反，对此训练班，他还比较好奇，不知道能在这里面学到什么，其实进入全能训练班的大多数学子，看中的并非这个班级能给他们带来多少知识，更多的是一旦从这个班级里毕业，那么得到的回报将是巨大的，最低也会被学校推荐某机关单位，成为一个铁饭碗的主人！

　　早上八点半，王虎来到班级，还未进门，便听到班级里乱乱糟糟的，他皱了皱眉，看来这里的学生并不寂寞，相互谈论的很欢快，进了班级，抬眼望去，已经来了四十多个人。

　　这是一间极为宽大的阶梯教室，座位不下二百多个，前方讲台上还放着一个投影仪式的黑板，屋子很干净，王虎的到来，没有引起多大的关注，很多人抬头望一眼，便又各顾各的聊起来。

　　“老大，您来了？”周峰第一个看见王虎，他起身，直接来到王虎的身边，很是恭敬的打了一个招呼。

　　王虎正朝着一个不起眼的空位置走去，半路上被人拦住，有些不爽，尤其还是周峰，便表情平静的开口说：“让开！”

　　周峰自从上一次被王虎狠狠地教训了一顿之后，尤其是还被他喂下了传说中的毒药，虽然他已经找了全市最牛逼的医院检查了一番，没有发现任何毛病，但他心中还是冒着凉气的，本来想找王虎报复的，但一想到王虎那神出鬼没的银针，他就心惊胆颤，最终，只能是硬着头皮来学校，他发誓，再也不找林心怡的麻烦了，王虎这种人得罪不起，既然无法制服人家，那只能认人家当老大了。

　　“这……是！”周峰本能的让开，为了进入这个全能训练班，他父亲可是花费了不少力气。

　　王虎沉默的坐在一个不起眼的位置上，他周围没有什么人，这个教室很大，座位也多，大家都是随便坐的。

　　周峰腆着脸，赔笑的坐在王虎的身边，道：“老大，你早餐吃了吗，我去给您买点！”

　　上次，王虎没有答应周峰当他的老大，于是周峰向着他的三个跟班讨教了一下经验，当初他们三人是如何认他当老大的，这一番讨教之下，周峰深深的佩服了自己的三个跟班的不要脸，不过却也不得不佩服这一套的确有效！

　　“还不到三个月呢？药效也没发作！”王虎诧异的看了周峰一眼，道：“你没事总盯着我干什么？”

　　“老大，我打算以后跟你混了，您就收下我吧！”周峰跟王虎混的目的就是以后不想惹王虎，同时，这一次得罪王虎，他也知道长江大学内卧虎藏龙，其实还有很多人厉害着呢，只是没有张扬出来而已，要是以后得罪了什么人，也可以仰仗王虎一二。

　　王虎看周峰犯贱的样子，他真是有些哭笑不得，周峰这个人，人品很坏，他不认为收他做小弟是一件多么好的事情，便摇头道：“我已经说过了，我没打算在学校里拉帮结派，你以后不要烦我了，听见没？”

　　见到王虎要发怒的样子，周峰不由有些悻悻，颇为尴尬，他在长大也是有头有脸的人，走到哪里谁不知道他周少，可是在王虎这里连续碰到闭门羹，心里不郁闷那是扯淡，可是却没有办法，总不能跪下求人家吧！

　　“我知道了，老大！”周峰觉得现在王虎已经到了发怒的边缘，暂时不要惹他，反正以后大家都在一个班级，有的是机会，他不就相信长此以往之下，王虎还不会当他的老大？

　　“离我远点，少靠着我坐，别让人误会我和你有什么关系！”王虎又很不客气的说了一句。


第132章 导员李婉清

　　周峰只好失望的离开，找了一个空的位置，若是平常，只怕会有不少漂亮的女孩儿主动坐在他身边，进而勾引讨好，可是在这里，却没有人搭理他，这叫周峰有些失落感，他在长大表面上威风，实际上，那也只是在大一新生当中是一个刺头而已，要是在整个长大而言，他也算不上什么太厉害的人物。

　　这一次，参加全能训练班的人，是针对整个长大的全部学生，而非只有大一新生可以参加，故此，一些原本即将走向毕业的大四或者出外实习的大三学生，都选择了报名参加，所以，这个全能训练班中，也有不少大二，大三，大四的学生，他们这种老鸟，对于大一新生是相对鄙视的，再加上能到这个班级来的人有几个是简单的？哪个不是天之骄子女中人凤！

　　故此，周峰并不能让他们主动去讨好，同时，对于大一的一些学弟学妹，也颇有些看不起的意思。

　　王虎知道林心怡也被录取了，同时还有南宫芸，不过他并没有在这个班级之中看到任何人影，整个班级除了周峰以外，都是生面孔，其中也不乏一些俊男美女，若是平时，他没准还会挑两个美女进行深层次脑部运动，现在完全没心情，昨晚看电视看的晚了一些，今天又一大早起来，怪困的，索性就趴在桌子上睡一觉！

　　周峰就坐在王虎斜对面的第三个位置上，距离王虎大约三四米远，看到王虎的动作，他不由愣了一下，随即暗中竖立起一个大拇指，心中佩服的想到，老大就是老大，全能训练班第一天开课，他都敢睡觉，我都不敢！

　　脑中同时浮现昨天他父亲在家意味深长的对他说的那番话，“你们学校的全能训练班，非常不简单，小峰，别的老爸都允许你胡闹，但要是你敢在全能训练班上惹事，别怪老爸冻结你的信用卡！”

　　周峰虽然是富二代，没心没肺，张狂无比，但不是脑残，他用脑子想想，就知道这个全能训练班对他的前途很重要，如果将来哪一天他老子破产了，他岂不就成了王八蛋，到时谁还搭理他？所以他也知道，自己有一个好前途，将来也有一条退路，虽然非常不想上课，但全能训练班的课，必须上，而且一次都不能落下！

　　“咦，南宫芸，林心怡？”周峰的眼睛扫来扫去，突然眼前一亮，看到门口相继走进来两个绝色美女，整个教室，也随着南宫芸和林心怡的到来，由吵闹一下子变的寂静。

　　林心怡仍旧是一袭白色的连衣裙，看起来很纯洁很美丽。

　　南宫芸上身穿了一件橘黄色的小背心，挺出高耸的馒头，下身则是一个齐膝短裤，穿着一双水银色的凉鞋，短头发，瓜子脸，给人一种很清爽的感觉。两个美女走过的地方，似乎都有一种清香的味道儿。

　　若是平时，周峰一定忍不住去调戏，可现在，他忍住了。

　　班级里男生们发出一阵骚乱，三个两个的聚在一起，议论纷纷，有的一个人没什么朋友的，干脆用狼一般的眼神紧盯着两女。

　　南宫芸拉着林心怡找了一个没有人坐的长桌坐了下来，根本不在意四周频频扫视的目光。

　　林心怡坐下之后，昂着白天鹅般的头，四周扫视着，似乎在找什么人，很不巧，王虎睡觉了，她没看出来那个人是王虎，加上她们选的位置距离王虎稍微远了一点，中间又有人挡着，所以没有发现王虎的身影，但是却看到了周峰，对此林心怡明显一愣，随即有些紧张，周峰也看到了林心怡的目光扫向她，连忙挤出一个善意的笑容。

　　“王虎没来？咦，那不是周峰吗，心怡，他怎么冲你那么笑？”南宫芸坐下来之后也在找王虎的身影，这个王八蛋，昨天帮慕容清赢了她，让慕容清在她的脸上画了一个王八，最后别提多丢人了，反正，一切都怨王虎，每每想起，她心中都充满了羞怒，恨不得将王虎大卸八块。

　　“小芸，你说周峰不会找我们麻烦吧？”林心怡有些害怕的对南宫芸说道。

　　“他敢！”南宫芸没有找到王虎的身影，心中本就有些郁闷，见到林心怡有些害怕周峰，便厉色道：“我正愁没地方撒气呢！”

　　“好啦，小芸，上回的事你就别生气了！”林心怡收回与周峰对视的目光，内心中有些惴惴，不过还是强颜对南宫芸说道！

　　“咦，那个好像是王虎！”南宫芸眼神瞟了瞟，终于发现远处一个趴在桌子上睡觉的身影，略有眼熟，仔细观看，不是王虎那个混蛋还能有谁！

　　“唔……”林心怡睁着大大的眼睛，顺着南宫芸的提示也看到了熟睡中的王虎，心中不由惊讶的道：“表哥这是怎么了，第一天上课就睡觉，虽然老师还没有来，但是也不能这样啊！”

　　“小芸，我去叫醒他！”林心怡跟南宫芸说了一声，准备起身。

　　“不要！”南宫芸秀美的面孔之上露出一丝坏坏的笑容道：“他一定是昨天晚上没有休息好，现在吵他睡觉不太好！”实则南宫芸心中则是暗笑，小子，一会儿老师来了，看你怎么办？

　　全能训练班，不同于以往的普通班级，这里的教学非常严格，很多学生还没有上课就已经将这里的规矩都打听清楚了，再者，就算偷懒，第一天也要做做样子，探探老师的底，最让南宫芸舒心的是她知道全能训练班的班主任是长大有名的暴力女，绝对不会容许王虎这般无视课堂纪律存在的人睡觉。

　　“这……”林心怡心思单纯，虽然感觉王虎这样睡觉不好，但又怕真的打扰王虎休息，正在纠结间。

　　教室的门口处传来一阵清脆的高跟鞋跟地面接触的声音，整个教室，似乎都感觉到一股逼人的气势袭来，顿时间，嗡嗡的教室中静了下来，下一刻，但见教室的门口出现一道身影。

　　“大家好！”倩影非常端庄稳重的走上了讲台，先是微笑着和大家打了一个招呼，然后便背对着大家，刷刷的在黑板上写下了一个名字，转而转过身来，面朝着阶梯教室的几十名学生，语气温柔的道：“我叫李婉清，以后就是这个全能训练班的导员，也就是你们的班主任，更是你们日后体育训练导师，如果有任何问题都可以与我进行沟通，我会尽力为大家提供一定的帮助！”


第133章 非礼导员

　　话音刚落，整个教室死一般的寂静，眼神都狠狠盯着讲台上的那道倩影，首先便是一双漆黑清澈的大眼睛，黑色的长发，饱满柔软的嘴唇，精致的五官上长着娇俏玲珑的琼鼻，整个人带着一股教师的气质，却有少了几分严肃，多了一些秀气，就随意的站在那里，那清纯美丽、高贵典雅的秀脸上露出一丝若有若无的笑意，再加上她那线条优美细滑的脸颊，吹弹得破的肌肤，一米六五的身高，身材妖烧，白皙的手臂，浑圆的修长玉腿上穿着一个三七开的黑色短裤，十分惹人，如同水晶一般的小腿，以及那充满成熟芬芳的饱满高耸。

　　“哇，传言真的呀，李婉清就是咱们以后的班主任啊，太尼玛漂亮了！”

　　“美女，极品美女，怎么传言中她是一个有暴力倾向的女疯子呢，一定是谣言！”

　　“这下以后有眼福了！”同学们低声激烈的讨论着，所有男生都将饿狼一般的目光扫视李婉清身上。

　　虽然只是第一天正式代课，但是李婉清还表现的比较镇定，她看着有些闹哄的班级，微微拍了一下讲桌，顿时，微微有些吵闹的班级静了下来。

　　“呵呵，咱们班级的学生可以说都是长大的精英，不过，你们已经认识老师我了，但老师我还不认识你们，不如从这边的这位女同学开始，大家自报一下姓名来历，相互认识一下怎么样？”李婉清的笑容极具杀伤力，没有人能够抵挡那充满亲和力的笑容，纷纷叫好。

　　“大家好，我叫周萍，原是电子商务系大三学生……”第一个介绍自己的是一个长相一般，身材一般的女孩儿。

　　紧接着每个人都开始轮着自我介绍，“很高兴认识大家，我叫南宫芸，新闻系大一学生，能够参加全能训练班是我的荣幸，认识诸位同学是我的骄傲……”南宫芸也很有学识和领导气质，一番话说出来不卑不亢，而且声音很清脆，让人不禁有些刮目相看，话毕，迎来噼里啪啦的掌声。

　　“大家好，我叫林心怡……”林心怡有些害怕的站起身，她还是第一次在这么多人面前当众讲话，心中略微有些怯懦，非常腼腆的介绍了自己的来历，不过由于身穿打扮实在是太纯洁了，赢得了很多男生的好感，掌声也很激烈！

　　周峰自然也是很潇洒的介绍了一下他自己，引起一小片的惊呼，这里毕竟还是有大一的学生，他们可都是知道周峰周大少的恶名，不过大二，大三，大四的学哥学姐们就表现的淡然许多，虽然他们只比大一学生大一岁或者两三岁的年纪，可在他们眼中，大一的学生仍旧是单纯的孩子，这是一种轻蔑。

　　没有办法，大一新生出来咋到，只能遭受如此藐视的目光。

　　时间不知不觉中过去了三十分钟，基本上所有的人都来了一个自我介绍，最后轮到王虎那边，这家伙还在呼呼的大睡。

　　周峰见此，很着急，他很想叫醒王虎，这样可以讨好对方，但又怕王虎对他发脾气，心中很犹豫。

　　林心怡也是如此，暗自焦急，甚至不惜用拨打电话的方式企图叫醒王虎，但是王虎竟然关机的，这叫她很无奈。

　　南宫芸则是带着一些兴奋的目光，心中祈祷，王虎千万不要醒，千万不要醒，一会儿就有人要收拾他了，一般新班级的开始，老师都会竖立威望，怎么树立？当然是杀鸡儆猴了！

　　李婉清的秀眉微微一皱，今天是她第一天上课，可以说这对她的个人意义非常巨大，可是竟然有人在她第一次上课就睡觉，这放在谁身上，都很生气，她也不例外，“铛铛铛～”

　　高跟鞋踩在大理石的地面上，发出脆脆的响声，众人的目光也随着李婉清的走动移到王虎身上，顿时，有的人脸上出现幸灾乐祸的表情，有的人露出古怪的表情，也有的人露出担忧的神色。

　　“这位同学，麻烦你醒一醒！”第一天上课，就遇到这种无视教室纪律的学生，李婉清很生气，尤其是这个人居然是王虎，这就更让她愤怒了，先不说两人之前有过小矛盾，要知道王虎可是她‘推荐’进来的学生，不支持她也就罢了，可也别拖她的后腿啊，岂有此理！

　　“别吵吵，老师又没来！”王虎迷糊的感觉有人推自己，不由很不爽，一抬手，将推他的人手打开，睡梦中的他还以为是周峰叫他呢！

　　“刷～”所有人的目光都死死的盯着睡梦中的王虎，林心怡手心都捏了一把冷汗，都要急死了。周峰佩服的五体投地，全能训练班的老师，王虎都不放在眼中，真是太牛逼了，这种人不当自己的老大，什么人当？

　　南宫芸都要笑破肚子了，心中更加期待一会儿王虎受到什么样的惩罚！

　　李婉清的绝世容颜之上，露出异常的愤怒，这个王虎真是扶不上墙的烂泥，亏自己爸爸还跟自己推荐他，从上次的检查书就能看出来，此人就是一个小流氓二流子，能进长江大学，那也是走了后门的缘故。

　　眼下可是众目睽睽，若是不收拾王虎一下，以后她这个班主任还有什么威信，李婉清心中想了想，决定要给王虎一个终生难忘的教训才能彻底的压住他，让他以后不敢这样藐视自己，于是李婉清伸出玉手，微微倾斜一下身子，二指捏在了王虎的耳朵之上。

　　就在众人准备观看惨不忍睹的一刹那时刻，王虎突然伸出一只手，随意的拍打了一下，和之前的动作没什么不同，但是这一次，效果却是不同，他的手直接拍在了李婉清的胸脯上面，然后闭着眼睛，嘴里还哼哼唧唧的，似乎感觉到手指处传来的质感，他竟然还用手捏了捏。

　　“嘶～”同学们倒吸了一口冷气，这一刻的时间是静止的。

　　李婉清傻了，她完全没有想到，自己竟然被一个学生在课堂睡觉的时候给非礼了，在众目睽睽之下，在朗朗乾坤之下，就是这个自己当时鬼使神差推荐进全能训练班的王虎。


第134章 技击课

　　“啊！！！”一声十分响亮的尖叫声，声音让整个阶梯教室的同学们忍不住捂住自己的耳朵，幸亏这个教室很大，很空旷，而且隔音效果不错，不然整个楼层只怕都能听到这犀利的叫喊声！

　　李婉清尖叫的同时，她捏着王虎的二指猛地用力，那真是声嘶力竭，用尽了吃奶的力气，“疼疼疼～”王虎喊叫起来，他正在睡着美梦，饿了，然后眼前飘过来一个白玉馒头，便忍不住伸手去拿了一下，结果那白玉馒头竟然化作了恶鬼，整个人一个机灵，醒来，而此时，耳朵更是传来剧烈的疼痛！

　　“你给我起来！”李婉清拽着王虎的耳根子，一股十分惊人的力量，竟然将没有丝毫准备的王虎差点拽了一个跟头，不过也将他拽了一个踉跄。

　　“拿开你的脏手！”王虎竟然还死死的握住那酥软的地方！

　　“啊！”王虎彻底清醒过来，他感觉到自己的耳根处传来火辣辣的疼痛感，不由愤怒的盯着眼前同样愤怒的李婉清，义正言辞道：“你干什么揪我的耳朵！”

　　此言一出，教室仍旧死一般的寂静，同学们都用一种说不出来的目光在注视着王虎，深深的记住了那张不算很清秀的面孔，太几把牛笔了，摸了人家的胸脯肉，竟然还如此理直气壮，大义凛然，真可谓古今少有。

　　周峰这种恶少，都不免倒吸了数口冷气，心中冷汗淋淋，他以前最多就是调戏一下女学生，对于女老师，给他十个胆子都不敢，可是如今，他看到了王虎的这一幕，心中深深的叹气，本以为以前自己很威风，很有面子，很牛比，可是和现在的王虎一比，尼玛，以前就是过家家啊，人家可是连大学女老师都敢摸，而且还是一个母暴龙。

　　对于李婉清，周峰了解的虽然不是很多，但也知道，对方可是海归，学历且不说，听说以前就是长大的学生，更是体育系的，也曾是跆拳道社的社长，因为周峰是跆拳道社的副社长，对于长大跆拳道社以往的一些传奇人物也有所耳闻，故此他曾听说就是这个看上去秀气，端庄，高贵典雅的女老师李婉清，曾经在校外遇到六七个流氓，在空手之下，全部打倒，而且没有受到丝毫的伤害，空手劈板砖如同切割豆乳一般。

　　就连现任跆拳道社的社长谈论起来她，那也是口若悬河，十分仰慕，她更是长大唯一一个以不到三十岁年龄进军为黑带八段的人，是经过世界跆联认可的，要知道，普通人修炼跆拳道，黑带八段，那至少也要四五十岁的年纪，而且当时的李婉清还只是一个学生，如今几年过去，她的跆拳道水平不知道增长到了什么地步！

　　周峰甚至在想，李婉清会不会已经到了黑带九段，传说中可以触摸古武境界的地步了。古武，古代人修习的武功，这个词汇在普通人听起来未免有些荒谬，现在都是21世纪，哪有什么武林高手，但周峰这种有钱有势的公子哥却知道，古武是存在的，因为他的父亲年轻时曾经得到过一个古武高手的搭救（具体就不在此描述了），总之他父亲从小就让他学习武术，但对于普通的华夏武术套路，他比较喜欢跆拳道，对此他父亲也没阻止，只是偶尔的说一句，你小子要是能够练到黑带九段，倒也算是一个初入古武境界的高手了，对此他曾经一再追问，才从他父亲那里获得了可怜的关于古武的一点信息。

　　“不知道老大和李婉清两个人谁更厉害一些？”周峰心中已经认定了王虎是他的老大了，他其实还有一个大胆的猜测，王虎就是一个修习古武的人，只是没有彻底表露出来，不过他也不敢肯定，因为王虎太年轻了，看起来和他一般大，不过直觉告诉他，王虎就算不修习古武，也是十分恐怖，那银针简直比子弹还凶猛万分。

　　如此震撼的场面，林心怡都不知道该说什么好了，南宫芸先是吃惊，随即露出已经掩饰不住的幸灾乐祸的表情了，今天真是太劲爆了，全能训练班第一天开课，女老师就受到了男学生的非礼，相信此话题绝对是一个非常有吸引力的新闻题目，南宫芸已经忍不住想要在明天的校内报刊上刊表了，相信此事一旦流传校园之后，若是被领导重视，那王虎可就倒大霉了！

　　此刻，“你……下不为例！”

　　李婉清的秀拳都要捏爆了，她真的很想破口大骂，然后将王虎胖揍一顿，甚至将他那双手废了才解心头之恨，可是现在是在上课，上全能训练班的课，她的身份是一名点亮自己，照亮别人的光荣园丁，若是现在这般光明正大的教训王虎，事后传出去，可能被某些别有用心的人拿住话柄，说她不顾老师尊严，为一己私仇体罚学生等等负面言论，她毕竟是第一天正式当代课老师，名声很重要，可若是就此放过王虎，心中十分不甘，不由眼睛一转，紧握拳头，深深的吸了一口气，强行让自己的心态放冷静。

　　不理王虎，转过身，用目光巡视了一下整个阶梯教室的学生，每个学生的表情都很古怪，这叫李婉清更加想要王虎受罪的心理了！

　　“同学们，我们全能训练班，便是教育每个同学从体育，文化两个大方面的提升自己，充实自己，今天是全能训练班的第一堂课，就是体育，强身健体，课题为技击！”李婉清的声音很平静，这是她努力控制自己心态的结果！

　　“现在，大家，跟我去跆拳道社馆！”李婉清的话中充满了不容置疑！

　　其实第一天上课，主要是大家相识一下，仔细的讲一讲全能训练班的宗旨和重要性，然后就可以下学了，第二天才是正式的上课，可是由于王虎的原因，第一天，李婉清已经决定正式上课，给他一个惨烈的教训，不然心中那口不平之气，实在是难以消除！

　　看着李婉清转身出了阶梯教室的门口，王虎还有些愣愣的，他此时脑中闪过一副模糊的画面，越来越清晰，心中不由呻吟了一声，他已经完全记起了刚才发生了什么，他甚至还没来得及道歉，对方竟然说什么下不为例，这叫王虎又是疑惑又是有些惭愧，他以前对李婉清的印象不是很好，对方是一个语言很犀利的女老师，尤其是刚才揪他的耳朵，他更感觉她是一个暴力狂老师，然而就在那句下不为例，让王虎内心的不满化成了惭愧，他毕竟做出了冒犯李婉清的动作，可人家竟然没有追究，这人的心胸，真是太大了！

　　除了王虎，其余原本等着看热闹的全体同学都石化了，神马乱七八糟的，就这么就算完了？

　　一句下不为例，靠，还以为会上演女老师用皮鞭暴打色魔男学生呢！

　　“走吧，走吧，李老师已经去跆拳道社馆了，咱们也跟着去吧，看来传说中李老师是暴力狂的事情绝对是虚假的！”


第135章 点名

　　“唉，便宜那个小子了，他还没介绍自己呢，也不知道他叫什么！”

　　“李老师哪是什么暴力狂，完全就是大度，宰相肚里能撑船，不跟他一般见识，要是我，哼，非剁了他那两双贱手不可！”说这话的是一个脚踹凤姐，拳踢芙蓉姐姐的绝代女胖子，那长相怎么形容呢，远看垃圾桶，近看一坨肉，一双小小的眼睛，甚至都看不出她的瞳孔了，扎着两个小发髻，临走时还义愤填膺的白了王虎一眼，这一眼多少看上去有些荡漾的感觉，让王虎当场差点没吐过去！

　　“表哥！”林心怡第一个朝着王虎靠过来，表情略带埋怨的道：“你怎么能睡觉呢，手机还总关机，我来的时候都没看到你在那，坐下才看清楚，想叫你已经晚了！”

　　“呵呵！”王虎傻笑，揉了揉耳根子，上面红了，那个李婉清的手劲真大。

　　“我看看，没事吧？”林心怡小心的用微微凉意的玉手拨开王虎的大手，看到一个已经快要红肿的耳朵，竟然没忍住，扑哧一笑，道：“表哥，你这耳朵都赶上猪八戒的了，哎，那个李老师也真是的，下手这么狠！”最后，她已经换成了一副担心的样子，捏了捏，道：“我给你吹吹吧！”

　　没等王虎同意，他就感觉到耳边传来痒痒的感觉，却是林心怡翘着脚，轻轻地吹他的耳朵，这一幕，让他心中有一股说不清的感觉，很怪异！

　　“心怡，你对他那么好干什么？”南宫芸此刻走过来，一副冷笑的样子，道：“人家又不是没有女朋友，哪轮到你心疼！”说实话，南宫芸很失望，本以为李婉清会狠狠地教训一下王虎，结果就是本能的反应把他耳朵捏的稍微红肿了一点，其余就一句轻飘飘的下不为例，然后就不追究了，这叫南宫芸心中都抓狂了！

　　“咦，老大，我怎么听着某人嘴里传来一股粪便味儿？”周峰也没随着同学们一起走，而是选择跟王虎一起，不过看到林心怡跟王虎说话，他没敢上前掺和，直到见南宫芸从座位上朝着王虎那走去，他才起来也走了过去，刚到身边就听到南宫芸的风凉话，他不由转念一想，要不要因为得罪南宫芸从而讨好王虎呢，虽然他爸爸曾经警告他不要招惹南宫家在长大的人，可是向来目空一切的他对此并不是很放在心上，而且他感觉到，南宫芸对他敌意很深，左右都是敌人了，那还有什么怕得不得罪了，不如此刻讨好了王虎来的更划算一些！

　　“周峰，你再说一遍？”南宫芸脸色立即变得十分难看，她心中甚至愤怒的在想，收拾不了王虎，那是畏惧王虎的来历不简单和林心怡的面子让她不敢明目张胆的去做，但是周峰，这个可恶的二世祖，仗着自己老爸有点钱，就猖狂无比，上一次林心怡那件事上，她都已经放过他一马，对方竟然不知，若是他再敢和自己得瑟，必然叫他后悔一辈子！

　　“你让我说，我就说，那我多没面子，是不是老大？”周峰笑嘻嘻的说道。

　　“老大？”南宫芸刚才没在意，以后听错了，可是现在周峰又说了一遍，而且好像是对王虎说的，她不由吃惊看向周峰，指了指王虎对他道：“你是再叫他？”

　　林心怡心中一直有些害怕周峰，故此周峰来到王虎身边，她则躲在王虎的右侧，低着头，不敢与周峰直视。

　　对此，王虎自然都看在眼中，他微微皱了皱眉头，看来林心怡对周峰惧怕不是一天两天了，想起以前可能被周峰骚扰甚至威胁过，他就很生气，语气自然不善的打断南宫芸的话，直接插口道：“周峰，你现在立刻从我眼前消失！”

　　“是，老大！”周峰露出一个微笑，十分高兴的应道，他还以为王虎默认他当小弟了，转身兴高采烈的跑出教室，此时的阶梯教室，人都走得差不多了，都奔向跆拳道社馆了。

　　南宫芸看着周峰屁颠屁颠的跑了，心中吃惊不小，眼神惊疑不定的望向王虎，带着深深的疑问。

　　林心怡的震惊一点都不比南宫芸少多少，她双手把着王虎的一条胳膊，略微仰视的看向王虎，虽然什么都没说，但眼神却表达了她的疑问。

　　“可能是住院住傻了，从他住院回学校以后，就找到我，要跟我混，要认我当老大！”若是面对南宫芸，他是不屑于解释的，可面对林心怡则不同，露出一个无奈的笑容，道：“我也不知道怎么回事，反正现在我说什么他听什么！”

　　“你骗人！”南宫芸用愤怒的眼睛盯着王虎，沉默了一下道：“周峰这个恶少，怎么可能因为一次胃痉挛就变得脑子短路了，一定是你，上次在跆拳道社决斗时，突然停电，就在那几秒种，一定发生了什么，不然周峰怎么会突然胃痉挛，事后又怎么会不报复你，而选择认你当老大！”

　　“所以说，那个傻比是不是抽疯了，我都不知道怎么回事！”王虎无可奈何地说道！

　　南宫芸还想追问，不过林心怡却拉了她一下，而对王虎道：“表哥，咱们不要在这里说了，走吧，要是一会儿晚了，李老师可能会不高兴的，今天你已经把她得罪了！”

　　“嗯，走吧！”王虎微微一笑，很自然的拉着林心怡的玉手，走出教室。

　　“喂……”南宫芸想要叫住王虎，但人家压根不搭理她。

　　跆拳道社馆，一般时候没有什么人，白天大家还是要上课的，每天都是晚上八点左右才开放，周六周日则是全天开放，所以王虎他们全能训练班的人去了这里之后，只有值班的老师在，并没有任何人在里面练习跆拳道。

　　“现在开始点名！”李婉清目视着门口，王虎拉着林心怡走进来之后，她目光微微一凝，林心怡她是认识的，从来还没见过这么外表纯洁的女孩儿，可是怎么和王虎这个小混混似的学生勾搭在一起，而且还手拉手？


第136章 做示范的王虎

　　“哎，看来纯洁的小女孩都喜欢坏坏的男生，可惜，不行，我不能让林心怡这么单纯的女孩儿在王虎手里糟蹋了！”李婉清心中愤愤的想着，她却不知道，王虎和林心怡的表面上的关系是表兄妹！

　　其他的同学也有见到这一幕的人，眼神中都透露着不可思议，他们大多数原本都是大二大三大四的学生，对于大一新生的事情不是很关注，故此，上次王虎和周峰挑战的事情他们很多人都不清楚，自然更不知道王虎与林心怡之间的关系，但是对于林心怡这种美丽貌美的女孩子，他们还是很看重的，有些还暗自高兴和林心怡这种美女在一个班级，没准以后会有机会，现在见到林心怡和一个其貌不扬，也就是刚刚胆大包天竟然敢非礼李婉清老师的小子在一起十分亲密的样子，怎么能不震惊和羡慕嫉妒恨！

　　对于他们的目光，面皮的林心怡微微感觉脸上发烫，不过却没有挣开王虎牵着她的手！

　　全能训练班一共六十人，实到六十人，李婉清还是比较满意的，紧接着，眼神一闪，露出一道不易察觉的精芒，道：“同学们，你们其中有人知道什么是技击吗？”

　　“我知道！”周峰第一个举手！

　　李婉清含笑点头，她清脆的对众人开口道：“以后在我的课上，大家不用举手，有话可以直接就说！”随即看向周峰，微笑道：“这位同学，说吧！”

　　“老师，技击就是用于搏斗的武术，就像我们跆拳道社，修炼跆拳道就是修炼技击！”周峰眼神中闪烁着一些兴奋，他可是知道李婉清早些年在长大上学的时候就是一个黑带八段的超级高手，这几年没准也突破到了黑带九段！

　　“嗯！不错，不过这只是表面上的解释！”李婉清颇有深意的看了一眼周峰，这里的每个学生，其实在上课之前，她都曾摸过底，了解过资料，对于周峰，她还特意了解一下，因为对方是跆拳道社的副社长，论起辈分来，她还是他的前辈儿，“其他的同学有没有要补充的？”

　　李婉清目光扫向了低着头的王虎。

　　王虎感觉这个全能训练班没啥意思，第一天上课竟然拉着大家来练什么技击，要是如此的话，直接报个跆拳道班和泰拳班或者华夏武术班不就行了，不过他也没有多说什么，在那沉默着，忽然感觉大家好像都静止了，一道道目光都扫向他，不由微微一愣，他身边的林心怡轻轻地拉了他一下，低声道：“表哥，李老师问你怎样看待技击呢！”

　　李婉清此时更是笑眯眯的一指王虎，道：“王虎同学，不知道你对技击的看法是什么？”

　　先前对于自己的无意识犯错，王虎感觉有些不好意思，虽然对方差点将他的耳朵弄肿了，不过那也是人家女孩子情急之下的自我防备，并不算什么，所以他对于李婉清也有点歉疚，故此他没有逃避这个问题，想了想，沉吟了一下，便认真的解释道：“想要认识技击，便要认识人的本能，在这个世界上，人的本能有强弱之分，在争斗中自然就有胜负之分，但受过技击训练与不受过训练的却能改变本能的差异程序，以最大限度地发挥人的思维能力和体能潜力，充分体现了争斗中的技术力量，从而征服对手，战而胜之。”

　　“很好！”李婉清第一个鼓掌笑道：“看来王虎对技击很了解，同学们，正如王虎同学所讲，技击是要讲究技巧的，注意每个动作的细节，我一个人示范，你们可能理解的不是很明白，这样吧，王虎同学，你上来一下，我们给大家做个示范！”

　　周峰听了王虎对于技击的了解，很兴奋，不过随即听到李婉清要给大家示范一下，更是叫王虎过去与她对练，周峰心中又是兴奋又是紧张，而一边的南宫芸，原本没什么精神的眼睛，猛然间闪过一道亮光，她盯着前面不远处亭亭玉立的李婉清，心中暗笑，王虎这下看你怎么死，原来李老师在这等着他呢，哈哈，她可是一个武术高手，在长大有几个人不知道李老师当年曾经过世界跆联的认证，黑带八段高手，就算王虎会点功夫，也一定不是李老师的对手，等着看王虎哭爹喊娘吧！

　　林心怡也愣住了，她是十分冰雪聪明的，不然也不可能考上长江大学这种高级学府，虽然心思单纯，但不代表脑子傻，微微一转，便想到了李婉清这是打着正大光明的旗帜，实则向王虎报复呢，不然六十个人，王虎看上去又不出众，凭什么挑选他？

　　王虎也是微微迟疑，他的目光扫视了李婉清一下，对方正好朝他看来，虽然满脸笑容，不过从那双眼睛中，王虎感觉到一股浓重的煞气，心中咯噔一下，暗道，看来我以君子之心渡小人之腹了，这个李婉清果真不是那么大度的人。

　　感受到林心怡有些冰凉的小手，王虎轻轻地拍了拍，然后从队伍中站出来，走到李婉清面前，略微俯视的看着这个气质高贵典雅，实则是一个母暴龙的老师！

　　其实，李婉清长的真的很漂亮，身上带着一种成熟气息的美感，虽然和红姐的成熟韵味儿无法相比，却强盛于慕容清，冷丽等女，同时她现在还带着一些少女的气息，可以肯定，这是一个正在由青春即将迈向成熟的美女老师。

　　此时，整个班级的人也都看向了王虎，目光中都带着一丝同情，他们都是长大的学生，对于李婉清并不陌生，知道这个年轻的女老师是一个武术高手，现在找王虎示范，这明显是虐人啊！

　　“嘿嘿，一会儿我光明正大的揍他一顿，一定不会有人事后说我倚强凌弱，没有老师风范！”李婉清心中想着，表面上则是带着笑意的看上王虎，不知道的人，还以为她是一个很温和的老师。

　　“周峰！”李婉清侧头朝着周峰喊道：“你去拿两件练功服！”

　　“这个……”周峰迟疑了一下，不过还是遵从李婉清的指示，走进跆拳道社的更衣室中，随便挑了两件白色崭新的练功服出来。


第137章 辣手摧花

　　李婉清接过，扔给王虎一套，一脸严肃的说道：“换上它！”对此，王虎没有任何异议，他此时已经十分肯定，李婉清这是在打着如意算盘，想要在此光明正大的报复他，内心有阵犹豫，要不要反抗呢，若是反抗，那么就暴露了他会功夫的事情，那以后在长大，只怕走到哪里都会被人指指点点，出风头的事情，王虎并不想做，做人还是低调一些好！

　　“一会儿我只要防御就好了，要是她下手不重的话，我就忍了，要是敢下死手，说不得也要辣手摧花了！”王虎心中这般想着，便走进更衣室，很快的穿好了衣服出来。

　　与此同时，李婉清也从另一间更衣室走出来，来到大厅的地板上，此刻的她穿上白色的练功服，腰间扎着一条深黑色的腰带，看上去少了一点女人味儿，却多了一股逼人的英气，给人一种眼前一亮的感觉。

　　再看王虎，吊了郎当的模样，衣服穿得不是很立正，腰带系的很难看，看上去倒像是一个放牛娃，手里就差拿着一条鞭子了！

　　“今天我教给大家的既不是跆拳道也不是华夏武术更不是泰拳，而是技击，现在你们都看好了，我给你们示范技击的第一个动作！”李婉清面色很严肃的宣布之后，在大家好奇的目光中，她朝着王虎勾了勾手指，道：“你过来！”王虎听话的走到李婉清的对面大约两米左右的位置，“你们看清楚了！”

　　清脆的声音落下，只见李婉清的身体动了，速度很快，就像是一只白色的猎豹，身子猛地原地一转，一只脚狠狠地朝着王虎的脸上踢了过去，这一招来的很突然，众人看上去，王虎是一点心理准备都没有的，而王虎此时却有数十种办法躲过此招，不过他没有躲避，而是用双手横腕硬挡，可下一刻，就从李婉清的腿上传来一股不可搞拒的大劲让王虎后退几步，同时，王虎心中一动，更是借着这道力仰身摔倒，又来了一个后翻滚，样子十分的狼狈。当他站起身的时候，可以看到他的脸色很是苍白，一双手臂有些轻微的颤抖。

　　一招都挺不住，亏之前我还以为他的力气很大，身体素质不错，李婉清冷冷的扫了王虎一眼，表情很正经的道：“你没事吧？”

　　王虎心中苦笑，这个李婉清看来今天不给他一点教训是不会善罢甘休的，还好她的力气虽然很大，但他还可以化解，同时，表面上他自然不会表现的一点事没有，这些都是他装出来的，可看上去却很逼真。

　　“怎么可能？”周峰是见识过王虎的实力的，他不相信王虎连李婉清一招都挡不住，心中惊讶万分，甚至在猜想，是不是李婉清真的太强了，犹豫了一下，本想张口说些什么，却看见李婉清的眼神中散发着一股与众不同的冷意，于是周峰硬是没挪动腿，心中打起了退堂鼓，他知道李婉清此时正在撒气的头上，谁要是上去阻止，那下一个倒霉的绝对是他。

　　林心怡看到自己的表哥被人一招打成狼狈的德行，十分焦急，就忍不住站出来，想要说什么，可是刚一动，手臂就被人紧紧地抓住了，扭头一看，却是南宫芸，“心怡，你不要冲动，李老师这是在教我们技击，别看王虎挨打了，实际上他这是实战训练，你总不想他一个大男人永远连一个女人都打不过吧，我看啊，现在让他吃点苦，对他将来不见得是一件坏事！”

　　南宫芸嘴上说的冠冕堂皇，很有道理，心中都笑开花了，王虎，你这个混蛋，教你联合慕容清一起欺负我，哼，我无法光明正大的找你报一龟之仇，但是看你被别人打，我也很解气！

　　林心怡倒是没有想太多，而是觉得南宫芸的话有道理，而且她现在就算站出去，又能帮得上什么忙？不由暗自的握了握自己的小拳头，决定在全能训练班中一定要好好学习，只要她变得强大了，就没有人再敢欺负她身边的人了。

　　王虎和南宫芸都不知道，这一件小事情，却改变了林心怡内心的价值观，让这个单纯的女孩儿开始走上一条强者之路。

　　面对李婉清假惺惺的问候，王虎摇了摇头，他此时能说什么？

　　要是说自己有事？也许李婉清会放过他，但今天的事传出去，他王虎一招就被一个女人撂倒，还翻了几个跟头，虽然是他故意的，可是真的很丢人，想了想，王虎还是咬了咬牙，道：“没事！”

　　今天他注定不能光明正大的和李婉清动手，不过就算被动的防御，也一定要李婉清吃一点亏才解心头郁闷之气。见到王虎说没事，李婉清嘴角勾起得意的微笑，男人总是好面子的，不过这更给了她继续打击王虎的机会，哼，臭小子，叫你在我上课的第一天就睡觉，叫你睡觉还对我动手动脚，今天不好好教训你一顿，你是真不知道本老师的厉害，“那好，同学们，刚才的那一招叫做回旋踢，是技击中最简单和最基础的招式，这一次我再给大家演示一遍。”李婉清十分无耻的打着光明的正义之旗，脸上挂着若有若无的笑意。

　　王虎保持心神冷静，一双眼睛紧紧地盯着李婉清，不得不承认，对方虽然弱于自己，但速度，力量，招式，都运用的很到位，不容小窥。李婉清说完之后便不再客气，朝着王虎继续发动攻击，依旧是那一招回旋踢，但比起之前的速度，这一次好象更快了一些。

　　王虎的眼中精芒一闪而逝，他早已经有了心里准备，身子一动，看似躲了，实际上他并没有完全躲闪过去，而是胸口处缩成一个弓字，用双肘紧紧地护在胸处，李婉清那回旋踢的力量并未全部打实，却也让王虎双肘有些发麻，这已经是王虎做到最好的效果了，他可以肯定，普通人挨上这么一下子，绝对躺床上三天不会动弹。

　　李婉清见回旋踢并没有像刚才那样起到十分成效的效果，不由眉头一皱，紧接着就是一招扫腿，王虎见此，唯有轻轻跳起，跳的高度不高，只有四五十厘米，还没等他的双脚落地站稳，李婉清已经挺身抬脚，以猛虎下山之势想把王虎直接压倒，这要是被人家踩在大脚丫子下面可就是太没面子了，而且还有这么多人在这看着。

　　于是王虎猛的一扭头，头部有些偏斜头，双脚蹬地，一用力，肩膀处便硬扛住李婉清那压下来的玉腿，“可恶，这力道足以将普通人的骨头打碎了，不给她教训真拿小爷我是馒头呢！”


第138章 校内报

　　按照之前王虎的想法，此时是向后撤出身子，然后装摔倒，可现在他不想如此了，身子不退反进，挺身向前，头朝前方猛地一撞，这个方法在外人看来，并没有什么高明之处，完全是一副流氓打架的趋势，所以不用担心被人看出他有功夫在身的迹象，可下一刻，王虎不知道自己的头撞在了什么地方，好象软绵绵的。李婉清本以为王虎就是个菜鸟，只是骨头硬点而已，但是没想到王虎竟然情急之下还有这一招，支撑地面的另外一只腿也站不住了，整个人顷刻间向后摔去。

　　她的这个反应，连带着王虎的身子一起前扑，最后两个人都倒在了地面上，不过这姿势实在是太难看了，王虎趴在李婉清身上，右边脸部正紧紧地压在李婉清胸口处，李婉清一条腿还在王虎肩上跨着，完全一副老汉趴车的姿势啊。

　　霎那间，整个跆拳道社寂静一片，所有人都傻了，李婉清也傻了。

　　王虎不经意间的用脸部在李婉清的胸口处使劲的蹭了几下，他绝对不是故意的，而是感觉姿势有些难受，想要抬头看看情况，然后再做打算。可是，李婉清不这么认为，她此时已经反应过来，脸上的表情不能用愤怒形容了，那绝对是要吃人的表情！

　　王虎连忙松开李婉清，自己从地面上站起身来，对方也站起来，接下来，李婉清冷着一张脸，看也不看王虎一眼，和大家讲了一堆理论性的东西之后，就宣布下课了，今天到此为止，明天早上将要有一个重要的消息宣布，便匆匆的走了。

　　李婉清走了以后，大家也都各自开始从跆拳道社里散开，不过很多人的目光都在王虎身上扫视，似乎想表达什么。

　　林心怡走到王虎身前，小脸上满是担忧的道：“表哥，这下你闯祸了，你得罪了李老师，以后在班上可怎么上课啊，不如你现在去她的办公室找她道歉吧，我知道你不是故意的，大事化小，小事化了，怎么样？”可以说，整个长大，除了王虎寝室的兄弟外，唯一关心他的就属林心怡了。

　　王虎想了想，他承认自己睡觉不对，但是李婉清最后假借示范技击的借口从而报复他，这是他不能容忍的，而且也只是一个小教训而已，他不认为这是多么重大的一件事。

　　南宫芸看着王虎略微狼狈的样子，虽然最后李婉清没能狠狠地继续教训这个混蛋，不过之前还是将他打了一顿，这让她心中的怨气稍减了一些，走过来，拉着林心怡的手，没好气的瞅了王虎一眼，道：“心怡，你管他干什么，活该，李老师好心好意教你示范技击动作，你竟然还会反抗了，更会趁机占便宜了，真是个大色狼！”

　　“小芸，你怎么能说风凉话呢？”林心怡有些不喜的对南宫芸说道！

　　“心怡，不是我说风凉话，你看他那个表率，你让他去道歉，他还不吭声，明显不准备去，得罪了李老师，你也都看到了，全是他的错吧？”南宫芸幸灾乐祸的看向王虎道：“你现在去追还来得及！”

　　“我又没犯错，凭什么道歉！”王虎理直气壮的来了一句，然后不搭理南宫芸，转身走进了更衣室，换好了衣服，跟林心怡打了一个招呼便回到寝室去了。

　　周峰本想跟王虎说几句话，可是王虎没有给他这个机会，在王虎走后，他更是不敢靠林心怡身前，转身也走了，最后诺大的跆拳道社就剩下林心怡和南宫芸两人。

　　“小芸，我去找李老师，好好跟她解释一下，不然她和表哥的误会越来越大！”林心怡最终露出坚定地眼神！

　　“嗯，那你去吧！”南宫芸没有阻拦，而是微笑道：“我要回去写点东西！”

　　……

　　王虎回到了寝室，今天上午寝室的人都有课，天气还早，他也不想回别墅，便躺在自己的铺上睡了。

　　大约中午一点左右，寝室的人回来了，杨勇，孙超，李健三人一进宿舍，就激动的将王虎从床上推醒，然后杨勇率先开口道：“老大，你太牛比了！”

　　“是呀，老大，第一天开课，你就闹了这么大的动静，小弟真是太佩服你了！”健健一脸敬佩的看向王虎！

　　“刚才吃饭的时候听篮球队的朋友说我还不敢相信，结果拿来一看，还真是你！”孙超瞪着眼睛说道！

　　王虎被三人弄的有些发懵，不知道发生了什么事情，诧异的看了看三人的表情，他确信这三个孙子不是在诓骗他，这才好奇的开口道：“你们在说什么，我怎么什么都听不懂？”

　　“装，老大，你还和我们装呢！”孙超抖了抖手里的报纸，展开，递给王虎，用手指指着一个标题，道：“你自己看看，都上了校内报了，还是今天紧急刊发的午报，目前总共也就几百份，我这还是好不容易从朋友那里抢过来的！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”李健和杨勇争前恐后的将手里的报纸纷纷打开，递在王虎的眼前，一副看你还不承认的表情！

　　王虎看着校内报纸上有个头版头条，标题为，“全能训练班第一天学生竟暴打老师！”

　　随即，他竟然在报纸上看到了一副定格画面，黑白照，有些模糊不清，不过依旧能看出来，这正是李婉清对他动手的时候，他将她反压在身下的动作，好像一副暴打的模样，不过只照到了他的背影和李婉清的侧影，但这已经就是事实了，在图片的旁边铿锵有力的写了一排排黑色的小字，内容无非就是王虎桀骜不驯，在第一天上公开课竟然睡觉，老师制止……进行殴打等内容，看的王虎腾地一下，心里就窜上了一杆火，瞪着眼睛，抬头瞅着孙超几人，“这是哪个王八蛋闲的蛋疼搞得这破玩意儿！”

　　“老大，这下你承认了吧，有图有真相啊！”杨勇坏笑着说道！


第139章 下场

　　“滚犊子，真相你妹！”王虎随口骂了一句，强压心中的怒火，低头皱眉，这件事竟然上报了，而且还是校内报，这下整个学校都知道今天上课的事情了，这对他的影响十分不好，甚至影响到他接下来能否在长江大学继续学习的机会。

　　“今天这是多大点事，怎么会有人煽风点火？到底是谁，要坑害我，我也没得罪谁，周峰？不可能，这小子绝对不敢这么做，难道是李婉清，可没道理啊，她也不怕自己跟着丢人！”

　　寝室三兄弟一见王虎的表情，他们心中也收起了玩笑的意思，脸色一正，李健率先坐在王虎对面的床铺上，推了推鼻梁上的眼镜，沉默了一下，道：“老大，这件事影响很恶劣，你最好有一个心理准备！”

　　“老大，你怎么可能会殴打老师呢？这里面不会有什么内幕吧？”孙超还是不相信王虎是那种嚣张的人！

　　王虎苦笑一声，将今天的事情大致的说了一遍！

　　“呼！”听到实情之后，杨勇第一个松了口气，拍着胸口道：“吓死我了，还寻思你真的把老师打了，不过你也够牛比，李婉清的课你都敢睡觉，难怪她要找你示范动作！”

　　“要是如老大讲的话，那这张报纸上的内容就是扭曲了真实！”李健看着手中的报纸，眼睛微微一咪，闪过一道精明的神色，“你们发现没有，这报纸上并没有标记出名字，只是说某位同学和某位老师，既如此，这应该是有人故意整咱们老大一下的，不过问题不大，李婉清是打着做示范动作的名头，这件事就算被校内领导知道了，他们最多也就是核实一下内容就是了，不会给老大什么处罚，不过，到底是什么人要整老大？”说着李健把眼神看向王虎。

　　“我并没有得罪过什么人！”王虎摇了摇头说道！

　　“会不会是周峰？”孙超破口大骂道：“他吗的，听说他也去了全能训练班，一定是他搞的鬼，老大平时低调的很，整个学校也就他一个不顺眼的！”

　　杨勇用手指弹了弹手上的报纸，眼睛微微一翻，道：“不对，这是校内报，是咱们学校新闻社才能发表的，周峰只是在跆拳道社有点小权，在大一新生中装装比还行，到了大二大三大四里面，他也就是个孙子！新闻社都是学哥学姐，只有少数几个大一成员，所以不可能是周峰！”

　　“那新闻社和咱们更没有关系了，怎么会有人整老大呢？”孙超体格壮硕，头脑微微简单一些，不如杨勇和李健那么聪明。

　　这一问，四人陷入了短暂的沉默，忽然，四大骚客的脑子中浮现出一个人来，相视一眼，“南宫芸！”

　　……

　　“胡闹！”在李教授的办公室里，老李头愤怒的拍着桌子，桌子上就有一张校内报，李婉清此时站在他的办公室中，脸色有些难看！

　　“现在的学生越来越无法无天了，新闻社的那几个学崽子怎么瞎胡闹，这种报道也要上校内报？”李教授对李婉清瞪着眼睛道：“还有你，和学生示范什么动作，你是故意打王虎吧，这下被人捅到报纸上，今天你算是出名了！”

　　“爸爸，这件事明显有人在扭曲事实真相，能查到这报道的作者是谁吗？”李婉清一双玉手捏成了拳头，简直都要气爆了，她今天真的很不爽，先是王虎上课睡觉影响她心情，随即王虎又当众让她出丑，现在更好，报纸都出来了，她可算是倒霉到家了，连教导主任都找她谈话了，了解了事情真相，才让她离开，但也让她很丢人了，很多老师看她的目光都带着一股笑意，这让李婉清恨不得找个地缝钻进去！

　　“新闻社的学生很多，这上面也没有署名，我一时半会儿也不知道是谁写的，不管是谁写的，以后你不要随便找人做什么示范动作，还有这个王虎，第一天上课就睡觉，精神不集中，看来我看错他了，本以为是个苗子，没想到却是个害虫，哎！”李教授有些可惜的叹了口气！

　　“如果让我知道是谁写的，我非得打断他的手！”李婉清生气的说道，随即对李教授道：“爸爸，你放心吧，既然这家伙来到了全能训练班，我就好好教训一下这个害虫，我还不信他能翻了天了！”

　　报纸的事情，李婉清也都记在了王虎的头上，愤怒的说了一句，转身离开了办公室，李教授唯有再次叹息一声，没有多说什么。

　　南宫芸在寝室的天台上，用一个望远镜看向男寝，这就是白天，要是晚上，这就是一个不折不扣的女流氓，当看到教导主任和几位老师从男寝出来时，她脸上挂满了得意的笑容。

　　没有错，报道就是她写的，她就是捕风捉影，故意夸大事实，让王虎吃个小亏，也知道这件事只是一个闹剧，李婉清那边一解释，这件事就没有人当真了，但是这一次也足够让王虎郁闷几天了。

　　“哼，看你还敢和我得瑟，叫你帮助慕容清，这就是下场！”南宫芸并不担心自己是那篇报道的作者，因为是偷偷发刊的，而且佚名发表，由于她是新闻社的骨干，故此有发刊该报的权利，她只是在电脑上，将原本的午报内容改了一下，然后直接就打印出来了。

　　对此新闻社的负责发放报纸管理人员并没有察觉，拿到手直接就发刊了，因为平时都是经过层层审核才会刊印，最终到他们手里，故此也没有细看报纸内容，当然也许有人会猜到是南宫芸搞的，但那也是猜猜而已，没有证据都说明不了什么！

　　目送几位校领导离开，王虎很蛋疼的回到寝室的床铺上坐好，他刚才被教导主任教育了两个多小时，头都要炸了，校领导最终表示，这是闹剧，新闻社的报纸都已经收回了，并且给新闻社的社长进行了处罚，但对于王虎同学上课睡觉不听讲的事情还是来了一次深刻的教育！

　　“要是让我知道这件事是谁干的，老子非扒了他的皮不可！”虽然这件事最终是一场闹剧，不过这舆论的影响可不怎么好，总之王虎现在快成了学校名人了，弄的他都不敢走出自己的寝室。


第140章 出名了

　　“老大，你究竟在什么地方得罪了南宫芸，她竟然这样搞你？”孙超等人陪着王虎在寝室，他们怕王虎心情不好，故此一直也没有去上课。

　　“嘿嘿，还能有什么，你忘记了昨天南宫芸过生日的时候，老大可是帮助嫂子让她狠狠地难堪了一把，最后我看眼泪都在眼圈里，差点就掉出来了，也不知道嫂子和她有什么仇恨，两人表面上说说笑笑，实际上却针锋相对！”杨勇坏笑的对王虎道：“老大，你昨天是蒙的还是真的听出来的？”

　　王虎觉得也是杨勇说的这回事，不然他和南宫芸直接没有什么矛盾，但现在也不敢百分之百的就肯定是人家南宫芸坑的她，故此懒得搭理杨勇，瞥了一眼道：“你猜！”

　　“哈，我就知道你是蒙的！”杨勇死皮赖脸的笑道：“这下你惨了，让南宫芸吃了一个大亏，多丢人啊，过生日本来很高兴的一件事，结果却变成了丢面子的事情！”“骚勇，你少在那里说风凉话！”

　　李健很少说话，从来都是对着电脑和苍老湿进行精神上的交流，他推了推鼻梁上的眼镜，沉吟了一下道：“现在我们都猜到是南宫芸干的，不过也只是猜猜而已，凡事还是要讲究证据，这一次事情太突然，老大，以及我们都没有反应，好在有李老师出面还有几个全能训练班的学生出面证实了事情的真相，校领导故此才不追究，但老大真的得罪人了，这是肯定的，没有人无聊的做这种恶作剧！”

　　“小贱，你又想到什么馊主意了？”孙超瞪着眼睛看向李健，他不擅长动脑，寝室四禽兽，唯有李健的主意最多，杨勇善于交际和一些小聪明，而王虎则是稳如泰山，一直保持冷静和对全局的掌握。

　　“贱贱是指这件事的始作俑者有两个人很可疑！”杨勇嘿嘿一笑道：“南宫芸是必然的，周峰也算一个！”

　　“老大，这件事你打算怎么办？”李健朝着王虎眨了眨眼道：“报复吗？”

　　王虎仔细的想了想，认真的道：“我不想报复谁，这本不是多大的事情，但我要知道这背后到底是谁在搞鬼，这一次整我没关系，下一次要是整我身边的人呢？”

　　“OK！”李健笑道：“小勇刚才分析的正确，和老大近期有矛盾的人只有这两个人，那么我们就从他们两个下手，老大不是说，周峰现在追在你后面哭着喊着要认你当老大，跟你混吗？”

　　王虎微微想了一下，他记得随口说过这件事，忘记因为什么原因了，便点了点头！

　　“那这样，老大，你就给他一次机会，让他和南宫芸两个人狗咬狗！”李健脸上露出阴险的笑容道：“反正两个都不是什么好东西，这一次就让他们一起扯淡去吧！”王虎眼前一亮，李健这孙子太阴险了！

　　“贱贱，你太损了！”杨勇叫嚷道！

　　“贱贱，你的思路很对，可是怎么让他们两个掐起来呢？”孙超疑问的说道！

　　“嘿嘿，我只是提个小小的建议，至于具体如何处理，还是要看老大的了！”李健挤眉弄眼的朝着王虎说笑道！

　　“行了，这件事你们就不要跟着瞎操心了！”王虎感觉自己的心口微微顺了一些气，便站起身，看了看时间，又透过窗户看了看外面的天色，对哥几个笑道：“不聊了，我要回去了！”

　　“老大，你可不能有了媳妇忘了兄弟啊！”杨勇嚎叫道：“赶紧让嫂子给兄弟我介绍两个漂亮的美眉，不然实在是憋得慌！”

　　“介绍你妹，谁给我……”王虎意思是我都没有呢，给你介绍毛，但话一出口，他觉得不对，毕竟外表上，他和慕容情可还是不纯洁的男女关系，便摇了摇头道：“兄弟，哥也是无能为力啊！”

　　“老大！”杨勇楚楚可怜的盯着王虎，道：“你不能光顾着自己享受，兄弟我还是一片宋玉情怀呢，今天你回家说什么也让嫂子给我介绍一个！”

　　“我说小勇，你不是人生两大爱好吗，玩游戏泡美女，这是你的专长啊，怎么还让老大帮你！”李健朝着杨勇调笑道。

　　杨勇顿时露出幽怨的眼神看向孙超，后者直接骂道：“你这孙子，看我干什么，活该，下次再用老子的名字泡妞，我还揭穿你！”

　　自从上次被王虎揭穿一次后，杨勇屡教不改，继续顶着孙超的名字到处泡妞，结果很不巧的一个妞竟然是于敏的好姐妹，于敏和孙超目前又苟且着，登时，杨勇的谎言就被拆穿了，这下完了，人家姑娘不干了，盯着杨勇好几天，走到哪跟到哪，只要杨勇一和女孩儿说话，那姑娘就会上来一顿搅合，这几天杨勇的名声彻底毁了，情圣之名也快易主了，不然也不至于让王虎给介绍妞了！

　　“该！”王虎骂了一句，“你这孙子简直就是社会的蛀虫，这下碰到硬茬子了吧，傻比了吧，活该，对了，说说吧，这么牛叉的姑娘是哪家的？把你弄的抱头鼠窜，人人喊打的！”

　　王虎是一个随着心去走的人，他不愿意看到自己身边的朋友有什么麻烦，尤其是寝室兄弟们，若是能帮上什么忙，一定会帮，绝不迟疑！

　　“别提了，一个法律系的丫头，唉，愁死了，老大，你该走走吧，别忘了给我介绍两个姑娘，要纯纯的那种！”杨勇贼心不死的说道！

　　“滚犊子，这事我还真帮不上什么忙，走了！”王虎走出了寝室，来到校园上，中午那份校内报虽然见面时间很短，封杀的也很快，甚至官方解释的也非常速度，但是王虎还是被人认出来了，虽然报纸上的照片是黑白的，而且只是一个背影，但别忘了还有那些亲眼目睹整个经过的全能训练班的学生，经过他们这样一传播，还是有相当一部分人认识王虎的。

　　“快看，快看，这不就是那个和咱们学校那个魔女老师传出绯闻的王虎吗！”

　　“约合，还真是他啊，这小子挺牛的，我听说啊，上课第一天就睡觉，还非礼了李婉清那个魔女呢！”


第141章 收小弟

　　“啧啧，李婉清他都敢碰，不愧是上回在跆拳道社敢和那个二世祖周峰较劲的人，不过他惨了，李老师已经辟谣了，但这件事影响很恶劣，估计李老师不会放过他还有那个发报的作者！”

　　“发报的人是新闻社的，但全能训练班其中有十几个都是新闻社的成员，谁知道具体是谁搞的，反正，那依照李婉清的个性，找不到发报的作者，只怕怒火都降临在这小子身上了！”

　　……

　　很多学生对着王虎指指点点，随即低声发出激烈的讨论，一副非常八卦的样子，其实也不赖他们这个德行，就是学校最近太平静了，有那么几个轰动的事情，总要讨论几天的，即便事实不是那样，但人们总愿意去按照自己猜想的从而扭曲一下事实，最无耻的是就此传播出去，让当事人苦不堪言啊！

　　“这下，我算是出名了！唉，这到底是哪个王八蛋造的孽！”王虎虽然不在意别人的目光和讨论，但每每想起这件被人愚弄的事情，他就觉得郁闷，虽然校方已经解释了，但还有那些愿意挑拨是非的人到处瞎说，时间一长，他王虎以后在学校还怎么学习，这完全轻微的影响了他的正常生活！

　　“老大！”在即将走出校门的时候，王虎被人叫住，回头一看，果不其然，仍旧是周峰，这小子看来和王虎杠上了，不达目的誓不罢休！

　　“有事？”王虎见到周峰，并没有摆出平时的冷漠，而是淡淡的说道。

　　见到王虎与自己搭话，周峰喜不自胜，连忙上前，一副沉重的表情看向王虎，道：“今天的事情我都听说了，这些新闻社的成员真是太败类了，怎么能干这种有损老大形象和声名的事情！”说着又一副义愤填膺的道：“太可恶了，事情的真相我们大家都看到了，根本不像是报纸上那样说的，要是让我知道是谁，我一定替老大出这口气！”

　　“呵呵！”王虎乐了，本来李健算计着能干出这件事的人只有两个一个是南宫芸一个就是眼前的周峰，本想着让他们狗咬狗，可王虎还没找到合适的借口，眼下周峰竟然亲自送上门来了，这可是太巧了，“看你的样子，好像真的打算跟我混啊？”

　　搁着平时，王虎早就扭身走了，可现在他想算计南宫芸一把，也就想暂时将周峰拉下水，因为王虎认为，整他的事情九成九就是南宫芸干的，一是各种现象都指向了南宫芸，二是男人的直觉，周峰也不是什么好鸟，要是让他对付南宫芸，南宫芸一定很头痛，而周峰也不会好到哪去，最好是两败俱伤，这样看着才舒服。

　　“老大，相信你也看出我的诚意了，我是真的想和你做兄弟，你就收下小弟我吧！”周峰听着王虎的话锋，感觉有希望，不由眼睛一亮，做出一副十分诚恳的样子。

　　“本来嘛，你诚心诚意的想要跟我混，我就应该大发慈悲一下收下你，不过……”王虎露出一个人畜无害的笑容，周峰怎么看都觉得有一种阴森的气息扑面而来。

　　“那个，老大，我知道，跟你混是一件非常光荣的事情，有什么要求您尽管说，我周峰绝对没有二话！”周峰以为王虎这是要宰他呢，不过他不怕，只要王虎肯当他老大，以后凡事罩着他，要多少钱都可以，谁叫他老爹有钱呢！

　　“好，既然你这么说了，那我就打开天窗说亮话，按照道上的规矩，你要立下一份投名状，让我看看你的真心！”王虎微笑着说道。

　　“道上的规矩？投名状？”周峰瞪着眼睛，他万万没想到王虎竟然还懂黑涩会之间的勾当，而且说出来的语气如此自然熟练，心中不由有些紧张，口间有些发干，黑涩会，当今社会朗朗乾坤，有几个人敢说自己是黑涩会，那完完全全是找死的行为，一般称‘黑涩会’都用行内的用词，叫做‘道上’，投名状则是表达忠诚之证，意为加入一个组织前，以该组织认可的行为表示诚心。

　　“有问题？那我就不勉强你了！”王虎是故意这样说，一来是看出周峰认他当老大别有用心，不经意的说两句黑话，他相信周峰这种富二代绝对能听得懂，由此起到敲山震虎的效果，同时，他也是为自己想让周峰办事找一个借口而已！

　　“不，不会！”周峰感觉太刺激了，他没想到长大的学生中竟然还有黑涩会的人，若是一般人他也不会这样确定对方就是黑涩会，可是王虎不同啊，那强大的武力和神出鬼没的神针，这完全不是普通人拥有的，如果王虎真是某个黑涩会的头领，这也解释了他为什么会拥有这么不普通的能力。

　　“老大，咱们的堂口在什么地方？”周峰试探的问，他这个年纪，都是非常向往黑暗组织的，不然也不会再学校里拉帮结派，到处欺负人，走到哪都一副流氓的气势，其实就在模仿黑涩会，眼下有机会拜山头，进入真正的黑涩会，他怎么能不高兴呢，张口便道：“只要不让我去杀人，老大，你放心，什么投名状我都可以去做！”

　　现在这社会，哪怕是在有钱有势的人物，一旦牵扯上人命官司，那都是很要命的麻烦，就算不死，也至少让你脱一层皮，周峰虽然天生对黑涩会这种类似的组织人物崇拜和敬仰，但他也是一个受过高等教育的富二代，富二代不代表傻比，其中也有大部分的精英，他勉强算是一个。

　　“堂口你不必知道，而且我们都是守法遵纪的良民，怎么会干那种罪孽深重的事情！”王虎将手插进自己的兜里，嘴微微一动道：“我自然也不会让你干这种事，你不是在长大人脉广吗，不是号称周少吗，我交给你一件事，这件事一共有两步，第一步，今天报纸上报道我的那篇文章，你帮我调查出，这个作者到底是谁！”


第142章 大青山考核

　　从周峰今天在校门口处等待自己的情形来看，王虎已经确定，那报纸的事情不会是周峰弄的，因为他现在确实是迫切的想要讨好自己，没有必要干这种得罪自己的事情，他心中已经确定了是南宫芸干的，不过无凭无据的，就这样去报复人家一个姑娘，未免有些欠考虑。

　　一般人也就罢了，但南宫芸和林心怡毕竟还是闺蜜，王虎也不想让林心怡在中间左右为难，若不是林心怡的缘故，王虎还在这废什么话，直接让周峰和南宫芸狗咬狗去了，就算到时真的不是南宫芸干的，王虎也不会有什么内疚感！

　　于是王虎便想让周峰去调查一下，凭借周峰在长大的关系网，只要找到蛛丝马迹，让王虎确认了这件事确实是南宫芸所为，那接下来他就可以正大光明的想办法整南宫芸了，就算林心怡插手，他也有证据堵住对方的嘴，甚至林心怡知道以后还会彻底站在他这边，和南宫芸划清关系也说不定，这样岂不是更好！

　　“第二步呢？”周峰追问王虎道！

　　“等你做完了第一步我在告诉你！”王虎淡淡的开口道！

　　“行，老大，你放心吧，我一定会找到幕后的始作俑者！”周峰拍着自己的胸脯，信誓旦旦的道：“绝对不会让老大失望！”

　　周峰的心思很简单，王虎的武力很猛，如今看来背景很可能是道上的人，要是真的跟他混了，一来他和王虎之间的矛盾就彻底化解了，二来以后再长江大学（简称长大），有王虎相助，还有谁敢惹他周大少，什么大二大三甚至大四的那帮人，全部都可以不放在眼中，故此，他才会如此上心！

　　“嗯！”王虎点了点头，然后拍了拍周峰的肩膀，一副我很看重你的表情，道：“好好干！”周峰登时激动了，连连发誓表示跟随王虎忠心。

　　最后两人分开，本来周峰要开车送王虎，但是王虎坚持不用他送，于是周峰略带失望的离开，不过他离开之后就全身充满干劲的却调查王虎的事情了。

　　王虎摇了摇头，本不想理会周峰，最终还是和他搞到一块去，难道他天生就属于那种不消停的人？想了想，他有些郁闷，倒了几次车，总算是回到别墅了。

　　一连过去了几天，日子很平静，李婉清没有因为报纸的事情再次折磨王虎，而是表现了初为人师的风度。

　　通过几天的学习，基本上全能训练班也都了解了他们这个班级主要的学习内容，体育与文化，这是广义上的词汇，由于之前的学生们都在学习文化课，所以全能训练班上，文化课的内容较少，比较偏重于体育，体育课和普通学生的体育课很不同。

　　全能训练班的体育课就是针对增强学生全身素质而设置的，不像普通学生的体育课那么简单和轻松，而是非常的严谨。

　　比如今天周五，李婉清向大家宣布了一件非常重要的事情，那就是利用周末的双休日时间，为了锻炼全能训练班集体学生的生存能力，故此设置一节生存挑战的课程。

　　主要是让学生感受一下真正的生活，锻炼一下自我的意志力，对其成长起到促进和鼓励的作用。

　　说白了就是一场带有考验性的夏令营，不过这个夏令营有点危险。

　　“……好了，同学们，明天上午九点，大家准时在班级集合，如果有哪位同学的家距离大青山比较近，可以先行到达！”

　　李婉清在同学们注视的目光中，结束了今天的课程，通过这一周的接触，她和整个班级的学生也基本上熟悉了，上课什么的也比较得心应手，她相信，在她的领导下，备受长江大学校领导们瞩目的全能训练班一定会走上辉煌，创造属于他们的奇迹，当然对于这个班级中一些害虫，还是要给予强烈的打击，比如某人！

　　“同学们，你们不要将明天的活动当成是一场聚会和夏令营，这是你们入学一个星期以来的考核，也是经过校领导批准的，为期两大，希望你们能够认真的对待，因为这次活动之后，校方会给予你们意想不到的好处，同时，如果中途退出或者不想去的同学，你们将会被从全能训练班除名，还有，记住，明天我不希望看到哪位同学迟到或者私自带一些杂七杂八的零食和杂物，这次课程考验的就是你们在大山之中的生存能力，OK，下课了，同学们，明天见！”

　　李婉清含着笑，摇曳的走出教室，这一帮生活在温室中的花朵，从小什么都是靠着父母而成长起来的孩子，完全不具备什么自我生存能力，相信明天的活动会让他们体会一下，什么才是生活的艰辛和困苦，哼，还有那小子，等着，绝对不会让你好过！

　　“完了，完了，这下惨了，这明显就是让我们去大山里游荡两天，什么都不提供！”

　　“我抗议，大青山那是什么地方，深山老林，里面什么野兽没有？这完全是让我们去送死！”

　　“学校就不怕这么搞会出现人命吗？”

　　……

　　李婉清走后，同学们陷入激烈的讨论之中，大家开始还挺有兴趣，可是仔细一琢磨，这里面可危险着呢，都不想去，可又对李婉清说的那不知名的好处有些好奇，同时一些男生为了在女生们面前显摆自己的能力，已经将牛比都先吹了出去，什么‘不要怕啊，有我陪着你！’

　　‘不就是生存体验吗，有什么大不了的，想当年我小时候……’

　　‘这点苦算什么，我可是纯爷们……’

　　诸如此类，对某些男生来讲，这可是在自己心仪女孩儿面前表现的机会，要是表现的好了，引发其她女孩儿的崇拜，那可就爽了，这般一想，全能训练班的男生们都想去。

　　对于这种活动，王虎没有吭声，这些天他一直很安静，上课下课，都很低调，班级上的人基本上都快忘记了他前些天的光辉伟绩了，因为他这段日子实在是表现的太平凡了，本来长得就平凡，如此就更不受待见了！


第143章 回别墅准备

　　班级的人陆续都走了，准备参与明天的活动，南宫芸也拽着林心怡走了，理都不理王虎，林心怡无奈，只好给王虎发了条短信，内容无非就是表示一下关心之类的话。

　　周峰看到南宫芸在王虎面前耀武扬威的走过去，不由撇了撇嘴，悄然的来到王虎身边，低声道：“老大，你交代我的事情，我已经办妥了！”

　　“哦，你说说看！”王虎一边收拾着几本书本，一边起身回应道！

　　“上次那件发报纸的事情，我经过多日走访和调查，终于从一位新闻社成员口中得知，是有人动了新闻社发放稿件的电脑，将其中的一条新闻内容删除，从而修改了新的内容也就是老大那件事，而那天中午，一共有四位成员回到新闻社里，但其中三位，可以说都是和老大八竿子打不到的人物，完全没有任何关系，唯有第四人，她就是咱们班的南宫芸，四人中也只有她认识老大，我怀疑这件事就是她干的！”周峰一副小心翼翼的表情说道，宛如旧社会的地下组织人员！

　　“证据呢？”王虎早就怀疑是南宫芸干的，可没证据！

　　“嘿嘿，老大，我办事，你放心！”周峰笑了笑，从裤兜里掏出一个信封，递给王虎道：“这里是那天南宫芸进入新闻社的监控录像，感谢校方，如此细心，监控无处不在啊，我花了好大的劲才弄来的复印版，同时我还对着监控录像拍了几张照片，老大可以看一下！”

　　王虎闻言，立即接过来，打开信封，里面一共有三张照片和一个U盘，拿出照片，定睛一看，黑白照，画面有些花，不过依旧能看到一张秀美的面孔，是南宫芸没错。

　　“好，这件事你办的不错！”王虎不动声色的将照片塞回信封，放进自己的衣兜里，对着周峰道：“如此我更相信你的诚意了，嗯，现在你已经完成第一步投名状了，只要完成第二步，我就收下你这个小弟了！”

　　“谢谢老大！”周峰大喜，其实他内心中是有点郁闷，给人当小弟都得经过层层考核，未免太可笑了，不过谁叫他乐意呢。

　　“老大，你说，第二步是什么？”周峰迫不及待的问道，只要完成第二步，他就可以成为王虎的小弟，也就可以恢复以往在长江大学的嚣张状态了，那才是真正的周大少！

　　“第二步，就是你以后表面上不要和我走的太近，能办到吗？”本来王虎想让周峰和南宫芸对掐，但就在刚才，他改变了主意，南宫芸那边，他想自己解决，不想借助别人的手，那不是他王虎的个性。

　　“这个，老大，我不太明白！”周峰愣了一下，没明白王虎的话！

　　“我不想因为你而让我变的备受瞩目！”王虎平视周峰的眼睛，淡淡的说道！

　　周峰有些明白了，他也是一聪明人，想了想，便露出开心的笑容，道：“老大，我懂你的意思了，我知道你为人低调，不想让外人知道你的能力，上次你去医院找我的事情我一直都保密呢，没有人知道你会那么高超的绝技，你放心吧，明面上我和你只是普通的同学，暗地里，我就是你最听话的小弟！”

　　王虎眼中闪过一道异彩，这个周峰，也不是一无用处，脑子还转的很快。

　　“聪明！”王虎点了点头，表示肯定道：“我知道你的心思，无非是想跟着我，以后再遇到类似我这种麻烦时会有人替你解决，你不要害臊，这没什么不好意思的，今天我在这里也可以明确告诉你，我可以在一定程度上帮你，但你也不要太嚣张，从而得罪一些没有必要的人，长大这个地方，藏龙卧虎，有能耐的人还有很多，你注意收敛，好了，教育的话我也不多说了，道理你都懂！”

　　周峰见识过自己的厉害，王虎也没打算对他藏着掖着，只有让周峰知道自己的厉害，这个恶少才会乖乖的听自己的话，从而也不敢对他身边的人打坏主意，甚至还会给予一些帮助！

　　晚上，王虎回到别墅里，把他明天要去大青山上课的事情和红姐她们说了一遍。

　　“小虎，我头一次听说大学周六周日还上课的，你该不会是不想教我们武术，故意编排的理由吧？”以前蓝心凌还在的时候，慕容清各方面还是比较收敛的，表现的也比较温柔可爱除了爱刨根问底外，还真是没有什么毛病，可是蓝心凌走了以后，慕容清好像整个人变得更加活泼了，而且开始朝着刁蛮的方向发展，真不知道是不是蓝心凌在的这些日子把自己的一些毛病传染给了她，总之慕容清现在很喜欢和王虎斗嘴。

　　“你可以打电话问你家那个死对头！”王虎翻了翻白眼，没好气的道：“上次因为帮你，我还因此得罪了她！”他指南宫芸！

　　“呃……你怎么得罪她了？”慕容清有些诧异的问道。

　　报纸的事，王虎本没和她们说，因为之前也没证据，现在什么都搞清楚了，王虎也就将南宫芸暗算他的事情说了一遍，同时还把周峰交给他的照片和U盘都拿了出来，U盘插在电脑上，里面果然是那天中午，南宫芸鬼祟的进入长大新闻社控制报到文件的办公室！

　　“这妞也太不是人了，怎么能这样呢！”慕容清登时义愤填膺的叫道：“要是我，怎么也得让你身败名裂才行，她这算什么，不痛不痒的，就是一闹剧！”

　　“咳……”红姐在一边轻轻嗯了一声，示意慕容情收敛一些，好歹人家王虎也是帮她才得罪的南宫芸。

　　冷丽依旧冷着脸，身上穿着一件单薄的白色紧身衣，看起来玲珑剔透，很性感，尤其是那脖子下面漏出来的锁骨，白白的水嫩肌肤下，完美的棱状，非常美，她用冷淡的口气转移话题道：“你们学校搞什么，上课哪有去深山老林去的，大青山，那是你们学生应该去的地方吗？”


第144章 大青山山口

　　“丽丽姐，小虎他们学校最近搞了一个全能训练班，据说整个班级的学生都是怪胎，周末去大青山里上课也正常！”慕容清朝着王虎嘿嘿笑道：“小虎，看来那南宫芸真的和你较上劲了，不过没关系，以后再找你麻烦，带上我一个！”

　　“你少在这里说风凉话，要不是因为你，我也不会得罪她！”王虎鄙视的说道！

　　“你什么意思！”慕容清愤怒的瞪着王虎道：“难道你后悔上次帮我了？”

　　“好了，你们两个不要一见面就吵嘴好不好！”红姐略带不耐烦的对王虎道：“小虎，你好歹是一个爷们，小清虽说比以前刁蛮了一些，但本质还是好的，唉，我的酒吧已经重新装修完了，明天就可以正式营业了，还想邀请你去玩呢，看来这次没机会了！”

　　“呃……忘却了，不好意思啊红姐，不然我跟学校请假吧，反正我对大青山的生存体验课一点兴趣都没有！”王虎这话说的倒是真心话，他以前不知道经历了多少生死的考验，对于学校的课程，他只认为那是过家家罢了。

　　“小虎，你是一个学生，不要总请假，学业为重！”冷丽在旁插嘴道：“以后机会多的是！”

　　“嗯，丽丽说得对，小虎，学业为重！”红姐带着一丝微笑道：“以后还有机会！”

　　“嗯！”如此，王虎也只能应了一声，不过心中却想，以后有机会一定去红姐酒吧看看，毕竟他上次答应给红姐工作呢，周六周日就是他的工作日，现在因为学习耽误了，以后一定要补回来。

　　晚上，王虎回到自己的房间，躺在床上睡不着觉，脑子里不由的浮现蓝心凌的那一张艳丽的面孔，越想越是清晰，心中还有些痒痒，自从蓝心凌走后，他就一直没和她联系过，打过电话，不过对方提示已关机。

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”王虎再次尝试了一遍，仍旧是失望的结果。

　　“靠，蓝心凌上次该不是逗我开心吧，她说尝试着喜欢我，奶奶的，现在电话都联系不上，她怎么尝试啊，唉，烦，忒烦！”王虎想起以前和蓝心凌在一起的时候，对方总是以戏弄自己，将快乐践踏自己痛苦的身上为己任，谁知道上次在机场里，发的那些短信会不会也是对方戏弄自己的呢？

　　正心烦的时候，手机突然响了，王虎拿过来一看，竟然孙超这畜生打来的，这家伙，深更半夜的，打什么电话，难道是杨勇那孙子又用他的名字泡妞了？带着好奇，王虎接了电话。

　　“喂，老大吗，我现在有个急事急需找你参谋一下！”孙超的声音听起来很小，似乎处在一个小的封闭空间，不敢大声说话，鬼鬼祟祟的。

　　王虎一愣，心想这家伙能有什么急事，就随口说道：“有屁就放！”

　　“老大，我跟你说啊，我现在和于敏在一起，嗯，嘿嘿，我和她在一个宾馆呢，你可别想歪了，我们下午就出来了，准备去青县（长江市附近的一个小县城，山好水好！）旅游一下，这不晚上就住一个宾馆了嘛，我要的是两个房间，可是刚才她来我房间，突然躺在我的床上，对我说，睡觉吧，老大，你说这是什么情况啊？她到底是什么意思嘛？”孙超的声音很小，但不能听出其中既是紧张又是兴奋。

　　王虎一阵心烦，心想，你这孙子是来我这炫耀的嘛，便开口道：“骚超，能给哥打电话，证明你内心是有哥的存在，我很欣慰，其实这个时候，就应该找哥这种过来人问一下经验，我实话告诉你，根据哥多年的临床经验判断，于敏只是想和你换房间睡，可能她睡那个房间不舒服，或者这是对你的一个考验，这样，你悄悄的去她的房间睡觉，不要打扰她休息，这不仅能体现你的君子风度，更加博得她的好感……”

　　“可是，我怎么感觉她不是这个意思呢！”孙超迟疑的反驳道。

　　“没错，相信我，她就是想和你换房间睡，去吧！”王虎坚定不移的说道。

　　“可是……”孙超还想辩解一下。

　　王虎立即在电话里打断道：“没有可是，除非你想当禽兽，那我可拦不住你，不过你小心明天可能就进局子了。”

　　“额……好吧，老大，我知道了该怎么做了！”孙超终于被王虎说服了。

　　断了电话，王虎从胸腔内缓缓地吐出一口气，总算是感觉舒服一点了，他奶奶的，老子还没破处呢，坚决不能让孙超这家伙捷足先登，不然以后他又有吹牛比的资本了，活该，这种事你还打电话问我，别怨哥们不仗义。

　　第二天一大早，王虎起床，出门打了一个车，就直奔大青山去了，大青山其实距离天朗别墅区不算很远，大约有二十里的距离，徒步只需两个小时就可以走到，王虎没有选择回学校和同学们一起去，到了大青山脚下一处公路段处终点，前边都是泥泞的小路了，不能再往前开了。

　　王虎下了车，便等在这里，四周视野开阔，寂静一片，两边都是树林，鸟虫在里面鸣叫，这个公路段是一个站牌，基本上来大青山爬山或者旅游看景的人，都会在此聚集，昨天李婉清也表示先到的同学在这里等大家到来。

　　没多久，就有几个同学陆续的赶来，王虎和他们不熟，仅以一个微笑算是打了招呼，不过看到这些早到的同学，一个个背着大包小包，显然一副体验夏令营的模样，还有人背着登山包，好像今个儿要爬山一样。

　　大约上午九点左右的时候，大青山山脚下的公路段处驶来一辆大巴车，车子停下，下来一帮人，带头的人便是全能训练班的班主任，后面都是全能训练班的学生。

　　“集合！”李婉清今天的打扮很清新，身穿一身军绿色的服装，看起来多了一份英武之气，胸前挂了一个铁制的口哨，刚刚一下车，便猛地一吹哨子。

　　经过一个星期的课程，全能训练班的学生基本上都习惯了李婉清的这个集合方式，顿时间按照平时上课的秩序排列起来。


第145章 教授

　　不过，每个人的打扮各自不同，花枝招展的，跟旅游团队似的，有的人背着大包小包，有的人竟然穿着很清凉的衣服，好像春游一样，懒懒散散的。

　　李婉清微微抬头，看了一眼天空的太阳，秀美的面孔上不带一丝笑容，淡淡的扫视了一眼面前的六十名学生，“现在开始点名！”说着拿出一个小本子，低着头喊着每个人的名字。

　　两分钟后，李婉清合上本子，双手背在身后，看着这群似乎没有一丝觉悟的群体学生，清冷的开口道：“很好，今天没有人迟到，不过你们其中有相当的一部分人似乎没有听清我昨天说过的话，我再次重复一遍，进入大青山生存挑战，是学校安排给你们的课程，也是对你们的一个挑战，凡事期间坚持不住或者退出者，以后不要来全能训练班上课了，同时，为了增加挑战的难度，在今天和明天这两天的时间内，你们要身无一物的走进大青山中，不得私带任何物品，否则就是违规，现在，立刻将除却衣服之外的物品全部上缴过来，给你们十分钟的时间！”

　　“老师！”一个男同学从队伍中站出来，王虎目光一凝，这个学生他认识，以前是一名大三法律系的学生，叫做陈明，长相英俊，据说家世也很好，王虎之所以印象深，因为这几天这个家伙总是有事没事的找林心怡聊天，对此，单纯的林心怡并没有察觉什么，相反对陈明的感觉也不错，这叫王虎一阵不舒服。

　　“陈明，你有什么问题吗？”但凡是老师，对于一些学习好的学生，从来都没有讨厌的，陈明以前在法律系是出名的高材生，李婉清也听说过，几天接触以来，这个学生确实拥有不俗的谈吐，让她刮目相看。

　　“让我们一点东西都不准备的就走进这个深山老林里，是不是有些不妥呢？”陈明也是一个机灵的人。

　　按理说，这种出风头，顶撞老师从而得罪的事情，他向来不干的，不过全能训练班这个班级虽然成立了，可是班长的名额还没有选人，要是能在全能训练班上当选班长，肯定会受到校领导的青睐和特殊照顾，那么下一届的学生会主席之位必然会受到校领导方面支持，这对以后步入社会有相当重要的铺垫作用，说什么不能拱手让给别人。

　　而若想当这个班长，必然要在学生之中树立威望，这几天，他已经和全能训练班的学生都混熟了，自认为再做点让同学们认可的事情，到时选拔班长的时候，他就会当仁不让了。

　　陈明一开口，顿时引起了学生之中的小讨论，他的话也是诸位学生心中想说的话，可是他们面对看似柔弱的李婉清，却不敢说出来。

　　“嗯？”李婉清微微皱了皱自己的眉头，她表情略带不悦的看了一下陈明，道：“没有什么不妥，我已经说过了，要是有人想退出，现在立刻可以回去，但以后全能训练班的课就不要上了，回到以前属于你的班级，陈明，你打算第一个退出吗？”

　　面对李婉清的强硬态度，陈明显然有了心理准备，他不慌不忙的说道：“老师，你误会了，我陈明绝对不做缩头乌龟，我知道这是学校对我们学生的一种考验，同时这次考验也会给我们自身带来巨大的好处，这是人生之中的一次里程碑，只是这大山里，据说什么野兽都有，要是期间发生什么意外，怎么办？”

　　他的这一番话，又得到了大多数学生的认可，同学们望向陈明的目光带着一些崇拜和敬意，和老师说话不卑不亢，没有丝毫的胆怯，同时又为学生的生命安全考虑，这真是一个好人啊！

　　“你们放心，大青山虽然是一片保存较好的原始森林，不过这些年随着时代发展，这里也开发了旅游业，有了人气，大青山外围几十里内没有什么大型野兽，只要你们中间没有人走入大青山的深处，绝对不会有什么生命危险，还有，这次课程，学校明文中已经说明了，是一场生存挑战，若是胆小怕事，不敢勇于挑战的人，现在可以退出，没有人会笑话你！”李婉清郑重的看向一群学生说道，她知道，陈明的问题其实都是这里大部分人心中担心的问题！

　　“老师，学校让我们参加这次生存挑战，不能光有处罚，是不是有什么奖励？”有人大着胆子在人群中喊道。

　　“对呀，老师，就算没有野兽，让我们在大山里待上两天一夜，那也是很危险的，这里山崖陡峭，万一一不小心掉下什么山涧怎么办？而且就算我们挺过来了，校方会给我们什么福利呢？”又有人发出质疑。

　　“滴滴！”就在此时，公路段数百米外传来一阵汽车的声音，紧接着一辆黑色轿车开了过来，停在公路边上，这让所有学生暂时终止了讨论，将好奇的目光都看向那黑色轿车上。

　　王虎的目光也转移到轿车上，他对于今天的生存挑战没有半分兴趣，要不是林心怡在这队伍里，他也许都会选择放弃了，所以一直没吭声，倒也乐得看热闹。

　　此刻，黑色轿车的车门打开，从里面走出来三个人，确切说是三个老者，皆是一副老教授的打扮，所有学生看到这三个人时，顿时骚动起来。

　　“天哪，那不是易日天吗，他可是咱们学校的名誉校长，很有名气，经常看他的电视上说的那个名家讲坛，可在咱们学校，我入学两年了，真人只远远地见过一次，还第一次离这么近呢！”

　　“快看，易校长身边的那两个人都是咱们学校的老教授，资历老的一塌糊涂，据说就是咱们全能训练班的发起人之二，李自清，魏仁民教授。”

　　“看来这次生存挑战真的很被学校看重啊，我以为就是走走过场呢！”

　　……

　　学生发出低声的惊呼。


第146章 学校安排的任务

　　“呵呵，同学们好！”长江大学的名誉校长，虽然说只是一个虚位子，但是长大可是华夏国的重要学府之一，能够当上名誉校长这个职位的人，那都是在整个长江市乃至华夏国都是有头有脸有大身份的人，远的不说，就说这位开口讲话的易校长，他真实身份是华夏国科学院的院士，精通数学，政治，文学，历史等数门专业，经常会在电视上看到关于他的个人报道，很出名的一个人，整个长大没有不认识他的人，但见到真人，而且距离这么近，还是很多学生的第一次。

　　“易校长好！”所有学生连忙向着易日天喊道，声音有些混杂，不整齐，但无论声音还是表情上，都可以看到很多学生都是一副激动和紧张的样子。

　　易日天向着李婉清微笑着打了一个招呼，然后低声说了几句，简单的了解了一下情况，这才将手虚空压了压，略微有些吵闹的学生们立刻停止的讨论！

　　“同学们，不要惊讶，今天我和李，魏两位教授特意前来和大家说点事，今天是一个大日子，全能训练班开课一周了，而今天，就是你们所有人进入考核的第一步！”易日天微微一笑，很有风度的道：“相信很多学生都明白，全能训练班，是学校重点培养的一个班级，这些你们都了解了，我也不多说了，我今天来，就是奉了你们的校长命令。”说到这里，他顿了一下，语气显得有些活泼，人群中忍不住有学生露出微笑。

　　“你们的校长，是一个懒家伙，他没时间自己来宣布，便有我代劳了，呵呵，好了，基本上的规矩，李老师也都跟你们讲了，我在这里就挑其中的重点讲一下！”易日天环视所有学生，微笑着开口道：“大青山生存挑战，这不是一场儿戏，希望你们认真对待，同时我也希望每个学生都将你们的潜力发挥出来，李老师刚才和我说了，她已经和你们交代了此次考核的失败中途退出的惩罚了，那我就说说通过考核之后的奖励吧，我在这里保证，凡是每个通过考核的学生，你的本科毕业证书上将由我亲自盖章，随时都可以从这所学校踏出去，走向社会！”

　　“哗～”这一下，确实把大家都惊着了，只要在大青山里面挺过两天一夜，就可以获得提前顺利毕业的奖励，而且还是大名鼎鼎的易日天盖章认可的，这要是走到社会上，也一定会受到许多大公司的认可，顿时间，本来一些打算放弃，不想冒险的学生一下子精神了，收回了心中的那份怯懦，握紧拳头，打算奋力一搏，不就是挨饿受冻两天吗，有什么大不了的，咬咬牙挺过去就是了。

　　王虎目光闪动一下，这个条件太值得诱惑了，他来长江大学就读的两个目的之一就是顺利拿到本科毕业证书，不过正常的话，那需要四年才可以拿到，时间太久了。

　　“同学们！”易日天的年纪虽然看似有六十几岁，不过身体看上去很硬朗，说话也很风趣，十分有感染力，加之以往的名气，他一开口，所有人便变得静悄悄的，一副很认真的样子看向他。

　　“这一次，学校让你去大青山进行生存挑战，一是锻炼你们的个人身体和心理素质，让你们有一个更好的成长机会，二是学校准备了一个任务，如果有人完成这个任务，将会获得丰厚的奖励！”易日天说到这里，扭头看向左边的魏仁民，这位老教授穿着灰色的中山装，一头花白的头发，带着大大的黑框眼镜，看上去很严肃的表情，“任务就由魏教授给大家宣布吧！”

　　魏仁民没有多说什么，冲着易日天点了点头，便淡淡的用目光扫向黑压压的学生群体，“你们是长大的精英，也是我们的骄傲，这一次学校打算让你们在大青山中寻找一种药草，它的名字叫做七星草，这里面有照片，李老师麻烦你给他们每人一份！”魏仁民从手提包里拿出一个大大的牛皮信封，递给一边默不作声的李婉清，此时李自清也冲着她点了点头，李婉清随即将照片派发了下去。

　　所有人拿着手中的照片，都感觉到一阵莫名其妙，他们明明是学生，怎么感觉像是成了进山采药的药童了，而且这都什么年代了，竟然还有人研究中药？

　　王虎看着手中的七星草照片，心中不由一震，低头的眼睛闪过一道不可思议的目光，这压根就不是什么七星草，这照片上的植物是一株青色的小草，共有七片叶子，每片叶子都是一朵莲花的形状，王虎曾今跟他那捡过破烂，当过赤脚医生的老爹学过一些药理知识，也认识一些奇花异草，这照片上的生物其实叫做七叶莲，他不明白易日天他们为什么要说是七星草，反正这是一种十分名贵的中药，这种药材一般人用不到。

　　因为王虎知道它是炼制一种药丸的主药，这药丸主要是治疗身体受到严重内伤的人士，内伤可不是什么人都有资格得的，一般患有内伤的人，多半是会功夫，而且是那种会内劲功夫的人，因为只有这种内劲强大的人才会将人打出内伤来，普通人打架，最多也就是皮外伤。

　　七叶莲一般生长在名川大山之中，必须是那种古老的山林之中才能完好的生长，想要自己培植，那真是太难了，它的医用价值，完全不下于百年人参，而且是专门研制治疗内伤的药丸，长江大学竟然让一群学生到大青山中，名为进行两天一夜的生存挑战，实则是为了让他们去采摘这种奇花异草，未免有些耐人寻味儿。

　　王虎对于整个班级的学生并不了解，但他知道，这个班级上的每个学生无论是家庭还是个人都是在某些方面有很突出的表现，总之一句话，都不是废人，而认出这照片上的植物并非七星草的人也有数人，比如南宫芸，陈明，还有几张不是很熟悉的面孔，这些人要么平日里表现十分积极，突出，要么十分的低调，丝毫的不惹人注意。

　　“同学们，我知道你们心中可能有些疑问，作为老师，自然为你们授业解惑，这是一种很有医用价值的中药，咱们学校打算对其研发，将来也要为社会造福，不过这种药草十分罕见，整个华夏国，也只有寥寥几处名山大川拥有这种药草，大青山就是其中之一，这只是你们的一个小任务，不用刻意的去寻找这种药草，找不到也不会有人责怪你们！”易日天见到这帮充满青春气息的学生们低声议论，便淡然的一笑，开口道：“对于找到七星草的同学们，学校将会对其作出以下奖励，上交七星草最多的人将会获得最高奖学金三万六千元，最佳长大优秀学生称号，同时，在全能训练班第一批结束以后，将会受到学校保送研究生专业继续深造。”

　　“哗！”易日天的话再次引起一片惊呼。


第147章 小找麻烦

　　“我的天，上学期我获得的化工专业奖学金一等奖也不过是1000元，这全能训练班的奖学金怎么会这么高。”

　　“要是能得到长江大学优秀学生的称号，以后步入社会，找工作的时候，也一定会受到大企业的青睐和重视。”

　　“保送研究生！只要在这大山里找几棵草就可以保送研究生，这不是做梦吧！”

　　……

　　大部分的学生议论纷纷，毕竟这里大部分都是看自己的努力进来的，他们有相当一部分的家庭都是很普通甚至来自偏远山村，只是经过多年的苦学，每个人的能力非常突出，但能力突出不代表他们的克制欲望的能力也突出。

　　正是由于以前的一些艰苦生活，才让他们意识到金钱，名利，地位的重要性，也许这几万块钱的奖学金对一些官二代富二代不算什么，但对于他们而言，这就是一笔非常巨大的财富了，每个人脸上都带着一些激动地神色，此时看向远处如同一只洪荒野兽盘踞此处的大青山也不觉得害怕和畏惧了，跃跃欲试，恨不得立即钻进去，找到学校要求的那种药草，从而获得奖励！

　　王虎也激动了，什么优秀学生称号，保送研究生什么的并不重要，关键是那三万六千元的奖学金，这都赶上他一年的工资了，他如今在红姐那里打工，实际上他也知道那是红姐对他好，故意照顾他，要是有了这笔钱，他的腰板就可以硬起来了，同时也能做一些比较重要的事情了。

　　看到学生脸上的表情，易日天点了点头，不过还是警告道：“大青山中虽说没有什么大型野兽，但是一些小的野兽你们也不要掉以轻心，注意危险，同时你们不要采摘一些不认识的蘑菇与野果，以防中毒，同时为了确保你们的安全，这里有六十根信号烟花，你们每个人手中拿一根，随身携带，一旦遇到危险就拉开这上面的开关，我们看到便会立刻进行营救，不过这也代表你的生存挑战之旅失败了，将会受到淘汰比赛和驱除全能训练班的惩罚，你们都听懂了吗？”

　　“听懂了！”学生们大声喊道。

　　“好，你们都是好样的，现在，将全部行李和一些没有必要的物品放到车里面，除了衣服和这根信号烟花之外，什么东西都不准带！”易日天的表情变得严厉起来。

　　如果说，李婉清之前说这句话的时候还有人去反抗一下，但是面对易日天教授的话，同学们都乖乖的将随身物品放在来时乘坐的大巴里面，虽然有些不舍，但还是咬着牙放下了。

　　没有了行李的束缚每个人都感觉到身上一阵轻松，不过其中几个女学生竟然穿着裙子包括林心怡在内，这种打扮根本不能进山的，对此，易日天朝着人群微微一笑，道：“在即将出行的时候，我便送你们每人一件礼物吧！”说罢，他朝着李婉清微微点头。

　　李婉清冲着大巴司机说了两句，只见大巴司机从车厢里拽出两个大皮箱子，众人好奇的盯着看，那两个皮箱子打开，里面竟然是一套套军绿色的服装。

　　“全体注意，我喊道谁，谁就来我这里领一套衣服，然后男生向大巴左面行走，女生向进入大巴里面，挡上车帘子，换衣服！”李婉清吹了口中的哨子，声音婉转动听，清脆悦耳，却带着不容反对的语气喊道。

　　学生们再一次骚动，难道要在光天化日之下换衣服，不过他们也都不是傻子，此刻明白进入大青山不是夏令营那么简单，也就没有多说什么废话。

　　“孔令奇！”李婉清喊叫了一个人的名字，一个身材高大的男生从人群中走出来，大叫一声：“到！”

　　“过来取衣服！”李婉清对他点了点头。

　　“张百胜，周峰，杨伟，金明华，李文琦，南宫芸，林心怡……”李婉清用清脆的声音喊着每个同学的名字，每个人都依次到她那里领了合适的衣服，然后再露天中换衣服。

　　其实男孩子没什么不好意思的，基本上都穿着裤头大背心之类的内衣，女孩子则比较羞涩，好在，是在大客车里面，又有车帘挡着，也就没有什么了，现在的季节还不是旅游黄金时间，大青山公路段这里没有人，只有他们这群长大的师生这一群人。

　　“王虎！”最后一个人无疑是王虎的名字，所有人基本上都换的差不多了，王虎走到李婉清面前，其实学校发新衣服，这是一件让人高兴地事，可是王虎朝着那皮箱里面瞅了一眼，不由一咧嘴，朝着李婉清道：“老师，这衣服我能换一件吗？”

　　“不行！”李婉清冷着一张脸，完全一副和王虎不认识的表情，公式化的道：“衣服是由学校统一发放的，每人一件，没有多余！”

　　“可是，这衣服也太小了吧，女孩子穿都嫌小，我也穿不上啊！”王虎拿着他那件军绿色的衣服，无论是上衣还是裤子，都是一米五以下人士穿的，王虎这体型和身高至少也要一米八左右的衣服才行。

　　“嫌小你可以选择不穿，学校本就没有义务给你们买衣服，这一次就是考虑到你们不可能有正当准备的情况下，是易日天教授，魏仁民教授，李自清教授三人联手各自从自己腰包里拿钱买的，你不要就算了，还说三道四的！”李婉清嘴角带着一丝冷笑，道：“不知好歹！”

　　“你……”王虎气急，这太欺负人了，人人都有新衣服，轮到他也是一件新衣服，不过很小，明显是故意的，公报私仇。

　　本来王虎以为他和李婉清之间的一些小误会都已经过去了，今天这种表现，王虎知道他深深地错了，以前的矛盾不但没有让时间淡化，相反随着时间的积累，矛盾也在不断地增长中。

　　“怎么了？”易日天注意到这边的情况，便背负着一双手，与李自清，魏仁民两位教授一起走了过来。

　　“易教授！”李婉清朝着易日天露出一个俏丽的笑容，指着王虎道：“这个学生嫌您买的衣服不好！”

　　“我什么时候说不好了，只是这衣服太小了，我穿不上！”王虎在一边伸冤道，绝对不能让李婉清胡说八道。

　　“唔？”易日天沉吟了一下，拿起王虎手上的那套衣服，眼神朝着王虎微微打量了一下，不由暗暗称赞这个小伙子的身板不错，不过这衣服确实小了，便将衣服放下，转头对李婉清道：“我们还有剩余的吗？”


第148章 挑战正式开启

　　“没了，一共就买了六十套！”李婉清一本正经的说道，而站在她身边的王虎明显看到李婉清的嘴角快速的勾起一道不易察觉的微笑。

　　“这……”易日天沉吟的想了想。

　　此时，从来到一直没有开口的李自清教授，看向王虎，淡淡的道：“王虎，看你今天的打扮，显然也是有备而来，这套衣服，不过是当兵的人穿的，发给学生，也是希望他们能在大青山里进行正常的行走坐立，你要不要都无所谓！”

　　王虎今天确实准备了一下，他上身穿了一件贴身的长袖T恤，下身则是颜色有些发白的迷彩裤，其实这都是以前他当兵时穿的衣服，他洗干净了，一直当压箱底的宝贝，昨晚才翻腾出来，就为了今天进山用的。

　　李自清这样一讲，易日天也发现了王虎的打扮，仔细一辨别，不难看出这是以前部队上的服装，只是洗了好多遍，颜色发生了改变，但还能认出来，微微一笑，道：“小伙子，不错，就属你机灵，事先穿了一套进山的衣服！”

　　“可是……”王虎想要说老子想要新衣服，但没好意思开口。

　　“嗯，这件事我和你道歉，等你从大青山里出来，我亲自为你买一套你喜欢的衣服！”易日天本来想送大家每人一套进山装，但就王虎那件不能穿，他脸上也挂不住，不能因为这点小事，让学生看不起他，便点了点头如此说道。

　　他这样一说，王虎倒是不好意思了，笑了笑，道：“不用了，谢谢易校长！”

　　虽然李婉清叫教授，王虎却叫校长，这样让人听起来舒服。

　　“呵呵，归队吧！”易日天拍了拍王虎的肩膀，笑道。

　　“是！”王虎差一点本能的敬礼，转身回到了学生群体中。

　　“好了，时间不早了，现在我宣布，大青山生存挑战之旅，正式开始，现在，出发吧，我期待你们的好消息！”易日天底气十足的朝着学生们喊道。

　　“吼～”男生们发出野兽般的嚎叫，带着头，朝着大青山的进山口处走去，器宇轩昂的样子，带着青春洋溢的气息，魅力十足。

　　看到一帮学子带着兴奋，新鲜，信心的表情步入大青山之中，易日天与魏仁民，李自清两位老教授相视苦笑一眼。

　　“虽然经过小清一周的训练，不过这些学生中大部分人的体质较弱，思想简单，希望通过这一次大青山之旅，能够让他们的世界观价值观发生一些良性的改变！”易日天背负着双手，盯着逐渐远去的学生们说道！

　　“但愿他们能够顺利的通过考验！”李自清教授神情略带一些担忧的道：“大青山中危险重重，千万不要出现生命危险才是！”

　　“老易，老李，你们二位可切莫小瞧了他们，他们虽然都是一群孩子，但是其中有几个不是简单之辈！”表情古板严肃的魏仁民，凝视远处学生们的背影，朝着易日天开口道：“据我所知，孔令奇，张百胜，金明华，李文琦，南宫芸，陈明，这些个人都不是泛泛之辈，不乏是当今一些大家族子弟，尤其是那个陈明，手上有些功夫，很是厉害，张百胜更是古武世家北宗谭腿张家的传人，孔令奇出自圣人之后的家族，南宫芸虽说是一个女孩子，但智慧超群，其余一些学生，周峰，文天，吕同等也都是咱们长江市著名企业家的子弟，他们身上也都带着功夫，如果这一次，他们能够齐心协力，想要从大青山里走出来，却也并非是什么困难的事。”

　　“魏伯伯说的极是！”在没有任何外人在场的情况下，三位老教授表现的很熟悉，而李婉清更是没有什么约束感，亲热的喊叫魏仁民为魏伯伯，其实李婉清和易日天也非常熟悉，盖因在她小的时候，她父亲与这两个人就相识，而且还是好朋友。

　　“这些天我并没有教他们什么东西，只是一些简单的运动，将他们的身体肌肉逐渐开发，这样以后也才会进行更好的训练，不过我注意到，这个班级中的学生们，文化水平很高，但是身体真的很弱，他们之之间本身就练过功夫的人并不多，只有几个，魏伯伯刚才也说过了，我也时常注意他们，不过我还怀疑一个人身上带着很厉害的功夫，只是这个人我目前还没有看透！”李婉清皱着秀眉，一副有些纠结的样子。

　　“哦？”易日天和魏仁民有些好奇的看向李婉清。

　　“呵呵，小清，你说的这个人该不是王虎吧？”李自清却是在一边点破了李婉清的心思。

　　“爸爸，您怎么知道？”李婉清有些惊讶的看了李自清一眼。

　　“呵呵！”李自清报以神秘的一笑，没有作答！

　　“爸爸，王虎身上真的有功夫，而且不简单！”李婉清很正式的对李自清道：“上次，我找他示范动作，他竟然能够接住我三招，虽然看似动作滑稽，没有丝毫章法，我事后仔细想了想，他身上绝对有功夫，普通人完全不会接住我三招的，哪怕巧合！”

　　“唔，老李，我没记错的话，王虎这个学生是你引荐到全能训练班的吧？”易日天的目光扫向李自清身上。

　　李自清想起他和王虎接触的一幕幕，尤其是检查书事件，那长篇大论的崇拜之情，不由有些好笑，点点头道：“没错，这个学生以前虽然表现的不突出，上课也十分低调，很少和同学交流，但是在我的课上，每次提问，他都能对答如流，时间久了，我也知道他当初虽然托了关系，但确确实实拥有进入长大学习的资格，当初也是心血来潮，就跟小清提了一下，她不是有三个特招名额嘛。”

　　“咱们学校搞的全能训练班的宗旨，真实目的却是为了国家培养一批人才，偏重于体育项目，要是王虎真的会功夫的话，日后倒也是一个重点培养的苗子！”易日天随口道：“不过也没关系，上面的人正在研制一种新的药品，效果十分不错，只要这帮学生经过这次考核，都可以配给他们初期的药量！”

　　“易伯伯！”李婉清脸上忽然露出震惊的表情，盯着易日天道：“难道传言是真的？全能训练班真的是那个计划吗？”


第149章 自求多福

　　“呵呵，婉清，不要激动，这原本就不打算对你隐瞒的，没错，全能训练班确实是养龙计划的一部分！”易日天教授脸上露出神秘的笑容。

　　李婉清听了他亲口回答的话，内心翻起了巨浪，没想到传说是真的，早在全能训练班还没有成立之前，李婉清就听过一种关于养龙计划的传闻，据说国家准备在全国各大著名学府中，抽取优秀的人才，作为国家秘密精英的培养，这个整套计划就被称为养龙，全能训练班其实不过是养龙计划的一部分，主要是在这个班级中，聚集一些原本就是大学中的精英人士，毫无疑问，这些精英人士在文化修养上的功夫自然已经不需要太大的培养，那么只有加重他们体育上的功夫，于是整个全能训练班就跟部队的特种兵训练一样。

　　“易伯伯，养龙计划是在全国范围内实行的吗？”李婉清平复了一下自己的心情，开口问道。

　　“不，目前华夏一共有六个大学院校在秘密进行此事，还没有到全部实行的阶段！”易日天解释道：“就目前的情况而言，全部实行也是空梦之谈！我们的资源实在是太少了！”

　　“什么资源？”李婉清疑问道！

　　“婉清，你不要知道的太多了，这件事对你来说，知道的越少越有好处，原本打算不告诉你的，不过你是全能训练班的班主任，有权知道一些已经公开的内部消息，你只要全力教导好你班级上的每一个学生就好！”易日天的口气有些生硬。

　　“对不起，易伯伯，关于这件事我不问了，同时我也向爸爸，魏伯伯，还有您发誓，对于此事绝对保密，不会将其传出去！”李婉清也是一个机灵的女人。

　　“呵呵，婉清这个丫头就是乖巧，老李你真是有福，婉清啊，你易伯伯刚才说的有些严重了，你不要介意！”魏仁民古板严肃的脸上露出一丝笑容，他推了推自己的黑框古老的眼镜，对李婉清道：“将来，你也可能成为他们的一员！”

　　“嗯？”李婉清又不明白了！

　　“好了，咱们不要在这里继续说了！”李自清此时站出来打岔道：“也不知道长江军区的人来了没有，要是这帮学生和咱们耍滑，躲在大青山里面某个地方，一直待到明天晚上才出来，就不好了！”

　　“呵呵，这个大可放心，军区的贺少校已经在路上了，等他们一来，封住大青山的这面的出口，那些学生只能从大青山另一处出口走出去，而只要他们能走出那个出口，就算他们考核通过了，若不是，则失败！而且我还安排了一手！”易日天又对李婉清笑道：“婉清，昨天和你说的事情都办了吧？”

　　李婉清点了点头，转身上了大巴，不一会儿走出来，拎着一台手提电脑，打开，只见浮现一个页面，竟然是大青山的卫星地图，此刻那地图上还有着一个个小的光点，聚集在一起，似乎正在缓慢的移动。

　　“嘿嘿！”易日天看到魏仁民和李自清两人一副目瞪口呆的表情，不由得意的笑道：“我安排婉清购买服装的同时还购买了一些追踪器，分别缝在这些衣服的内衣兜里，根本不会被发现，但我去能通过电脑了解他们的位置，这样一来避免了意外风险，同时也避免了他们其中有人作弊！”

　　“高，实在是高，老易，不愧是名家讲坛的大家，这帮学生打死他们都不会想到会被你来了这么一手！”李自清佩服的讲道，同时暗中瞪了李婉清一眼，意思是，这么重要的事情你也不事先和我说一下。

　　李婉清则是气鼓鼓的回瞪了一眼，那意思是你不也一样，养龙计划也没告诉我，一时间，这爷俩大眼瞪小眼。

　　“呵呵，这不是什么光彩的事，你们两个老家伙就别讽刺我了，算算时间，军区的人快到了，咱们先回去吧，婉清，这里就交给你了！”易日天颇有些尴尬的笑道。

　　“易伯伯放心，我一定完成任务！”李婉清很认真的保证道！

　　三老随即坐着来时的黑色轿车离开了这里，李婉清简单地收拾了一下东西，打发了司机暂时离开，自己一个人回到大巴中，坐在一个位置上，盯着手中的笔记本电脑。

　　忽然，她看到电脑的地图画面上，表示在她身边就有一个光点，一个光点就代表一个人，她心中猛然一惊，难道是某个学生偷偷跑回来了，可是当她的眼睛看到那件故意给王虎挑选的小衣服时，她猛然想到，这件衣服，王虎没穿，那么他的身上岂不是没有跟踪器。

　　“王虎，你自求多福吧！”虽然让学生们知道他们身上带有追踪器，也许会感觉愤怒，一种被监控的心理，但是正由于这样，才大大的减少了危险的发生，一旦有危险发生，他们可以放出烟花求救，而追踪器就能让救助他们的人快速的赶过去，大大缩减了寻找的时间，可王虎身上没有，就算他遇到危险，放出了求救烟花，在这深山老林中，只怕救援队一时半会儿也难找到他，若要在这段时间中，他发生了什么意外，那就……

　　此刻，已然按照原路返回的黑色轿车中，如果有人在这里一定很惊讶，因为易日天这个整个华夏的高级知识分子，名人，学家，竟然充当司机，因为三人正在进行一场十分重要的交谈，是不能让第四个人知道的。

　　“老李，婉清和那个王虎之间是不是有矛盾？”易日天对王虎的印象颇深，谁叫他之前领衣服的时候，和李婉清发生了点口角之争。

　　“唉，别看我那闺女都是老师了，但也是个孩子，她和王虎那小子之间有那么一点点小矛盾，也没什么，你从小看她长大的，又不是不知道她和谁都不怎么友好！”李自清无所谓的笑道。

　　“老李，老易，我怎么感觉王虎这个名字好像在哪见过？”魏仁民突然皱着自己的眉头开口。

　　“一年前，军区下来一个命令，你还记得吧！”易日天扭头看了一下副驾驶上的魏仁民道：“就是他！”

　　“哦哦，原来就是他！”魏仁民脸上恍然大悟道：“难怪这小子今天准备的挺充足，就他身上没带什么杂东西，而且还穿了一套洗的发白的军装，想来以前在部队上应该有类似的经历！也难怪婉清那孩子说他身上有功夫了！”


第150章 分道而行

　　“这个人不简单，以前在部队上听说就是尖子生，后来不知什么原因转业到了咱们学校，成了学生，这原本没什么稀奇的，现在一些当兵的退伍了，也都重新考入大学了，但他却受到军区某首长的亲自命令传达到我们学校院内，这就不简单了，这一次全能训练班，就是将咱们学校的一些个人能力很强或者家庭背景很强的人扯进来，从而组建一个强大的队伍，为国效力！”易日天一边很稳的开车，一边低声道：“马上一年了，我都快忘记这个学生了！”

　　“老易，那个命令到底是军区哪个首长下达的？你知道他为什么退伍吗？”魏仁民对王虎有些兴趣了。

　　“这个我不知道，不过我只想表达，王虎可能和军方还有联系，咱们重点培养他，将来也有机会争取到军方的支持，要知道，养龙计划，一直不被大部分军方的人看好，甚至他们还笑话咱们，那我们就做出个水平给他们看看！”易日天语气十分坚定的说道！

　　“这些学生的体质太弱了，而且国家交给他们的浴火重生的药物并不多！”李自清担忧的道：“他们是第一批，确实要做出个样子给国家看。”

　　“没关系，只要这次他们能够采摘到一定数量的七星草交给国家，我们就能争取更多的改变他们身体的药物，浴火重生丸，要是我们年轻几十岁，也都想吃那个东西了！”易日天眼神中发出精芒说道！

　　“能够将一个人的身体构造发生那么神奇的改变，确实让人震撼！”李自清脑子中浮现前不久在一个十分隐秘的科学院中见到的一副惊人的场面，原本只是一个普通人，服用了那个神奇的蓝色药丸后，竟然可以用蛮力将四个特种兵打败，这简直太不可思议了，而且据说，只有人的大脑开发越高的人，也就是智商越高的人群，服用那个药丸之后，将身体开发的也是最完美的，这也是当初全能训练班成立之后，为什么挑选学生尖子了，他们都是高智商群体，至少绝大部分人是！

　　王虎等人走进大青山中，相较于一向习惯了都市中的吵闹，此时走进这青山峻岭，人烟罕至，古树盘根错节的深山老林之中，到别有一番感受，很多人对于空气的新鲜和耳边传来的虫鸟叫声感觉到很新奇，大家兴奋的走入了数百米之后，突然前面带头走路的人停了下来，于是，大家也都停下来，聚成了一堆，不明白前面的人为什么不走了。

　　“陈明你怎么不走了？”有人发出疑问声，进山的那一刻，便是陈明带头，他一向喜欢出风头，想要在整个班级中树立他的威望，好为以后做班长为准备，当然，这也是他的性格一个表现。

　　“诸位同学！”陈明反过身来，要说这家伙长相真不赖，一米八多的大个子，相貌端正，而且身板很直，不仅给人一种壮壮的感觉，脸上的三分笑容还让人不由自主的亲近。

　　见众人都盯着自己，陈明笑了笑，高声道：“校领导让我们进行大青山生存挑战，同时进行一项寻找七星草的任务，对于校领导给予的奖励答复，我想在场的同学没有不想找到这种草药的心思吧，不过我们现在一帮人，成群结队，可能有些不方便，毕竟这大青山据我所知，绵绵数百里，而且来之前，我也研究了一下地图，咱们这地方，虽然地处大青山的外围位置，不过这座大山也有数十里大小，其中一共有两个出口，想要走出去，只能是原路返回，或者步行数十里，从大青山东面那个出口走出去。”

　　“直接说了吧，你什么意见！”人群中挤到前面一个男生，很瘦，个子不是很高，大约一米七五的个头，短头发，看上去有些冷漠，尤其是嘴唇很薄，总给人一种冷酷的表情，他的眼睛很小，却很有神。

　　“张百胜同学，我想我们是不是分成几个组，又或者，各自行动呢？还有，虽然大家有人可能猜想出来了，但我还是愿意在这里给大家提个醒，想要找个安全的地方躲到明天下午，然后原路返回的方法是行不通的，我敢保证，我们只能从东面的那个山口走出去，而我们刚才进来的这个入口，确实可以出去，但一旦从这里走出去，肯定是会淘汰的。”陈明并不是善良之辈，他之所以这样说，就是为了卖好，更何况在场的同学哪个不是长大的精英学生，谁都不傻，都明白陈明说的十分有道理，原路返回是不可能的，除非他们不想要奖励了。

　　“陈明，你说的有道理，我赞同你的意见，不过我们大家这么多人，怎么分组呢？”又走出一个男生，二十出头，虽然身穿军绿色的服装，可却给人一种书香卷气的气质，孔令奇。

　　平时这些表现低调的人物，此时在大青山这寂静的环境下，一个个都将原始的面貌表露出来，他们或是天之骄子，或是大家族的传人，大青山的奖励很让他们心动，最重要的是，谁都有私心，大家都不想挤在一起，这样即便找到了那七星草，可是算谁的头上呢？

　　到时再闹个纠纷，同学们因为这点事在相互的掐架起来，那可就不好了，倒不如一开始就各自行动，各凭天命，谁找到算谁的。

　　“我也赞同陈明的提议！”南宫芸亦是站了出来，干练的道：“不过，对于分组的事情，大家都是聪明人，我也不发表什么意见了，我想咱们就此分开，各自行动或者几个人自愿的组在一起，不然这样集体行动，目标范围小不说，就算找到了，那算谁的呢？”

　　南宫芸的脸上没有丝毫的表情，大家瞅见这个青春靓丽，十分清秀的女孩儿，没有什么言语。陈明一看平时班级里的几个算得上人物的人都发表意见了，也不犹豫，便高声道：“既然大家都觉得这办法不错，那现在就分组吧，愿意和我陈明一个组的过来！”

　　同学们微微议论了一下，有的人胆子确实小，这森山老林的，一个人行动太危险了，倒不如和陈明在一起，反正只要完成这个生存挑战就可以了，得到最次的那个奖励就可以了，至于去争什么七星草的奖励，有些人还有自知之明，想了想，便有三个人从人群里走出来，站到陈明身边，两个女孩儿和一个男生。


第151章 组队

　　与此同时，“愿意和我张百胜一组的站出来，我事先说明，和我一组的人，凡是采摘到七星草都要交给我，但是我会以每棵一千元的奖励给大家，同时，我会保证跟我一个组的人在这个森林中的安全，我只组四个人！”张百胜的声音十分霸道，但却不难听出他语气中的自信。

　　关于张百胜的来历，同学们都有所耳闻，据说他家是一个武术世家，号称什么北宗谭腿，张百胜本人也是功夫了得，只是很少有人见到他出手，张百胜原是大三的一名学生，平时行事不比大一周峰低调，只是在全能训练班中这几天还没显现出他的霸道来，不过估计用不了多久，他摸透了班级上的每个学生的底后，也会和以前一样横行无忌。

　　“谁愿意和我孔令奇一组？”孔令奇亦是站出来喊道！

　　“谁愿意和我……”有一些自持家世和个人能力比较强的人纷纷站出来拉拢队伍，其实大部分都是女孩子喜欢和男生在一起，因为大部分女孩儿天生胆小，尤其是在这大森林中，一想到晚上要在这片林子里度过一个晚上，她们那原本因为这次生存挑战而兴奋的心情一下子害怕起来。

　　南宫芸没有开口，她一双充满智慧的眼神在人群中来回扫视，见到有不少男生犹豫了一下，选择了独自离开，瞳孔微微一缩，这些人都是富有野心和能力的人，她要一一记住，以后没准能够利用上。

　　“老大，我和你一组！”周峰第一个冲到王虎身边，紧紧地抱住他的胳膊，一脸坚定的道：“您别瞪眼，打死我也不松手！”

　　在王虎身前，周峰完全没有丝毫的霸道和高傲，越是了解王虎，越是让人期待他的能力和背景，在场之中，没有人比周峰更了解王虎的能力了，王虎那神出鬼没的神针，就如同手中掌握了一把手枪一样，不，至少也是AK47那种级别。

　　尼玛，这是大青山，是整个华夏的名山之一，且也是保存较好的原始森林，虽然班主任和那几个老教授都表示这山里并没有什么大型野兽，可是谁知道会不会有万一，真到那时候，自己这三拳两脚，打打野狗还行，要是和那吃人不眨眼的野狼，猛虎遇上，十个自己也不是对手，同时，就算放出信号烟花求救，谁又能保证救援队还没到来时自己就已经被野兽给吃了？

　　所以，一定要找一棵大树靠着才是，王虎是最佳人选，周峰不得意那什么第一名的奖励，他从不缺钱和名气，同时，什么研究生？他最讨厌上学了。

　　“松手！”王虎微微一挣，将自己的胳膊都周峰的怀里强行的拽出来，微怒道：“不是告诉你跟我保持距离吗？”

　　“啊？”周峰不好意思的挠了挠头，左右瞧了瞧，大家都在组队，没人注意这里，便尴尬的笑道：“老大，你可不能见死不救，我现在已经通过您的考验了，是您的正式小弟了，必须带上我，您不能一个人走了，小弟在你身边绝不给你添麻烦，我发誓！”

　　“你不是会跆拳道嘛，自保完全没问题！”王虎此时只有两个目的，第一，在这大山之中，一定要保证林心怡的人身安全，这是毋庸置疑，没有任何犹豫的事情，第二，要寻找七叶莲，当然这是建立在林心怡人身安全基础上的事情。

　　至于带上其他人一起行动，王虎则没有这个心思！

　　“老大！”周峰面露苦笑道：“您老就别取笑我了，我这点三脚猫功夫和您一比，简直就是关公面前耍大刀！”说罢，见王虎神色不动，他又连忙开口道：“其实，我在您身边伺候也有好处啊，脏活累活我都行，那什么七星草和奖励我一点兴趣都没有，我找到了全部给老大你，好不好？”

　　“不好！”王虎不为所动。

　　“表哥！”耳边传来悦耳的声音，林心怡朝着王虎走过来，见到周峰也在王虎身边，林心怡抿了抿嘴，却不像以前一般紧张和害怕了，不知道为什么，自从上次周峰去了一次医院，再回来之后性情大变，以前性格霸道嚣张，现在却比较有礼貌和温顺起来，在全能训练班上了五天的课，林心怡开始还有些担心周峰会报复什么的，可是后来细心的她观察到，只要王虎在的时候，周峰百分之百就跟孙子一样很老实，这叫林心怡感到很新奇，同时周峰死灿烂打的认王虎为老大，更让她惊异，充满了疑问，可又没有机会找王虎问问这是都为什么。

　　“嗯？”王虎转头，看向林心怡，乌黑亮丽的长发披肩而下，不是很合身的军绿色衣服却无法掩饰那动人的身材，大大的眼睛一眨一眨，看上去十分可爱。

　　“那个，表哥，我们一起组队好不好？”林心怡迟疑的看了一眼周峰，然后对王虎说道。

　　“好！”想都没想，王虎就答应了，他本就想邀请林心怡一起呢。

　　“老大……”周峰在王虎一边哭丧着一张脸，看上去十分委屈，他扭头看着林心怡，哀求道：“林心怡，求你跟老大说两句好话吧，让我和你们一起组队！”

　　“咯咯，我就纳闷了，一向威风八面的周大少怎么还有这样的一面呢！”一道干练的身影出现在林心怡身边，南宫芸此时也走了过来，她身边跟着四个男生，和五个女孩儿，可以说，整个全能训练班中，也就数她的队伍最强大了，一来是个人的魅力，二来是她比较擅长交际。

　　“你管得着吗？”周峰见到南宫芸，他毫无惧色，无论是以前是否和王虎发生矛盾前，他都不喜欢南宫芸这个人，每次见面，对方身上似乎总有一种很奇怪的气息，那种感觉很不对劲，同时，南宫芸的处事方式也让他讨厌，再加上他亲手调查出南宫芸上次陷害王虎的事情，就更没有好感了，此时说起话来，语气也是很不善！

　　“哼，我当然管不到，心怡，咱们走吧？”南宫芸也就不搭理周峰，偏头对林心怡说道！

　　“小芸，让我表哥加入咱们好不好？”林心怡朝着南宫芸说道。

　　“王虎？”南宫芸看向王虎，对方则是看都不看她一眼，一副表情淡淡的样子。


第152章 蛇胆

　　“行啊，既然心怡开口了，那我怎么会拒绝呢！”南宫芸眼睛转了转，笑道：“不过，王虎，你要想加入我们这个队伍，采集到的七星草必须上交队长，也就是我，当然，我也会以每棵一千元收购，不让你吃亏！”

　　“对不起了，心怡，我不能和你一起了！”王虎朝着林心怡露出一个抱歉的笑容，然后对周峰道：“咱们走吧！”

　　“啊？”周峰愣了一下，没反应过来，不过看到王虎瞪眼的表情，他顿时大喜，明白过来，屁颠屁颠的靠在王虎身边，和王虎朝着一片野林的方向走去，不一会儿，他们的身影就被灌丛树木遮住，消失在南宫芸一行人的视线之中！

　　“小芸，你怎么这样啊？”林心怡生气的看向南宫芸。

　　“好了，好了，心怡，放心，有我在你身边，一定保证你的安全，这次要是能得到第一名，奖励我私下和你一人一半！”南宫芸见到王虎走了，心中得意的哼了哼，她知道王虎那个人看似很低调，说话为人也表现的挺老实的，但性子还是有些高傲，她刚才故意那样说，就是为了不让王虎参加她的队伍，不管王虎的能力怎么样，她现在要保证她队伍的统一领导地位，若有王虎和周峰这两个平日就与她不对付的认存在，势必影响她的统御位置。

　　“小芸，我不要什么奖励，算了，咱们走吧，表哥一定生气了！”林心怡懊恼的说道，但她也不好多说南宫芸什么，王虎和南宫芸就像是她的手心手背，都是肉，捏哪边都疼！

　　大约过去了五分钟左右的时间，原地已经空无一片，整个全能训练班六十人，全部分散开了，突然，从树林里面，走过来两个人，王虎和周峰。

　　“老大，我们为什么要跟着南宫芸他们？”周峰和王虎刚才一直躲在不远处，偷偷的看向这里，直到所有人消失，两人才出来。

　　“少废话，不乐意你就自己一个人走！”王虎懒得和周峰解释，他答应过指导员，要照顾好林心怡，可是林心怡和南宫芸在一起，王虎也知道刚才他要是争取林心怡和他在一起，林心怡肯定会同意的，不过那样一来，未免在行动上有些束手束脚，倒不如让林心怡跟着南宫芸在一起组队，她们人多也有照应，而自己只要悄悄尾随，这样既可以有时间去寻找七叶莲，又可以时常的关注林心怡的安全问题，两全其美。

　　“嘿嘿，老大，我知道你的意思！”周峰挤眉弄眼道：“南宫芸她们人多，找到七星草的可能性也最大，你一定是想跟着他们，然后伺机抢东西，老大就是高明，不过，那个张百胜，陈明，孔令奇，金明华，杨伟，他们一个个都拉起了队伍，也有很大几率找到更多的七星草，老大，咱们不如挑个人少的队伍跟着吧？”

　　“关于陈明你了解多少？”王虎没有回答周峰的问题，而是忽然想到陈明最近这几天和林心怡走的很近，不过因为林心怡个人没有任何的不愿意，王虎也不好插手，不过每个接近林心怡的认，都是王虎的调查目标，必须确认是否对其有害。

　　“啧啧，老大你算是问对人了！”周峰一撇嘴，说道：“咱们学校每一届都有几个风云人物，比如大一的我，老大，你别看不起我，也就是在你面前，要是在……”

　　“再废话你就自己走，直接说重点！”王虎正低头在山林中寻找七叶莲，同时他距离南宫芸他们也不到两百米距离，虽然周围都是树木灌丛，看不到人，但王虎却能感觉到，这是一种很奇怪的直觉。

　　“呃……我知道了！”周峰不敢惹王虎生气，真的怕他会把自己一个人扔在这里，急忙道：“陈明是大三学生中的风云人物，老大你应该听说过长江四大家族，陈家，张家，金家，杨家，每一家都拥有十亿以上的资产，陈明就是陈氏集团的太子爷！”

　　“嗯？人品如何？”这才是王虎想要了解的！

　　“陈明的为人，呃，很多人都说他好，但我总感觉有些装比，虽然看上去彬彬有礼的，可是那都表面上，我很早就认识他了，但和他接触不多，对于他的事，只听说过一件比较轰动的，就是前年他在酒吧聚会，将一个酒吧女XXOO了，后来好像那个酒吧女怀孕了，但是却被人强行打掉了，反正陈明这个人我总觉得是表面一套背后一套，不过个人能力还很强，从小练武，陈家可比我家厉害多了，人家请的武术教练也牛叉，据说是某省的武术协会的会长，再加上陈家也是一武术世家，陈明的功夫应该很强，但我一直没见过他出手！”周峰一边寻思一边对王虎说道。

　　“嗯，看来咱们班家世不错的人还真不少！”虽然周峰说的不多，也有些乱，但王虎却知道，陈明多半就是传说中的伪君子，此人比周峰这样的小人还可恨。

　　“嘿，老大，你可能不知道，其实咱们这个全能训练班里，每个学生都不简单，要么家世极好，要么个人能力极强！”周峰看着王虎低声笑道：“张百胜，金明华，杨伟，陈明，这可以算是长江大学的地头蛇了，南宫芸，孔令奇他们家世也很牛，不过终究是外省过来的，强龙压不过地头蛇，但是老大不一样，要是他们敢惹老大你，那就死定了！”

　　“少拍马屁，我在这里只想好好上学，不想招惹谁！”王虎忽然扭头对周峰道：“不要动！”

　　“呃……”周峰一愣，然而就在此时，王虎的身子已经动了，猛地一弯腰，大手伸出，下一刻，就看到一条青色的小蛇被王虎捏在手中。

　　周峰看到这条青色的小蛇，冷汗刷的一下就下来了，因为刚才，这条小蛇就在他的身侧一处卧倒的横木上，那木头上青色的苔藓到处都是，青色的小蛇在上面，自然很难辨认出来。

　　“老大！”周峰脸色微白的叫了一声。

　　王虎捏着小蛇的七寸，这小蛇大约有三十多厘米大小，他用手熟练的在小蛇肚皮上一划，然后抠出一个蛇胆，递给周峰道：“你吃吗？”后者脸色都变了，急忙摇头。

　　王虎也不多说，一扬脖子，将蛇胆吞了下去，然后右手猛地一甩，将小青蛇甩出去数十米远，落在草丛中，看不到身影了。


第153章 趴着别动

　　“我的天，吓死我了！”周峰脸色雪白雪白的，看那小青蛇的模样，一定是剧毒的蛇，刚才要不是王虎，这会儿很可能都咬上他了，到时就算发出求救信号，估计等送到医院的时候，自己至少也是半残，很有可能发生生命危险，不由一阵阵后怕！

　　“竹叶青蛇，没什么事，毒性一般，不会致命，但会让人全身暂时性的麻痹，行动不便，蛇胆温性，对眼睛很有好处！”王虎瞧见周峰害怕的样子，语气淡淡的解释道：“它是蛇类中攻击性仅次于眼镜蛇的一种，你要小心，我刚才看它对你挺有兴趣的！”

　　“老……老大！”周峰艰难的咽了一口吐沫，紧跟在王虎身边，两只手抓着王虎的胳膊，道：“您老不能丢下我不管！”

　　仅仅才进来不到一个小时的时间，周峰已经发现这风景如画的大青山中，危险重重，别说夜晚，就是白天，也不是很安全。

　　“老实的跟在我的身边，凡事听我的！”王虎淡淡的一笑。

　　“是，是！”周峰连连点头，可又后怕的向右边的山林中瞅了瞅，害怕的对王虎道：“那蛇应该死了吧？该不会回来找我们报仇吧？我看书里说蛇的报复性很强，而且十里之内就能闻见人的气味儿！”

　　“呵呵，你也不是一点都不懂嘛，不过没关系，这种竹叶青蛇不是那种群居的蛇类，且，生命力比普通蛇都要脆弱的多，此时应该是死了！”王虎用刚才扣蛇胆的手拍了拍周峰的肩膀，淡淡的道：“绝对不会回来找你报仇的！”

　　“嗯！”周峰脸色有些苦涩，他闻到王虎的手上传来淡淡的腥味，不由有点恶心，抬头瞅了瞅王虎的表情，见他的表情十分平静，且又在时不时的观察周围的环境，有时虽然看看脚下，但绝非很用心那种看，只是判定是否有危险，这叫周峰好奇了。

　　“老大，你这是干什么呢？为什么不找七星草？”周峰忍耐不住的发出疑问！

　　“我在观察周峰的环境，判断此处是否被野兽占据或者有其他什么危险！”王虎在这大青山中，喘息着清新的空气，整个人也寂静下来，心情越发的平静，对于周峰的态度也比以前好多了，不再是那么的冷漠，“至于七星草，那种天地灵草，怎么会生在这么普通的地方，七星草一般都生在石壁或者峭壁和巨木上，所以你也不必如此小心翼翼的盯着脚下，地面上是从来不长那种东西的！”

　　“这你都能看出来？”周峰惊异的盯着王虎，不敢相信，越发的感觉王虎这个人实在是让人摸不透。

　　“大青山是保存较好的原始森林，一般在原始森林中，才会生长各种凶猛的野兽，虽然那李婉清解释这里没有什么大型野兽，显然他们事前应该清理过，但凡事都有万一，你看这周围，密密麻麻的树林，一眼看不到尽头，谁都不知道周围到底隐藏什么样的危险，要是有那么一头野兽，藏于树上，在你放松的那一刻，猛地朝你扑下来，周峰，你说说，你的存活率是多大？”王虎目光中透露着严肃的看向周峰。

　　“老大，真的有这么恐怖吗？”周峰脑中浮想联翩，自己和王虎走散了，然后有一头豹子或巨蟒，先是巨蟒缠住自己的身体，然后豹子过来抢夺食肉，不由身子打了一个冷战，太几把吓人了。

　　“不要废话了，前面似乎传来女生的尖叫声，一定是南宫芸他们遇到什么危险了，咱们过去看看！”王虎拽着周峰的胳膊，弯着腰，在树林中快速的奔跑，周峰发现，本来很难走的山路，在王虎的带领下，竟然可以走的很轻松，心中惊讶无比，感觉王虎对这大青山的一切似乎都了如指掌。

　　“是蛇！”趴在地面上，两人隐藏在周围青色的环境中，注视着前方不远处聚集着一群人，是南宫芸他们，此时南宫芸他们遇到了麻烦，几个女孩子吓的不断发出尖叫，显得很慌乱，王虎和周峰离得不是很远，依稀的能看到他们所处的位置有一条接近两米大小的蛇，盘绕在一棵老树的树枝之上，口中吞吐着红色的信子，黄色的眼睛目视着众人，带着强烈的警惕和充满肃杀的气息。

　　“不要说话！”王虎敲了一下周峰的脑袋，低声道：“去给我捡两个石子！动静小点，不要被人发现！”周峰此时见到南宫芸他们也遇到了危险，其实他心中都打退堂鼓了，要不是王虎在身边，早就跑出去了，这生存挑战，他不参加了，可现在王虎让他找石子，他咬了咬牙，勉强的起身，说实话，他对蛇恐惧了，虽然这条蛇的攻击目标不是他，但远远地看么一眼，一种阴冷害怕的心情油然而生，腿都有些软了！

　　“老大，这地方石头很难找，我找了两个这个，你看行吗？”不一会儿，周峰就回来了，继续趴在王虎的身边，手里拿着两个由土和岩石灰混成的土块子，王虎拿在手里掂了掂，微微点头道：“勉强可以，行了，趴着别动，不要出声！”

　　对于王虎的话，周峰越来越顺从了，很老实的趴在地上，一点声都不敢出！

　　然而，下一刻，周峰露出惊讶的表情，只见王虎悄然起身，然后再旁边一棵差不多有百年古树上攀爬了起来，那身影就像是深山中的灵猿十分矫捷，几下就窜到了大树的中间。

　　“老大，你不能丢下我啊？”周峰可怜兮兮的看着依靠在树上，盯着远处的王虎。

　　“嘘，待在原地！”王虎悄声命令道：“不然，你就不要跟着我了！”周峰立刻老实下来。

　　此时，远处数十米外的南宫芸等人，他们紧紧地靠在一起，一副如临大敌的模样，胆小的几个人，身子都有些抖了，他们长这么大还没看到这么大的蛇，电视上和动物园除外，尤其是就在他们前面的这条蛇身上带着一股腥臭味儿，很难闻且又让人畏惧。

　　“大家不要慌！”南宫芸也是艰难的咽了一口吐沫，没想到这才走了不一会儿，就遇到危险了，而且还是一条两米大小的大蛇，也就是人多，不然看见的第一瞬间就是转身就跑，然后发求救烟花了！


第154章 各遇风险

　　“你们中间有以前有谁是生物系的学生？”南宫芸出声询问，同时手中拿着一根木棍，警惕的看向前面挡路的大蛇。

　　“我是！”一道胆怯的声音传来，是一个女孩儿，相较于其她慌乱尖叫的女孩儿，她显得毕竟平静，但明显还是有些害怕。

　　“不要怕，过来，告诉我，这是什么蛇？”南宫芸脸色一喜，急忙问道！

　　那女孩儿犹豫了一下，便快速走到南宫芸身前，声音不是很大的解释起来，片刻，南宫芸秀美的面孔上露出轻松地微笑，大声对众人道：“大家听我说，王巧巧同学以前是生物系的高材生，她刚才跟我讲，我们面前的这条蛇并没有毒，是一种叫做乌虫的蛮蛇，你们几个男生谁去抓住它，事后我每个人奖励五百块！”

　　听了南宫芸的话，先前慌乱的几个女孩儿镇定下来，而那些原本有些胆小而畏惧不敢上前的男生也是精神一阵，他们多数都是自小苦读，家庭条件不是很好，靠着自己的努力考上了大学，可是经济上一直比较窘迫，五百元可以说是他们半个月的生活费了。

　　“我们一起上！”一个还算高大的男生冲着其他几个男生喊道，众人点了点头，几个男生大着胆子朝着那条乌虫大蛇慢慢的走了过去。

　　王虎站在不远处的大树上，借着大树的枝繁叶茂，掩藏住了身体，盯着远处众人，只关注人群中的林心怡，他发现，林心怡的表情有些僵硬，不过却表现的很勇敢，有两个女孩子躲在她身体后面，不由暗自点了点头，林心怡个性胆小怕事，希望经历这一次大青山之旅，对她的个人能力也有一个锻炼，不然温室中的花朵，永远都不能经历外面的风吹雨打。

　　“哈哈，我抓到了！”南宫芸他们一共有四个男孩子，围住那条乌虫大蛇后，其中一个男孩用棍子去打，然后四人一起打，终于一个胆子比较大的男生扑了上去，一双手紧紧地握住大蛇的颈部，大蛇在他的手中不住的晃动，几个男生见状，也都冲过去，一起将大蛇制住。

　　“唔，看来南宫芸他们也不是没有自保的能力，这几个小子虽然手忙脚乱一些，但也算是勇敢！”王虎簌簌的从树上下来。

　　周峰在树底下，看到远处的人群发出高兴地欢呼声，他也看到那条蛇被众人抓到，不由松了一口气，见到王虎下来，便急忙对他道：“老大，我们现在干什么？”

　　“走，去找七星草！”王虎没有告诉周峰七星草的真实名字叫做七叶莲，这并没有太深的意义。

　　“咱们不跟着他们了？”周峰疑问的说道！

　　“嗯！”王虎点点头道：“他们人多，就算跟着也没意义，难道你真打算抢同学的胜利果实？”

　　“老大，我觉得这没什么丢人的，学校把我们扔进这大山里，其实就为了锻炼我们个人的能力，尤其是那个七星草的任务，易日天教授可没说我们同学之间不可以抢夺对方的，只要有机会，我一定帮老大抢来更多的七星草，让老大获得第一名！”周峰理所当然的说道！

　　“那样一来你会得罪很多人！”王虎淡淡的说道：“大家都在一个班级中上学，没有必要因为这点事情得罪人！”

　　“嘿嘿，老大为人仁义，我很佩服，不过既然老大不愿意当这个恶人，那就让我来做吧，我才不怕得罪他们，得罪了又怎么样，他们能把我如何？嘿嘿！”周峰说着还摩拳擦掌的示威道：“虽然我这三拳两脚的根本不是老大的对手，不过在咱们这个班级中，我勉强也算是高手了，空手对付三五个人不在话下！”

　　“到时你不要太暴力了！”王虎露出一个富含深意的笑容！

　　“嘿嘿！”周峰发出一阵干笑，他知道王虎刚才完全是试探他的忠心，就王虎这种人还怕得罪人吗？

　　数十米外，南宫芸一伙人正在商量如何处理那条大蛇。

　　“好了，这条蛇的眼睛已经被我用布系上了，张亮，既然是你抓到的，那就交给你保管吧！”南宫芸从兜里掏出一个手绢，虽然规定不让带任何物品，不过大家彼此都偷偷的往兜里装了不少小东西，对此，李婉清当时也没有一个个去翻兜查看，比如南宫芸他们这里有个机灵的男生就在兜里踹了一把小刀，还有人带了几块巧克力，手绢，止痛片，药水，等一些救急用品。

　　“队长，我们还是把它扔了吧，虽然这条蛇没毒，但是这样拿着它，多少有些不方便！”那名叫张亮的男生明显有些不愿意！

　　“有什么不方便的，我看你是怕了吧，要是怕了就给我拿着，我们留着晚上烤着吃，大家虽然偷着带了几块巧克力，但是我们这么多人，肯定不会够，再者，还要在这山里待几十个小时，晚上还要过夜，这大蛇就是我们的粮食！”南宫芸语气十分坚定的道：“别说你们没吃过蛇羹！”

　　其实很多人见着活着的蛇很害怕，可是对着蛇羹这道美味却非常的爱吃，南宫芸虽然是个女孩，但是智慧超群，心计很深，且胆子够大，她当然怕蛇，但不能表现出来，眼下她讥讽那个张亮胆小，要求自己去拿蛇，更言语把这条大蛇当粮食，其实无非是想起到一种震慑作用，让所有人都知道她南宫芸与众不同，这样无论是在现在还是以后，她都可以保持很高的威望，其实大家都知道，全能训练班的同学们就是以后的各自圈子，这里的每个人都是各方各面的人才，若是能够将他们集中在一起，发挥出他们的各自特长，那将会带来巨大的财富和地位，南宫芸，张百胜，孔令奇等那些有家世的人现在就已经开始拉拢了，同时树立个人的威望。

　　张亮让南宫芸的话给臊了一个大红脸，十分的不好意思，他本就是一个农村娃，以前在农村生活的时候也没少上山抓蛇，只是自从上了高中以后一直到大学这五六年一直在城市中生活，对于大山上的蛇也害怕了，本来听说这次生存体验要在大青山进行，他原本还挺高兴，认为自己农村出来的，总算有一个表现的机会，现在抓到蛇了，确实有几个女孩儿看他的眼神带着崇拜，这让他很享受，但此刻真要将这条蛇给南宫芸一个女孩子去拿着，估计别人看他的目光都是鄙视了，那之前就白表现了，当下叫道：“我只是嫌麻烦，怎么会怕，我可是亲手抓到它的！”


第155章 砍树

　　为了表示自己勇敢，他不惜一咬牙将蛇扛在肩上，虽然感觉到浑身的汗毛都立了起来，可依旧咬牙挺着，谁叫他要装比呢！

　　“好，张亮，你真棒，我们大家继续走！”南宫芸十分有领导气势，带着林心怡和一众人继续向着山林的更深处走去，一边走一边仔细的寻找周围，看看有没有那传说中的七星草。

　　“这个南宫芸倒是有些领导气质，会煽动气氛和利用人心，心怡那丫头跟着她在一块，应该不会有什么危险，既如此，我就先去找七叶莲，然后隔一阵子过来看看便是，大青山虽然连绵数百里，可这外围的山头却只有方圆数十里的地界，心怡要是有什么危险，我也有时间赶得过来！”王虎见到南宫芸等人逐渐走远，这才带着周峰顺着南宫芸他们偏左的一个方向行走，这样一来，两者相距不远，但又不容易被发现。

　　大青山森林茂密，古树参天，草丛繁茂，荆棘满山，加上山体并非平坦，而是立体蛇形，一个山头连着一个山头，每走一步，都很艰难和疲惫，一转眼，王虎和周峰他们在树林里转了四个小时，这座山很大，但大家走的都不是很远，期间，两人曾遇到张百胜，孔令奇，陈明，杨伟等队伍，也遇到那些各自行动的人，不过他们没有发现王虎和周峰两个人。

　　但偶尔王虎和周峰也碰到几个各自行动的人，相互碰见，平日里彼此都不熟，眼下在这大山里，也没什么话说，相互点点头，错过身去。

　　“妈的，这帮孙子，各个都玩心眼，不是说不让带任何东西吗，怎么他们竟然还有砍刀，我操了，这东西在外面也是稀罕货，难道是之前有人藏在裤裆里，我算是服了！”周峰和王虎坐在一处断木上暂时休息一下，想起之前看到的一幕幕，周峰就有些不忿的骂道！

　　“行了，谁叫你那么听话的，其实大家心里都清楚，一些太过显眼的东西容易被李婉清发现就没带进来，但一些能贴身放着的东西带进来也不稀奇，李婉清总不能挨着给每个人翻兜检查吧，而且她也没有拿金属测试器，明显一开始就是故意为之，考校的就是每个人的智商而已，你没拿，只能说明你比他们更傻而已！”王虎语气很平静，没有丝毫的心理波动！

　　“唉，原本我就是这个世界上的恶人，其实现在方才猛然醒悟，我竟是这般的单纯！”周峰一脸懊悔的对王虎道：“老大，其实我知道直到现在你对我都没什么好感，这不怨你，只是我平时的名声确实不怎么好，但我周峰最多也就是跟女孩子斗斗嘴，就像上次，我只是感觉老大不给我面子，让我当手下的面下不来台，其实我周峰在整个长大还真没干什么实质性的坏事！”

　　“别解释了，上次的事情就翻篇了，你不是已经给心怡道过谦了吗，以后不要招惹心怡就是了，至于我之前说过的解药，我会按时给你！”虽然周峰跟王虎说了掏心肺的话，但王虎对周峰还是不完全相信。

　　“呵呵，老大，那天你真的给我吃的是毒药吗？”周峰的眼神闪过明亮之色。

　　“你可以选择不信，我也可以选择不给你解药！”王虎没有丝毫心虚，直视周峰的眼神，非常认真的说道。

　　面对王虎平静的目光，周峰不敢直视，悻悻的收回来，讪笑道：“我当然相信老大的手段！”内心中，他又不禁狐疑了，他那几天去过好几家大医院，甚至也请了私家名医，用各种现代化的医疗机械检查过他的身体，没有任何的不适，所以对于王虎给他吃了什么毒药的事情，他认为是假的，但现在看王虎认真的样子，心中一虚，又感觉是真的了，内心中开始猜疑起来。

　　“你用手按按你的这里！”王虎见周峰面露狐疑之色，他不动声色的做了一个动作，将手放在胸口下方第三根肋骨处，示意周峰自己按一下。

　　周峰有些莫名其妙，不过还是听话的按了一下，“嘶～”只用了一点力气，但是周峰却感觉到无比的疼痛，急忙收回手，面露抽搐的表情，哭丧着脸道：“老大，这是怎么回事？”

　　“上次给你吃的毒药就藏在你的身体内，若是三个月没有我的解药，你的毒性就会发作，到时五脏六腑，全身都会开始溃烂……”王虎慢吞吞的说道。

　　“老大，我信了，我彻底信了，我再也不怀疑了！”周峰嚎叫道：“我现在死心塌地的跟着您，您就帮我把毒一次性的全解了吧！”

　　周峰这一回真的信了，他感觉王虎做事太诡异，想必那毒药也不是现在医学可以检查出来的，不然刚才他按胸口下方第三根肋骨那怎么会那么痛，这一定是毒药还在体内，这就好比体内安了一个定时炸弹，随时都有生命危险！

　　“看你的表现吧，若是表现不错的话，也许到时我就直接给你解了，若是还总是废话连篇，不干正事的话，那别怪我这个当老大的手下不留情了！”王虎觉得周峰也是一个人才，一旦掌控利用起来，以后对他也有很大的帮助，不过他王虎从来不缺什么小弟，只是目前因为特殊情况，不想在过着以前的生活，要不是因为现在平静的生活中偶而也会发生一点意外，而身边又没个小弟跟着确实不方便，他也不会考虑收周峰当跟班！

　　周峰唯有苦着脸哀求，但王虎始终不为所动，最后只能是点着头应下，他不是没想过反抗，但他还没有反抗的能力，只能认命了。

　　太阳开始倾斜，已经黄昏了，而在茂密森林中，原本就是遮天蔽日的，黄昏一到，森林就变得有些昏暗了，王虎和周峰仍旧一无所获，周峰期间抱怨了几次，七星草实在是太难找了，想来也是，要是好找的话，学校也不会下那么大的血本发动他们来寻找。

　　王虎对此显得十分平淡，突然他看到一根婴儿手臂粗细的树木，眼睛一亮，便走了过去，从兜里掏出一把锋利的小刀，见此，周峰有种吐血的冲动，看似老实的老大，也偷偷的准备了工具，他发觉自己真的太老实了，不过更好奇的是王虎的动作，忍不住开口问道：“老大，你砍那个小树做什么？呃，难道你走累了，想弄个拐棍？”


第156章 弓箭

　　王虎用小刀将那紫色的小树从根脚处割下来，看了不远处站立的周峰，淡淡的道：“说你傻，你还真给我表现一副天真，这是紫金木，是上等的家具用料，不过一般只有五十年以上的紫金木才会成材，主要生长在南非，咱们华夏也有少量的生长，一般很难发现，它防水防蚊虫，木质坚硬且有弹性，可惜这里没有苗竹，不然用来做弓就更好了！”

　　王虎一边说，一边从贴身的衣兜里掏出一团银色发亮的铁丝，先是将紫金木用小刀选择了一块长约130公分的木段，割下来，用清理了一下表面上的树皮，在两边头上割了一个小口，然后用铁丝缠绕上，拉着一头将紫金木拉成弓形，然后绑在另一头上，这样一来，一副简易的弓就做好了！

　　“嗡～”王虎随手弹了一下铁丝做的弓弦，发出嗡嗡的声音，显得十分绷紧。

　　周峰都在一旁看傻比了，这一次，他打心眼里佩服王虎，震撼的开口道：“老大，你怎么什么都会！”

　　“没什么，以前我在大山里生活过一段时间，这都是基本常识！”王虎没有丝毫的得意，而是蹲下身子，将其余的紫金木，挑了几处枝干，大约有一个中指粗细，50公分左右长短，然后在头的部位，用小刀削成一个尖锐的头出来，一支箭矢就这样形成了。

　　“给你！”王虎随手将这制作好的弓箭递给一旁啧啧称奇的周峰。

　　后者明显一愣，不过还是老实的接到手里，疑问的看向王虎，迟疑的道：“给我的？”

　　“嗯，这森山老林的，可以说处处都有危险，你会点手脚功夫，虽然不怎么样，但自理生活没问题，现在，你在拿着这把弓箭，就算远处的危险，也可以应付一下！”王虎干脆的说道。

　　“谢谢老大！”周峰这句倒不是虚伪，而是真心实意的道谢，他发觉王虎这个人表面上有时冷言冷语的，可实际上还挺关心你的，他内心中多少有那么一些感动，对于王虎在自己身上下毒的事情也不是很反感了，总想着，一定要好好表现一次，到时让老大看到自己的成绩，那什么毒药肯定会得到解除的。

　　“我们走吧！”王虎笑了笑，手下永远都要恩威并重的，有时一个小小的关心就可能让对方替你卖命，转身继续朝着东面的山口方向走去，同时也在注意周围有没有死去的巨木或者高大的岩石与峭壁，七叶莲还是要找的，总不能一个都找不到吧！

　　夜色渐渐地黑了，整个大青山都被笼罩在月光之下，在外面，远远地望去，如同黑暗中的城堡，其中充满各种危险。

　　“嗷呜～”一声狼啸从森林中悠扬的传来，远远观看，似乎能在一处悬崖峭壁上看到一只高大的巨狼站在那里，对着天空中的明月发出激情的嘶吼。

　　大青山外面的公路段，大巴车仍旧停留在原地，只是四周多了四个警卫，李婉清坐在大巴车里，盯着笔记本电脑，看到那一个个光点，似乎都在朝着东面的山口方向行驶，照着他们的速度，一切顺利的话，明天下午之前，都会从大青山走出来，只是当她听到大青山中传来悠扬的狼吼声时，脸色不由一变。

　　此时，大巴的车门被打开，走上来一个青年军官，这是军区的人，在白日中午的时候就已经来了，一共一个排的认，来了之后封锁了大青山西面的出口，同时严阵以待，等待上级的命令。

　　他们主要的工作就是负责营救的，当看到有学生在山林中发出信号烟花的时候，便会毫不犹豫的扑进去进行营救。

　　“贺少校，你来的刚好，我刚才怎么听到狼吼声？”李婉清面色带着一些紧张的对那个青年教官道：“之前不是说大青山已经没有什么大型野兽了？事先不是驱赶了吗？怎么还会有狼这种致命的生物存在？”

　　听着李婉清一连问了三个问题，青年军官嘴角勾出一丝讥讽的笑意，眼神飘向李婉清道：“李老师，我想你应该知道大青山是华夏有名的山脉，也是一片原始森连，连绵数百里，这个地方虽然只是外围，却也有数十里的面积，我们之前确实将其中大部分具有致命危险的野兽都驱赶走了，不过，也难保不了它们会掉头回来又或者有漏网之鱼，再者，这么大的山上，有狼又不是多么稀奇的事情！”

　　“不行，要是这样的话，我的学生发生很可有可能会发生意外！”李婉清面色变的极为难看，冲着那不温不火的青年军官冷冷的道：“贺少校，请你的人马上进山，绝对不能让学生受到伤害！”

　　“我真搞不懂上级为什么会派给我这种无聊的事情！”青年军官似乎对于美貌的李婉清并没有多大的兴趣，也不似一般男人那样去讨好，而是摇了摇头道：“几只狼而已，我听说这次长江大学全能训练班一共有六十人，对付几头野狼，应该不是多大的问题，现在派人去的话，是违背上级的命令，我不会听你的！”

　　“贺轩！”李婉清有些生气，不由将声音提高了一倍，同时念出了青年军官的名字，“他们只是一群手无寸铁的学生，怎么可能会没有危险！我命令你，马上派人进山！”

　　“对不起，你的级别还不够命令我！”贺轩脸色闪过一丝冷笑，偏头看向李婉清的电脑上，看到那一个个光点，更是笑道：“李老师，你已经在他们身上都安装了追踪器，这样更方便了，只要他们放出信号烟花，我保证，半个小时之内，我的人一定会赶到，而且，我想这次你们学校也是想让这些学生尝试一次真正的生存体验，若真的遇上危险，让他们坚持半个小时应该问题不大吧？”

　　“不，不，这容易出事的！”李婉清又听见大青山中传来阵阵的狼啸，她果断的摇头，也知道她无法命令眼前这个青年军官，掏出自己的手机，直接拨通了她父亲李自清教授的电话。


第157章 恶狼

　　“爸爸，大青山里有狼，什么？您知道？可是这万一要是出现人命怎么办？我知道是生存体验……”李婉清对着电话不断咆哮！

　　五分钟后，李婉清挂了电话，一屁股坐在大巴车的座位上，脸上露出失望的表情。

　　贺轩看到李婉清的表情，对于这个关心学生的老师也有些好感，便出言安慰道：“李老师，大青山这么大，他们也不一定会遇上那些狼，而且你们这次不就是让这群学生体验一把生死存亡的感觉吗？其实这在部队上是很平常的事情，只是放在学生身上，显得有些稀奇罢了，一旦有求救信号发出，我会亲自带人冲过去，反正有你这追踪器显示人物的坐标地点，我们会以最快的速度靠近他们的！”

　　贺轩的话明显起到了一些作用，李婉清脸色微微缓和了一些，但猛地想起一件事，内心猛地一跳，抬头对贺轩道：“不行，我有一个学生身上没有追踪器！”

　　李婉清却是想起了王虎，原本只是和王虎斗斗气，不给他发正常的衣服，结果导致追踪器也没有按到对方身上，要是王虎一个人行动，遇到了危险，虽然发出求救信号，可是没有具体的坐标，要找到他的时间至少要一个小时，要是在这一个小时之内发生突变情况，李婉清不敢再想下去，直接起身，就要冲出大巴，她想亲自进山里看一下情况。

　　“李老师！”贺轩拦住了李婉清面前，皱了皱眉头道：“不要冲动，我知道你想去大青山，不过上级的命令让我在这里保护你的安全，你必须待在这里！”

　　“贺少校，我不想和你冲突！”李婉清面露恳求的表情道：“我有一个叫王虎的学生，因为特殊情况，他身上没有安装追踪器，这是很危险的，要是他发生意外，我会内疚一辈子的，请你让开！”

　　“呃……你说谁？”贺轩明显一愣，随即马上问道：“王虎，哪个王虎？”

　　“你这人怎么这么墨迹，是我的学生王虎，没参加全能训练班前，是大一计算机系的一名学生，后来我特招进来我们班级的！”李婉清真的很想出手将挡在她身前的贺轩狠扁一顿，但碍于外面有看守的警卫，要是真闹起来，对谁都不好！

　　“唔，我能不能看一下这一期全能训练班上的学生名单？”贺轩沉吟了一下说道：“李老师，你放心，我现在就派人进山暗中隐藏，一旦有人发生生命危险，将会第一时间赶过去！”

　　“嗯？”李婉清没想到贺轩转变的这么快，不过她也没有多考虑，转身拿出一张写满名字的表格纸递给贺轩，贺轩拿过那表格一看，当看到林心怡和王虎的名字时，他脸上明显出现苦笑，还真是巧。

　　将名单交给李婉清，贺轩一脸正色的道：“我现在亲自带人包抄过去，守在大青山外围，你留在这里，我们电话联系，一旦有人发生危险，你给我提供坐标位置，我们立刻赶过去，绝对会在十分钟之内到达出事地点。”

　　“贺少校，拜托你了！”李婉清感激的看了贺轩一眼。

　　“全体都有，向右转，齐步跑！”贺轩留下两个人看守大巴，带着其余的几个人朝着大青山跑去。

　　“少校我们去哪？”一个平日和贺轩关系好的大兵哥悄声冲着贺轩问道！

　　“去东山，将咱们前天抓到的那些狼和其它一些野兽都放回大青山里！”贺轩的话让那大兵哥明显一愣。

　　“可是我刚才明明听您和李老师不是说要去大青山解救……”大兵哥疑问道！

　　“少他娘的和老子废话，现在大青山里有个超强的禽兽存在，必然要放更多的畜生进去，不然对那禽兽而言，这尼玛就是他家后花园啊！”贺轩坏笑着带着人朝着大青山的另外一个方向走去，他们之前驱赶大青山野兽的时候，并不是想象中的只是撵走了，而是全部抓起来，锁在一个个笼子里，现在要去放开几个，让这个黑色的大山平添更多的精彩！

　　王虎要是知道贺轩这样玩他，非得将这犊子打的他妈都不认识他，可他现在却没时间，因为，他借着月光的照耀，终于在一个横在山野间的巨木之上，发现了一棵弱不禁风的小草，七叶莲！

　　“嗷呜……”一声吼叫声，那巨木上还站着一只猎狗大小的凶兽，一双眼睛有鸽子蛋那么大，绿色的，在夜空中闪闪发光。

　　“老大……”周峰靠着王虎身边，艰难的咽了口吐沫，“是狼！”

　　“我知道！”王虎显得很平静！

　　“怎么办？”周峰语气颤抖的问道，他已经感觉到那站在巨木上的野兽，一双闪闪发光的眼睛正在盯着他们，月光下，似乎隐约的能看到那狼吻间猩红的舌头和锋利的牙齿！

　　“我上树，它就交给你了！”王虎说完这句话，就蹭蹭的跑到一根大树旁，几下就上了大树上面。周峰见此，脑瓜子嗡的一下，全身都有些软了！

　　“老大，你快下来，咱们不带这样开玩笑的！”周峰全身都哆嗦了，此时那站在巨木上，一个狼狗大小的狼，正紧紧地盯着他，而且由于王虎刚才动手上了一棵大树，那只狼一下子警觉起来，整个狼身子是猫着的，嗜血的眼神冒出浓浓的杀机，一瞬间周峰感觉自己似乎被一道恶狠狠地目光给锁定住了，只要自己有任何动作的举动，那头恶狼便会化作黑夜中的凶灵，毫不犹豫的扑杀过来。

　　“周峰，不要让我瞧不起你，这只是一头普通的狼，一个成年人的战斗力，足以应付，而且你还会功夫，能对付三五个成年人，只要你表现出比这头狼更加凶狠的能力，你一定能够击杀它！”王虎这是有意提高周峰的胆量和能力，毕竟周峰以后要为他办事，他可不希望自己的小弟是废物。

　　“真的吗？”周峰的牙齿在打颤，他从那头恶狼的身上闻到了一股血腥的味道儿，很明显，这头狼以前不知道捕杀了多少猎物，身上都凝聚了无形的杀气。

　　“信不信由你，反正我是不会下去帮你的，坚强一些，用你手中的弓箭，杀了它，杀杀杀！”王虎最后说的三个杀字，已经是低吼出来的，带着一股浓重的杀气。

　　“嗷呜！”恶狼没有给周峰更多思考的时间，他闻到了王虎的杀意，整个身子的毛都竖立了起来，似乎感觉到树上站立的那个人很可怕，不过它凶狠的眼神察觉到地面上的那个人类气势很弱，当下便毫不犹豫的朝着周峰奔跑扑杀而来。


第158章 活着

　　“我的妈呀！”周峰吓得差点没尿裤子，转身就跑，可这周围都是各种植物，一些荆棘和树枝拦在前面，周峰不管不顾，强行着跑出去二三十米，脸上都被一些树枝给划破了，鲜血流淌出来，恶狼闻到血腥味儿，更加的兴奋，速度提升了一倍不止。

　　眼见恶狼扑来，周峰知道如果再继续跑下去，等待他的肯定是死亡，这一刻他忽然很想回家，但更多的是想起王虎之前对他说的话，一头狼只是一个普通成年人的战斗力，只要你比它狠，你就会胜利。

　　“妈的，左右都是死，本少爷今天拼了！”周峰怒吼一声，朝着左边就地一滚，狼狈的滚出数米，躲过了恶狼的一击。

　　“吼～”恶狼发出咆哮声，一击没有碰到周峰，显然更加激怒了它，转身再次朝着还在地面上打滚，没有起身的周峰扑去。

　　“我草你祖宗！”周峰本能的感觉一股危险，回头一看，恶狼扑来，左手拿着弓，右手拿着箭，这么近的距离根本无法搭弓射箭，索性直接拿着一根中指粗细的箭矢朝着恶狼的扑来的肚子刺去，因为狼的肚子面积大，刺中的几率高。

　　“噗～”紫金木果然坚硬，虽然这箭矢只有一根成年人的中指粗细，但还是应声刺进恶狼的肚皮里。

　　可是周峰还没有来得及高兴，便觉得自己的左右肩上传来一阵刺骨的疼痛，同时身躯上被一只庞然大物给压住了，却是恶狼此时已经扑在了他的身上，一双锋利的爪子将他的肩膀牢牢地按在地上，那爪子一下子就将他的衣服洞穿，直接进入他的两肩里。

　　剧烈的疼痛让周峰差点没昏死过去，他脸上的表情几乎都要扭曲了，鼻口间传来一阵恶臭的腥味儿，眼睛瞪的大大的，那恶狼的头颅就离他只有三十公分左右的距离，似乎一些恶狼的黏液都从它的嘴角掉出来，滴到自己的脸上。

　　“完了，完了，我这回死定了！”周峰脑子一片空白，面对死亡的恐惧，都让他忘记了身上的疼痛。

　　恶狼很愤怒，因为它也受伤了，肚子上还插着一根箭矢，不过疼痛让它更加的疯狂和凶狠，瞬间张开巨口，便要朝着身下的那个人类咬去。

　　“噗！呜呜～”就在关键时候，一道银色的光芒在黑夜中闪过，瞬间洞穿了恶狼的喉咙，原本等死的周峰猛然感觉到脸上被一股滚烫的鲜血洒了一脸。

　　“碰～”王虎从树上跳下来，地面上都是稀松的黑土和树叶草根之类的东西，发出一声闷响，然后走到周峰的跟前，一脚将还有半个身子压在他胸口的狼尸踢到一边，同时蹲下身子，看着脸色苍白一片，带着一片片血红，身上也被洒满了狼血的周峰，轻笑道：“醒醒！”

　　“呼呼～”周峰胸口起伏不定，剧烈的喘气，他睁开双眼，眼神中带着强烈的恐惧，无比害怕的看着王虎，半天，才慢慢缓过神来，仍旧躺在地上，想要起来，两个肩膀却十分疼痛，根本用不上任何力气。

　　“我没有死！”周峰冲着王虎呲牙咧嘴的哈哈大笑道：“我没有死，我真的没有死！哈哈哈！”在刚才那一刻，周峰都已经失去了对生存的希望，那种压抑，喘不上气的死亡气息充满了他的大脑，让他有一种世界末日的感觉。

　　对于周峰清醒后的一系列疯癫大笑，王虎直接不耐烦的伸出大手，‘啪啪’两个清脆的大耳瓜子抽在了周峰的脸上。

　　“嘶……”周峰痛的倒吸口凉气，眼神带着惊愕的看向王虎，道：“老大，你为什么打我？”

　　“起来！”王虎抓着周峰的脖领子，直接像是拎小鸡一样，将他整个人从地面上拽了起来。

　　“轻点轻点，疼，疼，老大真疼……”周峰发出一阵喊叫，肩膀上被恶狼的爪子抓破了，刺骨的剧痛让他感觉不如一下死了好！

　　“靠在这里，不要动！”王虎将周峰扶到一棵大树跟脚下，让他坐在地上，背靠大树。

　　“抽一根吧！”王虎从衣兜里掏出一根红塔山递给周峰。

　　“嗯～”周峰没想到王虎竟然还带着烟！

　　“啪～”打火机在夜空下窜出一道火苗。

　　“嘶！”周峰的肩膀用不上力气，只能用口紧紧地抿住烟屁股，然后大大的吸了一口，顿时觉得五脏六腑以及全身的疼痛似乎轻松了许多，原本由于疼痛而显得有些僵硬的脸上，也多出了轻松的神色。

　　“刚才那一刻，你有什么感觉？”王虎坐在周峰对面，亦是将一颗烟点燃，然后淡淡的朝着周峰问道。

　　“死亡！”周峰脸上露出苦笑道：“我感觉自己要死了，不，是已经死了！”

　　“现在呢？”王虎问道！

　　“疼，肩膀很痛！”周峰露出痛苦和快乐的表情道：“但我很高兴，我没有死，原来，活着是一种这么快乐的事情！”

　　“在这个世界上，只要我们活着，一切都有希望！”王虎吞云吐雾，一口烟吹到了周峰的脸上，道：“可是这世间，总是有一些人或者物不想让你活着，所以要想活着，唯有勇敢的站起来，拿起你能够用上的武器，消灭你的敌人，在刚才，如果你不转身跑，而是第一时间用弓箭射杀那匹狼，这么近的距离，完全可以射中它，这样它半途中朝你扑过来的力道会大大减少，同时动作会变得迟钝，在这时候，你完全有机会和时间用弓的铁丝将它的头套住，活活的绞死！可是你没有，你第一时间选择了逃跑！”

　　“我……”想起刚才的事，周峰一阵后怕，可面对王虎的目光，他不知为什么又有些心虚，沉默了一会儿，道：“对不起，老大，我让你失望了！”

　　“呵呵！”王虎闻言，摇摇头，笑了起来道：“虽然你选择了逃跑，不过最后还是选择去面对，这点我倒是没有失望，你口口声声的要当我的小弟，那就要拿出我王虎的小弟风范，不然以后让人知道你是我的小弟，会遭到耻笑的！”

　　周峰原本愧疚的低着头，但听了王虎这些话，猛然抬起头，眼神明亮的看向他，激动的道：“老大！”


第159章 真正的考验

　　这一刻，周峰知道，王虎真的拿他当自己人了！

　　“好了，不要说话，老实的抽烟，这烟里有尼古丁，能够让你缓解一下疼痛，却不能让你伤势好转，在这里等我！”王虎起身，就在周围，借着月光，似乎在寻找什么东西，周峰很好奇，但没有开口询问。片刻之后，王虎折返回来，手里拿了几根青色的小草，递给周峰道：“看来你的运气真的不错，这附近居然有止血草，你将它们咬碎，汁喝道肚子里面，根茎咬碎了敷在你的伤口处，我去将那七星草采摘下来！”

　　说罢，王虎转身来到那横在山野之中的大木头上，现实的七叶莲和照片上一般模样，不过在夜空中，七叶莲七片莲花形状的叶子似乎带着一股莹绿色的光芒，像是发光，很漂亮，王虎小心翼翼的将这株七叶莲采摘下来，放在这里的掌中，慢慢的观赏。

　　七叶莲不大，只有十公分大小，浑身翠绿，茎叶水嫩，晶莹剔透，在夜色下还发着淡淡的光芒，一看就知道是好东西。

　　“果真是好东西！”东西再好，也不过是一味儿中药，这玩意儿的价值和东北野人参一样珍贵，王虎知道自己手中这棵七叶莲的年头并不高，一般上了年月的七叶莲根茎都是暗紫色的，那才是成熟期，价值相当于一棵百年野山参，不过手中这棵七叶莲王虎细看它的根茎，上面有一道道环形的弧状，这便是寿命线了，粗略的一看，大约有二十多个。

　　“二十年的火候，勉强也能用药了！”王虎来到周峰面前，将七叶莲递给他，道：“贴身收着，注意不要将它弄坏了！”

　　“真的是七星草！”周峰略微激动的接过来，他刚才为了这棵草差点付出了自己的生命！

　　“嗷呜～”忽然远处的山头传来一阵阵狼嚎之声。

　　“啊？”周峰听见这群狼的吼叫声，不由浑身一颤，本想和王虎说的话，也都咽进了肚子里！

　　“周峰，快点将止血草咬碎！”王虎冷静的对周峰道：“这大青山不对劲，怎么一下子多了这么多的狼，而且其中好像还有其他的一些野兽！”

　　“嗯！”周峰急忙将止血草放进自己的嘴里，一股苦涩的药味儿从口里传来，他强忍着将止血草的汁喝进了肚子里，然后将咬碎根茎的止血草从嘴里拿出来，吃力的放在自己的两个左肩上，他感觉自己的双臂已经没有多少力气了，不过比之前那会儿不敢动弹丝毫的时候却是强了很多。

　　“来，上来！”王虎攀上周峰身后的大树，伸出手递给周峰，周峰勉强的抬手握住，王虎猛地一发力将他拽上树枝上，然后动作很灵敏的把他背在自己的肩上，继续攀爬，直到这棵大树距离地面约有六七米的高度时，王虎将周峰小心的放在大树一根比较粗壮的枝干上，那是一个树杈，周峰骑在上面，很牢固，只要不乱动，基本上不会有掉下去的可能性！

　　“你老实的待在这里，度过今晚没什么问题，明天的时候，你的肩膀应该就会结痂了，到时我要是没有来找你，你就自己一个人走出去，要是有危险，你就发求救烟花吧！”王虎脸色淡淡的对表情不解的周峰道：“记住了吗？”

　　“老大，你跟我在这一起待着吧？外面太危险了，咱们不都已经找到七星草了吗！”周峰听着远处传来阵阵的野兽咆哮声，感觉这大青山根本不像学校老师们说的那样，他差点都把小命搭在这里。

　　“别废话，让你待着你就老实的待着！”王虎不跟周峰解释太多，嗖嗖的下了树，身手十分矫捷，像是一只灵敏的猎豹一般。

　　周峰想要大声叫王虎回来，可是王虎的身影已经快速消失在他的视线之中，同时还有那匹被王虎杀死的狼，它被王虎扛着走了！

　　“唉，只怕以前，我做梦都想不到，我竟然有一天会和王虎走的这么近，甚至连我的性命都是他救的，老大，既然你给了我重生，那么我必将誓死追随你，你越来越神秘了，简直没有你不知道不懂的事情，不过我周峰也不是一个孬种，打今天起，我要摆脱以前纨绔的生活，早晚有一天，我让你对我刮目相看！”周峰望着已经看不见王虎身影的方向，紧紧地握住自己的拳头，暗中的发了一个誓言，经过今晚的这一场劫难，周峰对他自己的人生有了一个更加明确的认识。

　　“心怡千万不要有事才好！”王虎在树丛里奔越着，他听见夜晚下，许多的狼嚎还有其他野兽的嚎叫从东山那个方向传来，大家都在朝着东边行走，因为那里有个出口，可正如此，也代表着有很大的几率和那些凶狠的野兽碰面，王虎不管其他人的死活，他知道，大青山里有这么的野兽，一定是刻意安排的，不过有点过了，要是出了人命，不知道学校能不能负起这个责任？这些只是在他的脑子里一闪而过，他现在最担心的就是林心怡的生死。

　　“碰～”夜空中发出一声巨大的响声，只见天空放出一朵灿烂的烟花。

　　“有人求救？”王虎看到烟花的方向和他正好是相反的方向，犹豫了一下，继续朝着南宫芸他们行走的方向撵去，既然已经放了求救烟花，相信一会儿就应该有救援队到来了！

　　“哈哈哈！”东山的外围处，贺轩带着几名士兵看到远处的烟花，不禁大笑道：“看来这帮学崽子终于有人忍不住放弃了，二排长，马上联系李老师，调查一下放烟花人的坐标点，火速救人！”

　　“是，少校！”贺轩身边的一个士官行了一个正礼，然后转身掏出一部电话与李婉清联系之后，带着两名战士，每个人手中都端着一把冲锋枪，进入山林之中，解救正处于危险之中的人！

　　“老大啊老大，这一次我可是把那些狼还有那些烦人的蛇全都送进山里了，这样一来，会有不少学生受到惊吓，这对他们也是一个考验的机会，不过有了这些野兽的干扰，他们之中多半的人也因此而不能寻找七星草了，嘿嘿，对你也是一个夺宝的机会，心怡你一定会照顾好的，哈哈，放野兽回去可不是我的主意，是你们学校的领导让我看情况放几只，但既然你在这里面，那我就全放进去了，希望你不要太感激我！”贺轩一点都不担心王虎的安全，他和王虎是兄弟，没有人比他更了解王虎的实力了，甚至包括王虎的一些秘密，他眯着双眼，盯着黑暗的大青山，这一次军区和长大联合搞的这样一次生存体验，他是主动申请过来的，其实按照他的级别，这种任务根本不会让他来，只是贺轩听说是长江大学，便动了起身的念头，他原本想借机会去长大找王虎叙叙旧，没想到王虎竟然身处在这批学生之中。

　　王虎自然不知道由于贺轩的原因，但他听到数十道咆哮的声音，音质中充满了无尽的怒火，似乎要将整个大山的生灵全部吞噬，整个大青山的危险一下子提升了几十倍，很多人都处于生命危险之中。

　　“该死的，学校到底在搞什么？”王虎感觉整个大青山到处都有野兽，他自己倒是不怕，可是一定会有死伤的，学校到底是怎么想的！


第160章 百年七星草

　　“嗷呜～”一只狼和王虎相遇了，王虎没有多说的废话，他甚至在那头狼还没有反应过来的时候，就已经扑杀上去，一道银光闪过，手中的那把小刀瞬间将插进那狼的喉咙之中，那头狼发出一阵呜咽的声音，倒在草丛中，扑腾了几下，便死了过去。

　　“嗯？”王虎将小刀从那头狼的喉咙中拔出来，原本打算继续前行，但却忽然发现这头狼有些不对劲，它的嘴竟然有些凹陷下去，这叫王虎停住了脚步，不由用手猛地一捏那头狼的嘴巴，下一刻，王虎惊异了，那头狼的嘴里竟然没有牙齿，想到这里，王虎急忙翻看那头狼的爪子，惊愕的发现，这头狼的前面两只爪子竟然没有爪齿，只有后面的两只脚上有尖锐的爪子，不过狼的攻击只有嘴和前爪，后爪基本上无法进行攻击的。

　　“有人将它的牙齿和爪子拔掉了？”王虎一瞬间明白了什么。

　　“可是为什么刚才杀死的那头狼身上还有牙齿和爪子？”王虎想到他刚刚抛尸的那具狼尸，本来打算用作食物的，但是他感觉到大青山的野兽太多，担心林心怡的安危，就将狼尸抛弃了。

　　“现在还不敢确定，我且看看其它的狼身上到底怎么一回事！”王虎迅速的顺着一道狼叫声跑去，不多时，他的脚下又多了一只狼尸，尸体的牙齿和前爪同样没有。

　　“嗯，果然没有，难道之前伤害周峰的那头狼是之前学校派人驱赶之后漏网的，而现在杀死两头的，很有可能是学校派人事先将狼的牙齿和前爪都拔掉了，难怪那些狼发出那么愤怒的吼声，一个个都发狂起来，不过没了牙齿和爪子，它们就没有任何的攻击性，这样就没有什么危险，但是，普通人见到狼的第一瞬间，估计就是想逃跑，也有人会忍不住放弃这次比赛，如此一来，可谓是实实在在的锻炼了整个学生群体，胆大的那些学生就会与狼争斗，从而发现其中的秘密！”

　　“学校的领导真他么都是不简单的老狐狸啊，这样不仅让学生体验真正的生死，还能发掘出那些有大潜力的学生来，这完全是考验学生们的勇气，不对，伤害周峰的那头狼，甚至都不是漏网的，只怕是学校故意安排的，这样一来，真真假假，假假真真，不仅是考验了学生的勇气，还有智慧，意志力！”王虎似乎感觉自己想通了其中的关键，可是又不能百分之百的肯定，唯有斩杀第三匹狼乃至更多的狼，看一看它们是不是也没有爪子和牙齿，若真如此，那么他猜想的便完全正确！

　　王虎继续行走，大约走了二里多的山路，并没有在遇到其它的野兽，前面有火光出现，他心中一动，悄然的上了一棵大树。

　　站在大树上，王虎可以清晰的将那火光处的场面一阅眼底，只见前方大约三十米的地方，有一块还算平坦的空地，此时那空地上聚集了很多学生，大家吵吵闹闹的，似乎很凶。

　　不过这些并不足以吸引王虎的目光，最令他惊奇的是，那片空地上，横卧着一棵巨大的横木，看样子，那大木头至少也有几百年的历史，很粗壮，斜倒在那里，就像是一条死去的巨龙一样，在它的身上，生长着一棵极为显眼的小草，发着淡淡的紫光，如果在白天，这棵小草一定不稀奇，因为那巨木身上还生长着一些其它的杂草，但是在夜晚中，巨木一片黑乎乎的，唯有那树梢上的位置有一棵紫色发光的小草，小草约有半米大小，全身晶莹发紫，共有七片叶子，每片叶子都是莲花状，夜空中，闪闪发亮，像是堆盛开的莲花，又像是七个星辰在那闪耀。

　　“百年七叶莲！”王虎脑中浮现出这个词，他明白过来，站在大树上，看到下方距离巨木不远处升起的火堆，在火光的照耀下，他看到了很多熟人，南宫芸，张百胜，孔令奇，陈明，杨伟，金明华等人，基本上全能训练班的人除了几个特立独行之外，包括他和周峰，所有人都聚集到了这里，想来也是，大家都是一群学生，即便是高智商群体，可是武力值很低，在这危险的环境下，唯有组成一个个小团体，才能勉强自保，每个团体，又以上述几人为首。

　　大家彼此之间吵得很凶，甚至有几个男生站起身，叫嚷着要打架，场面很乱。

　　从他们的只言片语之中，王虎了解到，这些人在天黑了不久之后，首先是张百胜的认发现了这里有一棵巨木，同时发现了那棵百年七星草，但是还没等采摘，孔令奇带着人就过来了，于是，两方都互不相让，大家虽然分成了各个小组，但彼此的距离还是很近的，因为都抱着发生危险，大家相互帮忙的心理，这样一来，就惹来附近的其他组的人员注意，于是南宫芸，陈明，杨伟等小组也都赶了过来，都对那百年七星草垂涎三尺，可谓是谁都想得到，但谁又都得不到，于是僵持在这里了。

　　“这七星草明明是我们先发现的，应该让我们先采摘！”说话的人是张百胜，先前他一直让身边的人插口，可是闹来闹去，始终没有结果，眼下倒好，所有人都来了，他便索性开口道：“你们总不能抢我们的东西吧，大家都是一个班级的学生，要是干出这种龌龊的事情，日后一定会受到全学校师生的鄙视！”

　　“哼！”有人冷笑一声，是南宫芸，“张百胜，你这话说的可不对，这七星草虽然是你第一个看到的，那就是属于你的吗？好比你走在大街上，看到一个美女，难道那个美女就是你老婆吗？你这话说的太没道理了！”

　　“我赞成南宫芸同学的意见！”金明华是一个寸头青年，年龄比在场的所有人都大一点，看上去二十四五岁，他是长江大学大四的学生，办事老练，有头脑。

　　“我也赞成！”陈明，孔令奇，杨伟，三人纷纷发表了意见。


第161章 喊价

　　“好，既然大家都反对我的意见，那我也没有什么好说的，南宫芸，我问你，现在这个局面，你有什么办法？”张百胜借着火光，看向南宫芸，那个长相秀美，但心计深沉的女孩儿，与此同时，他的目光也被南宫芸身边的那个如同高贵公主一般的女孩儿所吸引。

　　林心怡，整个全能训练班最漂亮的女孩儿，一直比较沉默寡言，总出现在南宫芸的身边，两人好似形影不离的好姐妹，据说她还有个表哥叫王虎，就是那个上课第一天就闹事的小子，不过这些天，那小子表现的十分低调，渐渐的大家也都忘记了他之前的事情。

　　“我自然是喜欢听大家的意见！”南宫芸微笑着对张百胜道：“不过，我在这里发表点个人意见，你，还有孔令奇，陈明，杨伟，金明华，我们六个人都想得到这棵七星草，最终的目的都是相同的，我们是要拿给学校，换取易日天校长白天所讲的奖励。”

　　“你什么意思？”张百胜脸色犹疑的瞅向南宫芸问道。

　　“我想南宫同学的意思是我们六个人共同将这七星草采摘，然后推选一人，献给学校，不过，奖励只能讲给一人，比如优秀学生称号，保送研究生，至于那三万六千元RMB倒是可以拿出来和大家一起平分！”金明华插口说道！

　　“可是问题又回到了原点，我们之中到底由谁来承担这份奖励！”孔令奇儒雅的脸上，目光闪烁道：“我们六人的家庭，各自心里都清楚，谁也不会在意那三万六千元的奖励，看重的无非就是长江大学优秀学生称号和保研的名额，但这两项看不见的名誉奖励，只能有一个人来享受，我们六人，到底谁来比较合适？”

　　“南宫同学，你什么意见呢？”杨伟笑着对南宫芸问道。

　　“诸位同学，我想世间的一切都是可以用金钱来衡量的！”南宫芸站在火堆旁，用目光环视了一下周围几个领头羊，侃侃而谈道：“第一点要明确，这七星草是我们六人共同所有，但学校的奖励无法平分，如此，倒不如用金钱来弥补其中的差价，打个比方，如果奖励归我南宫芸，优秀学生称号，我将会拿出十万元给你们拿去平分，保研的资格，我会用二十万元购买，一共三十万元，怎么样？”

　　围在这里的普通学生听了南宫芸的话不由一阵阵咋舌，望向南宫芸的目光也不一样了，没想到这个女孩子会有这么大的手笔，张口就是十万和二十万，这些钱足以让十个普通学生上完四年大学所用的所有费用了。

　　“呵呵，南宫同学真是好算计，想必一开始就打着这个心思吧，诸位，如果让给我，我会拿出四十万！”张百胜目光中带着肉痛，四十万，那可是他半年的生活费了，虽然他家是长江市著名的财团之一，不过他毕竟是一个学生，而且在家族中还有好几个兄弟姐妹，可利用的金钱不是很多，但是只要获得长江大学的优秀学生称号还有保送研究生的资格，那么他就会得到家族的表扬，从而地位上也会得到上升，可利用的金钱数字也自然是大大提升。

　　其实，在场六个小队的队长，都是抱着和张百胜差不多的心理，长大的那点物质奖励，真的不放在他们眼里，他们追求的更多是精神上的，也就是所谓的名声。

　　“四十万就了不起吗？我出五十万！”开口的是金明华，他已经大四了，马上就要毕业了，但却进入了全能训练班，还要进修半年，但必须要在这半年里做出成绩，让他家族的人看一看，好因此重视他。

　　日后毕业走上社会，能够利用家族的资源也会多一些，没有那个大家族愿意养活一个二世祖的废物，一般出现二世祖的家庭，那是只有那么一个孩子，也就是小家族，算不上大家族，像金明华，张百胜，他们家里兄弟姐妹，包括堂兄弟姐妹，一代人就是几十甚至上百，这种家族才是大家族，和他们一比，周峰就显得逊多了。

　　金明华的五十万，一下子让在场所有人都保持了沉默，他们家世都牛笔，但是个人的生活费却不多，五十万，已经是他们这些富二代中的一年的生活费了，要知道他们平时的花销也很大，买跑车，住豪宅，吃美味儿，泡美女，每年的生活费可能都不够。

　　平日里都算计着花，这一下子拿出五十万，他们中间，没有几个人能够办到，除非张口向父母要，不过那就没任何意义了，这种事一旦让父母知道，还怎么会让他们对自己刮目相看和重视？原本打算开口的孔令奇，听了这个价格，重重的叹了口气，他根本拿不出这么多，张百胜和杨伟的脸色也很难看。

　　“怎么样，应该没有人比我更高的价格了吧？”金明华略显得意的说道！

　　“我出六十万！”陈明开口道！

　　“什么？”金明华本以为胜券在握，却没想到陈明敢出这么高的价格。

　　“陈明，你疯了吧！”金明华脸色不忿的对陈明说道。

　　“金明华，许你五十万，就不许我六十万吗？”陈明从兜里掏出一张龙卡，冲着众人笑道：“刚巧，最近来了一笔生活费，加上我平时攒的，刚好六十万！”

　　“陈明，你要知道，奖励就算被你夺走了，你回到家里，因此受到的嘉奖也不一定值这么多！”张百胜沉声说道。

　　“优秀学生和保送研究生的资格，足以让我在家族里赚取很高的声望和表扬了，那都不是你们担忧的事情，如果没有人比我更高了，那这七星草我就采摘了！”陈明呲牙一笑，其实心里也是肉痛的。

　　“心怡，你那里有多少钱？”南宫芸低声贴在林心怡的耳朵上说话。

　　林心怡一直跟在南宫芸身边，可以说，被保护的很严密，只是途中见过一些野兽，受到过点惊吓，但实质性的伤害从没有，同时，她也想寻找王虎的踪影，但一直没碰到，眼下同学们基本上都集中在这里，但不见王虎，林心怡心中充满了担忧，根本没在意南宫芸他们争夺七星草的事情，不过听到好友的话，她还是想了想，道：“我爸爸每个月给我的生活费不是很多，不过我妈妈倒很疼我，大约有五十万吧！”

　　对于金钱，林心怡一直花的比较节省，她的家庭比较特殊，爸爸妈妈都不在身边，但每个月的生活费还是很及时打过来，虽然比不上那些富二代，但比普通学生可是强太多了，积攒下来，也是一笔惊人的数字。

　　“好，先借给我！”南宫芸见林心怡点头，心中高兴无比，便立即转头，冲着陈明喊道：“慢着，陈明，我出八十万！”


第162章 各般手段

　　“哗～”南宫芸的话直接在人群里引起了轰动。

　　“天呢，他们也太有钱了吧！”

　　“不愧是南宫家的大小姐，出手真够阔绰！”

　　“八十万，我的乖乖，足够在二线城市购买一整套大房子了！”

　　……

　　同学们对于这些个富二代在此比富，真的很无语很沉默，他们一直保持平静，因为这一切都和他们没有任何关系，但是听到南宫芸的数字，却是再也平静不下来，嗡嗡的发出议论之声！

　　“南宫芸！”陈明原本高兴的脸上一下子阴沉起来，他盯着南宫芸，这个原本在他心中属于猎艳范围内的女孩儿，一瞬间感觉不是那么美丽，而是非常的邪恶。

　　“对不起了，诸位同学，这七星草注定是属于我南宫芸的！”没有人怀疑南宫芸无法支付这笔钱，大家都是有头有脸的人物，要是在这里乱喊价，回到学校拿不出钱来，那就会代表得罪全能训练班的大部分学生，其中包括了家世很不错的五个人，那可以说，日后绝对没有消停的日子过了。

　　张百胜，孔令奇，杨伟，金明华，这些已经无力竞争的认，看见陈明的脸色，不由的有些幸灾乐祸，这个陈明，他们看着也不顺眼，总是到处彰显自己的能力，好像让所有人都听他的一样。

　　“嗷呜～”

　　“嗷呜～”

　　“嗷呜～”

　　……

　　忽然间，周围响彻一片的狼嚎声。

　　就在南宫芸准备亲自动手采摘那巨木之上的七星草时，突然间，一双双如同灯火一般在夜色中闪烁的眼睛冒了出来，只见不知何时，人群的周围，已经被一大群狼给包围了起来，而那不远处的巨木上，也站立着四五只恶狼，正在用凶狠的目光注视着人群，口中还发出低低的吼叫声。

　　“妈呀，是狼群！”

　　“怎么可能，这里怎么会有狼群，老师不是说大青山里已经没有大型野兽了吗？”

　　“不好，我们被包围了！”

　　……

　　所有人都发出一阵阵的惊恐叫喊声。

　　“大家听我说，不要慌，以我为中心，聚集一起！”南宫芸对着自己的组员喊道，顿时间，跟随她一起采摘七星草的人全部集合在一起，一副严阵以待的模样。

　　“小芸，我们今天会被狼吃了吗？”林心怡看到一群恶狼，吓得脸色发白，紧贴在南宫芸的身边，颤抖的说道！

　　“心怡，不要慌，紧跟在我身边！”虽然南宫芸也感觉自己的心跳加速，但仍旧强撑着，她是这个小组的队长，若是连她也露怯了的话，整个小组的士气必然会急剧下降，到时全部慌乱，一盘散沙，极有可能成了恶狼的食物！

　　“快点放求救烟花！”有人急忙去找进山时发放的那个烟花。

　　“不可以！”陈明大声阻止着喊道：“一旦放了烟花，我们就都失败了！”

　　“大家不要听他的，各自拿出求救烟花，快点放，一旦恶狼们发起攻击，我们绝对挡不住！”张百胜此时扯着嗓子大吼，若是一头狼他也许不怕，可是面前，围着至少超过二十头的狼群，张百胜想象不出来，要是群狼发动攻击，他们的人就算是再多一倍，也都无济于事！

　　“大家不要慌，我们先都靠在一起，野兽怕火，它们暂时不敢攻击！”孔令奇亦是吼道：“不要放求救烟花，等到救援队来的时候，我们都已经成了狼的口中餐了，快快，靠在一起！”

　　说罢，孔令奇率先带人冲到了平地上燃起的那火堆旁，同时拿着一根木棒点燃了火，举在手中。

　　果然群狼看到炽烈的火焰，发出低低的吼叫，露出犹豫之色。

　　就在这时，杨伟，陈明，张百胜，南宫芸，金明华五人也组织各自的小组靠近了火堆，同时手里有木棒的都点燃了火，照亮了方圆十几米的范围，受到火光的刺激，群狼果然暂时不敢发动攻击，但一个个猫着身子，蹲在原地，很显然在伺机冲上来。

　　“现在怎么办？如此多的恶狼我们根本没有还手之力，难道我们真的要放求救信号吗？”各组的队长凑在一起，南宫芸声音略带急促的说道。

　　“就算放了烟花又怎么样？群狼虽然畏惧火光，可是这些火不出半个小时就要熄灭了，一旦火光消失，那群狼就会发动攻击，我们全部人都要死在这里！救援队肯定来不及。”金明华脸色苍白且又惊恐的说道！

　　“该死的学校，到底在搞些什么，我要是死在这里，我做鬼也不会放过长江大学的那群领导！”杨伟咬牙切齿的骂道！

　　“既然救援队靠不住，咱们只能靠自己，不能坐以待毙，应该主动出击，杀这帮禽兽个措手不及，大家现在也都别藏着掖着了，都将自己的看家本事拿出来吧！”陈明此时目光冷静的望向众人，从腰间忽然抽出一把银色的剑，那竟然是他的腰带，“张百胜，把你的剑也拿出来吧，我知道，你也有一把腰剑！”

　　“哼，陈明，你知道的还不少！”说话间，张百胜从腰间抽出来一把银光闪闪的剑，几人这才惊异的发现，张百胜腰间的腰带中也别着一把锋利的软剑。

　　金明华和杨伟相视的对了一眼，也各自拿出自己身上最神秘的武器，金明华从小腿处解绑下来一件东西，拿在手中，那是一把黑色手枪。

　　“我这枪不是真的，但是里面可以一下射出一百零八发银针，针上面有麻醉剂，可以让一头大象没有知觉！”金明华见到众人盯着他的目光带着不可思议，连忙的解释一下，毕竟在华夏持枪可是犯法的，这里可以说没有一个值得信任的朋友，要是被传出去，他也吃不了兜着走。

　　“霹雳拳套！”杨伟从怀里拿出一对铁链，戴在手上，每个关节处多出一个锋利的铁片，他握了握拳头，发出咔吧的响声，戴上这手套，等同于拳头上涨了一把刀刃，如果被这一拳击中，绝对血肉横飞！


第163章 灭狼群

　　孔令奇此时也没藏着，他从怀里拿出一根铁笔，笔尖很尖锐，判官笔，是有名的武器。

　　“你们五个原来都是武术高手，平时隐藏的够深的，可惜，我从小最讨厌练武和打打杀杀的！”南宫芸叹了口气道：“我身上没有什么压箱底的宝贝儿，今天看样子要你们帮助了。”

　　“没事，南宫芸，一会儿你跟着我，我可以保护你！”面对一个漂亮秀美的女孩儿，杨伟自然是显得很男人，握了握拳头，显得很厉害的模样。

　　“大家不要说废话了，南宫芸，既然你不会武术，那么就在这里指挥大家用火把攻击那群狼，几位，这一次，我们五个联手，区区二十几匹狼，全部斩杀！”陈明沉稳的说道。

　　“好，就让这帮学生看看我们的能力！”张百胜此时已经没有了害怕，一剑在手，似乎感觉到全身的血液已经开始涌动了。

　　“大家注意，我们五人去斩杀群狼，你们听从南宫芸的指挥，用火焰自保或者攻击那群恶狼，还有，如果同学们中有谁会武术，此时就不要憋着了，男儿生在世，该当热血一场，杀！”陈明大声喝道，然后身影一闪，朝着离着他最近的一头狼扑去。

　　“杀！”张百胜，金明华，杨伟，孔令奇，四人齐齐大吼了一句，与陈明一起杀向群狼，他们都是聪明人，而且家庭出身很好，加上个人能力较强，天生带着一股傲气，让他们放求救烟花，他们绝对不会这样干，唯有靠自己杀出一条血路，那才是男人干的事情，同时，五人也知道，只要今天不死，日后整个全能训练班的学生势必以他们五人为首！

　　“女孩子们聚集在一处，男生们拿着火把，注意周围群狼的攻击！”南宫芸大声的指挥，同时她不经意间的将手插进自己的衣兜里，在那里还有一把神秘武器，不到万不得已的时候，绝对不能使用。

　　“吼～”群狼被激怒起来，纷纷发动攻击，像是黑夜里的恶魔一般，朝着众人飞扑过来。

　　陈明一剑刺进一头狼的喉咙中，那头狼便重重倒在地上，发出哀鸣声，不多时死去，“哈哈哈，杀！”

　　“啊～”狼群的数量很多，即便是陈明他们五人合力，却也只能勉强自保，而在火堆旁边的一个男生发出一声惨叫，他被一头狼扑倒在地，原本以为要死了，可是下一刻，他看到那头狼张开大口，口中没有牙齿，而且按着他肩膀的爪子也没有爪刺，不由惊喜的大叫道：“大家一起上，这些狼没有牙齿和爪子，哈哈哈！”

　　他像是发现了新大陆一样，惊喜万分，猛地一用力，就将压在自己身上的那头狼给推到一边，紧接着那头狼嘶吼一声，再次扑来，张嘴想要咬他，但是没有牙齿的它，根本不能咬动半分。

　　这一副场景让所有人都看惊呆了，下一秒钟，便爆发轰天般的大叫声，声音中透露着对活着的希望和快乐，但所有人还不敢都朝着群狼冲去，直到第二个被狼扑倒的人也发现狼没有牙齿和前爪齿。

　　“这个也没有！”又一个惊喜的声音！

　　“这个没有！”

　　一道接着一道的声音传来，人群再次爆发出惊天的欢喜声，士气大涨，所有的男生，甚至个别的女生都大着胆子用手中的石块，木棒，树枝，朝着自己身边的恶狼打去，这是一群没有爪牙的狼，那完全没有任何可怕的！

　　“怎么会这样？”陈明五人用武器斩杀了数头野狼，也发现了野狼的秘密，他们惊讶的不能自已！

　　“怎么会是这个样子！”众人齐心合力将狼群打散，重新回到火堆旁边，所有人的脸上都带着惊喜和兴奋，不过六个组的组长，却是疑问重重。“这些狼的牙齿和攻击的前爪都已经被人事先去掉了！”陈明眼神的看着四周那些口中发出哀嚎，仍旧不甘心离开这里的野狼，沉声对大家道：“你们五个怎么看这个事情？”

　　“看什么看，先将这些狼都宰了再说，现在不杀，一会儿可就没有机会了，这大青山中，野兽无数，这些狼没有牙齿和前爪，不代表所有的野兽都如此，要是让它们引来其它的大批野兽，我们一样完蛋！”张百胜霸道，嚣张，同时也是一个急脾气，原本内心中还有些害怕，此时见到群狼清一色的都没有爪牙之后，便长啸一声，手持银剑，冲了上去，继续疯狂的砍杀，这些狼此时简直比都市中的猫咪都要弱小，甚至连老鼠都不如，几番下来，张百胜又挑了两只野狼。

　　其余几人见此，也都是相互对视一眼，再度冲出，男生们持着火把，女生们拿着石头，可谓是众志成城，最终，野狼群不仅散了，死的死，跑的跑，周围再也没有野兽干扰了！

　　“天哪，我们竟然还活着！”

　　“真是没想到，这群狼都是一些纸老虎！”

　　“这一定是学校给我们的考验，要是刚才，我们放出求救烟花，那么现在我们就是集体失败了！”

　　“学校的人也太阴损了，这种损招都能想出来！”

　　……

　　同学们齐心赶走了狼群，爆发出一阵阵欢呼声，同时心有余悸的在猜测群狼为什么没有了爪牙。

　　“辛苦你们了！”南宫芸略带感激的冲着陈明，杨伟，金明华，孔令奇，张百胜五人说道，之前要不是五人大着胆子出场攻击，可能大家也无法发现群狼的秘密！

　　“呵呵，南宫同学，不过是驱赶一群没有爪牙的狼群，不算辛苦！”杨伟嘿嘿笑着，看似谦虚，但脸上的得意之色却是掩饰不住的。

　　“大家先不要高兴地太早，我们必须马上离开这里！”具有领袖气质的陈明开口道：“不管这群狼到底是不是学校搞的鬼，它们死在了这里，这浓重的血腥味儿一定会吸引更多的野兽向我们这边集中，必须马上离开，重新找一个落脚的地方！”


第164章 巧取七星草

　　张百胜本能的想反驳，他最看不惯陈明那种颐指气使的样子，但之前陈明第一个阻止大家放求救烟花，他当时主张大家不要听他的，结果明显人家是对的，所以底气不足，也就没开口。

　　“好，陈明说的对，必须马上离开，不过，我先去将七星草采摘了再说！”这个时候，南宫芸仍旧不忘七星草，众人这才恍然，刚才的惊险让他们都忘记这个存在了，但当众人的目光集中在那横卧山地之上的巨木时，都愣住了，刚才还闪闪发着紫色光芒的百年七星草不见了。

　　“是谁！”南宫芸俏脸一变，发出尖叫的声音，他们大家满山遍野的找了一天，也不过只发现一棵七星草，可以见得，谁要是拿到这棵七星草，等到明天天色一亮，从东山的山口走出去，交给学校，就是最后的胜利者，这原本属于她的，她甚至因此不惜向自己的好友借钱来平事，然而七星草却神不知鬼不觉的消失了！

　　站立在数十米外的一棵灌木枝干上的王虎，借着黑夜的阻拦，加上如今是夏季，山青柳绿，古树之上枝叶繁茂，根本没有人能够发现他，小心翼翼的将那百年七星草放入自己的怀中衣兜里，好在那个兜够大，扣上扣子，他心中松了一口气，这一棵百年七叶莲，足以抵十棵之前发现的那棵青色的七叶莲了。

　　“小样，大爷我一直在这面看你们耍猴呢！”王虎猫在大树上，盯着二十米开外的众人，见到如同母狮一般咆哮的南宫芸，心中甭提多高兴了，他就是趁着狼群攻击众人的时候，悄悄溜下树，将七叶莲快速的连根拔起，然后趁乱返回来，期间，大家的注意力都被群狼吸引了，加上他的速度极快，所以不曾被人发现过！

　　“我刚才看到有一个黑影，在那边好像一闪就没了！”南宫芸组的一个男生对南宫芸说道！

　　“你看清楚是谁？”南宫芸的脸色极差！

　　“没有，我当时没有多想，那人的速度很快，我还以为眼花了！”男生本是想讨好南宫芸，结果面对南宫芸那咄咄逼人的眼神，一下子就软了，不敢直视！

　　“啊，我想起来了，刚才我也看到了，我也以为眼花了！”又有一个女孩子说话了，紧接着数人开口，也是纷纷表示之前看到一个黑影一闪而过，但当时场面混乱，他们都认为是眼花了。

　　“黑影？”南宫芸心中疑团重重。

　　“胡说八道，这里只有我们这些人，哪有什么黑影，咱们班的同学基本上都在这里了，再说，像你们说的那人速度像是闪电，一闪就没，这哪是人啊，这分明是鬼嘛！”张百胜大大咧咧的开口叫喊道。

　　“鬼……”众人一下子打了一个寒颤，有的女生甚至脸上出现慌张的表情。

　　“一定是鬼，这山里有鬼！”有男生颤抖的发出声音！

　　“啊～”有女生已经忍不住尖叫起来。

　　“张百胜，我看你才是胡说八道！”关键时候，陈明总是很及时的开口，他大声对紧紧靠在火堆旁边的群人叫道：“大家不要听张百胜的话，这个世界上压根就没有任何鬼怪，刚才一定是我们其中某个人干的，你们也不动脑子想一想，要是真有鬼的话，我们现在早就死了，怎么还会站在这里，而且七星草是中药，也是我们这次的任务，鬼要那东西干什么？”

　　“是啊，陈明说的有道理！”

　　“我看呀，咱们之中也就是陈明懂的最多了！”

　　“对，世界上哪有什么鬼，亏我们还是长大的高材生，都忘记了‘子不语怪力乱神’！关键时候，还是陈明学长比较冷静！”

　　“唉，早知道我就跟陈明学长一个队伍了，有陈明学长在身边，一定很好！”

　　……

　　大家止住了慌乱，他们其实因为刚才受到了狼群的惊吓，脑子一时混乱，这才浮想联翩，冷静下来之后，各自都感觉可笑，哪有鬼怪抢夺七星草的，要那东西有什么用？

　　再说了，偏偏早不早，晚不晚的就在众人被狼群攻击的时候抢夺？

　　这明显就是人所为，而且这个人肯定就藏在附近，或者说，就在众人之中！

　　陈明心中微微有些得意，虽然班级的每个人单拿出来，或多或少，都是长江大学有过一阵风光的名人，但是能在家世上和他相提并论的人也只有张百胜他们几个人，不过，论个人能力的话，陈明自认其他几人都不是他的对手，也只有那个表面上美丽，实际上充满心机，让人琢磨不透的南宫芸有些让他忌讳，不过这也没什么，美女都是喜欢英雄的，而且陈明感觉相对于南宫芸的蛇蝎美，却不如那个始终在南宫芸身边，默不出声的少女，那少女仿佛没有话一般，看似很柔弱，很胆小，但却给人一种很想去保护她的冲动。

　　“这下，在林心怡的心中我一定是树立了很好的形象，只要在加把力气，日后势必能够将这个小美女骑到我的胯下，哈哈哈！”陈明心中打着龌龊的如意算盘，表面上却一副充满亲和力的表情，不愧是有名的伪君子。

　　可以和陈明在家世和能力上相互对拼的其余几人，脸色一变，这个陈明总是想在同学们心中树立他的威望，一定是想拉拢更多的同学到他的手下办事，这可不是一个好现象，全能训练班的学生一旦毕业，那在社会上肯定都是抢手的人才，若是能够弄到自己的手下，那通过他们获取的价值也一定是非常惊人的！

　　“陈明未免太卑鄙了，竟然利用贬低我从而在同学们面前树立他自己的威望！”此时最恨陈明的自然是张百胜了，他之前的话中提到的鬼，其实也是带着一些玩笑之意，但没想到引起了大家的恐慌，从而导致陈明站出来辟谣！

　　“是谁趁乱将那七星草拿走了，麻烦他交出来！”南宫芸却不管这些，她目前最在意的是七星草。


第165章 蛇群

　　“对，交出来，想一个人吃独食可不行！”杨伟举了举手中的拳头，上面还粘着野狼的血迹，他面色阴狠的说道：“要是事后被我知道是在场中的人，我一定不会放过他！”

　　“拿了七星草的人也别藏着掖着了，你要知道，你一个人的力量是不可能敌过我们的，不要以为我们不知道是谁，现在都一天了，大家谁都没采摘到七星草，就这么一棵，明天出去之后，除非你藏着一辈子不上交给学校，要是上交给学校，哼，你自己的身份也是要暴露的，倒不如现在说出来，我保证，在场之中，绝对不会有人对你怎么样！”

　　说这些话的人是金明华，他脸色不善，本来南宫芸要用80万平事，他无能为力，对七星草已经不抱希望了，但是现在七星草不见了，这让他又重新燃起了希望，只要他能够第一个找到在谁的身上，抢过来，那就是他的了，他不相信班级中除了这几个家世极好的人之外，他还惧怕谁！

　　王虎站在不远处的大树上，他的耳朵十分灵敏，加上夜晚很寂静，能够清楚的听到他们的谈话，不由的差一点都笑喷了，这帮人还真是够无耻的，堂皇而之的威胁人，和之前的周峰也没什么区别。

　　“一帮傻比，七叶莲的珍贵不是你们能够想到的，反正你们也没办法找到更多的七星草，只要明天我将那棵二十多年火候的七星草上交上去，一样可以获得学校的奖励，嗯，为了安全起见，我还是盯着他们，只要他们一发现七星草，我就随时伺机制造混乱，上前抢夺，反正是晚上，借着夜色的掩护，我就不信他们能发现是我干的！”王虎打定了主意，继续站在树上，忽然，他嗅了嗅鼻子，心中泛出一阵阵警惕，脸色微微一变，暗道：“不好，又有野兽被吸引过来了，一定是狼血引过来的，这帮傻比还不跑，唔，我还是静观其变，没准这些野兽也是被处理过的！”

　　火堆边上，大家一阵沉默，你看看我，我看看你，怀疑的眼神在每个人的眼中闪烁，要是南宫芸出钱买的话，八十万他们这里的每个人都可以或多或少的分到一些，但是，一旦被某人私吞的话，他们可都是一点好处都没有了！

　　“咱们先离开这里吧！”孔令奇话不多，但每次说话都挺有分量和主意，他露出凝重的表情对大家道：“这里不安全，这么多的血肉（狼尸）很可能会引来大批野兽，快点离开是上策！”

　　“对，七星草的事情可以稍后再查，目前最重要的还是马上离开这里！”陈明点头附和，本来这个提议就是他之前提出来的。

　　“啊～”众人还没有开口表示同意，忽然一个女生发出刺耳的尖叫，只见她慌乱的上蹿下跳，大声尖叫道：“蛇，有蛇！”

　　这一句话，顿时让本想离开的人们停住了脚步！

　　“蛇，真的是蛇！”有男生也注意到离他们自己身边不远处发现一条条黑色的滑动物体。

　　“嘶嘶嘶～”此时大家的耳边似乎传来一阵阵蛇吐着信子的动静，同时蛇的身体划过地面从而传出沙沙的响动，听在人的耳中，是那么的刺耳和让人恐惧！

　　“妈的，学校这是要疯啊！”张百胜霸道嚣张，同时身上带着功夫，可谓是艺高人胆大，但从小最怕就是这些滑滑腻腻的东西，一见到它们，他整个人的毛孔都张开了。

　　“小芸，怎么办？”林心怡紧靠在南宫芸身边，声音带着哭腔，她从小到大，还是第一次进入这种深山老林，什么蛇啊，狼啊，这些都是在书本上的动物，书中描写它们如何如何凶残，可是她去过动物园，也见到过这些动物，但动物园里的蛇和狼好像很温顺，哪像这大青山上的充满了野性！

　　“心怡你放心，我能把你带进来，一定也会带你安全的出去！”南宫芸脸色苍白，女孩子对蛇最是敏感和害怕了，但她仍旧表现的很坚强，不想让人看到她柔弱的一面。

　　“大家前往不要慌乱，保持理智和冷静，你们听我说，这些可能又是学校给我们安排的考验，之前的群狼就是见证，那群狼没有爪牙，这些蛇群一定也没有蛇牙和毒性，只要我们同仇敌忾，一定能够将这些蛇赶走，没了蛇毒和牙齿的蛇，其实就是一个稍微大一点的爬虫，一只脚就可以碾死它们！”陈明很怕别人抢了他的风头，故此第一个站出来喊道，果然，由于他之前的一系列表现，同学们对他还是蛮相信的，听到他的话，一个个虽然心中还在害怕，但却紧紧地靠在一起。

　　“动物都怕火光，狼怕，蛇也不例外，男生们手中有木棒的赶紧把火堆上的火弄上去，保护你们身边的女同学，张百胜，孔令奇，金明华，杨伟，我们五个身上带着武器，也是这里功夫最高的人，咱们一起杀蛇，保护同学们的安全！”陈明出风头也知道保护自己的安全，面对上百条的蛇，即便是没有什么毒牙他也不敢只身上前！

　　“该死的，陈明真的把他当成我们大家的头了！”张百胜这些个富二代，心中都不爽陈明的话，但是又无可奈何，现在陈明占住了大义，要是他们畏惧不上前的话，那么整个全能训练班的学生该如何看他们？日后传到学校里，他们的颜面也荡然无存！

　　就在他们五人准备冲上去的时候，忽然一个男生发出大大的尖叫声：“这些蛇有牙，咬到我的手指了，啊，大家快跑啊！”他这么一喊，本来还士气高涨，想要上去杀蛇，在众人面前显摆一下的五人，顿时面面相觑，生生的停止了脚步。

　　“妈的，差点让陈明这个家伙给忽悠了，这些蛇有毒，而且带着牙齿，这么多的蛇怎么杀的过来，就算是捕蛇专家见到了也是扭头就跑，谁知道这些蛇里哪个毒轻哪个毒重，这要是万一碰到被五步蛇咬到了，那就是神仙降临，今天也得死在这里了！”张百胜等人打起了退堂鼓。


第166章 突围

　　而那大叫被蛇咬了的男生，被众人围了起来，果真见到他的一根手指上有一个蛇咬过的牙口，此时他的手指都已经红肿了，这个男生吓得都哭了，没办法，大半夜的把你搁在深山老林，不让你带任何物品，然后周围围上那么一堆蛇群，还被蛇咬了一下，是个普通人都无法承受的心理压力。

　　“呜呜呜……妈，我要回家，我不想待在这里……”受到了那个男生的感染，顿时有女孩儿忍不住痛哭起来。

　　这个好像传染一般，胆小的一些女孩儿和男生相继痛哭起来，都喊着要回家，他们都是普通的学生，有的年纪还不足20岁，平日里都活在家长和老师的关心照顾下，哪经历过这样的苦难，一时间心里压力再也承受不住了，纷纷嚎啕大哭。

　　“学校到底搞毛呢？”王虎站在树上，单手捏住一条从树下爬上来的蛇，那是一条五彩斑斓的蛇，即便捏着它的头部，它的身躯仍旧不住的乱颤，想要从王虎的手中逃脱出去。

　　“嗯？这蛇身的颜色让人看一下就觉得惊惧，唔，果真有牙齿，不对啊，群狼都经过处理了，为什么蛇不拔牙呢，难道学校真想让学生们被群蛇撕咬，一个个中毒而死？”王虎觉得事情有古怪，他感觉这蛇身上的颜色太鲜艳了，一看就是充满剧毒的毒蛇，看着手中这条五彩斑斓的蛇，他总觉得哪不对劲，忽然，心中一动，便用手摸了蛇身子一把，看了看手掌，果然，是有颜色的！

　　“操你妹的，学校的人太精明了，尼玛这根本不是剧毒蛇，这分明是一条黑曼蛇，它是世界上所有毒蛇中，含蛇毒最轻微的，几乎可以忽略不计，就算被咬到，伤口处也只会肿起来而已，甚至毒素都不如蜜蜂，根本不可能造成人员死亡，而且这种蛇会喷大量的毒液，学校太不是人了，竟然将这些黑曼蛇都涂抹了各种颜色，外表上看去，它们完全是一群种类不同的毒蛇，这样就可以避过那些研究过生物的学生眼目了，会误导他们的判断，从而在人群中造成恐慌，而且由于之前群狼的攻击，大家一定会对此放松警惕，学校故意不将这些蛇的蛇牙拔下去，就是给那群什么都不懂的孩子一个下马威，这样一来，也难怪他们惊慌了，太无耻了，想出这招的太无耻了！”王虎用吐沫沾到手上，再次在蛇身上抹了抹，果真掉了大片的颜色，他真是哭笑不得。

　　“不好，就算这些蛇没有太大的蛇毒，可是我也不希望心怡被它们咬到，毕竟还是要浮肿的，至少要三天才会消肿，我不能让心怡受到任何危险！”王虎注视着前方，准备关键时候冲下去。

　　大家全部都慌成了一团，有的人实在是受不了压力，大叫一声朝着森林外面跑去，但是脚踩在蛇身上，吓得他们一个个惨叫连连，有的甚至还摔倒在地面上，眼见着一条蛇从自己身上爬过，那种感觉，简直就是生不如死！

　　“后退，后退，大家跟着我后退！”陈明也哆嗦了，蛇太多了，而且看颜色，那都是毒蛇，这根本不敢上前抵抗！

　　上百条蛇将这方圆百米的空隙都给围住了，而且还有源源不断的蛇从四面八方聚集起来，这里的血肉气息实在是太浓烈了，这些蛇自然不会放过这里的美食，要知道，蛇这种动物，可以再十里之外就能闻到血肉的气味儿，所以，方圆十里，被贺轩和他士兵释放的那些蛇全都聚集到了这里。

　　整个全能训练班，除了少数几个各自行动的人外，这里差不多有五十人，五十个人，没有一个人敢冲进蛇群厮杀。

　　“嘣！”有人终于忍不住，大叫一声，然后从身上拿出信号烟花，朝着天空发放，轰的一声，夜空中多了一道绚丽的光彩。

　　“哈哈，又有人忍不住了吗？”山外，贺轩刚指挥两个士兵将一个求救过的学生从大青山里带出来，就看到夜空中的烟花，不由大笑出声，同时吩咐又吩咐两名士兵走进大山中进行救援！

　　“他妈的，是谁放的烟花？”本来很吵闹的学生们，突然寂静下来，张百胜第一个忍不住大声的骂道！

　　“张百胜，你凭什么骂人！”放烟花的是一个女孩儿，她此时满脸通红的指着张百胜道：“我放不放烟花，是我的自由，你管的太宽了！”

　　此女的家庭不好也不坏，属于南宫芸一组的，平时和南宫芸关系不错，自小在家里惯坏了，但是学习很好，一直是数一数二，故此天生也带着傲气，被张百胜一骂，原本慌乱恐惧的心理一下子变成了怒火。

　　“南宫芸，她是你的队员吧，你难道不知道管管？”张百胜脸色阴沉的吓人。

　　“张百胜，你少在那里废话，我放烟花那是我自己的事，和你们什么关系，同学们，我劝你们还是放弃吧，没有必要为了一场考试连我们自己的生命都放弃了，只要我们站在火堆旁边，那些蛇一时半会儿不敢过来，一会儿就有人来救我们了！”女孩儿脑子转的很快，站在火堆旁边大声喊道。

　　“对，对，不就是一场生存体验吗，有什么大不了的，我也放弃，我要回家，我要睡觉！我才不要呆在这个鬼地方！”又一个女孩儿拿出她的信号烟花，碰的一声拉开拉环，放上了天。

　　“张百胜，你犯不上生气，那是他们的自由，只要我们不和她们在一起，我们就不算失败！”南宫芸拉着林心怡，对着身后的队员道：“你们这些人，愿意放弃的就放弃吧，我不拦着，愿意跟我走的人，现在，我们马上冲出去！”说罢，南宫芸朝着蛇群最少的地方跑过去。

　　众人见此，有的跟在南宫芸身后跑，有的则是拉开信号烟花，选择了放弃。

　　“妈的，拼了！”张百胜，陈明等人也跟着南宫芸他们那个方向冲。


第167章 我带你离开这里

　　“啊！”有人发出惨叫声，却是一个男生脚踩在蛇的身子上，身体不稳，摔倒在地，他这一倒下，连累着他前面的人也都跟着倒下，后面的人跑的太急，也倒下了，顿时间，一共有七八人跟塔罗牌一样，连锁的摔在地方，一个个发出激烈的嚎叫之声，在他们的身上都有蛇爬过，有的甚至还被咬了数口，场面顿时就失控了，所有人再次惊慌的大叫起来。

　　南宫芸虽然心机深沉，但毕竟是个女孩儿，体质不是很好，在树林里跑了几步，一不小心脚一沉，倒在了地上，而跟在她身后的林心怡也被她牵连的倒下。

　　“啊！救命啊！”两个女孩儿发出阵阵惨叫，可是这时，大家都忙着各自逃跑，哪有人去管她们。

　　陈明，张百胜，金明华，杨伟，孔令奇，五个身上带着功夫的人也看到了这一幕，平时的话，自然会大展身手，来一个英雄救美的机会，可是当他们看到南宫芸和林心怡身边滑过的那一条条五彩斑斓的蛇，一个个紧张的咽了咽吐沫，虽然会功夫，但要被咬上一口，那可就是面临生命危险了，这么多的蛇，一旦被纠缠住，十有八九就撂在这里了，明年的今天就是自己的末日。

　　“对不起了，林心怡！”陈明喜欢林心怡的漂亮，但那不代表他会豁出去生命，当下连看都不看，疯狂的跑着，尽快离开这里，找到一个安全的地方才是正事。

　　“陈明，张百胜……你们不要走，救救我们！”南宫芸想要起身，可是用手一摸地，一下子摸到一条蛇的身子，吓得花容失色，大声冲着那些只剩下背影的男生，可是，这一刻所有的男生都像是耳朵聋了，眼睛瞎了，什么都没看见，光顾的各自逃命！

　　“小芸，我们今天真的要死在这里了！”林心怡的脸色已经无法形容了，很害怕，很惊恐，她紧紧地抱住南宫芸的身子，浑身都在乱颤的，眼睛闭上的，因为她感觉到肩膀上有一个蠕动的物体，她不敢睁眼，很怕一睁眼就会因此而吓死！

　　“这帮可恶的浑蛋，我南宫芸要是活着出去，绝对不会放过你们的！”南宫芸没有回答林心怡的话，而是看到陈明他们快速消失的身影，愤怒的咆哮着，同时她冲自己的衣兜里，掏出一把银色的手枪，冲着林心怡肩膀上的一条蛇，碰的一声开枪了。

　　“啪～”那条蛇像是被钉在了地上一般，整个身子都扭曲了，不断的乱颤，头部多了一个灿烂的血花儿。

　　“枪，小芸你竟然有枪！”林心怡感觉到身上没有东西，连忙睁开眼睛，见到南宫芸手中拿着一把银色精巧的手枪！

　　“心怡，快起来，我们走！”南宫芸伸手拉着林心怡起来，她手中的枪声不是很大，枪管处带着消音器，所以刚才那一枪，关注的人并不多，但看到的人无不张着大口，表示惊讶，但随即又各自逃命了。

　　“噗噗噗噗噗！”南宫芸又一连的开了五枪，打死了五条蛇，可是现在面对的是数百条蛇群，她完全不可能全部打死。

　　“完了，我们完了，我们现在跑不出去了！”南宫芸盯着前面已经被蛇群完全包围的路，脸色上终于露出了恐惧的神色。

　　“小芸，我不想死在这里！”林欣的声音带着一丝哭腔，没有任何一个女孩子能够在此时保持镇定！

　　“对不起心怡，是我害了你！”此时南宫芸她们两个想要原路返回去的时候已经晚了，因为在她们前面是蛇，后面火堆与她们之间的距离处同样被一群蛇给占据了，就像象棋中的楚河界限一样，此时她们周围已经不到一米的空隙，甚至都能够感觉到蛇已经快触碰到她们的脚下了！

　　“啊！”林心怡眼见一条蛇快要碰到她的脚，再次发出疯狂的尖叫。

　　“南宫芸，把心怡交给你，我真的很不放心！”就在南宫芸准备拼命一搏，哪怕是拼着被蛇咬上几口也要带着林心怡跑回火堆旁边的时候，一道黑影从一边的树林里走了出来！

　　“表哥！”林心怡听见响动，看向那树林，借着月光，她一眼就看出是王虎本人，当下惊喜的喊叫一声，随即大声喝道：“你快点离开这里，很危险，到处都是蛇！”

　　“呵呵！”王虎笑了笑，他知道林心怡不是跟他虚伪，而是真心实意的让他快点走！

　　“王虎，你怎么会在这里？”南宫芸原本脸色很苍白很无力，见到王虎的这一刻，她失神的眼睛动了动，最终沉寂下去，语气淡漠的道：“你快点离开吧，不然这些蛇一会儿将你分尸了！”

　　“是吗！”王虎的身子继续向前行走。

　　惊异的一幕出现了，王虎每走一步，他身前的群蛇就会自主的分开一条道路，让他走过，同时，那些蛇还昂着头冲着王虎发出嘶嘶的鸣叫，就好像臣子见到了君王，如同在行礼一般。

　　“这……”虽然夜色很黑，尤其是大山中更加黑了，但那微弱的月光，仍旧让人依稀能够辨别三米左右事物，南宫芸见到王虎这一画面，张着大大的嘴巴，就像是活吞了一个鹅蛋一样，诡异，无比的诡异，这些蛇怎么会自主的退让开一条路！

　　林心怡就没有南宫芸心细，她只是看到王虎快速的走过来，脸上露出非常着急的神色，但阻止不住，几秒钟，王虎就来到她身前，略带俯视的看了她一眼。

　　王虎见到林心怡的头发上沾着一些黑土和树叶，有些凌乱，同时身上也带着一些泥泞，脸上更不用说了，小脸煞白，眼睛大大的，眼角处还有泪痕，显然是刚刚哭过，有些心疼的伸出手，摸了摸林心怡的小脸，为她擦了一下眼角的泪痕，微笑道：“心怡，不怕，有表哥在呢！”

　　“表哥！”林心怡这一刻感动完了，眼中全都是王虎，憋在心中的恐惧和惊慌，再也忍受不住，直接抱住了王虎的身子，呜呜的哭了起来。

　　“不哭，我带你离开这里！”王虎直接将林心怡横抱起来，对方明显一惊，不过头埋在王虎的胸口处，抬眼偷偷地望了他一眼，也没有反抗。


第168章 麻烦的女人

　　王虎扭头冲着南宫芸道：“愣着干什么，跟我走！”

　　“哦哦！”南宫芸急忙点头。

　　王虎就这样带着林心怡朝着树林处里一层，外一层的蛇群走去，每走一步，都有大批的蛇慌乱的跑开，其中也有几条非常恶毒不服气的蛇，但是被王虎的那个眼神一瞪，忽然打了一个冷颤，嘶嘶的惨叫一声转头就跑，就这样，王虎就像是君临天下的皇帝一般，在蛇群中如同走入无人之境。

　　“李宝强，你掐我一下，这是真的吗？”离着南宫芸她们不远处的火堆处，那里都是已经放弃继续在大青山进行生存挑战的人。

　　“哎呀，你真掐啊，这是真的，天哪，难道这个世界上有神吗？”

　　“刚才那里发生了什么，已经被蛇群围住的南宫芸和林心怡好像被人接走了，离着太远，我没看清是谁，你们看清楚了吗？”

　　“所有的蛇不由自主的让开了一条道路，太恐怖了，这是什么手段，闻所未闻，那个人好像是咱们班的王虎！”

　　“王虎，对，对，他是林心怡的表哥，刚才那个人就是他，他怎么会在这里，而且那些蛇好像很怕他！”

　　“可惜，刚才我们在坚持一会儿，等到王虎来了就好了，陈明他们跑得太快了，把南宫芸和林心怡她们丢在那都不管，等南宫芸出去，一定有好戏看了！”

　　……

　　放弃生存挑战的人有十五个，他们紧紧地围在火堆旁边，丝毫不敢动弹，外面都是蛇，好在蛇群畏惧火光，一时不会儿不敢靠近，他们在焦急的等待着救援，同时也对刚才那神奇的一幕发出了感叹！

　　“你要带我们去哪里！”南宫芸简直像是活在梦境中一般，她竟然奇迹般的走出了蛇群，这简直是太不可思议了！

　　“去一个我认为比较安全的地方！”王虎横抱着林心怡，香软入怀，他此时却是没有细细品味儿的心理，而是林心怡的身体才轻微的颤抖，显然还在因为刚才蛇群和狼群的事在害怕。

　　“如果让我知道哪个孙子出的这个馊主意，我一定让他也尝尝这种令人极度恐惧的滋味儿！”王虎见到林心怡吓坏的模样，心中恨恨的想道，不管如何，他答应了指导员，要在大学期间，好好照顾林心怡，这是一个男人对另外一个男人之间的承诺，爷们之间的承诺，王虎一向很看重，谁叫他自认是纯爷们呢！

　　“王虎，你走慢点，我有点跟不上！”其实不光林心怡需要照顾，南宫芸也是一个女孩儿，只是她表现的坚强一些罢了，但跟着王虎走出了蛇群，她已经把王虎看成了救命的稻草，也顿时明白，白天的时候，自己拒绝王虎进队的事情是多么的愚蠢。

　　“你还真是……”王虎对南宫芸自然没有好感，此刻有些不耐烦，但扭头一看南宫芸眼泪在眼圈里打转的模样，想了想，脏话终究是没有骂出去，语气顿了顿道：“要想活着从这深山老林之中走出去，从现在开始什么都要听我的安排，知道吗？”

　　南宫芸很想摇头，但理智告诉她一定要点头，所以她很努力的点头，做出一副乖乖的样子！

　　“嗯，难得你听我的话！”王虎见到平日就针对他的南宫芸此时像是受惊的小家鸟一样，心中有些爽，这种不知天高地厚，心机深沉的女孩儿，就应该这样好好折磨一下，让她也知道知道这个世界的恐怖，不过念在她没有抛下林心怡自己独自跑了的份上，也就懒得和她计较以前的一些鸡毛蒜皮的小事，以后只要不惹我，我也不找她麻烦！

　　王虎就是这么一个人，为人低调，但该出手时绝对不会手软，他低调，只是不想彰显自己的能力从而让太多的人关注他，因为他想过平静的生活，也因为他知道，一旦高调了之后，想要再低调，那是一件非常困难的事情。

　　“啊！”南宫芸突然被一块木头绊住了脚，倒在地上。

　　王虎眼见着前面就到了周峰藏身的地方，不由的回头看向南宫芸，颇为无奈的道：“自己爬起来！”

　　“不行，我的脚扭了！”南宫芸的声音弱弱的，似乎一副要哭的样子。

　　“表哥，你放我下来！”此时已经走出了蛇群的范围，周围寂静一片，林心怡也不好意思总让王虎抱着，微微挣扎了一下，王虎倒也没有趁机占便宜，手一松，就将她放下，林心怡和南宫芸的感情还是很好的，一下地，她就几步跑到南宫芸身前，从地上把她扶起来，同时关心的道：“小芸，怎么样，严重吗？”

　　“别动，疼，疼！”南宫芸刚起身又连忙的坐在地上，她苍白的脸上布满了细汗，阻止了林心怡接触她的脚部。

　　“真是一个麻烦的女人！”王虎摇了摇头，只好走过来，蹲下身子，问道：“哪只脚？”

　　“这只！”南宫芸本能的用手指了指左脚。

　　王虎点了点头，直接伸手将南宫芸的左脚抓在了大手之中！

　　“疼，轻点，你干什么？”南宫芸脸上一边露出痛苦的表情，一边惊诧的望向王虎，心想该不是趁机要占我便宜吧？

　　“你这小体格子真的该锻炼锻炼了，摔一跤都能把脚崴了，哎，没什么事，轻微的扭伤，不过骨节错位了，不要动，我帮你把骨头安上去！”王虎在南宫芸瞪着大眼睛的目光下，熟练的将她的鞋子脱下，顿时间，一只晶莹的小脚丫出现在他的面前！

　　“呵呵，你可真够行的啊，竟然不穿袜子！”王虎面色带着笑意。

　　南宫芸的脸色十分窘迫，也就是晚上，要是白天一定能够看到很红很红，全都是羞愤。

　　“表哥，你还会接骨头？”林心怡好奇的开口问道！

　　“略懂，以前在村子的时候，常给村里的牛呀，马呀，家禽什么的看看脚之类的病！”王虎的大手放在了南宫芸的脚丫上，同时随口的说道！


第169章 半个兽医

　　“呀，表哥，这么说，你以前也算是半个兽医了……”林心怡这孩子就是单纯！“兽医？”南宫芸露出愤怒的眼神看向王虎，他这是把我也当成兽类了？

　　“怎么？你不相信？”王虎抬头平视的看向南宫芸！“你一个兽医给我看什么病，我又不是禽兽！”南宫芸无语的说道！

　　“呵呵，南宫芸，我能问你个问题吗？”王虎一双手仍旧在南宫芸的白嫩脚丫上抚摸，似在揩油占便宜。南宫芸感觉左脚上痒痒的，王虎的手像是带电一般，但她又不好意思开口，毕竟不确定人家是再给她医治还是占她便宜，只能是愤怒的瞪了他一眼，道：“我在听！”

　　“世界上有两种人，不是男人和女人而是禽兽与禽兽不如，你自己刚才说不是禽兽，我想一定是禽兽不如对吧？”王虎微笑着说道，一副淡淡的表情！

　　“你才是禽兽不如……啊！”南宫芸刚骂完忽然惨叫一声，却是王虎在这个时候掰动了她的左脚，咔嚓一声，骨节的声音！

　　“小芸，你怎么样？”林心怡见到南宫芸痛苦的模样，连忙关心的问道。

　　此时王虎已经松开南宫芸的左脚，站起身来，轻轻地笑道：“骨头已经合上了，没事，就疼这么一下，你现在感受一下，是不是比之前好受多了！”

　　“咦，还真的不疼了呀！”南宫芸惊奇的发现，左脚好多了，此时她能够在林心怡的帮助下，勉强的站起身来。

　　“太神奇了！”南宫芸迈开脚步在地面上走了几步，虽然有些踉跄，但比刚才一点都不敢动的时候强多了！

　　“表哥，你真棒！”林心怡高兴的冲着王虎说道！

　　“嗯！当然棒！”不知道为什么王虎有些邪恶的想了点东西，哦，你好棒，真棒！！！

　　“心怡，咱们走吧！”王虎冲着林心怡说道，并且拉着她的手，继续准备向前走！

　　“喂！哎呦！”南宫芸叫喊一声，想要快走几步赶上王虎，却痛叫一声，她的脚还没有彻底好！

　　“韧带迸裂，还没有好，你瞎跑什么！”王虎转头没好气的冲着她说道！

　　“王虎，你能不能走慢点，我脚疼，跟不上你们！”搁在平时，南宫芸一定是破口大骂，但现在王虎是她的救命稻草，她自然不能骂，而且现在天黑的很厉害，这里是原始森林，危机四伏，要是一不小心和王虎他们走散了，那就太危险了，银色手枪里已经没有子弹了，所以南宫芸此时的声音几乎都带上哀求了。

　　“表哥，我扶着小芸走吧！”其实林心怡刚才就这个打算，但是还没开口，就被王虎拉着走了！

　　“真是个冤孽！”王虎叹了口气，见到在林心怡的搀扶下，南宫芸走路仍旧是一瘸一拐，很慢不说，连一旁的林心怡也显得很累。王虎不由走了过去，背对着南宫芸，半蹲下身子，“上来！”

　　“啊？”南宫芸惊讶的看了王虎一眼，有些不敢相信！

　　“少废话，就你这腿脚，明年我们能走出去就不错了！”王虎没好气的说道：“我背你！”

　　“这……”南宫芸简直不敢相信，她不相信王虎竟然对她这么好，脸庞侧移，看向一边的林心怡，对方则是给她一个微笑道：“小芸，我表哥是男孩子，力气很大，他背着你，咱们确实可以走的快一些！”南宫芸想了想，最终还是上了王虎的背上。

　　“敢不敢不动？”王虎将南宫芸背起来，一双大手拖着南宫芸的大腿根，这本就是一个羞人的位置，加上南宫芸的胸部紧紧地靠在他的后背，而且对方好似摩擦一般，弄得王虎都有些心痒痒的，但他知道背后背的可是一个蛇蝎美人，故此强逼着自己的欲望，冷冷的开口道！

　　“对不起，我有些不舒服！”南宫芸的头伏在王虎的脖子处，脸色通红，一副非常害羞的样子，这个表情，王虎自然是看不到，若看到必然大惊！“我……”本来王虎是可以遏制自己的欲望，但就凭南宫芸在他耳边说话细细的，软软的，还有股香气传到他的鼻孔里，让王虎一下浮想联翩，心中直叫：“你妹的，难道是大姨妈来逛亲戚了吗？”王虎不敢再想下去，他真怕自己克制不住会干出点什么出格的事情。

　　“小芸，你哪里不舒服？快点让我给你看看！”林心怡一直就在王虎身边，听到南宫芸的话，连忙上前问道！

　　“那个……不用，没事，一会儿就好！”南宫芸脸色更红了，连忙出口搪塞过去，心中暗想：“王虎也就罢了，他是个男人不懂女孩儿心思，可心怡这个丫头也太单纯了，我哪里不舒服她看不出来吗，天呢，我想尿尿，可这话怎么好意思跟王虎说呢，憋，我憋！”要是王虎知道南宫芸的心思，一定会笑喷了。

　　最终南宫芸实在是忍不住了，越是憋着，越是难受，越难受她就在王虎身上乱动，弄的王虎本来是托着她的手是放在大腿根和膝盖的中间。

　　经过她这么一副折腾，王虎的手都滑到大腿根的底部了，而且夏天，大家穿的很薄，王虎就一件外套，却能够感觉到南宫芸挤压在他背后的玉馒头，甚至让王虎振奋的是，好像都发现头头了，似乎感觉到了它的坚硬。

　　南宫芸整个人都趴在王虎身上，下巴放在王虎的肩膀上，让尿憋的忍不住乱动，这样一来胸前和被王虎托着的腿部都被王虎给碰的发痒，这回是真痒了，一种潜在的刺激和兴奋从她的心底浮现出来，很难受，但又好像很舒服。

　　“不行了，不行了，我受不了了！”南宫芸终于叫出声来，“快点放我下来，我要……我要尿尿！”

　　“噗……”王虎差点一个跟头栽倒在地，却还是停下来，南宫芸在林心怡的帮助下，快速的跑到一旁的小树林中尿尿去了！


第170章 一不小心亲了一下

　　“呵呵呵，这个南宫芸，其实不耍弄心机的时候也挺可爱！”王虎忍不住笑道，却没有大声笑出来，因为他耳边听到了一片片哗哗的流水声。

　　几分钟后，南宫芸和林心怡走了回来，即便是黑夜，王虎也能看到南宫芸的脸色很囧，非常的尴尬！

　　“行了，没什么不好意思的，出门在外，哪有那么多讲究，你都敢随地大小便，还怕丢人吗？”王虎非常光棍的将南宫芸尴尬的事情挑开。

　　“你……你才随地大小便！”南宫芸简直想找个地缝钻进去，王虎太可恶了！

　　“在这个问题上，我不和你深究，快点走吧！”王虎继续背着南宫芸走路，林心怡紧跟着他身边！

　　大约走了五分钟，三人也沉默了五分钟，南宫芸伏在王虎的肩膀上，这一回，老实多了，王虎也不好意思在占人家姑娘便宜，手也很规矩，不过南宫芸的人间胸器还是挤压在王虎的身上，这叫他也颇为享受，“谢谢！”。

　　南宫芸贴着王虎耳边这样一句，倒是把王虎说得愣了一下！

　　“不用谢我，你要谢就感谢心怡吧，要不是因为她，我才不会管你！”王虎说的有八成是实话。

　　林心怡就在王虎身边不远的地方紧跟着，王虎的声音不大，她能听见，但听不清说什么，却也感觉到和南宫芸在交流，其实林心怡本可以更靠近王虎一些，但她故意和王虎之间有一段小距离，主要是想给王虎和南宫芸一个私人空间，两个人一个被她视为亲人，一个被她视为最好的朋友，可是两人之间总有矛盾，总叫她为难，她也不是傻子，知道现在可能是两人摒弃前嫌，握手言和的一个好机会，若她靠的太近，那么两个人说话可能就要有很多顾忌了。

　　“不管怎样，我还是要谢谢你！”南宫芸听到王虎的话，心中确实有些失望，却也明白对方说的是真话，不过心中一动，转而问道：“王虎，我能不能也问你一个问题，之前为什么你能让群蛇让步，能听出色子的任何点数，而且还让周峰认你当老大，你到底是怎样的一个人？”

　　“答案对你很重要吗？”王虎微微扭头，可这一扭不要紧，却和下巴放在他肩上，嘴巴靠在他耳边的南宫芸碰了一下，还是嘴对嘴的碰了一下。

　　刷，王虎急速的把头扭回来，两个人可以说微触一散，那碰触的时间甚至都没有超过一秒钟。

　　南宫芸却是整个身子一紧，脑子一片空白，没有了反应，初吻，那是她的初吻。

　　跟在后面的林心怡根本不清楚发生了什么事情，而身为当事人的两个人也意外的装作什么事情都没有发生！

　　“你看，天上的星星真多！”王虎感觉气氛太尴尬了，其实都是他的心理作祟。

　　“哦哦，是哦！”南宫芸看了看天，木然的点头应道。

　　由于这句话，王虎叫的声音很大，林心怡也听到了，她仰头一看，天上只有一轮明月，有月亮的夜晚是不存在繁星的，压根没看到星星在哪，不由好奇的问道：“表哥，你看错了吧，那是月亮！”王虎脚步一顿，全身暴汗，林心怡真是太萌了！

　　“嗯，是我看错了！”王虎只能应道！

　　“扑～”南宫芸忍不住笑出声来！

　　“小芸你笑什么？”林心怡在后面听到南宫芸的笑声问道！

　　“没，没什么！”南宫芸连忙掩饰，身子却伏在王虎的身上，笑的身子直颤！

　　“你笑什么？”王虎低声问道！

　　“想笑就笑了！”南宫芸回答！

　　“为什么我听见你的笑声很悚然，像是你要打我的主意一样，我先声明啊，我可是名花有主的人，我们是没有结果的，除非你想给我当二奶，唔，三奶也行，反正你刚才亲我那下不用你负责就是了！”王虎嘴里很轻松的说道。

　　“呸，想让我给你当二奶还三奶？你要不要脸！”南宫芸止住笑声，又害怕林心怡听见她说的话，将嘴巴再次凑到王虎耳边，吐气如兰的道：“还不用本姑娘负责？说出来你也不怕被人笑掉大牙，你知不知道，刚才那可是本姑娘的初吻，你倒是会说！”

　　“你看吧，你看吧，越怕什么就来什么，你初吻和我有毛关系，我们刚才亲到了吗，我感觉没有，还差那么零点零几公分的距离一定是这样，再说了，你不要缠着我，就算是你的初吻我也不能对你负责，我是有身份的人了，一进围城深似海啊！”王虎连连叹气道。

　　“怕什么，你又没结婚，进什么围城，呸呸呸，我都说了些什么，王虎我警告你，不要老想着占本姑娘的便宜，刚才什么都没发生！”南宫芸咬牙说道！

　　“你说什么，我怎么听不懂，刚才发生过什么吗？”王虎立即一副装傻的表情！

　　“切，坏蛋，变得真快，刚才还说不用我负责呢！”南宫芸鄙视了王虎。

　　王虎没理她，于是两人之间再次沉默起来，又走了一段路，南宫芸忽然说道：“王虎，你到底是不是心怡爸爸的人？”

　　王虎走步的姿势略微顿了一下，想了想，歪着脑袋，很坚定的道：“不是！”然后继续行走！

　　“真的不是？”对于王虎的答案南宫芸有些不相信！

　　“骗你做什么，有好处？”王虎轻笑道！

　　“那你怎么认识的慕容清？”南宫芸有些半信半疑，要是王虎真的不是林心怡爸爸的人，那么他和慕容清之间很可能就没有军方的问题，那一切都很轻松了，自已也没必要将王虎视为敌人了。

　　“我们之间的关系和你有关系吗？再说，我和她怎么认识的关我表叔（林心怡爸爸）什么事？”王虎有些不悦的说道！

　　“你和慕容清认识确实不关林心怡爸爸的什么事，不过，王虎，我求求你告诉我吧，你告诉我的话，我也告诉你一个关于你的秘密！”南宫芸咬牙下了一个决定。

　　“我的秘密？我能有什么秘密？”虽然这样说，王虎还是轻声道：“我和小清第一次见面是轻轨上认识的，那时她被一个老色狼猥亵，我帮了她，后来就慢慢的熟了！”

　　“就这，完了？”南宫芸不可置信的说道！


第171章 气氛似乎变了

　　“那你还想有多复杂？”王虎笑道：“不要想着当第三者好拆散我和小清，我们之间是纯洁的，是神圣的！”对于他和慕容清的关系，王虎还是很有职业道德的保密着，谁叫他收了钱呢，必须要有职业操守！

　　“呸，坏蛋，谁拆散你们，我只是想了解一下！”南宫芸娇嗔道，心情多少有些开朗了，果真，事情并非她想的那般，她原本认为王虎和慕容清是代表军方与慕容家直接联系的，现在看来，一切都是巧合。

　　“呃……”王虎打了一个冷战，他没好气的对南宫芸道：“大姐，你能不能不发嗲，我刚才差点没摔倒了！要知道，我就死了也能拉着你当垫背的！”

　　“去你的，你这人怎么总开玩笑，油嘴滑舌的，和你平时老实巴交的模样实在是太不相符了！”南宫芸惊异的道：“你该不是一直扮猪吃老虎吧！”

　　“不扯淡了，我都告诉你了，你也说说你说的那个关于我的秘密吧！”王虎感觉不应该和南宫芸混熟了，那样以后想找她茬也不好意思了。

　　“你还记得，咱们班开课那天，校内报上的那篇关于你和李老师的报道吗？”南宫芸沉默了一下说道！

　　“嗯！”对此，王虎点了点头，他不知道南宫芸要说什么，便沉默不语。

　　“你是不是特别恨写那篇报道的作者？”南宫芸试探的朝着王虎问道！

　　“说不上恨吧，反正我当时听到这件事时心情很不爽，尤其还被校领导给教育了一番，哼，要是让我知道是谁干的，我一定不会轻饶了他！”王虎故意一副咬牙切齿的怨恨模样！

　　“呃……”南宫芸一阵无语。

　　“听你的意思，难不成你知道这个作者是谁？”王虎略带一些戏谑的语气问道。

　　这时，南宫芸哪有心思分析王虎的语气，心中想的都是到底要说不说实话，而身体却本能的摇头，嘴唇遮掩道：“不知道，我怎么会知道呢！”

　　“哦，我还以为你是新闻社的人，应该知道些内幕呢，不过我想一定是咱们班级的人，可是咱们班一共有七八个新闻社的成员，也不知道具体是谁，呵呵，不会是你吧？”王虎故意笑道。

　　“不是，肯定不是，绝对不是我！”南宫芸有些慌乱了，她急忙解释道：“你是心怡的表哥，我和你又没有仇怨，为什么要坑害你呢！”

　　“唔，是这样！”王虎含糊的应道！

　　“那个，王虎……”南宫芸的声音比较弱小。

　　“嗯？”王虎一副疑问的样子。

　　“那个，呃……我是说，要是万一这个作者你认识，而且，唉，就打个比方吧，要是这个作者就是我的话，你怎么办？”南宫芸吞吞吐吐，犹犹豫豫的说道！

　　“你说我应该怎么办呢？”王虎此时已经猜到了南宫芸的心思，心中不由好笑，这个南宫芸也并非想象的坏，看来今天这一次帮她，她还是很感激的，不然也不会犹犹豫豫的想把上次报道的事情真相说出来。

　　“凭你的大人大量，你一定不会和我一般见识对吧！”南宫芸努力让自己的脸上挤出一丝笑容道！

　　“那如果换成是你，被人这样玩弄了一把，找到那个作者之后，你会怎么做？”王虎故意不捅破那层窗户纸，就是逗南宫芸玩，平时的南宫芸实在是太强势了，现在一副柔弱和胆小的样子实在是太少见了，左右无事，倒不如逗逗她打发一下时间，也好出出上回报道那件事的气！

　　“我一定会和她握手言和，一笑泯恩仇，她也许不是故意的，只是想和我开个玩笑，看看我出丑的样子，这就和朋友之间捉弄一下对方的性质差不多，你说对吧！”南宫芸巧舌如簧的说道。

　　“你到底想说什么？”王虎仍旧装着不懂的样子问道！

　　“你是真糊涂还是跟我装糊涂！”南宫芸有些恼羞成怒的说道，她虽然没有明着说，但那意思已经很明显了，上次的事情就是她干的！

　　“约合，你还厉害了，行啦，你也别遮遮掩掩不好意思说了，我替你说了吧，上次在校内报上整我的事情是你干的！”王虎见到离周峰待的地方已经很近了，还有一百多米的距离，便也不想和南宫芸继续扯淡下去。

　　“呃……其实……这个事……”事情被真的说出来之后，南宫芸还有不好意思和本能的想要找借口搪塞一下。

　　“别解释了，我早就知道这件事是你干的！”王虎扭头，这一次，他没和南宫芸亲上，而是嘴角勾起一丝弧度道：“不过，我还没想好怎么报复你，你今天就坦白从宽了！”

　　“不可能，你怎么知道是我干的！”南宫芸有些不敢相信，眼神带着深深的惊异道：“你既然想报复我，那你之前为什么还救我？”

　　“所以，我说你要感谢的人不是我，是心怡，若是没有她在你身边，今天我真的会袖手旁观哦！”王虎语气比较轻松的说道！

　　“好吧，算你狠！”南宫芸内心本来还有点期待，但听了王虎的话，一下泄气了，趴在王虎的背上，过了几秒钟，突然又将头往前送了送，对王虎道：“能跟我说说，你到底想怎么报复我吗？”

　　“这会泄露我的作战计划的！”王虎道：“你要知道，我是一个十分有操守的情报人员，怎么会将我自己的计划告诉你呢！”

　　“呸，咳，王虎，其实我现在拿你当朋友的，上次真的是和你开个小玩笑！”南宫芸还是想争取一下宽大处理！

　　“唉，自从经历了上次那件事后，我是肉体和精神都受到了极大的打击，你这个玩笑开的一点都不好笑！”王虎一副我很受伤的样子。

　　“那你就快点告诉我你到底想怎么报复我呀？”南宫芸继续追问！

　　“大姐，麻烦你动动脑子，我会告诉你吗？而且，要想获得我的情报，那是付出代价的，你看电视上不都这么演吗，敌我双方花大价钱购买有关对方的作战计划什么的！”王虎没好气的说道！


第172章 汇合出发

　　“好吧，那我给你什么好处你才会告诉我你究竟想怎么报复我？”南宫芸很无奈的说道！

　　“一千块怎么样，要知道我这作战计划可是经过严肃的思前想后的，而且是一套非常完美的计划，你要是知道了，我绝对不能在想出第二个类似这样的完美计划了！”王虎一副你很占便宜的语气！

　　“呵呵，你还说我没脑子，你也够财迷的，为了这点钱，连自己都出卖，你真牛！”南宫芸好笑道：“行，就这么说定了，我现在身上没带钱，等回到学校就给你！”

　　“那等回到学校我在告诉你吧！”王虎砸吧砸吧嘴道：“现在也不急！”

　　“王虎，你简直就是一个无赖啊！”南宫芸十分气愤的说道！

　　“彼此彼此！”王虎撇撇嘴道！

　　“给你！”南宫芸松开搂着王虎脖子的一只手，身子略微向后弓着，手伸进怀里掏了一下出来，然后递到王虎的头前，没好气的道：“我兜里就带了一千块，我严重怀疑你之前是不是看到了我身上的钱！”

　　“你穿在兜里我怎么能看到，除非我有透视眼，不过嘛，我要是有透视眼也不会看你身上带多少钱，嘿嘿！”王虎发出一个邪恶的笑声，然后一只大手紧紧地托住南宫芸的腿，另外一只手迅速的松开将钱接到手中，快速的揣进自己的裤兜里，然后再把手伸到背后托住南宫芸的大腿。

　　“哼，你们男孩子都是一个德行，王虎，这回你可以说了吧！”南宫芸冷冷的说道！

　　“其实，原本我打算找个机会羞辱你一下的，不过就在刚才，我打消了这个念头，下不为例！”王虎语气淡淡的说道！

　　“什么？”南宫芸惊讶的叫出声来，声音有些大，跟在后面的林心怡也听到了，不过她装听不见，这一段路就当给王虎和南宫芸的私人空间，只要两个人能够聊起来，不发生激烈的争吵，那么彼此间就有很大的可能将以前的误会解除，至少也不会再像以前那么一见面就针尖对麦芒似的。

　　“至于这样大惊小怪的吗？”王虎好笑道：“这一次我就大人大量不和你计较了，那一千块钱也就当是你给我的精神损失费了！”

　　“我只是有些惊讶而已，没想到你真的这么大度！”南宫芸声音低低的道：“对不起，我为上次的事情向你道歉！”

　　这倒是把王虎弄得有些不好意思了，但他也没有多说什么，只是双手一用力，再次将南宫芸的身子紧了紧，继续潜行了数十米，来到一根大树下，将南宫芸放下来，抬脚踹了踹大树，哗啦啦，树叶发出一片响动。

　　“谁？”深夜里，树上传来一声颤抖而又警惕的声音！

　　“你大爷！”王虎叫道！

　　“老大，你回来了！”树上的声音很明显带着激动和惊喜，只听见一阵簌簌的动静，周峰从树上爬了下来，落在地上，看到真的是王虎，周峰激动的道：“吓死我了，刚才有一头野兽过来撞树，没把我下个半死！”

　　“什么野兽？”王虎皱了皱眉问道！

　　“不知道，黑布隆冬的，我没看清楚，可能是野猪吧，老大你虽然把那头狼带走了，还是留下了一些血腥味儿，估计是闻着味找来的，撞了小半个小时呢，然后就没动静了！”黑色的树林中，王虎能够从周峰脸上看到些许害怕和放松的神色。

　　“那看来我们还得换个地方了，这里不太安全！”王虎点了点头，朝着东面的方向道：“那我们就朝着那里走吧，正好是出山的方向，先找个地方休息一晚上，天亮了一边找七星草一边找出大青山的路！”

　　“嗯，我都听老大的！”周峰连忙附和，见到王虎，他的心也就放进肚子里了，不那么害怕了，这也才有注意力发现王虎身后还站着两个人，似乎是一个人再扶着另外一个人，黑夜里，看不清相貌，不由好奇的朝王虎问道：“老大，他们是谁啊？”

　　“周峰，连本姑娘你都不认识了？”南宫芸发出声音。

　　“啊？”周峰往前凑了凑，借着淡淡的月光，终于看清了一张有些模糊的脸，惊讶的道：“南宫芸怎么是你，唔，还有林心怡，老大，这……”

　　周峰一直以为王虎跟着南宫芸她们是为了抢七星草。

　　“心怡她们之前遇到了大量的蛇群攻击，我看着危险就把她们带过来了，咱们现在一起走！”王虎淡淡的和周峰解释了一句。

　　“呃，哦哦哦！”周峰表面上应着，却靠近王虎，压低声音对他嘀咕道：“怎么让南宫芸也来了，老大，你忘记上次……”

　　“不要说了，你身上的伤怎么样了？”王虎打断了周峰的话，转而问道！

　　“呃……”周峰愣了一下，王虎不让他说，那他也不多讲了，便呲牙咧嘴的笑道：“老大你真是太牛比了，你给我那止血草太好使了，这才多久的功夫，现在基本上都结痂了，还有些疼，但胳膊能用上劲了，我自己爬树没问题了！”

　　“是你体质自我恢复能力不错，外加上止血草的功效，嗯，不错，这样我就不用费心照顾你了！”王虎点点头道：“那我们走吧！”说完，王虎来到南宫芸身前，对她道：“上来！”

　　随即将南宫芸背起，这个动作把周峰吓了一跳，他可是最清楚王虎和南宫芸的矛盾了，没想到老大还会背她，眼见王虎走出去七八步远了，周峰连忙跟上林心怡的身边，先是客气的微笑，然后在将事情问了一遍。

　　经过几次接触，周峰对林心怡都毕恭毕敬，一点都不敢冒犯，这叫林心怡对周峰的恐惧大大下降了，虽然内心中还是不想和周峰有什么交集，不过表面上的谈话还是可以，也就把之前的事情跟周峰简单的说了一些。

　　周峰听完之后，对王虎更加的崇拜了，尤其是林心怡讲到王虎每走一步，群蛇退步的场面，周峰听的是心惊肉跳，太牛比了，太牛比了，暗自可惜那种场面他竟然没有看到，不过随即兴奋起来，这一次他真的迈对了人生的最正确的一步，在与王虎发生矛盾后没有将矛盾激化，而是选择了退让和结交，不然他现在能不能活着还是两码事，对于王虎的各种能力和身份，周峰好奇的直心痒痒，但又不敢问王虎，问了几句林心怡，对方知道的似乎还没他多。


第173章 斗嘴

　　“我早就应该看出来，周峰一定吃过你的大亏，所以才会幡然转性，认你当老大，他也算是一个聪明人，没有莽撞的找你作对！”南宫芸依旧贴着王虎的耳边说道！

　　“南宫芸你太聪明了，凡事不要追究的太深，我和他之间跟你没有半点关系！”王虎声音默然的说道，要不是因为林心怡和南宫芸的关系，要不是因为南宫家有一个他曾经的兄弟，他真的很不愿意理会南宫芸，这个女孩儿太聪明，太有心机，和她在一起，时间久了，她就会把你琢磨透了，那是一种让人很不舒服的感觉。

　　“嘿嘿，你怕我知道你太多的秘密！”南宫芸没有丝毫的害怕和生气，她对王虎也看出一些表面上的东西，比如王虎这个人真心不坏，但也不善良，怎么说呢，他个人有时吃点亏没什么事，但是绝对不会让身边的人吃亏，比如拿林心怡来讲吧，周峰上次只不过耍了点嘴花花，后来不知为什么被王虎制的服服的，现在跟在王虎身边跟孙子似的。

　　“我是怕你喜欢我！”王虎很臭屁的道：“我这个人向来很有魅力，我怕你越了解我就会越注意我，万一你到时喜欢上我怎么办，天呢，我和你之间是不可能的！”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”南宫芸不屑道：“我喜欢你？做梦去吧！”

　　“老大你和南宫芸嘀咕什么呢？”林心怡故意让王虎背着南宫芸，就是为了让两个人借此冰释前嫌，化敌为友，所以，南宫芸和王虎之间嘀嘀咕咕，偶尔声音大，传出来一两句话，林心怡也当做什么都没有听见，但是周峰不知道，他靠过去，好奇的问道！

　　“咋咧？”王虎侧头看向周峰！

　　“没事……”周峰支支吾吾的道：“就是……”

　　“周峰你到底想说什么？”南宫芸生气的道：“瞧你吞吞吐吐的样子！”王虎却是明白周峰的意思，那明显是告诉他不要和南宫芸走的太近，免得好了伤疤忘了疼！

　　“行了，咱们就在这里休息一下吧！”王虎走到一棵非常粗壮的大树前，将南宫芸从身上放在来，让她扶着大树，林心怡也急忙走过来，照顾她。

　　“老大，我还是想不明白，你怎么不和南宫芸计较了？”周峰郁闷的在王虎身边道，此时他们两个距离一边的南宫芸和林心怡大约有六七米的距离，王虎正在地上找些干枯的木材，准备生火，周峰也在一旁帮他找。

　　“冤家宜解不宜结！”王虎淡淡的道：“上次的事情就算了，反正我也没吃亏！”

　　“可老大的名节被玷污了啊！”周峰气愤的说道！

　　“滚犊子，什么名节不名节的，那是说女人的，我脸皮厚，不在乎这个！”王虎他当然跟不会周峰说已经跟南宫芸索要了一千块钱算是当做补偿的事情，而是一副不在乎的表情，这样就在周峰面前竖立了一个非常大度大气的形象，让人敬佩！

　　“老大，该不是你对她有意思了吧？”周峰想不明白王虎为什么不找南宫芸麻烦，两人似乎还有说有笑的，不由挤眉弄眼的笑道：“高，老大就是高，南宫芸长的虽然不是您表妹林心怡那种绝世美女却也是一等一的女孩儿了，而且家世极好，便是我爸爸也曾警告我在学校尽量少惹南宫家的人，可见她的家世一定比我家强多了！”

　　“少扯淡，我是那种没品位的人吗！”王虎继续低头找干枯的树枝和杂草一类的东西。

　　“老大，在我面前您就甭不好意思了，嘿嘿，你放心，其实小弟别的什么都不敢说，但要说泡妞一道，小弟曾殚精竭虑，潜心贯注，开拓进取，研究数年，曾在高中的时候就被人称小情圣周峰，若是老大有什么不懂的地方，小弟定当为老大帮忙一二！”周峰一副很正经的样子说道！

　　“你真的误会了，我和她其实真的很纯洁，就像是厕所的卫生纸一样纯洁无暇！”王虎无奈的解释道，这种事真的不好被人误会，万一被周峰这大嘴巴传出去，以后他还怎么在长江大学发展新恋情！

　　（别说已经有了蓝心凌，王虎不该三心二意的，蓝心凌到现在都没给他打电话，他也联系不上，两人虽然曾经彼此有过承诺，不过却都没给过彼此安全感，确切说是王虎不确定蓝心凌到底是喜欢他还是临走时再次玩了他一把，这件事，必然要在一个夜深人静，野猫叫床的日子里他好好地思考一下才有定论）

　　“嗯，老大你不用解释，我都明白！”周峰露出一个男人之间很暧昧的眼神，看的王虎那叫一个郁闷，要不是看在周峰身上有伤，他早就一脚闷过去了！

　　“噼里啪啦～”当打火机点燃一道火苗之后，火苗顺着干枯的树枝和杂草燃烧起来，发出清脆的响声。

　　“现在天气进入了六月份，但是这大山里的夜晚还是有些清冷，大家就在周围烤烤火，然后休息一下吧！”王虎盘坐在火堆的一侧，伸出手给火堆里填了一根树枝，淡淡的说道！

　　“表哥，万一要是有野兽来了怎么办？”听到休息，大家都很轻松，可是林心怡想起之前遇到的各种野兽，就有些不寒而栗。

　　“心怡不要怕，我和周峰轮流守夜，你们两个休息吧！”王虎很想将林心怡抱在怀里安慰一番，但是旁边有两个大电灯泡，他也不好意思这样做，便冲着周峰道：“没问题吧！”

　　“老大发话了当然没问题！”周峰很想说有问题，但他知道抗议王虎是无效的，只能顺从！

　　“谢谢！”对此，南宫芸除了会说这两个字外，也不知道该说什么，今天的事情确实让她对王虎有了很大的改观。

　　“没想到南宫家的大小姐也会说这两个字！”周峰扣了扣自己的耳朵，朝着离他不远坐着的南宫芸道：“我还以为听错了！”


第174章 拦路抢劫

　　“我是对王虎说的，和你有一毛钱关系吗？”南宫芸冷笑回道。

　　“呃……”周峰郁闷了，起身对王虎道：“老大，我去找点水来喝！”

　　“嗯，注意安全！”王虎点了点头，大青山中，也有山泉或者小溪之类的存在，就在之前王虎还看到了一个小泉眼，估计周峰也看到了。

　　“你们两个不要坐在那里！”王虎在周峰走后，起身来到那棵很粗壮的大树旁边，对相互靠在一起的林心怡和南宫芸道：“过来！”林心怡起身将南宫芸搀扶了过来。

　　“干什么？”南宫芸好奇的问道！

　　“我把你和心怡两个人背上树，你们先上去，我去找些吃得来，今天除了早上喝完粥，到现在还没吃饭呢！”王虎说着，在南宫芸发出一声惊呼下，就用一只手将她抱了起来，然后另外一只手把着树干，蹭蹭的一用力，将上到树干上，将南宫芸放好，王虎再次将林心怡也拖上树，期间自然不免与女孩子间来些磕磕碰碰，但是王虎脸色正经，浑然看不出丝毫耍流氓的感觉，这弄得脸色本有些羞红的南宫芸和林心怡也都没好意思说什么。

　　“罪业啊，我真不是人，林心怡是指导员的女儿，我怎么会有那种感觉呢，天，刚才那是36C罩杯的，NO，我不能想这些，唔，南宫芸好像是35E罩杯的，啧啧，早知道多磨蹭一会儿了！”如果被南宫芸和林心怡发现王虎一本正经的面孔下掩饰着一颗无比龌蹉的心，两人会崩溃的，严重的影响了王虎在她们严重的英雄形象。

　　“王虎，大晚上你上哪找吃的去？”南宫芸站在树上，位置不是很高，也不是很低，除非是会上树的野兽，不然一般的狼，野狗，就算是老虎什么的也对树上的她造不成危险！

　　“别管了，消停的等着，心怡，我一会儿回来，要是有什么危险，你就大叫，我就在附近，听到了马上赶回来！”王虎对林心怡叮嘱了一句，便一闪身没了影子。大约过了半个小时，王虎回来了，同时手中多了一头狼尸还有一些野果子。

　　将南宫芸和林心怡从树上接下来，两人都很高兴。

　　借着火光，可以清楚的看清王虎带回来的东西是一头狼和一小堆野果子！

　　“啊……”林心怡有些害怕的叫了一声。

　　“王虎，你该不是让我们吃狼肉吧？”南宫芸脸色也不好看的说道：“山上的野生动物身上大多数都带着病菌，一旦吃进肚子里，很容易引起疾病的！”

　　“爱吃不吃！”王虎对她哼了一句，然后对林心怡笑道：“心怡啊，我怕你不敢吃这东西，所以就给你摘了一些野果，现在还是夏天，这野果也没熟透，你对付吃点吧，明天出去了之后，我在领你去鸣鹤楼下馆子！”

　　“嗯，谢谢表哥！”林心怡乖巧的说道！

　　“王虎，你对我态度好一点！”南宫芸略带生气的说道！

　　“那你也吃野果吧！”王虎不想和南宫芸吵架，便道：“不过你要是饿了别怨我！”说着，王虎蹲下身子，掏出随身携带的一把小刀，嘴里哼哼着小曲子，将狼皮顺着脖子处剥开，那种场面让林心怡和南宫芸都有些不敢去看，两人坐在火堆旁边吃着青涩的果子，同时看着王虎的动作，先是不敢看，慢慢也就敢了，这一刻，南宫芸忽然发现，王虎剥皮的动作很熟练和老练，像是以前经常干过类似的事情，暗中寻思，“他家里该不是卖肉的吧！”

　　“咦，不对！”王虎将一块狼肉用刀子割下来，刚放到火堆上烤着，忽然想起一个人来，便冲着南宫芸问道：“周峰呢，怎么还没回来？”

　　“不知道，他不是找水去了吗！”南宫芸反问道！

　　“不可能，我们之前路过一个山泉，距离这里也就是十分钟的路程，这么长时间了，应该回来了！”王虎手中的动作一顿，不由猛地抬头，此时与南宫芸的目光刚好对上，两人脸色齐齐一变，异口同声道：“不好！”

　　下一刻，王虎再次将两个女孩儿送上树，他在树下警告道：“你们两个一定不要下来，大小便也在树上解决，我找到周峰之后，马上赶回来！”

　　说完之后，王虎快速朝着周峰找水的方向赶去，虽然对方只是他利用的对象，但既然认他当大哥了，那就不能眼睁睁的看着他出危险，要讲义气！

　　距离此处三里之外一处不大不小的空地上，周峰正和人对峙，没错，是人而不是禽兽！

　　“周峰，不要犹豫了，将你怀里的七星草交给我，我给你两千块，不然就别怪我手下不留情了！”说话的人是杨伟，一双拳头之上带着刚制的霹雳拳套，将手指的关节处都严密的包裹起来，且具有强大的杀伤力。

　　杨伟之前和陈明他们慌忙的逃出蛇群，他很不幸的被蛇咬了几口，当时吓完了，但是后来发现，没什么事，只是被咬的地方肿了起来，瞬息间，他明白可能又被学校玩弄了，但也不敢十分肯定，于是也不敢回到蛇群的位置，就在树林里瞎走着，却没遇到陈明他们，只是运气好的碰到了之前和他组队的几个人，这让杨伟很高兴，带着众人继续在黑夜里行走，大家相互交流了一下，都是聪明人，相互一说，便确定这个大青山真正的危险可能并不存在，一切都是学校搞的幻象。

　　只要不要惊慌大意，基本上不会出现什么问题，这样一来，他们胆子也就大了，就打算深夜里寻找七星草，因为七星草是异草，身上发着淡淡的光芒，夜晚中寻找更加方便。

　　很不巧的，周峰出来找水，结果看到一个水泉，周峰忍不住趴在地上先大喝了几口，可是一不小心将贴身收藏的七星草掉了出来，那道绿色的光芒，才夜晚里很显眼，就像是一个萤火棒一样，刚巧杨伟他们几个走到这，看到周峰一个人，杨伟便动了抢的心思！


第175章 跟我兄弟道歉

　　“杨伟，你少鸡巴给老子得瑟，别以为你是杨家的小少爷我就怕你，告诉你，这七星草我就是不给你！”周峰在王虎面前是个孙子，可是在外人面前，他依旧是嚣张的周大少。

　　“哼，周峰，别以为你在大一新生中有点小名气就跟我狂，你家里的背景我也知道，你爸爸不就是一家小公司的老板吗，没什么大不了的，能和我们杨氏集团相比吗？”杨伟冷笑道：“今天你要是不给我，小心我回去和家里人说一句，直接让你爸爸的公司关门大吉！”

　　“草泥马的，杨伟，大家都是一个班级的同学，你至于这么阴险吗？”周峰怒火冲天，面对一些普通的学生，他确实有嚣张的资本，可是面对杨伟，陈明等一些有势力的家族，周峰也明白自己不是对手，所以他平时不惹这类人，没想到今天还是撞在一起了！

　　“你把七星草给我，拉开信号烟花，你生存挑战就会失败，到时你就会被淘汰出全能训练班，我和你就不是一个班级的同学，所以没什么不好意思的，懂吗？”杨伟的声音很阴沉，最后却将声音猛地提高，喊道：“给我，不然别怪我不念这几天的同学之宜！”

　　杨伟身边还跟着四个男生，也都是全能训练班的人，不过此时他们就是杨伟的小弟，因为杨伟说过，只要发现一棵七星草，就每人奖励一千元，面对金钱的诱惑，他们没有人会和周峰站在一起，只等杨伟一声令下，便大家一起冲过去，把东西抢到手！

　　“去你妈的，我就不给！”周峰也不是一个善类，别人越是威逼他，他越是不服，再加上现在背后有王虎撑腰，他腰杆也硬气，最重要的是，这七星草本就是王虎暂时放在他这里保管的，要是弄丢了，他怎么和王虎交代！

　　“哼，那就别怪我没给你机会了，你们几个，先去给他松松骨，记住，不要弄坏了七星草！”杨伟冷冷的对身边几个男生说道！

　　四个男生相互看了一眼，都向着周峰露出一个抱歉的表情，不过黑夜里，周峰也看不到。

　　“周峰，我说你别硬气了，你还是将东西给杨少吧！”其中一个魁梧的男生走到周峰面前说道！

　　“给你吗比！”周峰是学过跆拳道的，也是跆拳道社的副社长，从小练武，虽然在王虎眼中不算什么，但对于普通人，他也是一个高手，抬腿一脚，猛地踹在那男生的胸口处，一股巨力直接将那个男生踹了一个跟头！

　　“上！”其余原本还有些不好意思出手打自己一个班的同学，见到周峰这么狠，一下子也都冲过去了！

　　“砰砰砰～”一阵拳打脚踢，周峰身上本来就带着伤，虽然会点功夫，但一天没吃饭，又累又饿，支撑了几下，便被一个男生踹倒在地，紧接着数人围着他一阵暴打！

　　“好了！”大约过了两分钟，杨伟叫停，很牛叉的走过来，伸出一只脚踩在周峰的身上，轻蔑的笑道：“就你这两下子还要跟我斗，以前见你在新生中很嚣张，但你没惹到我，也不愿意管你，但现在你惹了我，那就不行了，砰！”杨伟抬脚照着周峰的腰上就是一脚！

　　“啊～”周峰发出惨叫声，他嘴里都被打出血了，脸上狰狞的喊道：“杨伟，我狂草尼玛比，我老大不会放过你的！”

　　“呵呵，你老大？谁啊，陈明还是张百胜或者孔令奇？”杨伟嘴角勾起一丝阴笑道：“告诉你，他们我都不怕！”说着，抬头冲着身边的一个人道：“把七星草从他身上拿出来！”

　　“我曹你……”周峰使劲挣扎，可是却发现杨伟踩在他身上的大脚很有力，就像是一块巨石压在身上，根本动弹不得，心中一凛，怒火更胜，满嘴大骂，没一句好听的。

　　“哈哈哈，本少爷终于得到了一棵七星草，这东西太过稀少了，除了我，一定没有人得到，看来这次学校的奖励归我了！”杨伟忍不住得意的大笑，同时还不忘对身边的几个人拉拢道：“你们很不错，每人奖励一千块，若是奖励真的归我，那三万六千元的奖学金也给你们平分！”

　　“谢谢杨少！”

　　四个男生眼中都绽放强大的欲望，而此时周峰还在骂着！

　　“妈的，闭上你的嘴巴，敢骂杨少，你不想活命了！”之前被周峰第一个踹了的那个男生，此时为了表现自己，更是蹲下身子，狠狠的扇了周峰两个大嘴巴！

　　“啪啪啪！”夜色里，忽然一阵掌声响了起来。

　　“谁？”杨伟第一时间警惕的看向周围！

　　“好，很好，非常好！”王虎迎着月光从树林里走出来，一边走一边拍着巴掌！

　　“老大！”周峰听到王虎的声音，整个人的身子瞬间绷紧，惊喜的大声喊出来，不过由于嘴里全是血水，喊得有些含糊，但也能让人听清楚了！

　　“哦？”听见周峰的喊叫，杨伟将手中的七星草放入自己的怀里，小心的收好，同时目光凝视着月光下的那个人，待得对方靠近了七八米，彼此之间只有两米左右间隔时，杨伟看清楚了对方的相貌，比较普通，勉强有些清秀，身材还算高大，正是班级里那个在全能训练班第一天上课很牛叉的惹老师生气还上报的小子，王虎！

　　“啊……哈哈哈！”杨伟愣了一下，做梦都没想到，王虎竟然是周峰的老大，他还以为陈明他们之中的哪个呢！

　　“你笑什么？”王虎语气非常清淡的问道！

　　“王虎，我知道你！”杨伟没有回答他的问题，而是很嚣张的摇摇头道：“你有一个漂亮的表妹，叫林心怡，不过，你来这里干什么？”最后一句，能从杨伟的话里听出阴森不善的语气。

　　“把七星草还给我，跪在地上向我兄弟道歉，这件事，我就当没有发生过！”王虎的语气依旧很清淡，没有丝毫的火气！


第176章 教训

　　“哈哈哈……你听到他说什么？”杨伟先是狂笑，随即冲着身边的一个男生面露好笑的表情道：“交给你了！”

　　“是，杨少！”那个男生明显已经开始习惯当杨伟的狗腿子了，当下上前，拦在王虎的身前，语气嚣张的道：“王虎，你还不赶紧和杨少道歉，不然……”

　　“不然怎样？”王虎语气低低的说道。

　　“妈的，打你！”那男生骂了一句脏话，便挥拳朝着王虎的脸上打去，在他看来，王虎就是有个傻头傻脑的傻小子，第一天上课就跟老师耍流氓，那不是傻比是什么，不过想起那天王虎占李老师的便宜，还真是让人嫉妒，男生更是想揍王虎了。

　　“砰！”应声而倒，倒地的人不是王虎，而是那个打他的男生。

　　“我数三个数，跪下给我兄弟道歉，将七星草怎么拿的怎么还回去！”王虎语气淡淡的，看似丝毫的没有火气，但这一刻，没有人在敢发笑了。

　　杨伟见到此一幕，也微微惊讶了一下，不过却没有太在意，他也可以一击将一个普通成年人打晕，没什么大不了的，这靠的不是力量，而是对穴道的掌握，只要打在人体对应的穴道上，哪怕很轻的一股力量也足以致命了。

　　“哼，有点本事，不过那又怎么样，我们这么多人，还怕你一个吗，你们三个一起上，谁将他打成周峰那个德行，我赏两千块！”杨伟嘴角微微勾起玩味儿的冷笑。

　　杨伟身边的三人原本被王虎瞬间击倒那个男生的手段吓了一跳，但在巨额的利益诱惑下，两千块，两个月的生活费，没有人拒绝这个诱惑，迈步上前，朝着王虎扑去。

　　别说三个学生，就是社会上的混混，三十个也不是王虎的对手，平时一个混混，就能打三五个学生。

　　“砰砰砰！”连续几次闷响，那三名学生应声倒地，清一色，全部昏迷在地面上。

　　“你不是普通人！”这一刻，杨伟才真的注视起王虎，目光带着阴冷的打量他到：“会穴道攻击，不过我也不是普通人，练武之人，普通的穴道攻击是不起效果的，小子，今天你就躺在这吧！”

　　杨伟爆喝一声，身子快速而动，一拳挥出，那拳头之上的关节处还带着银色发亮的钢铁，这一拳的速度很快，普通人也就是一眨眼的事情，这一拳的威力很大，足以将两块砖打成碎粉。

　　“太慢了！”王虎摇了摇头，身子也不动，只是轻轻地抬起了右手放在右脸侧边，将杨伟的拳头挡住。

　　“呃？”杨伟睁大了眼睛，难以相信王虎竟然挡住了自己这一拳，不过他此时的右手也跟着打了过来，刚才那一招只是虚架子，真正的杀招全在这右拳上，人习惯用右手，所以右手天生具备的力量要比左手大，所以杨伟刚才故意用左手攻击，要是能打到王虎那就很好解决了，若打不到，右手也可以瞬间打到！

　　“还是太慢了！”王虎伸出左手横在左边脸处，拦住了杨伟的右手！

　　“怎么可能！”杨伟知道自己的一拳有多大的劲道，就算王虎练过武，能挡住自己左手攻击，可是右手的力量是左手的两倍，王虎即便是挡住了，那也是要受伤的，因为他的拳头上带着霹雳钢铁手套，那玩意打在钢铁上都得露出一个拳印来，更不要说王虎的手了。

　　“你给我跪下！”王虎说着，双手猛地一用力，快速的握住杨伟的手腕，同时一脚踹出去，踢在杨伟的膝盖处，啪的一声脆响，紧跟着伴随着杨伟的一声凄厉的惨叫，他身子顿时失去了平衡，一下子单膝跪在了地上！

　　“还有这只！”王虎说了一句，另外一只脚也飞快踢出，将杨伟另一只的膝盖也踹出啪的脆响，杨伟身躯一个劲的颤抖，凄厉的惨叫再次破口而出，此时，他已经完全的跪在地上了！

　　“为什么有的人总是好言好语的劝他，他就是不听，非要逼老子动粗！”王虎低调，但从不掩饰他的低调。

　　将七星草从杨伟的怀里取出来，放进自己的兜里，同时对着摊在地上痛苦嚎叫的杨伟，冷冷的道：“闭嘴！”

　　他的声音带着一种让人不可抗拒的魔力，杨伟虽然依旧感觉到很痛苦，痛不欲生，但却本能的紧紧地闭上了嘴巴，却还有闷哼的声音从他的嘴里发出响动。

　　“老大！”周峰把这一幕都看在眼中，又是感动又是后怕，他真的太庆幸了，庆幸自己当初选择了一条多么正确的道路！

　　“王虎，我是不会放过你的！”杨伟疼的痛苦，终究还是没忍住继续惨叫，同时他也不忘怨毒的盯着王虎。

　　“没事吧！”王虎将周峰从地上拽起来。周峰龇牙咧嘴的笑道：“还行！”说完，他越过王虎的身子，来到杨伟面前，一脚踹在对方的胸口处，不顾对方的惨叫和大骂，噼里啪啦的一顿踹，最后恶狠狠地道：“孙子，下次再惹本大少，弄死你我！”

　　“好了，不要和他计较了！”王虎转身向着回去的路走。

　　“嗯，知道了，老大！”周峰点了点头，跟在王虎身后，走了几步，忽然跑了回来，在杨伟惊愕的目光下，周峰将杨伟的信号烟花拿出来，一拉坏，一道绚丽的烟花冲上天，同时其余四个躺在地上的男生，周峰也把他们的信号烟花打开。

　　“周峰，你个王八蛋！”在杨伟怨毒的咒骂声，周峰带着大笑追着王虎跑了！

　　“周峰，王虎，我杨伟要是不报今日之仇，我他么就不得好死！”杨伟仰天大吼道，可惜周围一片寂静，没有人能够听见！

　　“为什么放他们的信号烟花？”王虎将周峰的一切动作都看在眼中。

　　“嘿嘿，我不想和他们当一个班级的同学，丢人！”周峰解释道：“这样他们就被淘汰了，也就不会是全能训练班的学生了！”

　　“我要是你，就选择什么也不做！”王虎认真的看向周峰道：“这样可以让杨伟再痛苦一会儿，你这样一放信号烟花，救援队一到，杨伟就会被送进医院，你等于变相的救了他一命！”


第177章 讨价还价

　　“啊……”周峰一副傻了的表情。

　　王虎笑了笑，没有吭声。

　　当回到火堆旁边时，火已经熄灭了，好在路上王虎又捡了一些干枯的树枝，重新点燃起来，也将南宫芸和林心怡从树上接下来。两女下来，看到周峰的惨样，一个个都惊讶不已，同时也有些好笑，周峰现在身上很脏，脸上也脏，头发很乱，就像是一个乞丐一样！

　　“周大少，你这是怎么了？让狼撵的？”南宫芸憋着笑意问道。

　　周峰抬眼看了看王虎，王虎没有吭声，沉默的蹲在火堆前，烧烤着狼肉，于是，周峰便冲南宫芸道：“狼倒是没见到，畜生倒是碰到了几个……”随即，他也没有隐瞒将杨伟他们的事情说了，王虎也没阻拦，周峰见此形容的更是兴奋了，总之把王虎说成了一个如同神一般的男子。

　　林心怡和南宫芸听的也是目瞪口呆，一个劲的回头关注烤肉的王虎，后者则是装作什么都没发生。

　　“我就知道他功夫不简单，上次在跆拳道社，你是不是被他打了，而不是真的有病？”南宫芸眨了眨眼问道！

　　“这个……”周峰迟疑了一下，看了看王虎，对方仍旧在烤肉，也不搭理他，便脸色很不好意思的道：“多亏了老大上次手下留情，我才有今天！”

　　“行了，你别什么时候都表达你的忠心了，我就说嘛，你这么嚣张狂傲的人怎么一下子转性了！”南宫芸此时面带微笑，心中终于明白了这件事的始末。

　　林心怡没有多说什么，只是用一双水汪汪的大眼睛注视着在那全神贯注烧烤的王虎，她真的没有想到，王虎是一个这么厉害的人！

　　“嘿！靠在那树下躺着，你休息会儿吧！”南宫芸冲着周峰说完，转身一瘸一拐的挪到王虎身边，低声笑道：“七星草真的在你那，拿出来瞅瞅？”

　　“干啥？”王虎扭头看她，虽然这样说，但还是在怀里一掏，将那棵绿色的七星草拿了出来！

　　“嗯，果然是，不过年头好像不是很多，但也能达到学校的标准，王虎，咱俩打个商量怎么样？你把七星草给我，我给你钱！”南宫芸从之前王虎要她一千块的时候就知道这家伙是财迷。

　　“行呀！”王虎点头道：“拿钱来！”

　　之所以没拦着周峰，就是想通过周峰将七星草的消息转达给南宫芸，这样王虎才好坐地还价，至于那棵成熟期的七叶莲，他打死也不会卖的，那是绝对的好东西！

　　“你还真是没有一点不好意思啊！”南宫芸本以为王虎会掩饰几下才会露出自己的欲望，没想到他直接伸出手要钱，不由伸出自己的葱白玉手轻轻拍打了一下，娇嗔道：“我身上的一千块都给你了！”

　　“那点钱你也好意思过来买我的七星草！”王虎收回手，冷淡的道：“现在不敢说全部的人，至少咱们班绝大部分甚至全部分的人手中都没有七星草，这一棵七星草可以说是胜利的天枰，而且，为了采摘它，周峰险些葬身狼牙之口才弄来的，你说你那一千块能买起吗？”

　　“不，至少一个人现在手中已经拥有了一棵七星草了，你手中这个可不怎么值钱了！”南宫芸一副奸商的表情。

　　“你要是这么说的话，那我还是留着交给学校吧，没准老师们一高兴，在赏我点什么也说不准！”王虎一副爱理不理的表情说道！

　　“别呀！”南宫芸见压价无效，连忙道：“还是卖给我吧，你留着一点用没有，你开个价吧！”

　　“八十万！”王虎张口说道。

　　“什么？”南宫芸吓了一跳，吃惊的看向王虎，同时还伸手摸了摸他的额头，对此王虎没有躲避，“也没发烧啊，这满嘴里怎么开始说胡话了，八十万，你想钱想疯了吧！”

　　“之前那棵值，我这棵为什么不直？”王虎呲牙笑道！

　　“之前那棵？咦，你怎么知道，难道之前你就在我们周围藏着？”南宫芸猛地盯着王虎说道！

　　“没错，就在离你们不远的一棵大树上，站了好久，看到你们先是争吵，最后你出手阔绰，要用八十万价格购买，可惜来狼群了，那七星草也被人趁乱取走了……”王虎说出了一番让南宫芸玉背之上直发冷汗的话。

　　“原来你一直都在我们身边！”南宫芸冷静下来，道：“是担心心怡的安全吗？”

　　“这个跟我们谈的内容没关系！”王虎摇摇头道！

　　“哼，那趁乱抢走七星草的黑影想必也应该是你了吧！”南宫芸冷冷的说道！

　　“扯淡，不可能是我，我离你们还有段距离，一靠近就会被发现的！”王虎果断掩饰了这一场内幕。

　　“那你看清楚了是谁？”南宫芸迫不及待的问道！

　　“呵呵，看看你都问了些什么，显然对我这棵七星草没有兴趣，那罢了，我还是……”王虎笑了笑说道。

　　南宫芸连忙打断他的话，道：“别，这个价格太高了，之前那棵你也看到了，完全是成熟期的七星草，有上百年的火候了，你这个不过是二十年，两者相差近百年，这不是一加一等于二，其中的效果相差何止百倍，所以真的不值这么多，便宜点！”

　　“那你想给多少？”王虎也没有继续坚持，而是选择让一步。

　　“五千块怎么样？”南宫芸伸出五个修长的玉指冲王虎说道！

　　“五万！”王虎讨价道！

　　“八千，你发现的七星草都给我，二十年火候的我都给你八千！”

　　“五万！”

　　“两万，不能再多了，只有一棵是不顶用的，要知道有人抢走了那棵上百年的火候，足以抵10棵你手中这个了！”

　　“五万！”

　　“三万，真的不能再多了！”

　　“五万！”

　　“成交！”

　　……

　　南宫芸咬着银牙，看向王虎，数落道：“你瞅瞅你不去当奸商真是白瞎人才了！”

　　“五万你买了只亏……不，是只赚不亏！”王虎顺嘴差点说错了话。


第178章 烤狼肉

　　“唉，要是能找到那棵百年火候的该多好，我宁愿八十万买了！”南宫芸叹了口气说道。

　　王虎心中好笑，他知道这是南宫芸试探他，于是也跟着叹气道：“真是太可惜了，唉，早知道当时我就应该注意到底是谁拿走了！”

　　不是王虎不想卖给南宫芸，而是不能够，一旦让全能训练班的人知道那百年火候的七叶莲被他偷走了，那他以后再整个班级就没法混了，大家该用什么眼光去看他，别指望着南宫芸会替他守住秘密，这个女孩儿很有心计，没准被她算计还帮她数钱呢。

　　其实王虎也想着要八十万，然后让南宫芸一个人知道那棵百年火候的七星草在他这里，只要南宫芸拿着那棵二十年火候的七星草就可以获胜，但王虎不能说，还是顾忌南宫芸传出去。

　　而且最最重要的是，王虎是一个学过功夫的武者，七叶莲用来干什么？治疗内伤的，任何内伤只要就着白开水喝下七叶莲的药末都死不了，而且对于外伤它也有很神奇的作用，不过外伤一般都好治，用它医治有些浪费了。

　　谁也不能保证自己一辈子都是平平安安的，这年头，常在河边走，哪有不湿鞋，谁保不齐的以后有个三长两短的，这都不好说，王虎想留着这棵七叶莲，没准以后那就是他的一条命，命是无法用钱来衡量的，尤其是王虎的命，那更是无价的，所以他不想出售那百年的七叶莲，十年为草，百年为灵，凡是草药，一旦超过百年，那都是有质的发展，成为传说中的灵药，就像是人类得道成仙一样的性质，相传古代就有不少成精的草药，至于现代，能找到一棵十年以上的草药那都是稀罕货了！

　　南宫芸试探了一番，王虎也表现的很镇定，最终南宫芸失望了，她相信王虎真的拿了之前那棵百年七星草的话，对于她刚才许诺的那么多的钱不会不动心，但王虎却真的没动心，还一副很可惜的样子，看来真的不是他拿走的，可是现场除了他，还有谁有这个本事呢？南宫芸很是想不通！

　　“心怡，你吃吗？”王虎和南宫芸商量完价钱后，南宫芸就回到了林心怡身边，王虎还在烤着狼肉，烤的差不多的时候，他微微歪着头看向一直坐在火堆那里，啃着青涩的果子，小脑袋像是想什么事情一样的林心怡！

　　“我不吃！”林心怡连忙摇头说道！

　　“王虎，你弄一头死狼搁在这里，你就不怕大晚上的惹来什么野兽！”南宫芸忍不住好奇的开口道：“还有你之前那是什么本领，那群蛇怎么见着你就让道啊？”

　　“我也不想干冒险的事，不过之前你们升起火堆的那里，有比我们这里更浓重的血肉味儿，一般野兽都会朝那里去的，不会来我这里的！”王虎淡淡的一笑道：“我这件衣服在雄黄酒里洗过，来的时候我还在身上喷了一些自酿的雄黄水，蛇怕雄黄，见到我自然就让开了！”

　　“算你狠，我早就应该想到这一招！”南宫芸拍了拍自己的脑袋，懊悔的说道。

　　“表哥，你怎么对大山里的东西都那么熟悉啊？”林心怡露出一个十分好奇的样子！

　　“以前在老家的村子里，经常去山上玩，所以对于在大山中生存有那么一点经验！”王虎微微一笑，伸手从怀里拿出一个小扁扁的小袋子，撕开一个口，将里面的东西往已经变得油晃晃的狼肉上洒了一些，顿时一股子沁人的香味儿从狼肉上面飘了出来。

　　“不是吧，老大，你连烧烤料都有！”周峰靠在一边不远的大树根处，惊讶的看向王虎那边道：“太牛叉了！”

　　“少废话，给你！”王虎用手撕下一块狼肉，走到周峰面前，递给他。

　　“谢谢老大！”周峰客气的接过去，有些烫手，手上也不干净，黑乎乎的，不过此一时彼一时，现在也没有那么多的讲究，他也不注意卫生了，能有吃的东西就不错了。

　　“嗯，太好吃了！”周峰迫不及待的咬了一口，满嘴的香味儿，他一脸感激的看向王虎道：“老大，我长这么大，从来没有吃过这么好吃的烧烤，这是我这辈子吃的最好吃的肉了！”

　　“少放屁，多吃肉！”王虎拍了周峰肩膀一下，返身回来，坐在南宫芸和林心怡身边，看了看二女的表情，在他拿出烧烤料往狼肉上洒的时候，两女就呆住了。

　　见到王虎看向自己，南宫芸收回呆呆的目光，仰天长叹：“天呢！这到底是什么，人家搞生存体验，小命都差点没了，你怎么完全像是一副参加夏利营的样子，还有烧烤料，我服了，王虎，我真服了！”

　　“一句话，吃不吃！”王虎知道二女也饿了，那几个野果子又酸又硬，啃得牙都要掉了，但是看着死狼的样子有些害怕，故此才不敢吃，但现在油晃晃，香碰碰的狼肉就摆在眼前，“咕噜噜！”南宫芸的肚子很不争气，这时候，傻子才不吃。

　　“吃！”南宫芸接过王虎递过来的烤肉，开始还有些不敢，用手撕了一小块塞进小嘴里，咀嚼了几下，眼睛不由一亮，道：“还真是不错！”说话间，第二次就撕了一大块吃了下去，一脸满足的表情。

　　“小芸，真的好吃吗？”林心怡也忍不住，在一边想吃又不敢吃！

　　“不信你尝尝！”南宫芸撕下一小块给林心怡，后者吃了感觉肉比较梗，但确实没有膻味和土腥味儿，一些异味儿也完全被烧烤料的味道儿掩盖了，不由点了点头，冲着王虎道：“表哥，我要！”

　　这话说的王虎好脸红，不过看到林心怡那一脸单纯的模样，王虎感觉他自己太邪恶了！

　　大家伙吃过了，感觉有些口渴，这才想起刚才忘记取水了，本想再去，后来想想也算了，没有装水的工具，只能用大的树叶兜着回来，这一路上估计也都洒没了，好在有王虎摘得一堆野果，充饥不行，解渴倒是勉强可以。


第179章 故人相见

　　天实在是太黑了，月亮已经到了天空的上头，王虎没有手表，几个人也都没带，不过王虎却知道，现在差不多是后半夜一点了，整个大青山更加的寂静了，火堆的火也渐渐的熄灭，偶尔有些火星在蹦跶，由于周峰受伤，虽然只是一些皮外伤，但却是需要休息，王虎就让他躺在地上。这家伙看来是真累了，富贵人家的孩子，长这么大都没吃过这么多的苦，挨过这么多人的打，不一会儿就睡着了，这叫王虎感觉有些好笑。

　　南宫芸和林心怡背靠背的靠在一起打盹，王虎则是始终盘坐在地面上，身板修长而挺直，双臂垂直，双手打着一个古怪的手势结在肚子下方，头部朝着东方，眼观鼻，鼻观心，如同一个常年打坐的老道，又像是一株古树盘根在那里。

　　由于火堆熄灭，南宫芸和林心怡等人又很累很困，她们偶尔睁开惺忪的眼睛看到王虎坐在那里守着她们，便感觉很安全，就闭上眼睛再度打盹，故此也没看出王虎是在打坐。如果此时有细心观察的人在王虎身边，一定会看到一股清淡到几乎透明的气息，似乎从四面八方云集过来，更有一道淡淡的月华从空中直射下来，全部都被王虎那个怪异的手势吸引，顺着他的一双手，进入他的体内。

　　修炼过武术或者道家佛家的人们见此，一定会惊呼，天地灵气。只有传说中的上古练气士，才会采摘天地灵气，到如今都已经不知道失传了多少年了。

　　不过现如今能够知道天地灵气的人已经很少了，甚至很多人都当那是一个古老的传说，只存在人们的想象世界中。

　　时间一点一点的过去，当初晨的阳光照耀了整个世界，天地间又是一片清明之色，天色亮了，而王虎也结束了每天的必修课，他起身，大青山中此时聚集了一些白色的雾气，不是很浓，但也只能看到二十米之内的事物，王虎狠狠地吸了一口长气，然后缓缓地吐出来，眼神之中绽放光芒，即便是一夜没有睡觉，他仍旧感觉无比的精神。

　　“醒醒，天亮了，我们该赶路了！”王虎将周峰和南宫芸他们叫醒。

　　南宫芸和林心怡伸展了一下身体，眼睛还很惺忪，昨晚压根没睡好，感觉身上很乏惫，不由晃了晃脑袋，摇了摇胳膊。

　　“哎呦，疼死我了！”周峰起来却是痛苦的嚎叫，他发现全身跟散架了一样，昨天被打的时候还没这么疼，怎么睡了一觉感觉就要死了一样！

　　“别叫了，再有六七里路，咱们就走出去了，要是不再找七星草的话，我们只需要一个小时就完全可以走出这里了！”王虎隔着雾气，向着东面的山口望去，一片白茫茫的景色，什么都看不到！

　　六七里的山路走起来确实用不了多少时间，不过王虎他们这群里有两个是伤号，南宫芸的脚勉强可以行动了，林心怡扶着她走，总不能老叫人家王虎背着她，人家又不欠她的，在这么背下去，她良心上又过不去了。

　　周峰全身青一块紫一块，浑身疼的要死，没办法，王虎只能把这孙子背起来，好在王虎的力气够大，不然背他就累死了！

　　“老大，我这辈子愿意给你当牛做马！”周峰在王虎的背上，动情的发誓道。

　　对此，王虎只是笑了笑，没有吭声，这年头鬼才相信什么诺言！

　　山中有大雾，大家也不敢走的太快了，走一会儿停一会儿，六七里的山路活生生的走了两个小时，此时估计也就是上午十点左右的时间，正常的情况下，只要在今天中午十一点的时候从这里走出去，就算合格了，眼看着山口就在眼前，南宫芸建议大家休息一会儿再出去。

　　陆续的也靠拢过来几个同学，都是一副非常狼狈的样子，大家碰在一起也没有多说话，都累的浑身散架了，坐在地上休息。

　　南宫芸注视着人群，就是没有发现陈明他们，她现在对班级上的男生除了王虎之外，其余都没有任何的好感，当时那么多的男生看到她和林心怡身陷蛇群，却没有一个人伸手搭救，而且当时她甚至还喊出了陈明，张百胜等人的名字，但依旧没有人搭理她，这叫南宫芸很愤怒，她决定以后有机会要报复这几个见死不救的人。

　　陆陆续续的靠拢过来十多个学生，全身都脏兮兮的，坐在一起发出各种讨论，有吹牛比的，有沉默寡言的，有小憩一会儿的，时间过的很快，有位同学手上带着表，时间到了十一点了，大家全部精神一震，麻溜的站起来，走出了山口。

　　“欢迎你们，终于顺利的通过了考验！”在山口处，一队全副武装的士兵，其中一个身穿正装的军官，肩膀上带着肩章，那是少校级别，此刻正面带着笑容，看着一群狼狈的从大青山中走出来的学生。

　　大家都有些发愣的盯着眼前的一队士兵，有些傻眼，他们进山里的时候可没说有军队参与！

　　“我叫贺轩，是军区派来与长江大学合作，你们的救援队就是我们！”贺轩微笑着看向众人道：“现在，你们都上车，跟我回学校！”

　　同学们一个个都筋疲力尽，相互点了点头，发出微小的议论声，便跟着贺轩的手下一个士兵向着公路段走去，那里才有车等他们，至于贺轩和几个士兵仍旧在这守着，还有很多学生没有出来。

　　“表哥，是贺轩哥哥！”林心怡压低了声音跟王虎说道，似乎不敢大声。

　　王虎看到贺轩，脸上闪过一丝惊讶的表情，却没有吭声，而是沉默的对林心怡弄了一个嘘的表情，让她不要开口。

　　贺轩向着人群看去，一眼就看到林心怡与王虎两人，他很想上前跟两人打招呼，不过碍于身份，现在不合适，只是用眼神打了一个招呼。

　　“心怡，你认识他？”南宫芸就在林心怡身边，也听到了林心怡的话。


第180章 回学校

　　“嗯！”林心怡见到王虎使眼色，便低低的嗯了一声，跟着众人一起离开了这里。

　　来到公路段上，是一辆军用卡车，大家伙上了车，刚好将车坐满，于是那士兵也没有在等其他的学生到来，开着车先将王虎他们这一批送回学校。

　　一个小时以后，大家回到学校，看到那门口龙飞凤舞的四个大字，长江大学，众人的内心一时间有些激动，虽然只是一天没有回来，但这一天经历的事情太多了，在大青山中，那简直如同地狱一般的地方，处处透着无尽的危险。

　　接应王虎他们的是一个三十岁左右的老师，整个长江大学的学生也都注意到王虎他们这群全能训练班的人，不过他们也见怪不怪了，之前已经送回来过几批！

　　“啧啧，全能训练班的人太惨了，一个个都这么狼狈！”

　　“昨天就送回来好批了，听说都是淘汰下来的，他们这一批却是通过审核的，以后可就是真正的全能训练班的学生了！”

　　“学校可是说了，通过审核的学生，全部可以拿到毕业证和学位证，不过还要在学校里进修，半年以后考试合格才算是毕业，不然就继续留级！”

　　“全能训练班每期只招收六十名学生，现在这一场考核下来，能剩下一半人就不错了，学校应该最近还会组织考试，会继续将空下的名额招满，我们也有机会了！”

　　“真是太羡慕他们了，咦，那个小子身上好干净啊，别人都一副脏兮兮的，就他好像什么都沾上，连一点灰都没看到！”

　　“他身边的那个不是周峰吗，天呢，何时嚣张的周大少变成了这么凄惨的模样，比乞丐也强不到哪去！”

　　“啊，我想起来了，那个干净的小子叫王虎，这小子最近可是一直风头很盛，呵呵，他应该是在大山里面找地方躲起来了，等到今天时间一到，才敢出来！”

　　“你们是不知道，听淘汰下来的学生讲，那大山里面全是狼和蛇，老危险了，我想那王虎胆子一定很小，跑个没人的地方躲了一整天，运气太好了！”

　　……

　　虽然是周日，但在校的学生还不少，看到军用卡车下来的都是全能训练班的学生，一个个停下瞩目，发出一连串的议论之声，还有王虎，刚下车就出名了，理由是身上太干净了。

　　这些言论要是平时，大家可能还觉得脸上有光，得意洋洋的，但现在完全没有了这个心态，只想找个舒服的地方好好的休息一下。

　　那名三十岁左右的男老师是长江大学教务处的一名辅导老师，叫任志强。

　　他带着王虎他们进入到了长江大学的一个大浴室里，在浴室里，他给学生们讲了一些场面话，然后让学生们在浴室洗了一下澡，这个待遇可以说是很高级的，两个小时后，大家穿好了各自的衣服，再次回到礼堂之中，任志强说让大家先回各自的寝室，晚上八点，学校要在礼堂举行隆重的聚会，每个人务必都要到齐！

　　现在是中午十二点，王虎没打算回别墅，决定等这里的事情都处理完再回去，因为他现在有些困，想回寝室好好睡一觉，要是回到别墅，那肯定没有机会睡觉了。

　　周峰也是龇牙咧嘴的要回家里，他家就在长江市里面，很方便。南宫芸和林心怡也都回到自己的寝室中，准备好好休息一下。

　　就这样，王虎回到寝室后，“砰～”一开门，一个礼花就在寝室爆响了起来，不是那种烟花，就是结婚时新浪新娘一起走下车时大家放的那种礼花。

　　“啪啪啪！”一顿掌声，孙超，李建站在寝室两侧，杨勇面含微笑，上前一步，将手中的礼花仍在一边，激动而又饱含热泪的将王虎的双手拉住，“辛苦了，欢迎老大凯旋归来，兄弟们都等的花儿都谢了！”

　　“……”王虎无语的看着几个大傻比，知道他们这是瞎搞，一甩手将杨勇甩开，没好气的道：“亏你还他么是文学社的，有没有点文学水平，凯旋就是归来的意思！”

　　“对不起，老大，小弟见到老大活着回来，一时不能自已……”杨勇双手交叉于胸前，头颅昂着，眼睛直向上翻着，嘴角一个劲的抿着，就像参加什么伟人的追掉会，一副要哭还要强忍着眼泪的模样！

　　“滚！”见到他这个德行，王虎没控制住自己，抬腿一脚踹了他。

　　“哈哈哈！”杨勇本能的一躲，随即发出大笑声。

　　孙超和李健也是弯着腰大笑，王虎无奈，每个人赏了一脚，闹了一会儿。

　　杨勇随手拿起一本书，卷成筒子状，然后将寝室的矿泉水桶，已经空了，他将那东西扛在肩上，凑到王虎面前，微笑着道：“我是全球电视台主持人，请问王虎同学，您对这一次的生存体验最大的感触是什么？”说着更是将那被卷成筒子状的书送到王虎的嘴角处。

　　李健和孙超都是一副憋着笑意的模样。

　　“最大的感触就是回来碰到三个大傻比！”王虎骂了一句，然后翻身躺在自己的床位上，准备睡觉！

　　“兄弟们，他骂我们傻比，咱们抽他！”杨勇激情的呐喊着。

　　沉默半响，孙超，李健都没有动手，李健好奇的看向杨勇道：“你怎么还不抽，老大都要睡着了！”

　　“靠，我抽就我抽！”杨勇脸红脖子粗的样子，面露凶狠之色，转头过来，看着趴在床上的王虎，伸出手，捋了捋两边的袖子，大有要大干一场的模样！

　　“老大，舒不舒服？”就在李健和孙超以为会发生一幕惨案的时候，只见杨勇凶狠的表情不见了，换成了一副谄媚的笑脸，半鞠着身子为王虎敲打后背，那模样跟孙子差不多！

　　“靠！”李健和孙超对着杨勇竖了一个中指。

　　三人折腾了一下，看王虎不愿意搭理他们，躺在那慢慢的睡着了，三人也就觉得没什么意思，各自忙活自己那点屁事去了。


第181章 预谋

　　时间一转，到了晚上七点，王虎睡醒了，摇头晃脑的伸了一个懒腰，觉得全身都非常的舒坦，太舒服了，寝室漆黑一片，他将灯打开，三个畜生都没在，王虎看了看时间，还差几十分钟就到八点了。

　　于是便洗漱了一番，之后，七点半从寝室出门，走向学校礼堂，等他到的时候，礼堂里已经有很多全能训练班的人都到了，大家聚在一起相互的讨论这一次的生存挑战，王虎抬眼一看，都是全能训练班的人，陈明，张百胜他们也在人群里。

　　礼堂非常大，足以坐下三千人，王虎随便找了一个距离大家不是很远，但也不近的位置坐了下来，因为礼堂很大，大家坐的位置也比较散，所以这本不是一件多么稀奇的事情。

　　但是王虎还是惹来了一阵瞩目，原本很大的讨论声，由于王虎的到来一下子变成了很小的声音。

　　“看见没，就是他，没错，我亲眼看到，那么多的蛇啊，见到他全部都让开一条道！”

　　“对对，我也看到了，南宫芸和林心怡就被他救走了！”

　　“还有呢，杨伟现在市医院呢，两条腿都骨折了，我听杨伟那对的张博说，就是王虎将他们打了，老厉害了！”

　　“这小子到底什么来头，这么牛叉！”

　　“嘘，你是没看到杨伟他们的惨样，别让他听到我们议论他，要是他发起狂来，把我们也揍一顿就不好啦！”

　　“不知道这小子和陈明他们谁更厉害一些！”

　　……

　　大家的议论声很小，但是仍旧传入到王虎的耳中。

　　王虎皱了皱眉头，他不想惹人注意，可还是被注意了，不过也没什么关系，只要没有人打扰他正常的生活，他就不在意这些事情。

　　长江四大家族，其实也都是外人给的称号，说的就是四个资产庞大的集团，陈明，杨伟，张百胜，金明华，四人都是四大集团的嫡系公子，不过四人一向不和，但那是对内，四大家族联手控制了长江市接近一半的经济贸易，可以说手段是非常巨大的，虽然各自矛盾不少，但是对外的时候，还是达成共识的。说白了，四人都不是好鸟，但四人之间相互欺负没关系，一旦外人插手，那就会惹来四人一起攻击。

　　“我说哥几个，杨伟被打进医院了，就这个小子干的，虽然杨伟那家伙挺不是东西，不过好歹也是我们四大家族的人，咱们之间相互怎么样都行，但绝对不能让外人指手画脚，就他这么一个穷小子，也敢打杨伟，这完全是挑战我们四大家族的威严！”说话的是金明华，四人之中，他和杨伟的关系不错，从大青山刚出来，回到学校就听到杨伟在市医院，听杨伟那队的人讲，是被王虎打了，理由是，王虎抢了杨伟的七星草。

　　这个完全是胡说八道，但是杨伟为了面子，故意让四人这样说，完全将王虎推到了一个不占理的边缘，也为日后找王虎算脏时弄了一个借口，对此王虎目前还不知情，估计知道了也会不在意的一笑，只要不打扰他生活，一切与他无关！

　　“听跟着杨伟的那几个小子讲，好像是这个王虎和周峰抢了杨伟的七星草，周峰更是将杨伟的信号烟花放了，现在杨伟可是被淘汰了，也算是他运气不好，不过这七星草那是属于杨伟的东西，杨伟如今在医院治病，我们四大家族同气连枝，我们又身为他的朋友，应该有责任和有义务的找王虎算算这笔账，将那七星草抢回来！”张百胜阴笑着在一边说道，他的性格比较嚣张，但更阴毒。

　　原本坐在那一直不吭声的陈明，听到张百胜的话，眼皮不由动了动，七星草确实是好东西。

　　“对，陈明，那小子功夫不错，能够将杨伟打败，但也没什么，咱们三个和在一起，肯定将他打废了，到时把七星草抢到手，我下午抽空去了一趟医院，杨伟说了，谁把那小子修理的最惨，七星草就归谁！”金明华目光带着贪婪的欲望，整个全能训练班目前为止，除了王虎，还没有发现有人拥有七星草，这无疑给了他们机会，只要抢了王虎那棵，学校的奖励就是他们的！

　　“我甚至怀疑，这棵七星草很有可能就是之前我们大家发现的那棵，被杨伟队里的人趁乱摘了，然后这小子给了杨伟，可杨伟还没捂热乎，就被王虎那小子抢跑了，这个绝对不能忍！”张百胜他们并没有见到王虎手中的七星草，而医院里的杨伟也没有解释王虎手中那棵和之前在群蛇那里的七星草是不一致的，足以见杨伟用心不良，也想借刀杀人。

　　“如果真的是这种情况的话，那我们还真是应该替杨伟出这口气！”陈明目光带着奸笑的说道，杨伟如今被淘汰了，七星草对他根本没有用，所以谁能从王虎那里抢来，这东西就归谁，也许在普通学生手中，这七星草就能换得学校三万六千元的奖金和优秀学生称号，进修研究生的机会，价值不是很大，但在陈明，张百胜，这些大家族的孩子手里，却绝对价值在百万以上，他们的家族会因为他们获得学校奖励而高兴，从而赐予他们更多的利益。

　　“孔令奇你参与吗？”为了保险起见，陈明询问了他们身边一直没有吭声的孔令奇。

　　陈明他们没有因为孔令奇是外省的从而欺负他，这个家伙的来头很大，据说是东山省孔家的人，孔家在旧社会就是大家族，如今改革开放几十年了，孔家依旧是大家族，势力很大，孔令奇虽然不知道是不是孔家的嫡系，但从他手上的功夫来看，这个人不是善类，而且寡言少语，却往往切中问题的关键，可以说有勇有谋，让陈明他们也不敢随便捏，都放在一个等次上。

　　“你们刚才说，这是你们长江四大家族的事情，我一个外省的人，参与进来不太好吧！”孔令奇一直听着三人讨论，脸色不变，沉默不语，见到陈明开口问了，才不咸不淡的说了一句。


第182章 礼堂会话

　　“这个……”金明华脸色有些尴尬，那话就是他刚才说的。

　　“金明华说的没错，这的确是四大家族的事情，不过说的是王虎打了杨伟的那件事，至于七星草的事情可不止是四大家族的事情，那是整个全能训练班的事情，而全能训练班中，除了我们四人外，还有南宫芸也非常想要得到，不过南宫家财大气粗，南宫芸参与进来，咱们肯定都吃不着，因为之前已经答应她八十万将七星草送给她，我想在场没有一个愿意这样做吧！”陈明脸上带着微笑，语气颇为诚恳的对孔令奇道：“王虎这个人来历一般，似乎和咱们班上的林心怡有些亲戚关系，不过不能因为这我们小看他，只有我们四人一起合手，才有十成的把握从他手中把七星草抢过来！”

　　“现在是在礼堂，一会儿校领导来了，可能会让学生上交七星草，我们没有机会了！”孔令奇语气淡淡的说道！

　　陈明面带喜色，孔令奇这个意思是代表愿意参与进来了，他笑道：“这个你放心，之前我已经打听过了，今天晚上的聚会纯属是给我们的庆功会也是欢送会，庆祝我们这些过关的人，欢送那些失败的人，并不会牵扯其他事情，明天开始，学校会放三天假给我们好好休息一下，周四才会再次正式上课，据说要去一个神秘的地方，目前到哪里我还不是很清楚，不过可以肯定的是，就在那个神秘的地方，学校才会让我们上交七星草，我们可以再今天晚上或者放假这三天干点什么！”此番话说出来，张百胜，金明华都颇为惊讶的看向陈明，原来这个家伙早就算计好了！

　　“可是七星草只有一个，就算我们弄到手，那归谁呢？”孔令奇问了一个关键性的问题！

　　“刚才不是说过了吗，谁把王虎打的最惨，东西就归谁！”张百胜说道！

　　“不！”孔令奇摇头道：“杨伟和四个男生都打不过他，可见他功夫不弱，我们四人联手，方才有机会压制他，如此一来，那算谁打的最惨，你说的这个标准太模糊了！”

　　“你认为呢？”金明华斟酌的看向孔令奇问道！

　　“谁第一个将七星草拿到手中，谁就是获得者！”孔令奇语气淡淡的说道。

　　陈明三人一阵沉默，相视对看了一眼，都从对方眼中看到迫切的欲望，重重的点了点头，齐声道：“好！”

　　……

　　王虎仍旧坐在位置上，有些无聊，他距离陈明他们的位置有些远，大约七八米的距离，加上周围很吵闹，所以看到四人在那嘀嘀咕咕商量什么，眼神还时不时的向他这里瞟了瞟，似乎在讨论他，他没有太在意，闭目养神。

　　时间到了八点，陆续的人都到齐了。

　　周峰和南宫芸林心怡也到了，就坐在王虎身边，四人简单的交谈了一会儿，礼堂的台面上便走出来一个人，李自清教授和李婉清班主任。

　　两人的到来，让整个礼堂一下子变得很安静，同学们停止了激烈的讨论声，眼神都看向了讲台。

　　“咳！”李教授站在麦克风前，轻咳一声，然后那浑浊之中带着些许明亮的眼神环视整个礼堂，当看到王虎的时候，微微点头，这个学生没有让他失望，声音缓缓地开启：“同学们，在这里，我代表学校，欢迎你们的凯旋！”

　　“啪啪啪！”大家连忙鼓起一连串的掌声。李教授抬手虚空压了压，示意大家停止，“经过两天一夜，你们让我看到了学校的骄傲……”

　　李教授说了一些开场白，最后挑了一些重点，比如淘汰的学生们打明天起从新回到自己原先的班级中上课，而晋级的学生每人都会在不久之后获得易日天名誉校长的签名毕业证书，之后又慷慨的鼓励大家好好学习天天向上，便退了下去。

　　他走之后，李婉清发表讲话，“我们班六十人，竟然只有三十三人通过这次生存挑战，真的让我很失望……”李婉清的声音依旧很好听，但却说的很多人低下了羞愧的头。

　　“……放假三天之后，周四我们正式在上课，不过到时不会再学校里进行训练了，学校准备让大家去长江军区进行为期一个月的体能训练，这段日子里，你们都要住在那里，例外，这次采摘了七星草的同学，三天后开学交上来，我会进行统计，奖励会在军区由易日天教授亲自颁发！”李婉清严肃的宣布了一些事情，让全能训练班的同学们再次热闹起来。

　　进行到这里，今天晚上这个聚会基本上也就到了尾声，在李婉清的一声令下，大家开始从礼堂里离开。

　　“王虎，这是钱，七星草呢？”南宫芸悄悄地给王虎兜里塞了一张银行卡，里面有说好的五万块。

　　“嗯，给你！”王虎也非常低调的从兜里将巴掌大的七星草塞进南宫芸的衣兜里，后者很自然的露出一些笑容，她没有离开打开看，而是转身拉着林心怡走了！

　　“老大，你今天还没吃饭吧，晚上我带你去吃饭，顺便领你放松放松！”周峰笑着对王虎说道。

　　“你不说，我还真不饿，放松就免了，咱俩去吃烧烤吧！”以前王虎是不会跟周峰在一起吃饭的，但现在不同往日，经过大青山这次体验，两人之间的关系也熟悉了许多，尤其是周峰对王虎那更是实心实意的佩服，以前也许还带着三分虚假，现在完全是发自内心的。

　　看着两人走出了校门，金明华脸上露出一些阴狠的笑容，对身边的孔令奇，陈明，张百胜笑道：“看来今天晚上我们想不动手都不行了！”

　　“老大，我怎么感觉身后有人跟着我们！”周峰的车是一辆越野SUV，王虎坐在里面，感觉这个车的设计很不错，非常人性化，至少价值二十万，足以证明周峰是一个富二代了！

　　“嗯？”王虎坐在副驾驶上，透过后车镜，确实看到有一辆黑色的奥迪A6一直跟在他们的身后，好像从学校门口就一直跟着，而且是那种毫不掩饰的跟随，仿佛一点也不怕自己发现！

　　“老大，怎么办？”王虎现在完全是周峰的主心骨！


第183章 拦路打劫

　　“一帮无聊的家伙，能甩掉他们吗？”王虎口中淡淡的说道！

　　“好嘞！”周峰脸上露出一丝兴奋的表情，道：“老大，你坐好了！”说罢，他将油门一点点的加速，车子飞速的在公路上行驶着，非常的快，惊的路人发出一片惊呼！

　　“慢点，把车开到高速路上去，我们去开发区，记住，不要撞到人，安全为上！”面对车速的提升，王虎脸色很正常，他看到周峰的操作水平，非常流畅自如，微微点头，这家伙开车的技术还是不错的。

　　“嗯！”周峰原本打算带王虎去市中心最奢侈的烤肉店，但现在只能听王虎的话，猛地将车子掉头，然后冲着高速公路段行驶，那是去开发区的路，白天车就少，晚上更不用说了。

　　“我们被发现了！”后面奥迪A6中的金明华脸色难看的说道。

　　“压根也没打算一直藏着掖着，哼，居然上了高速，那是去开发区的路，好，正想找个人少的地方呢！”张百胜在金明华的旁边说道。就这样，两辆车一前一后，都冲上了高速公路，周峰的车技很好，但是后者也不差，一直尾随，这叫周峰很恼火，大约行驶到了那天蓝心凌被劫的地方，王虎看了一下周围，这已经是二级公路段了，路灯昏黄，大晚上的也没有人，偶尔有几辆车飞速的经过。

　　“靠路边的位置，停下吧！”王虎淡淡的对周峰说道，既然开车甩不掉后面的尾巴，那就下车去解决一下，他倒要看看究竟是什么人追踪他们。

　　“老大，不然我们开个人多的地方再停下吧！”周峰看到这前不着村后不着店的地方，有些紧张的吞咽了一口吐沫。

　　王虎没有吭声，只是瞅了他一眼，就这一眼，让周峰迅速踩离合，松挡，稳稳的将车子停在了公路边上，按理说，二级公路也不让随便停车的，但现在没有人去管那些。

　　“他们停下来了！”金明华兴奋的说道，随即也将车子缓慢的停下，两伙人基本上都是同一时间，从车上走了下来。

　　公路上都是昏黄的路灯，道边两侧漆黑一片，在路灯照耀下，陈明他们看到了王虎和周峰两人，脸上都带着笑意的走了过去！

　　“陈明，张百胜，孔令奇，金明华，怎么会是你们四个？”周峰的脸色微微一变，看清楚了一直追着他们的人，不由惊讶的开口！

　　“呵呵，周峰，王虎，真是巧啊，没想到在这里能看到你们！”陈明微微一笑，非常有礼貌的说道，他的这个表情，在一般人看来，那是充满了善意的。

　　“是呀，真巧，既然没什么事，那我们再见！”周峰不知道陈明他们打的什么主意，但十有八九不是什么好事，转身就要回到车上！

　　“慢着，周峰，陈明和你客气，我可不跟你客气！”张百胜迈出一步，身子向前道：“杨伟是你们打伤的吧，我今天也就不废话了，我们四个要替杨伟报仇！”

　　“呵呵！”周峰脸上闪过狠辣的笑意，他深吸了一口气，见到一边的王虎神色不动，便开口道：“报仇？你们想怎么报仇？”

　　“你边去儿，王虎，我知道七星草在你那里，那是杨伟的东西，你今天乖乖的交出来，一会儿老子动手的时候可以手下留点情，不然……”金明华语气非常不善的说道。

　　“原来你们是为了七星草而来！”王虎脸色平静，不喜不怒的道：“你们来晚了，我已经将它送人了，此时已经不在我身上！”

　　“放屁，明明就在你身上，少废话，再问你一遍，交是不交！”金明华说着双手握成拳头，啪啦发出骨节的响声，很是清脆悦耳！

　　“老大，我挡住他们，你快点跑！”周峰靠在王虎身边，焦急的低声道：“现在就走！”在周峰心中，王虎虽然功夫很厉害，但目前他面前有四个人，这四个都是功夫很强的人，至少要比他强，王虎面对四个会功夫的人，自然不会有赢的希望。

　　“想跑可不是那么容易的，躲了初一，可躲不过十五！”夜晚，非常寂静，即便周峰的声音很低，还是让对面的四个人听到了。

　　“大家都是一个班级的同学，没有因为一点小事闹得以后不好见面！”陈明此时语气颇为诚恳的对王虎道：“只要你交出七星草，我们今晚立刻就离开，不打扰你们了！”

　　“陈明……”金明华想要说什么，却被陈明阻止了！

　　“我真的没有！”王虎摇头说道！

　　“大家不要再跟他废话了，我今天看这小子是不吃敬酒吃罚酒了，我们一起上，将他撂倒再说！”张百胜的脾气很爆，当下便向着王虎冲了过去，见此，金明华身子一动，从左边的方向包抄过去。

　　王虎将周峰的身子往后一推，抬腿一脚踹上疾奔过来的张百胜，“哼，跟我比腿，难道你不知道老子是北宗谭腿张家的传人吗？”

　　张百胜的脸上闪过凶狠的狞笑，身子一顿，整个腾空飞起，一个谭氏飞腿就朝着王虎的脸上招呼，而此时金明华也是大手探出，抓向王虎的肩膀。

　　陈明和孔令奇的身子还在不远处，没冲过来。

　　“啪嚓！”张百胜的腿与王虎的腿碰在了一处，脆响的声音，在夜晚是多么的寂静，张百胜发出一声惨叫，非常的惨，身子瞬间倒在了地上，这一惊变来不及让众人惊讶，因为金明华的攻击也到了，他原本抓王虎肩膀的手势，一下子成了一个鹰爪的模样，喝道：“天鹰爪！”

　　爪子破空，似乎带着呼啸声，朝着王虎的喉咙爪去，这一抓要是实了，足以将王虎的喉咙抓碎！

　　沧浪一声，一道寒光闪过，却是陈明见到倒地的张百胜之后，又惊又怒，直接从腰间将那柄软剑抽了出来，一剑朝着王虎的胸口刺去，与此同时，孔令奇也出手了，他直接从后背的腰上掏出一根笔，铁笔，笔尖锋利无比，手拿着，就像握着毛笔的姿势，很有书生气质，但此时去朝着王虎的眼睛点去，一旦被刺到，眼睛肯定回瞎的。


第184章 金钟罩

　　这一瞬间，王虎面对三重攻击，喉咙，胸口，眼睛，每一处都是致命的位置，若是一般人，护住自己的喉咙绝对护不住胸口和眼睛，可以说，三人联手，在如今的华夏，普通的三流高手，是没办法躲过的，至少要有一处受伤。

　　周峰在一边看的脸色雪白雪白的，他自问不是这三人之中的任何一人的对手，面对着三人的攻击，他百分之百的死，“老大，小心！”

　　周峰想要冲过去，准备替王虎挡一下，但是身子跑到跟前，还没有挪到王虎前面的时候，就被王虎用脚一蹬，直接踹了一个跟头，与此几乎同时，发出三声，“砰！”“砰！”“砰！”的声音！

　　陈明，孔令奇，金明华三人都被王虎撂倒了，在那一瞬间，王虎伸出脚将周峰踹一边去，紧接着收腿，身子如同闪电一边压低，直接一个扫腿，三人应声而倒！

　　“好强的功夫！”陈明心中一惊，只感觉自己的腿上传来刺骨的疼痛，刚才被钢铁打击了一样，不过他反应也是很快，一个鲤鱼打挺，迅速从地上站起来，金明华和孔令奇此时也起身，三人都将自己的武器拿了出来，金明华的是一把黑色手枪，里面有一百零八根银针，他指着王虎，疼的呲牙咧嘴的道：“功夫很强，但又能怎样，老子这一枪打出去，立马将你射成栓子，你信不信！”

　　“金明华，少废话，快点开枪！”陈明知道，只有抓住这个机会，他们今天才能将王虎制服，不然一切都没有希望。

　　金明华在陈明开口的时候，就已经扣动了扳机，没有砰的枪响，之间一片银光像是一条条矫健的小龙从那枪筒之中喷射出来，速度很快，但比真枪的速度还要差许多，这一大把暗器，又是近距离发射，就算是功夫再好的人，也要玩完。

　　周峰闭上了眼睛，他不敢目睹这般残忍的一幕！

　　“吸！”王虎表现的非常震惊，他冷静的吐了一口一字，然后猛地吸进口中一口气，顿时间，他的身体一下子充实起来，比以前更将强壮起来。

　　“叮叮叮！”一片清脆的响声发出来。一百零八根银针竟然全部击中王虎了，可是，金明华脸上残忍的微笑凝固了，陈明和孔令奇也傻眼了，因为那银针到了王虎的身上，仿佛击打在一处钢板之上，全部的掉落在地面上。

　　“金钟罩，你是少林弟子？”孔令奇发出不可置信的尖叫声！

　　“金钟罩是一种极为强大的外气功，据说练到高深之处，憋一口气，便能将肉身达到钢铁一般坚硬，这只有少林的真传弟子才能修炼的功夫，王虎不就是一个农村来的小子吗，他怎么会这中高级的功夫！”孔令奇目光涣散，口中喃喃自语。王虎没有再给他们说话的一会，一个闪身，便将金明华踹倒在地，一时半会儿起不来，下一个遭殃的是陈明，被他一拳打在太阳穴上，直接晕了过去。

　　“王虎，我跟他们不是一伙的儿，你不要……啊！”孔令奇想要解释什么，可是回答他的是王虎的拳头，直接打在他的肚子上，将他的身子打成一个弓形，然后像一个炮弹般激射出去，重重的摔落在三米外的板油路上。

　　“你们几个听清楚了，我王虎不想惹事，但从来不怕事，以后要是再没事找事，别怪我不念同学之情，对你们下黑手了！”王虎语气淡漠，顿了顿，道：“我说道做到！”

　　“走了，别傻站着了！”王虎转身将半卧在地面上的周峰拎了起来，就像是拎小鸡一样。周峰都傻比了，坐在车上，愣愣的看向王虎，那眼神，就跟见到了神仙一样！

　　“开车！”王虎吐出两字，让周峰回神儿。

　　“老大……”周峰将车子启动，想开口说话，却被王虎打断！

　　“我这个人最讨厌打架的时候别人挡在我面前，下次不要了！”王虎认真的对周峰说道。

　　“呃……嗯！”周峰连忙点头，他此时面对王虎的压力太大了。

　　半个小时之后，车子来到开发区内，道路上霓虹闪烁，车来车往，此时开发区路人很多，周峰一直没和王虎再说什么话，实在是让他刚才给惊着了，不知道该说什么！

　　“行了，就在这停下吧！”在一处道口，王虎让周峰将车子停住。

　　周峰很听话的停下来，但犹豫了一下，开口问道：“老大，我们今天晚上不是要去吃烧烤吗？”

　　“算了，改天吧，今天没什么胃口，我要回家了，你自己开车小心点！”王虎随口和周峰说了一嘴，便转身下了车。周峰见此，也不坚持，他现在彻底看到王虎的力量两人，太尼玛强大了，那么多的银针，银针啊，速度虽然不及子弹的迅速，但那么近距离的射出来，普通人绝对全根都进入肉里了，也只有王虎能够反弹掉，太牛笔了，故此，周峰对王虎有着一种发疯的崇拜和恐惧。

　　面对十分强大，强大到未知的人，人们总是本能的生出恐惧来，周峰不敢反驳王虎的任何一句话，很怕自己惹他生气，他现在不太冷静，估计要回家好好消化一下。

　　王虎看到周峰的车子缓缓的开走，微微摇了摇头，露出一丝苦笑，他从周峰身上感觉到了对方对于自己的恐惧，其实他已经见怪不怪了，以前的很多朋友，都是在了解到自己的一些力量后便逐渐的和自己疏远，因为他们感觉和自己不是一类人，这种行为严重的伤害了幼年时候的王虎，导致他很少有朋友，不过自从那年和老爹流浪到一个村子，那里都住着一些奇怪的人，王虎找到了同类，可是好景不长，老爹死后，他便一腔热血的参了军，如今五年风雨了，也不知道那村子的人都怎么样了。

　　“师傅，去天朗别墅东门！”王虎上了一辆出租车，这个时候已经没有公交车和地铁了。

　　他不想让周峰知道自己住在天朗别墅，因为他还没有将周峰彻底的看做是朋友。


第185章 回家

　　相较于别墅里的几个女孩子，无论是已经回到京都的蓝心凌，还是红姐，慕容清，冷丽，想起她们，王虎心中便有股暖流，那才是他的朋友，这几个女孩儿从没有因为他展现出特殊的能力疏远他，反而变得和他越发的亲近，这是一件令人高兴的事情。

　　当王虎输入指纹，打开屋门，走进别墅一层的大厅时，啪的一声，大厅的灯亮了，白色的琉璃灯，光色很温和，照亮了整个别墅，呈现一种富贵高雅的气质，让人很舒服。

　　“行呀，小虎回来了也不知道给我们提前打个电话，还有，你们不是白天就回来了吗，怎么这么晚了才回家！”说话的人是一个甜美温婉的女孩儿，修长的白玉双腿，窈窕的身材，高耸的胸脯，一张精致的五官上闪动着黑漆漆的大眼睛，此时正撇着嘴，一副气愤的模样看向门口处于微微惊愕状态中的王虎。

　　王虎向客厅里打量，红姐不在，沙发上坐着两个人，冷丽和慕容清，说话的自然是慕容清了。

　　“呃，你们这是在干嘛？”王虎一边说一边走进屋子里，冲着慕容清微笑道：“你怎么知道我白天就回来了！”

　　“废话，你忘记了在你同学面前，我是你女朋友的事情了吗，是你室友打电话告诉我的，哼，你这人出门也不知道带着手机，我和红姐，丽丽姐怕你死外面了，没人给你收尸，就给你寝室的朋友打了一个电话，好像我记得他叫杨勇吧！”慕容清掐着腰，站在王虎的面前，气呼呼的说道！

　　“小丫头，好话从你嘴里说出来怎么那么难听，什么死不死的，让您失望了，哈哈！”王虎干笑两声，随手拿起客厅茶几上摆放着的一个红苹果。

　　“洗手再吃！”冷淡的声音从一位冰山美人的口中吐出来，那目光一瞪，很有杀伤力！

　　“呃……呵呵！”王虎讪讪一笑，顿了一下，最终还是咬到那苹果上，道：“我回来的时候洗过澡了！”

　　“病从口入，你就不讲卫生吧！”慕容清讽刺的说道！

　　“那个，红姐睡了？”王虎在两女斜对面的软皮沙发上坐下，一边啃着苹果，一边随口问道！

　　“没有，红姐的酒吧昨天正式营业了，现在忙的很，估计后半夜能回来，也许会住在酒吧了！”慕容清坐在沙发上，抱着一个抱枕，拄着小脑袋看向王虎道！

　　“你看我干什么？”王虎奇怪的瞅了慕容清一眼，然后脸上浮现得意的笑意，自已忍不住用手摸了摸下巴，自恋的道：“是不是发现我最近又帅了好多！”

　　“呸，你真不要脸！”慕容清鄙视的说道！

　　此时，冷丽起身。

　　王虎见此，不由招呼道：“警察姐姐，你要睡了？”冷丽回头斜了他一眼，没有吭气，转身进入了厨房，不一会儿端了一碗面从厨房里面出来。

　　“啪！”冷丽将碗面和筷子放在茶几上，然后往沙发上一坐，冷淡的道：“吃吧！”

　　“嘿嘿！你怎么知道我没吃饭呢？”王虎有些不好意思的笑道！

　　“切，你不知道丽丽姐多关心……”慕容清话说了一半就被冷丽用杀人一般的目光给顶回去了。

　　“本来是给红姐煮的，不过她今晚忙，不回来吃了，便宜你了！”冷丽解释道。

　　“嘴硬！”慕容清看了她一眼，然后低声的自语说道，一副很委屈的样子。

　　“哦，那我就不客气了！”王虎笑了笑，觉得还是家里好，你看回来就有吃的，但当他拿起碗筷的时候，吃了几口，突然发现面的下面压着两个荷包蛋，不由沉默了，口中的面此时嚼着嚼着似乎也没有了味道儿，不由的将碗筷放下。

　　“怎么了？不好吃吗？”冷丽一直注视王虎吃面，见此便奇怪的问道。

　　慕容清这时将电视机打开，正翻看着，见此不由用嫩白的小手掩口笑道：“丽丽姐，他嫌你的面不好吃哦！”

　　其实不然，王虎只是想起了一个人，记得前不久他过生日的时候，也同样吃了一碗面，那面的下面也有两个荷包蛋，刚才是触景生人，想起了蓝心凌，心情有些怅然，她已经走了整整一个星期了，到现在连一个电话都没有打回来。

　　“没……没什么！”王虎支支吾吾的说道，同时在将碗筷端起来，继续吃着。

　　“要是不好吃，你就不要吃了！”冷丽的语气似乎带着很不高兴的样子。

　　慕容清憋着坏笑在一边看笑话儿！

　　“好吃，非常好吃！”王虎拨弄着筷子，大大的咬了一口，含糊的道：“我刚才只是想起了心凌姐，以前她也经常给我做面吃！”

　　“蓝心凌？”冷丽念叨了一下这个名字，虽然相处不久，但彼此关系还可以。

　　“对了，小虎，你最近有心凌的消息吗？”慕容清和蓝心凌关系不错，总是打打闹闹的，而且以前的慕容清有那么点腼腆，但经过和蓝心凌在一起之后，她的腼腆都消失了，成了泼辣，但和蓝心凌的泼辣还差着十万八千里呢！

　　“没有，自从她走后，就一直没在联系，你们也没有联系到她吗？”王虎之所以将蓝心凌说出来，其实就想故意的从两女口中打听一下蓝心凌的下落，毕竟慕容清和蓝心凌相处的还算不错的。

　　“没有！”慕容清摇摇小脑袋道：“真搞不明白，说走救走了，招呼都不打一声，看我下次见到她怎么收拾她！”

　　“人家和你又不熟，凭什么和你打招呼！”冷丽在一边冷笑道，不知为什么，就在刚才，她对蓝心凌开始没好感了！

　　“那也不止于连个电话都不打吧！”慕容清奇怪的道：“心凌家好像在京都，下次去京都的时候，我想找她玩都找不到了！”

　　“你……”王虎沉默了一下道：“还是远离心凌，社会和谐吧！”他怕蓝心凌一时兽性大发，本来刚回归点女孩的感觉，若是到时被慕容清一刺激，再次深陷蕾丝边的深渊，那王虎可真没有信心将对方变成他的女人了。


第186章 求你帮忙

　　“切，小虎，心凌对你那么好，要是被她听到，一定不会放过你！”慕容清鄙视道。

　　“当初是你要分开，分开就分开，现在你……”一阵手机铃声响起，是从王虎的房间传出来的。

　　“哈，我去接个电话！”王虎将面放下，起身朝着自己的房间走去。

　　“咦，这是谁的号码？”王虎看到手机上显示着一个陌生的号，想了想，还是按了一下接听键。

　　“嗨，小虎子，还记得老娘我不！”一个十分嚣张霸道的女声从电话里传出来。

　　王虎一下子愣住了，随即就是狂喜，双拳紧握，脸上浮现激动的神色，这么多天了，蓝心凌终于打来电话了。

　　“心凌姐，‘老娘’是用来生过孩子的娘们的，你又忘记了！”王虎努力压制自己的激动心情，语气轻松的说道。

　　“去你妹的，老娘就这个德行了，怎么地吧！”蓝心凌似乎很开心，忽然，从电话里传来一声开门的声音，蓝心凌的语气立刻急促起来，“小虎子，先挂了，老娘有时间再给你打回去！”说完，嘟嘟嘟的声音传入王虎的耳中。

　　“这哪是哪啊？”王虎有些莫名其妙的站在房间里，想回拨回去，但又怕打扰蓝心凌的事情。

　　“谁的电话！”王虎出了房间，回到客厅，慕容清随口问道。

　　冷丽似乎也有兴趣知道。王虎没吭声，去厨房弄了一头蒜，坐在沙发上，一边剥蒜皮一边道：“心凌姐的！”

　　“啊……”慕容清惊讶的叫了一声，随即又叹了口气，自语道：“心凌怎么也不知道给我打个电话，真是的！”

　　“她都和你说了什么？”冷丽表情淡淡的开口道！

　　“什么也没说，电话就挂了，好像有什么急事！”王虎无奈的道。

　　“哦！”冷丽没有在吭声。

　　“你们两个还不去睡觉，都几点了，你明天不上班了，还有你，瞪眼干什么，你不上学了？”王虎咬了一口大蒜，辛辣的味道儿荡气回肠。

　　“我明天上午没课！”慕容清得意的笑道。

　　“我……”冷丽沉默了。

　　“咦，警察姐姐，你怎么了，有什么话不好说？”王虎好奇的看了她一眼。

　　“嘿嘿，小虎，丽丽姐不好意说，我就和你说了吧！”慕容清不怀好意的笑道：“我们一直等你回来，主要是丽丽姐想请你帮个忙！”

　　“请我帮忙！”王虎脸色带着好笑的表情道：“警察姐姐神通广大，还有我能帮上的忙吗？”

　　“瞧你这话说的，咱们几个在一起住了这么久，谁不知道谁，别撑着了！”慕容清嘿嘿一笑道：“只要你肯出手，丽丽姐绝对是马到成功的！”

　　“呵呵，难怪我一回来就有面吃，原来你们两个给我下套了，熟话说吃人的嘴短，但我一向吃人不吐骨头，别瞪眼，神神秘秘的，到底什么事？”王虎目光充满了疑问！

　　“说起来，这件事还和你有点关系！”冷丽被王虎说的脸上有些挂不住了，搁在平时，早就扭头走了，现在有事求人家，也不好甩脸子，从怀里掏出一张照片，放在茶几上，对王虎淡淡的道：“这个人你应该见过吧！”

　　“嗯？”王虎将照片拿起来，目光聚集，不由微微惊愕，那照片上是一个男子的侧影，可见这是偷拍的，男子越看越眼熟，似乎还真在哪里见过！

　　见到王虎紧皱眉头的模样，冷丽便开口道：“此人名叫辰龙，是一名国际大盗，很多人都想抓住他，可是他跟狐狸一样狡猾，时常隐藏在某些大人物手下，仗着庇护，一直也就相安无事，上次，赵涛海事件发生后，我查了他们公司的资料，无意中发现赵涛海的一张照片有他，当时觉得眼熟，就记录下来，回去一调查，此人来历很深，在赵涛海的那些资料中，也发现了关于辰龙的一点事情，甚至赵涛海的死和辰龙有直接的关系，这些不重要，重要的是辰龙手中有着很多命案，机关里一直有他的通缉，但始终抓不到人。”

　　“辰龙？没见过，不认识！”王虎果断摇头，而内心中则是惊讶辰龙还活在世上。

　　“嗯！”冷丽半信半疑的点了点头道：“昨天，辰龙再次来到长江市，不过身份还是保镖，陪同的还有十几个人，其中有一个混血儿女孩儿，叫艾丽莎，她是英国一家十分有名的财团继承人，咱们长江市的市长以及几个重要领导都要负责接见，我希望你能帮我一个忙，就是帮我查一查这个人到底是不是那个国际大盗辰龙，如果真的是，请你帮我抓住这个人，彻底将他绳之以法！”

　　“警察姐姐，这个忙我可能帮不上您，要是一些顺手的事，没准我还能帮上！”王虎表情略显为难的道：“这种事情是属于你们警方处理的，我要是插手的话，先不说有多么危险，理论上这就是犯法的行为，我可是大大的良民！”说到后面，王虎嘴角勾起一丝笑意。

　　“那，好吧，就当我刚才什么都没说！”冷丽面无表情的起身，上了楼。慕容清目视冷丽离开，她才扭头看向还在吃饭的王虎，站起身，将怀里的抱枕朝着王虎扔去，“你怎么回事，丽丽姐头一次求你办事，你就给拒绝了，也太不给她面子了，亏她平时还总给你做小灶，你也好意思吃！”慕容清数落王虎道。

　　王虎将抱枕接住，放在一边，想了一下，抬头见慕容清气愤的模样，不由好笑道：“别人的事，你那么积极干嘛！”

　　“呸，你知不知道，丽丽姐的爸爸让丽丽姐回家，丽丽姐不同意，于是冷伯伯便生气了，交给她一个任务，就是彻查辰龙这件事，要是丽丽姐在三天之内无法给她爸爸一个交代，她就要回家了！”慕容清声音带着恼怒道：“如果丽丽姐走了，咱们家谁给做饭？你会做还是我会做？红姐天天忙都忙不过来更指望不上，那咱俩只有天天下方便面吃了，笨蛋！”

　　“唔，我就说嘛，你这没心没肺的小丫头什么时候对人家的事这么上心！”王虎寻思了一下，低头吃着面，自语道：“要是回家连点热乎饭都没有，这确实挺让人不舒服的！”


第187章 艾丽莎来了

　　“哼，小虎，其实你不知道丽丽姐对你多好，只是她不愿意说出来就是了，你自己想想吧！”慕容清说完，扭头蹬蹬的上了楼，不在搭理王虎。

　　客厅中电视机还没有关，王虎坐在沙发上，盯着茶几上还剩一些残羹的面汤，还有剩下的一个荷包蛋，片刻后，他起身也上了二楼，按理说，他与红姐的协议中，私自上二楼是犯规的，不过此时没人，也就不怕了。

　　“碰碰～”王虎敲响了冷丽的房门。“谁？”冷冷的声音从房间里传出来。

　　“是我！”王虎声音不大不小的说道。屋子里沉默了一会儿，“这么晚了还有事吗？”。

　　“嗯！”王虎答应着。

　　啪，房门被打开，冷丽俏生生的站在门口处，看向王虎。王虎正要继续说什么，见到门打开了，便往里面瞧，赫然看到冷丽穿着玉质丝绸的睡衣，头发散乱着披着，一副即将入睡的模样。

　　玉质丝绸睡衣有些透明，非常宽松的穿在冷丽的身上，胸前系着一个蝴蝶结，锁骨很美，皮肤很白。

　　“警察姐姐真漂亮！”王虎眼睛一亮，毫不掩饰的赞美道，比起平时正装的冷丽，现在她更多了一种风情美。

　　冷丽的脸皮微微一动，不过还是忍住了，她冷冷的凝视王虎道：“你找我就是为了说这些？”

　　“当然不是！”王虎笑道：“想和你谈谈关于辰龙的事情。”

　　“嗯？”冷丽有些奇怪，之前不是亲口拒绝了，怎么现在又反过来找自己，狐疑的目光在王虎的脸上一扫。王虎也感觉有些尴尬，人家求你你不帮忙，人家不求了，你倒是自己贴上来了，抓了一下头发道：“要是你不愿意就算了！”说着，王虎再次看了冷丽一眼，然后转身想回自己的房间。

　　“等等！”冷丽叫了一声，见王虎回头看她，便道：“进来吧！”说实话，王虎在别墅里住了也很久了，但是还头一次进入别墅里的女孩子房间，平时别说进了，就是靠近几步，都被大叫色狼，险些遭到痛打。

　　冷丽的卧室一共有四十平方左右，里面有一张大床，一张书桌，还有一个书架，上面摆满了书籍，床头旁边有个小柜，上面放着一个粉红色的笔记本，再往里面就是一个浴室，中间被一条白色的天鹅绒窗帘挡住了。

　　冷丽将书桌旁边的椅子拿给王虎，自己则是坐在床上，“坐！”王虎一边坐一边打量整个房间，整洁，温馨，清雅，似乎还有股淡淡的香味儿，点点头道：“不错，比我的房间干净多了！”说完就有些后悔，这不是自爆自己的邋遢了吗。

　　“还好，我平时也不怎么收拾！”冷丽随口说道。

　　“嗯！”王虎坐在椅子上，这房间里就他们两个人，一时间还不知道说什么好，反正有些不太自在。

　　“咳，这是相关的一些资料，你看一下吧！”沉默了一会儿，还是冷丽将话匣子打开，从床上拿过来几张照片和两张文件纸，刚才她就在反复的看！

　　“好！”王虎接过来，先看了一下两张纸，一张写了关于辰龙的个人资料和以前犯下了各种罪，一张则是投资书。

　　那几张照片，也都是以一个十分漂亮的混血女孩儿为主，辰龙紧随着混血女孩儿身边。

　　“刚才也和你说过了，女孩儿的名字叫艾丽莎，是英国一个超级财团的继承人，她这次到长江市来，是因为她的父亲曾经是长江市的人，表面上回乡完成他父亲的任务，对家乡进行投资，这件事受到长江市政府很大的关注，而在她身边的那个辰龙，身份也不叫辰龙，而是叫陈龙，读音一样，但姓氏不一样，是艾丽莎的保镖！”冷丽将资料从王虎手中拿回来，语气淡淡的道：“我爸爸是长江市的公安局长，负责整个城市的治安，我又身为地区的所长，也担任着保护市民的重任，经过一番调查，我们基本上确认那个陈龙就是辰龙，只是还无法掌握一个有力的证据，如果能够抓住他，对应身份信息和指纹，基因，只要确定了是那个常年作案的国际杀手辰龙，我们会立刻进行逮捕。”

　　“这件事完全可以让你爸爸直接派人将他抓起来，调查一下不就行了！”王虎皱着眉头道：“这种能力，你也有吧！”

　　“不行！”冷丽道：“我爸爸虽然是公安局长，权利很大，但是陈龙目前是艾丽莎小姐的保镖，艾丽莎小姐是回长江市进行大规模的投资，整个政府都很重视，如果这时候，我们调查人家的保镖，那会显得我们非常不礼貌和冒犯，这样一个不小心，在被有心人弄成长江市有心抵制外来投资，对长江市以后的经济发展也会造成各种不良影响！”

　　“懂了，不能明着来，只能私下里悄悄的进行！”王虎点头道：“不过，那个艾丽莎小姐是个傻比吗，陈龙既然是一个国际杀手，那他又怎么变换的身份还到了这种超级财团的大小姐身前当保镖，这让人怎么寻思都寻思不透，一般的国际杀手都不是一个人，好像都是有组织的，难道那个艾丽莎小姐的家族就是辰龙的组织？”

　　“这一切也是我们想知道的，我们也不知道艾丽莎的家族底细和她到长江市的真实目的，但绝对不是为了单纯的投资而来。”冷丽面色凝重道：“这一切都要拜托你了！”

　　“别，别，弄的没有我地球就要毁灭似的，你直接说我能帮上你什么忙吧！”王虎连连摆手说道！

　　“嗯，据我们调查，国际杀手陈龙，武功高强，个人战斗力十分强悍，就算佩带枪支的警察也不一定能击毙他更不要说抓活的了，所以想要抓住他，必须要找一个功夫比他强上几倍的人才行！”冷丽冲着王虎道：“你的功夫很强，至少我见过的所有会功夫的人中，你是最强的，深不可测！”

　　“你这是在变相的夸我吗？”王虎脸上带着若有若无的微笑道。


第188章 艾丽莎的预谋

　　冷丽无奈的看了他一眼，问道：“明天你有时间吗？”

　　“巧了，学校刚好给我们全能训练班的学生放三天假，这周四上课，到时可能就要去军区了！”王虎说道！

　　“嗯，放三天假？很好，这件案子，我们争取要在三天之内解决，明天，艾丽莎小姐要开一个新闻发布会，是关于她在长江市投资的事情，到时我带你去，你趁机找机会！”冷丽点点头道：“手机别忘了带！”

　　“知道了！”王虎点头道！

　　随即，两人陷入了一阵沉默，王虎坐在那里，想事情该说的也都说了，是不是要回自己的房间呢，可是为什么还不愿意抬脚走人呢？

　　“那个，小虎……”冷丽迟疑着开口！“嗯？怎么了？”王虎精神一震，追问道！

　　“时间不早了，你看……”冷丽欲言又止！王虎不由起身，尴尬的一笑道：“不好意思，那我回房间了，你早点休息吧！”说着，王虎扭开冷丽的房门走了出去。

　　冷丽坐在床上，眼神怔怔的看着门口，不知道在想些什么。王虎根本睡不着，他白天刚睡了一觉，索性就上网，蓝心凌的QQ是灰色的，显然没在线，无聊之余，他关了电脑，盘坐在床上，开始打坐。

　　长江市的夜晚是非常美的，站在一个摩天大楼的高层之中，俯视着灯火霓虹的世界，艾丽莎那绝美的面容上带着一些玩味儿的笑意，她此时穿着一身红色的睡袍，睡袍的腰间系着红色的丝带，下身到膝盖处，上身胸口处敞开着，山沟在那里，很深，雪白的肌肤如同羊脂玉，让人忍不住摸上一把，此时她那金黄色的头发被一条白色的浴巾围着，身上散发着淡淡的香味儿，手中端着一杯深红色的葡萄酒，转身，对着一个黑衣男子，优雅的笑道：“辰龙，长江市的景色果然不逊于伦敦！”

　　“大小姐若是喜欢，可以在这里多待一些日子！”那名黑衣男子长相很精悍，个子不高，但整个人却给人一种充满爆炸力的错觉！

　　“NO！NO！NO！”艾丽莎微微摇头道：“我并不喜欢这个城市，事情办妥之后，我们必须马上离开这里，它让我感觉到了危险！”辰龙知道艾丽莎小姐口中的它是指长江市。

　　“是，我会尽快将赵涛海的财富寻找出来！”辰龙恭敬的说道，上次汽车爆炸，他捡了一条命回到英国，本来赵涛海死了，他也难辞其咎，不过艾丽莎小姐愿意给他一个机会，那就是寻找赵涛海遗留下来的保险箱，在那里面，存在赵涛海的银行小票，只有找到那些银行票据，瑞士银行才会将赵涛海生前保存的东西交出来。

　　“上帝真是一个奇妙的真神，赵涛海那个浑蛋，背着我在瑞士银行存了不少东西，你竟然也不上报，不过如今只要找到那些东西，我就可以代替上帝原谅你的罪恶！”艾丽莎红红的嘴唇上带着妖艳的笑容，轻轻地抿了杯中的一口红酒说道！

　　“谢谢大小姐的宽恕之恩，辰龙誓死追随大小姐！”辰龙竟然跪在地上，匍匐的朝着艾丽莎说道，这些日子，他除了养伤，就是向艾丽莎表达自己的忠心。

　　“OK，明天的新闻发布会准备的怎么样了？”艾丽莎问道。

　　“一切都已经准备妥当了！”辰龙毕恭毕敬的说道！

　　“唔，不错，不过你明天就不要现身了，你在华夏可不是什么光彩的人物，可能你现在都已经被人发现了，只是他们碍着我的存在不敢调查而已，不过难不保会私下里找麻烦，我交给你一个任务！”艾丽莎妩媚的说道，她的年纪不大，也就是双十左右，但那妩媚的风情，宛如情场老手，让人怦然心动，就连辰龙都感觉到口干舌燥，但是他不敢多看一眼，跪在地上，低着头，额头上都是汗水，声音都有些急促的道：“请大小姐吩咐！”

　　“赵涛海是我安排在华夏的一颗重要棋子，如今他死了，我身为主人，自然要替他报仇，你去找那个女人，她叫什么？”艾丽莎小姐的声音很酥软的说道。

　　“红玫瑰！”辰龙咬牙说道，要不是因为这个女人，他也不至于差点命丧黄泉，如今沦落成待罪之身。

　　“对，红玫瑰，这个名字可不怎么好听，你去将她解决掉！”艾丽莎微笑着道：“这也是你的一个赎罪机会！”

　　“是！”辰龙低头应道，犹豫了一下，开口道：“大小姐，红玫瑰上次雇佣了一个杀手将赵涛海杀死，我怀疑，那个杀手可能还在她的身边，我与他交手过，那是一个懂得古武的小子，身躯刚硬无匹，当世罕见，我远远不是他的对手！”

　　“哦，辰龙，你成熟了，懂的进退了，还算没有愚蠢到家，不错！”艾丽莎娇艳的面容上绽放微笑，如同盛开的野百合！

　　“龙大！”艾丽莎口中喊了一句，站在她身后的十个黑衣男子，有一个中年人走到她的侧身，弯腰九十度，恭敬的道：“大小姐！”

　　“你虽然是老大，不过却不是十兄弟中最强的人，但一手化骨功还是不错的，你带两个人，跟着辰龙！”艾丽莎语气淡淡的说道！

　　“是！”中年男子恭敬的退到后面。

　　“好了，辰龙，你下去吧，我要休息了！”艾丽莎调笑道：“难道你要在这里看我睡觉的样子吗？”

　　“属下不敢！”辰龙跪在地上颤抖的说道，同时起身恭敬的退出房间！

　　“明天解决掉那个女人之后，一定要找到赵涛海留下的东西，这对我很重要，然后杀了辰龙！”艾丽莎轻描淡写的说道。

　　她身后站着的十名黑衣男子，每个都散发着一股绝强的气息，尤其是随着艾丽莎的杀意，仿佛要汹涌澎湃出来一般！

　　“是！”龙大低头答应……

　　次日，王虎从房间走出来，来到别墅的院子之中，清晨的空气十分的新鲜，尤其是天朗别墅区又背靠着大青山山脉，远离市中心，是难得的风水宝地，此处的空气如同农村一样无暇。呼吸着充满水分的空气，王虎感觉到全身的毛孔都张开了，随着他的一呼一吸，涌入他的身体之中，增强他的体质。


第189章 给红姐按摩

　　“嘿！”王虎没有忍住，一拳打出，拳头在空气中星辰一个轨迹，紧接着他身子闪动，但见矫健如龙，不断在地面上跳跃，拳影纷飞，每走一步，他的周身都刮起一阵微风，每出一拳，都带来龙吟虎啸之意。

　　半个小时后，王虎收功立身，长出了一口浊气，好久没有这样练拳了，今天活动了一下筋骨，感觉到前所未有的轻松。

　　“好身手！”清脆的声音在王虎前侧响起，他不禁抬眼一看，却见到别墅院子大门处站立着一个女人。

　　“红姐！”王虎不由惊讶的道：“大清早的你怎么在这？”

　　“呵呵！”红姐露出善意的笑容，推开大门，走进来，手中拿着几个白色的塑料袋，脸上带着一些疲惫道：“昨天就听说你回来了，怎么样，大青山之旅还算顺利吧，我这不是刚正式营业嘛，酒吧的生意比较忙，从昨天一直到今天凌晨才完事，回来的时候，路过市场，就买了一些早点，小清和丽丽她们醒了没有？”王虎连忙上前，将红姐手中的早点接过来，简单的一些馅饼，豆浆，油条，混沌，小咸菜之类的东西。

　　“不知道呢，我没看她们的房门打开了！”此时不过是早上六点，王虎就是看到整个别墅小区基本上都没什么人，才敢肆意的在院子里耍拳。

　　“这个时间应该不会起来，走，别在这里站着了，咱们进屋！”红姐一边说着，一边开门。王虎自然也跟着走进屋子里，“红姐，你去休息一会儿吧！”王虎见到红姐面露疲惫之色，好像一夜没有睡觉，便劝慰道：“钱挣的再多也不如身体要紧！”

　　“呃……”红姐摇头晃脑，伸展了一下身体，呻吟道：“不了，酒吧的酒水不够了，我一会儿还要去采购一些！”

　　“你这是典型的要钱不要命啊！”王虎一边拿着一根油条吃着，一边取笑着道！

　　“这个年月，没有钱也真是什么都干不成！”

　　红姐用手揉了揉太阳穴，对王虎道：“我以前听心凌说你会按摩，现在我身上不舒服，你不如给我试试？”

　　“这个……”王虎犹豫了一下，便点了点头道：“好！”“呵呵，早就想尝试一下你的手艺呢，一直没机会！”红姐站起来，眼神带着笑意道：“我该怎么做？”

　　“你是躺着舒服还是坐着舒服？”王虎问道！

　　“当然是躺着了，都要困死了！”红姐打了一个哈欠。

　　“那行，你就躺在沙发上吧，不要动！”王虎将油条放下，拍了拍手说道。

　　“嗯，不过你先去洗洗手，太脏了！”红姐答应着。

　　很快，王虎便洗完手了，当他回来的时候，红姐已经躺在沙发之上，看着那柔美的身躯，修长的双腿，只穿了一条黑色的短裤，上身穿着一件白色的T恤，玉质一般的肌肤，晶莹剔透，微闭着的双眸，长长的睫毛有些闪动，一对波霸，傲然挺胸，似乎要撑破那白色的T恤。王虎不敢多看，走到红姐的头部那里，将手很自然的放在她的额头上。

　　“好冰！”红姐微微睁开眼，仰视着王虎说道。

　　“嗯，刚洗过手，一会儿就舒服了！”王虎一边说着，一边用手揉捏红姐头部的穴道。

　　“嘶～”红姐发出一声舒服的腔调，便不再多说什么，微闭着眼睛，享受王虎给她的按摩。“脑部供血不足，红姐，你这几天要注意休息！”王虎轻轻拍打着红姐的头部，低下头，在她的耳边轻声道。

　　红姐用手扣了扣耳朵，王虎说话的热气喷在上面，有些痒痒的。

　　“嗯，小虎，我肩膀有些酸，你给我揉揉吧！”红姐要求道。

　　对此，王虎自然是同意的。

　　“那好，你坐起来吧！”王虎让红姐坐在仰躺在沙发上，他来到红姐的身后，双手放在她的肩上，一阵冰凉细软的感觉顺着红姐的肩部传到王虎的手指上，仿若微弱的电流，两个人的身子都有些一震，不过王虎却没有将手拿开。

　　红姐的白色T恤是露肩装，她的肩部是露出来的，两边用吊带勾住的，所以王虎的大手就碰到了红姐的肉。

　　这一切都很自然很正常，但是由于王虎是站着的，他微微一低头，便看到了一副喷血的场面，红姐是仰躺着的，本来胸就很坚挺，仰躺之后，胸部更是向前，王虎站在高处，向下俯视，能够清晰的顺着白体恤的领口看到那深深的沟壑，还有那两个半圆球体，乳白色，娇嫩无比，被一个胸罩牢牢地拖着。

　　王虎长长的吸了一口气，本来一大早上就是一柱擎天，见到这幅场面，小牛牛自然也跟着有了自然反应。

　　“嗯？”红姐感觉王虎在自己肩膀上的力道越来越轻，不由的奇怪，睁开眼，便能仰视到王虎的脸面，看到那脸上一双炙热的眼神，似乎被什么东西牢牢地吸引住了，仿佛魂都被勾去了，不由一愣，顺着王虎的视线看去，她看到了自己的酥胸。

　　“呸，小色狼！”红姐啐了一口。

　　“呃……啊！”王虎惊醒过来，脸色通红，他不由讪讪的收回放在红姐肩部的双手，尴尬的道：“那个，刚才，一不小心看到了。”

　　“你看到什么了？”红姐扭头，用微笑面对王虎。

　　“没，没，什么都没看到！”王虎连忙摆手。

　　“唔，继续！”红姐沉吟了一下，继续靠在沙发上，不过这一次，她将双手抱在胸前，一副防狼的架势。

　　王虎无奈的笑了笑，却也只得继续给红姐按摩，按着按着，红姐便放松下来，一双手也搭了下去，美丽的景色再次浮现在王虎的面前，这一次，他更加肆无忌惮的看着，不过似乎红姐好像睡着了，也不知道发现是没发现，总之，就这样的让王虎占便宜。

　　大约过了十几分钟，王虎见红姐靠着沙发发出均匀的呼吸声，便松开了她的肩膀，转身来到餐桌上，看着不远处陷入昏睡的红姐，满脑子都是那两个面团的身影。


第190章 瞎了你的狗眼

　　不知道为什么，王虎竟然鬼使神差的站起来，走到红姐的身前，微微俯视着身子，面部距离红姐大约有三十公分的距离，在这个距离，他可以清晰的看清楚轰击的面部，红姐长的自然是极美的，皮肤白皙，光彩照人，略施粉黛，加上成熟妩媚的气息，不知道迷倒了多少男人，此时王虎眼神紧紧地盯着那两瓣红唇，娇艳且又晶莹。

　　“我现在要是亲她，她会不会醒？”王虎内心中琢磨这个事，心中突发的变的有些紧张，他平时是干不出这种事情的，可面对红姐却不知怎的，总是有那么一种生理上的冲动，也许是两人之间曾经有过一阵小暧昧，所以在内心中所期待的东西就会多一些。

　　“红……红姐……”王虎磕磕巴巴的轻声叫道。红姐仍旧发出均匀的呼吸，没有吭声，也没有反应，这无疑增大了王虎的胆子，他紧张的咽了一口吐沫，轻轻地将自己的头前进了二十公分，此时距离那娇艳的红唇，只在咫尺之遥。

　　“咦，小虎，你在那里干什么？”就在王虎准备偷亲的时候，一道声音从楼上传来，将王虎吓得全身哇凉哇凉的，抬眼一看，却见慕容清穿着一件粉色的睡衣长裙，从二楼上朦胧的走下来。王虎呼吸有些急促，面色带着一些苍白，连忙解释道：“没……没事，我在……警察姐姐醒了吗？”

　　“没有吧！房门还关着呢！”慕容清含糊的说了一句，转身进了卫生间，洗漱了一番才出来，她走出来的时候，王虎已经坐在餐桌上了。

　　“嗯？红姐回来了！”慕容清发现坐在沙发上睡着的红姐，突然想起刚才王虎在那的动作，不由瞪着眼睛看向王虎道：“你还没说刚才干什么呢？”王虎此时已经整理好了心情，但被这一问，还有些心虚，支支吾吾的道：“我看红姐睡着了，坐着睡不舒服，想帮她抱回房间，但还没抱呢，你就下来了，只好让她的身子斜躺在那休息一下吧，免得再把她吵醒了！”

　　“哦！”慕容清点了点头，这个借口确实说得过去，不过她眼睛一转，恶狠狠地看向王虎道：“算你识相，要是让我知道你是想偷摸占红姐的便宜，看我不扒了你的皮！”

　　“哪有的事！”王虎心虚的说道。

　　“哼哼！”慕容清举着小拳头示威道。

　　两人随即坐在餐桌上吃着早饭，席间，慕容清向王虎透露了一个比较感兴趣的事情，那就是慕容清的学校也组织了一个全能训练班，不过他们叫特训班，性质和长江大学的全能训练班差不多，慕容清很光荣的被选上了。

　　“小清，我还不知道你是在哪个大学上呢？”王虎随口问道。

　　“切，终于开口问了，我以为你不屑知道呢！”慕容清说着，挺起骄傲的小胸脯道：“长江师范大学，我是教育专业大二学生。”

　　“呃，你怎么选择这样一个专业？”王虎有些讶异的看向慕容清。

　　而慕容清却得意的笑道：“我要点亮自己，照亮别人！”

　　“呵呵，没想到咱身边还有一个未来的辛勤园丁呢！”王虎取笑道。

　　“去你的！”慕容清啐了王虎一口。

　　两人一边吃一边聊，时间已经到了早上七点半，此时冷丽也起来了，加入早饭大军之中。

　　红姐似乎真的累了，躺在沙发上熟睡着，吃过饭后，慕容清就去上课了，王虎和冷丽简单的收拾了一下，便一同出门了。

　　“我说警察姐姐，你这个级别，也应该配个专车了，成天骑着这个小踏板上班，也太对不起你的职位了！”王虎坐在冷丽的身后，冷丽开着车，此车是一辆女式摩托车，踏板，熟称小摩托！

　　“国家规定，只有正处级别的人员才能配专车，我只是一个地方分区的小所长，级别差远了！”冷丽冷淡的声音从那头盔中传出来。

　　“你不要太死板了，这年头，不懂的通变的人是活不长久的！”王虎劝道！

　　“我不管别人怎样，但我就这样！”冷丽的语气冰冷之中带着无比的坚定。

　　于是王虎便不再吭声，再说多了，那就是吵架了。

　　今天星期一，早上很是堵车，冷丽骑着小摩托带着王虎来到地铁，两人坐地铁去长江市，一路上众人都好奇的看向王虎与冷丽，冷丽美艳动人，虽然冰冷无比，却无法掩饰她的美貌，而王虎则是看上去有些普通和猥琐，两人在一起怎么看都不像是两口子，但众人却认为他们是情侣，于是那种鲜花插在牛粪上的异样目光让王虎很尴尬！到了市里之后，两人马不停蹄的赶到艾丽莎居住的酒店，康乾大酒店。

　　“对不起先生，我们酒店今天被人包下了，只有本店的贵客和佩带记者证的朋友才能入内！”服务生很礼貌也很生硬的拦住了王虎和冷丽！

　　“瞎了你的狗眼，没看到……”王虎刚想说出冷丽是警察的身份，却被冷丽拦住了。

　　“不要暴露我的身份！”冷丽压低声音在王虎耳边说道。

　　“那怎么办，你身上有记者证吗？”王虎问道！

　　“没有！”冷丽目光盯着门口，犹豫了一下道：“你在这里等着，我去想办法！”

　　“那你不早想办法，现在哪有时间让你去想办法！”王虎目光向着康乾大酒店门口瞟着，忽然一道熟悉的身影闪过，他脑中灵光一闪，拉着冷丽的手，快步的向着门口走去，同时口中高声叫道：“吴经理！”

　　门口的服务生本来本能的要拦住王虎，听到他的喊叫，不由的动作一顿，因为王虎叫的人正是他们的大堂经理。吴友仁今天很忙，有个大人物要在这里发表新闻发布会，他里里外外的跟着瞎忙活，正指挥着人将大厅的椅子摆放到合适的位置，忽然听到门口有人喊，便扭头一看，却是一个普通的青年和一个十分冷艳的女人。

　　“你们是？”吴友仁好奇的走过去，看向王虎，目光有些眼熟。


第191章 艾丽莎·林

　　“呵呵，吴经理真是健忘，难道不认识我了吗？”王虎微笑着说道，上次他陪蓝心凌来次相亲，就是这个吴友仁还赠送了他一个金卡，可惜被蓝心凌抢走了，不过他也不去这么高档的地方吃饭，要不要那张金卡都无所谓。

　　“啊！”吴友仁脑子渐渐清晰，惊讶的开口道：“是你！”按理说，一个大堂经理，每天接触的顾客成百上千，王虎只是来过一次，而且还是几个月前的事情了，这么长时间早就忘却了，但是他却记得这个小子，原因是因为上次王虎给他留下的印象非常深，穿的很简单很朴素，却举止言谈都很得体，从容睿智，且对康乾大酒店很了解，自己似乎还因此赠送过他一个金卡。

　　“呵呵，我还以为吴大哥将我忘记了呢！”王虎微笑着礼貌的说道。

　　“那怎么会，这位是……”吴友仁看向王虎身边的冷丽，不由眼前一亮，冷艳孤芳，难得一见的美女，眼神和王虎对视一下，露出一个暧昧的笑容，心中却暗暗吃惊，记得上一次王虎和天龙集团的一个子公司老总为了一个同样极品的女人争风吃醋，这才多少天，王虎身边就又换了一个新的绝世美女，简直让人不可思议，同时，吴友仁更加佩服王虎的能力以及猜测王虎背后是不是哪个财团的公子爷！

　　“这位是我的好朋友！”王虎不动声色的笑道。

　　“哦哦！”吴友仁恍然，基本上确定王虎又换了女人了，不由羡慕道：“老弟真是艳福不浅！”一边的冷丽脸色微微一变，不过却被王虎紧拉着手，“呵呵，老哥，今天还请老哥帮个忙，日后若有能用到我王虎的地方，尽管开口！”王虎也不玩虚伪了，直接开口说道。

　　“嗯？”吴友仁好笑道：“王老弟还用我帮忙？”

　　“那可不是，不瞒老哥，我听说里面有人要开新闻发布会，可是我的证件忘记拿了，吴大哥能不能通融一下，让我和我朋友进去！”王虎低声说道！

　　“这个……”吴友仁心中却猜想王虎难道是记者？沉吟了一下。王虎见此，连忙道：“吴大哥你放心，我们绝对不给你惹麻烦，就进去看看，看完就走，我欠你个人情，卖兄弟这点面子！”

　　“……好吧！”吴友仁也是见王虎气势不凡，谈吐都很得体，知道这个人的来头不小，抱着多个朋友多条路的心思，点了点头道：“行，你们进去吧！”王虎微微一笑，再次谢过吴友仁，这才拉着冷丽的手走入康乾大酒店之中。

　　“没想到你认识的人还挺多！”冷丽进入酒店的大厅，就看到有很多记者都已经来了，围在客厅四周，叽叽喳喳的不知道讨论着什么，至于艾丽莎还没有现身。

　　“上次陪心凌姐过来和一个朋友吃饭的时候认识的！”王虎笑道：“当时还赠送给我了一个金卡，被心凌姐抢去了！”

　　“又是蓝心凌……”冷丽心底浮现这样一句话，连她都觉得有些不可思议，但不知为什么，见到王虎谈到蓝心凌，她总是不太高兴，低声嗯了一下，没再开口。过了大约半个小时，忽然人群中发出一片轰动，只见所有人都朝着一个楼梯口走去，那汉白玉的楼梯上正缓缓地走下一个人。

　　一位少女，亭亭玉立，身材高挑，身穿华贵的旗袍，金黄色的头发披下来，额头上有一个镶着钻石的发卡，闪闪发光，白玉一般的肌肤，大大的眼睛，黑色深邃，高鼻梁，一双银色的高跟鞋，衬托着那笔直的双腿，高贵无比，就像是一个国家的公主一般。

　　“好大的气场！”王虎在少女一出现就感觉到她周身散发着一股摄人的气息，这种感觉只有那些久居上位的大人物和那些武功高强的武者身上才有。

　　随着少女的出现，之前还稳坐在酒店大堂之中的一群记者们，顿时发出一阵轰动，紧接着王虎见到一群人流拥挤到那电梯处，将艾丽莎完完全全的包围了！

　　“你好，艾丽莎小姐，我是长江广播电台的记者……”

　　“艾丽莎小姐，我是长江晚报的记者，请问……”

　　“我是东城电视台的记者……”

　　一个个争先恐后的抢先发言，只听那相机喀喀喀的不断拍照，而此时，艾丽莎身前涌过一群黑衣人，将这群记者牢牢地抗拒在外面，艾丽莎朝着众人微微一笑，却不言语，径直的走到主席台，其实就在酒店大堂中间摆了一个简易的长桌子。

　　“请大家安静下来可以吗？”清脆悦耳，珠圆玉润，仿若天籁之音从九天之处传来，顿时间之前还哄闹的场面很快便寂静下来，那群记者也在酒店负责人的劝阻下乖乖的回到了自己的位置上。

　　王虎惊异的看向那主席台上的倩影，不可思议，一句话，便将喧嚣的场面控制的鸦雀无声。

　　“高手，绝对的高手！”王虎内心中惊呼道，一直以来，他就知道世界上不止有他一个特殊的人，这个世界很大很大，也有很多和他相同的人，分布在世界上的各处角落，也许一辈子都有可能见不到这种人，也许你天天都会遇到。

　　“谢谢大家的配合，我叫艾丽莎·林，来自英国伦敦！大家上午好！欢迎各位来自全国各地的媒体朋友们光临林氏集团的新闻发布会现场。首先请允许我代表林氏集团对各位的光临表示衷心的感谢。一直以来，林氏集团致力于打造欧洲商业市场领先品牌。数十年以来就以其优质的产品和专业的服务深受消费者青睐，在近半个世纪的发展历程中，林氏集团从未停止过创新和自我超越的步伐……”艾丽莎面对众多的媒体，显得落落大方，高贵，优雅，言谈举止，尽显贵族风范和个人魅力，那珠玉般的动听之音，更是让在场之中无数的人陶醉。

　　“小虎，你们男人是不是都喜欢这样的？”冷丽突然没头没脑的对王虎低声说了这样一句，两个人坐在角落处，人群的关注点都在艾丽莎身上，根本没有人注意他们两个。


第192章 真心结交

　　“呃……”王虎明显愣了一下，不明白冷丽为什么这样说，不过他还是笑着摇头道：“我可不喜欢，这种女人的精神领域实在是太强了，一般的男人很难驾驭的住，倒不如找个警察姐姐这样的，不仅人漂亮，而且还会做饭洗衣，非常贤惠……”

　　“少贫嘴！”虽然依旧冷着脸，但冷丽眼神之中却带着暖暖的微笑。

　　“警察姐姐，我感觉不太对劲呢！”王虎看着台上不断发表演讲，和中途回答一些记者问题的艾丽莎，盯着她身边瞧了瞧，皱着眉头道：“好像辰龙没出现！”

　　“嗯，我也注意到了，没在这里，不然我们去她的房间看看？”冷丽低声说道！

　　“不会，这女人身边的七个黑衣男子，他们身上的气场要比辰龙强大的多，都是高手，这样的人物都只能跟在她身边，辰龙又怎么会在她的房间，要知道这种人物的房间除了极为重要的人是不能进去的，尤其是当保镖的，最重要的就是要懂规矩！”王虎冷静的摇头道！

　　“那怎么办？”冷丽有些焦急，他们今天来的目的就是抓住辰龙，就算抓不住，哪怕扯掉辰龙的两根头发也行，拿回去做DNA只要印证了辰龙的真实身份，冷丽就可以正式出动公安机关的人马进行逮捕了。

　　“咳，我说兄弟，你们两个到底干什么呢？既不是嘉宾也不是记者，一进来就在那嘀嘀咕咕的！”一道声音响起，王虎抬头，却见是吴友仁！

　　“这个，吴大哥，我们都是记者……”王虎有些尴尬的解释道。

　　吴友仁却是一摆手道：“兄弟，大哥我看你是个人物，想和你交个朋友，你要是再骗我，可就是不拿老哥我当朋友了啊？”

　　吴友仁是康乾大酒店的大堂经理，见过各色各样的人太多了，王虎和冷丽是不是记者，他其实一眼就能看出来，之前之所以没揭穿，却是不好驳了王虎的面子，但他也不放心，自打让两人进来后，就一直注意着，但却发现两人只在角落里说话，好像主席台上的一切都和他们无关，这叫吴友仁纳闷了，真心想结交王虎这个朋友，这才上来攀谈。

　　面对吴友仁的热情豪爽，王虎心中确实比较有好感，略微犹豫了一下，便微笑道：“老哥既然这么说，那我要是在说下去，确实对不住老哥的一片心意了，其实我和我朋友来这里是为了找人的！”

　　“找人？”吴友仁一愣，他诧异道：“今天咱们酒店都被包下了，这里除了那个艾丽莎小姐的人外，没有其他人了，难道你们是要找艾丽莎小姐的吗？”

　　“呵呵！”王虎心中一动，与吴友仁道：“其实不瞒老哥，我们不是找艾丽莎小姐的，但是我的一个朋友是艾丽莎小姐身边的保镖，跟着她好多年都在国外，今年回来了，我们好久没见了，他又没有时间，便来这里看看他，可是却没发现他的人影，电话也打不通，也不知道他在楼上哪个房间，真是太可惜了！”

　　说着，王虎还露出一脸遗憾的样子，表示很惋惜。

　　“原来是这样，那你的这位保镖朋友叫什么名字，也许我能帮你找找他！”吴友仁虽然不敢确定王虎说的百分之百是真的，但他选择相信这个青年，不知为什么，面对这青年时，总是让人感觉一阵好感。

　　“陈龙！”王虎张口说出辰龙的名字。

　　“喂，前台，帮我查一查陈龙这个客人是不是在房间？”吴友仁张口就对着耳边别着的耳麦讲道，不一会儿，他抬起头，对着王虎皱着眉头道：“你那个朋友不在房间，有人看到他和三个艾丽莎小姐的保镖出去了，好像去办事了。”

　　“什么时间？”王虎连忙问道！

　　“半个小时前！”吴友仁带着一些歉意的笑道：“兄弟，你看，你朋友现在也不在这里，你不如先到客房去等一下，这大堂正在开新闻发布会，酒店……”他话说到一半，就看到王虎拉着冷丽朝着酒店的大门跑去，似乎有急事，不由嘀咕道：“这小子怎么说走就走了，连和我这老大哥打个招呼都不说！”

　　“怎么了？”冷丽和王虎跑出了酒店大门，她一甩手，将玉手从王虎的大手中抽出，同时疑问的说道。

　　“警察姐姐，快点跟我回去，红姐有危险！”王虎没有废话，直接再次拽着冷丽的手，不顾她挣扎，他没有打车，那太浪费时间了，而是选择坐地铁，一下了地铁之后，就带着冷丽狂奔到冷丽的那辆小摩托车的旁边，他拿过冷丽的车钥匙，将安全帽扔给冷丽道：“回去我开，快点上来！”

　　冷丽心中憋着一肚子疑问，却也知道王虎现在不是作假，跨了上去，双手把着摩托车后面靠背，然而王虎开的很快，前面又来了一个急转弯，将她一个惯性，身子向前冲，一下子贴在王虎的身上，双手也抓了王虎的衣角！

　　“警察姐姐，搂紧我，我要加速了！”王虎顺着风偏头对冷丽说了一句，然后将小摩托车的速度搂到了极致，顿时间，像是一道火箭发射了一样，冷丽只好犹豫了一下，然后紧紧地搂住王虎的腰，胸前也靠在他的后背上，让王虎热血上涌。

　　二十分钟后，两人回到了别墅区，当打开大门的时候，王虎急冲冲的回到别墅里面，一推开门，看到客厅正坐着一个人，目瞪口呆的回头看向门口处。

　　“小虎，你让狼撵了吗？”红姐端着一杯咖啡，穿着一套黑色皮衣，似乎打算喝完咖啡就要出门的样子。

　　“红姐，你没事吧？”王虎大步流星的走进屋里，见到红姐完好无损，便长长的松了一口气。

　　“我能有什么事？”红姐诧异的说道，同时看到王虎身后走进来的是冷丽后，不由惊奇道：“你们两个怎么了，冷丽你没去上班？”


第193章 来了

　　冷丽脸上勾出一丝若有若无的笑容，十分冷淡的道：“我也想问问小虎为什么突然跑回来！”说完，她将白天鹅般的脖颈轻轻扭转，扫向王虎！

　　王虎有些不好意思的低下头，挠了挠头道：“我听那个吴友仁讲辰龙一大早就出去了，好像办事去了，我寻思辰龙是赵涛海的人，赵涛海死了，虽然是一场意外，但这笔账肯定会算在红姐的头上，赵涛海生前一直想将红姐置之死地，我怕那个辰龙会找红姐的麻烦！”

　　红姐听到辰龙的名字，手一抖，杯子中的咖啡一下洒了出来，她却不在乎，而是情绪带着一些激动的朝着王虎问道：“你刚才说什么，辰龙，赵涛海身边的那个辰龙吗？”

　　“嗯！”王虎点了点头，这件事他没打算瞒红姐，完全没有意义，倒不如让红姐事先知道，心里也好起防备之心，不然在被人算计了。

　　“冷丽，这到底是怎么回事？”红姐脸色一变的朝着一边沉默的冷丽问道！

　　“是这样……”冷丽也一五一十的和红姐讲了辰龙的事情，顺便连艾丽莎也讲了一些。

　　“难怪后来怎么找都找不到他，原来他是回英国了，赵涛海死的那天，是在去机场的路上，难道，辰龙是他派去的，艾丽莎，这个名字我记得，以前赵涛海曾经提起过，虽然只是只言片语，但是可以肯定赵涛海很怕那个女人，似乎他的一切都是那个女人赐予的，辰龙跟着艾丽莎一起来到华夏，而且还专门来到长江市，这绝对不是投资这么简单的事情！”红姐心情渐渐平稳下来，她忧心忡忡的说道。

　　“红姐，不管他们回来干什么，都和你没有关系，所以你不要担心了，刚才只是小虎他想多了而已！”冷丽偷偷地白了王虎一眼，那表情是再说，你不应该告诉红姐辰龙的事情。

　　王虎却装作没有看到，而是笑了笑，对红姐道：“我不同意警察姐姐的观点，万事小心为上，总之这几天红姐你出门小心一点，正好我放假，之前也答应有时间就去你酒吧里上班，便陪你一起吧！”

　　“小虎，你怎么能这样，我们不是说好了，要帮我抓住辰龙的吗？”冷丽微微皱了皱秀眉，不悦的说道。

　　“警察姐姐，辰龙是赵涛海的贴身保镖，他和赵涛海之间的关系很不简单，我怕她会将赵涛海的死算在红姐头上，你的事情重要还是红姐的生命安全重要？”王虎淡淡的笑道：“况且，这两件事并不冲突，我有一种非常强烈的感觉，辰龙一定会……”

　　“叮咚！”忽然一道门铃声将王虎的话打断。

　　屋中三人顿时间变得一阵寂静，三人你看看我，我看看你，一副疑问的表情，不知道外面的是谁，因为，慕容清有别墅大门的钥匙，回来是不用按门铃的！

　　“我看看是谁？”红姐说着拿着监控的遥控器，打开屋里的液晶监控视频，但见大门口站着一个穿着工装的人，后面是一辆白色半截子车，车上放着三只大箱子。

　　“呃……”王虎朝着红姐道：“好像是快递的，红姐，你在网上买什么了？”

　　“哦哦，对对，我叫了京东商城的送货员，酒吧缺一些椅子和酒杯，我在网上订了一批，没想到这么快就送来了，走，咱们去看看！”红姐恍然的说道。

　　“那你怎么不直接让他们把货送到酒吧呢！”王虎奇怪的问道！

　　“我今天还要去市里看看红酒，晚上才到酒吧去，让他们把货拉到我这里，正好我先检验一下，然后再让他们将货送到酒吧，不然没有我的签收他们是收不到钱的！而且，咱们家里也缺酒杯和椅子，正好放家里两套留着用！”红姐笑着解释道。

　　于是，王虎便和红姐一起走了出去。

　　开货车的人是一个高个子的男人，皮肤看上去很结实，虽然穿着工装，但却给人一种很不对称的感觉，王虎只看了一眼，便感觉到不对劲，但他也不好多说什么，只是小心的看着那个高个子男人。

　　男人和红姐攀谈了一下，瞅了一边的王虎一眼，然后红姐打开大门，男子将白色半截子车开进别墅的院子中。

　　之后，在红姐的指挥下，高个子男子将三个大箱子依次抬到屋子中。

　　“喂，你这人怎么一点礼貌都不懂，随便拿别人的杯子喝水？”半截子车还在院子中，红姐和王虎走进屋子里，将门关上，就见冷丽生气的冲着那个一身工装的高个子男子喊道。

　　而高个子男子似乎不管不问，仿佛没有听到冷丽的话一样，依旧在饮水机旁，用冷丽平时用的那个绿色杯子，倒了满满一杯，然后一扬脖子，将水全部喝下去，脸上还露出一个古怪的笑容。

　　“你……”冷丽见此更生气了，她今天没碰到辰龙就有些郁闷，眼下这个送货员更是一点礼貌都不懂的用她的水杯，甚至不理她的话，这叫她险些暴走！

　　红姐也很生气，不过她认为送货员搬了三个大箱子，天气又热，可能口渴，做些不礼貌的举动也没什么，就朝着冷丽安慰道：“好啦，丽丽，不就是一个杯子吗，没事，我这次买了好多杯子，你随便挑！”

　　“红姐，这不是一个杯子的事！”冷丽冷着脸对红姐说道，同时对着站在饮水机旁，仍旧一脸怪异笑容的高个子男子喝道：“水也喝完了，你该走了吧！”

　　“嘀铃铃！！！”这时，红姐的手机响了。红姐示意王虎一眼，让他安慰一下冷丽。

　　“喂，你好，嗯？你们不是把货送到了吗？什么，没有，你们还在市里？好好，我知道了！”红姐快速的将电话挂掉，脸色一变的朝着饮水机边的高个子男人道：“你不是送货员，你到底是谁？”

　　“呵呵，红玫瑰？”高个子男子张口，用生硬的中文道：“终于看出来了吗？”

　　“哗啦！”屋子里的三个大箱子忽然发出一阵响动，紧接着红玫瑰，冷丽，王虎便看到三个大箱子中间从里面被划开了一个大口子，每个大箱子中，都站起来一个人。

　　“孙红，好久不见！”站起来的三个人中，有一个精悍的男子，他面带微笑的朝着红玫瑰打招呼道：“很抱歉我用这种方式来你家！”


第194章 强大的敌人

　　“辰龙！”红玫瑰吓了一跳，没有错，这个男人就是辰龙。

　　冷丽也反应过来，她双眼之中带着强烈的警惕，手不由自主的摸向了腰间，配枪在，心中不由有些底气。

　　“NO，不要动！”一个黑衣男子手中竟然从箱子里端出一把AK47朝着冷丽指道。

　　顿时间，冷丽不敢动了，她腰上的只是五四手枪，和人家的AK相比，还是差太远了！

　　“辰龙，你疯了！”红姐大声叫着：“你知道她是谁吗，我死了到没有什么，但是你们敢动她一根汗毛，我保证你们和那个叫艾丽莎的女人都无法离开长江市！”

　　“哼，你居然知道艾丽莎小姐，这个女人就算再有背景，不过那又怎么样，孙红，我今天不想杀人，只要你老老实实的回答我几个问题，我保证不会伤害这里的任何人！”辰龙冷声说道。

　　“你到底想要干什么，叫他把枪放下去！”红姐情绪十分激烈的叫道！

　　此时，“啪！”持着AK47的黑衣男子走到冷丽身边，一脚踹在冷丽的腿上，啪的一下，将冷丽腰间的手枪踹了下来，而冷丽感觉到一股大力从那黑衣男子脚上传来，身子一个踉跄，后退了几步才稳住，差一点就倒在地上了。

　　“看来这位漂亮的小姐真的挺有身份，身上竟然有配枪，除了警察也只有上流社会的人士有这个胆量，好了，龙三，可以将你的枪暂时放下了！”辰龙朝着那个黑衣男子喊道。

　　黑衣男子却将眼神转向了依靠在饮水机旁边，正半靠着一边的柜子，手中还拿着水杯，一脸古怪笑意的高个子男子。

　　高个子男子冲着名字叫龙三的黑衣男子点了点头，后者才将AK47放下，不过那一脸冷酷残忍的模样，显然，他在警惕着，一旦有什么异动，便会毫不犹豫的举枪射击。

　　“嗯，孙红，现在我们可以谈谈了！”辰龙一边说，一边走近红玫瑰身前约莫一米的地方说道。

　　“谈什么？”红姐脑中正焦急的思索着如何逃生，可是一想到对方手中拿着AK47这种重火力，便全身一阵无力，在她心中，即便是武功高强的王虎，也不可能挡住AK47的子弹，一旦动手，对方发起狂来，会将这里所有人射成筛子！

　　“谈什么？你自己会不知道吗？哦，小子，你果然也在这里，一会儿再找你好好算账！”辰龙将目光转移到了一直处于冷丽身边的王虎身上。

　　王虎此时两眼惊慌失措，一副吓傻了的模样，他这个表情让冷丽和红姐心中都是一沉，看来今天很难指望王虎帮忙了。

　　“你说什么，我完全听不懂！”红姐微微摇头说道！

　　“孙红，你够狠，竟然将赵涛海炸死了，不过老子捡了一条命，哈哈，这是你没有想到的吧，老子今天来不是跟你索命的，我只要一样东西，赵涛海在瑞士银行的钥匙，给我！”辰龙脸色冷冽的说道。

　　“什么钥匙？”红姐没时间去想赵涛海究竟是怎么死的，而是紧锁眉头，一副奇怪的表情道：“我真的听不懂你的话，辰龙，你应该是最明白我和赵涛海之间的恩怨，虽然不明白你说的钥匙是怎样的东西，不过你能来找我，这就代表是很贵重的物品，你说他怎么能将那么贵重的东西给我，你找错人了！”

　　“少废话，你要是不给我，我先将这个小妞灭了！”辰龙冷冷的说道，转头冲着一直站在放箱子原地的第三名黑衣男子大声道：“龙九，我数到三，你先将那个小妞胳膊给我卸了！”

　　龙九没有吭声，只是脸上露出一个残忍的笑容，默不作声的从身后抽出一把锋利的匕首来，非常邪恶的伸出舌头，轻轻地添了一下刀尖，目光如同一只野兽一般锁定了冷丽，一步一步的向她走去。

　　“一！”辰龙大声喊道，然后沉默的看向红姐。

　　冷丽站在原地，瞳孔逐渐放大，她看到一步步向着她走来的龙九，就像是地狱中走来的死神，身上散发着强大的邪恶气息，压抑的她的呼吸，她甚至都有些喘不过气来。

　　王虎的双腿在打颤，表情带着惊恐，一副完全怕死的样子。

　　红姐表情之中带着剧烈的紧张，她看向辰龙，焦急道：“我真的不知道你说的什么钥匙……”

　　话音而落，辰龙冷笑一声，大声道：“二！”

　　此时，龙九已经距离冷丽只有几米之遥了，一旦被他靠近，毫无疑问，等待冷丽的将是多么残忍的事情。高个子的男子依靠在饮水机旁边，把玩着手中的绿色茶杯，脸上始终保持着一股若有若无的古怪笑意，就像是看客一般观看这些事情。

　　“等等！”红姐脸上露出哀求道：“辰龙，我身上真的没有你说的什么钥匙，求求你不要来我麻烦了好不好，不要伤害我的朋友！”

　　“孙红，你不用演戏了，赵涛海吃你那一套，我可不吃，老实将钥匙叫出来，不然……”辰龙面露凶狠之色。

　　“真的，我真的没有什么钥匙，我，我这里只有他给我的一个玉佩，你如果想要，你就拿去！”红姐慌忙的在客厅翻腾着，她这个动作自然遭到警惕，不过却没有人阻止，不一会儿从客厅电视柜下面的一个小柜子中找到一个翡翠玉佩。

　　辰龙大步走过去，一把将翡翠玉佩拿在手中，仔细的辨认了一下，便冷冷的说道：“我看你是敬酒不吃吃罚酒，三！”

　　话音落下，此时那叫龙九的黑衣男子也走到冷丽的面前，露出一个残忍的邪恶笑容，盯着那一张冷艳的面容，眼睛也不经亮了一下，不过却没有什么欲望之念，而是将手中的匕首高高举起，对着冷丽的左臂，准备动手。

　　面临这种危险之时，冷丽眼神之中闪过慌乱，不过她却倔强的站在原地，眼神冷冷的朝着龙九目视，充满了怒火，她想退，想跑，可是不知道为什么，龙九的身上带着摄人的气息，她像是全身被定身了一样，全身发软，只怕一动，就要瘫软到地上，到时不仅逃不开，而且会更加的难堪。


第195章 杀！

　　“很漂亮的小妞，可惜，今天之后就要成残疾了！”龙九语气森然的说了一句，眼神之中凶芒毕露，手的动作没有丝毫的停留，在空中划出一个半弧状的形状朝着冷丽的左臂砍去，小小匕首，却在他手中能够与一把大砍刀相比。

　　“碰！”闷响声响动，一道人影，来到了冷丽身前，一只大手，牢牢地将龙九的手臂抓住，就像是大钳子一般，十分的紧固，而此时龙九的匕首距离冷丽的左臂肌肤只有不到十公分的距离，冷丽甚至都感觉到匕首上传来的阵阵杀气。

　　“一个大老爷们，对一个没有丝毫内劲的女人下手，你还要脸吗？”挡在冷丽面前的身影自然是刚才还面露惊慌，双腿打颤的王虎。

　　“靠，我就知道这个小子刚才都是装的，龙三，开枪，先将那小子杀了！”辰龙第一时间见到这个画面，就大声的喊叫。

　　“慢着！”阻止龙三开枪的是那个饮水机边上一直观看的高个子男子，他大手轻轻一用力，便将那个绿色的杯子咔擦一下捏成了粉末，同时面色带着古怪的笑意迈步向着王虎身前走来，语气生硬的道：“很好，好久没有遇到高手了，龙三，不要开枪，先玩玩再说，不然这一次出来也太没意思了！”

　　“龙大，不要，先杀了这个小子，这两个女人你想怎么玩都行！”

　　辰龙十分了解王虎的实力，那绝对是一个精通内劲的高手，远远不止他这种只练硬气功的外身功夫的人能够匹敌的。

　　即便是龙大，龙三，龙九，三人都是艾丽莎小姐身边的内劲高手，但是辰龙仍旧感觉到，如果不先将王虎解决掉，那也会出现麻烦的，所以，此行来的第一目的就是想将王虎杀了，但是却没想到直接和红玫瑰对面了，但，辰龙仍旧没忘杀王虎的心，现在见到机会，连忙朝着高个子男子大声喊道：“艾丽莎小姐说过，你们出来都要听我的，而且钥匙最重要，先将那个小子杀了，我们在慢慢拷问这两个女人，快一点！”

　　“呸！”龙大朝着大声喊叫的辰龙吐了一口吐沫，表示轻蔑，低声骂了一句脏话，但却停止了前进的脚步，冲着龙三一歪头，轻松的道：“干掉他！”

　　龙三飞快的将AK47对准了王虎。

　　王虎也动了，他以比龙三更快的速度猛地一扭龙九的手臂，一股滔天的巨力将龙九的胳膊嘎巴一下扭断了，龙九发出一声惨叫，紧接着王虎身子一转，来到龙九身后。而此时，“啪啪啪！”一阵枪声响起，扑扑扑的都打在了人的身体上，不是王虎的，而是龙九。

　　“妈的！”龙大大骂了一声，而此时龙三也发现他干了一件非常愚蠢的事情，但是就在他停下开枪的一瞬间，只见那眼睛已经泛白，嘴角溢血的龙九身体突然飞了起来，被王虎在身后踹飞的，朝着龙三的方向飞去。

　　与此同时，王虎的身体如同一条鬼魅一般，尾随着龙九的身子像是一头下山的猛虎一般，猛地一跃，跳了起来，而龙三本能的去接龙九的身体，却没想到王虎在此时突然下杀招，时间很快，快的连他都没有任何反应的时间。

　　噗！

　　一把锋利的匕首插进了龙三的脖子之中，这时候，什么功夫都是白扯了，龙三的脸色瞬间涨红，脖子处砰喷出一杆猩红的鲜血，喷的很高，很远，客厅就像下起了血雨，他的嘴里也是大口大口的吐血。

　　几乎同一时间龙九那被王虎一脚踹过来的身体也到了，碰的一声与他相撞在一起，两人齐齐相继扑通扑通的倒在地上。

　　龙九死了，龙三却躺在地面上，睁大了双眼，一副不可置信的模样，似乎不相信这个世界上还有人有这么快的速度，他的身躯还在不断的抽蓄着，一时半会儿还死不了，但这一时半会儿，将是他人生最后的一段时间，也是最痛苦的时间。

　　“该死的！”这一切发生的太快了，快到让人都做不出任何反应，龙大没有任何犹豫，直接扑向了地面上的AK47。

　　他忽然发现自己很愚蠢，竟然愚蠢到要和王虎玩玩，对方转眼之间就弄死了他两个兄弟，这让他愤怒到无以复加，但常年的战火生涯让他保持了一丝理智，这一丝理智就是抢到地面上的枪，这样才有机会干掉王虎，单凭个人的武力，显然自己根本不是对手，哪怕就算懂的世人眼中奉若神明的内劲也不行！

　　然而王虎的速度要比他想象中快的多，率先一步将AK47碰的一声踢飞了出去，正朝着龙大的额头飞去，龙大反应非常灵敏，他没有拿手去挡，而是猛地一闪身，将AK47躲了过去，碰的一声，AK47那把枪与饮水机相撞，饮水机直接被打翻了，而AK47也被饮水机上洒落的水沁透了，无法在发射了。

　　龙大的看的气怒无比，暴跳一声，就朝着别墅的窗户跑去，准备跳窗离开，他的功夫和龙九是伯仲之间，可是龙九轻易的被王虎杀了，龙大就知道自己绝对不是王虎的对手。

　　龙大来之前，从来没有想到，长江市这座城市中竟然蕴含着这么强大的高手，很多年了，已经很多年没有遇到过了，这种级别的高手简直骇人听闻，就算是世界上最强的天庭组织之中也很少有。

　　天庭，这个让无数人闻风丧胆的名字，它是一个组织的代号，在天庭之中，每个人都是拥有着普通人难以想象的能力，不过它很神秘，很少有人见到过天庭这个组织的人，一般见过的都已经死了，它可以说是一个杀手组织，也可以说是一个强悍的势力。

　　总之，世界大族之中，没有人不知道天庭这个组织，也没有人不顾忌这个组织。

　　“想来就来，想走就走，真的那么容易吗？”王虎没有给龙大逃跑的机会，而是一扭身，一个漂亮的滑步，瞬间四五米的距离，追上龙大的背影，一拳打出，直接打在了龙大的后背心上。


第196章 开枪杀人

　　“噗！”龙大一个踉跄，前扑了几步，方才稳住身体，张口吐了一大口鲜血，他转过身来，原本脸上带着若有若无的古怪笑意，此时已经变成了惊恐和恨意。

　　“小子，你到底是什么人，为什么要对我赶尽杀绝！”龙大嘴角沾着鲜血，怒吼道！

　　“呵呵，这倒是好笑了，明明是你带人来我家里要杀人，怎么成了我对你赶尽杀绝了？”王虎冷笑一声，随即却不屑一顾的道：“小小的林家龙卫，竟然敢到老子的地盘撒野，你们也真是不怕死！”

　　“什么，你居然知道我的身份！你到底是谁？”龙大震惊无比，虽然在辰龙的口中，王虎的形象已经被强大了，但是他们更多的认为是辰龙能力不行，故意将敌人的能力夸大，可如今看来，辰龙描述的恐怖连对方的十分之一都没有达到。

　　“杀！”王虎没有再废话，而是低低的吼了一声，身影闪动，像是一道闪电，迅猛的冲了上去，拳头挥出，顺着空间的轨迹，那拳头之上竟然带着黄色莹莹的光芒，只是一闪而过，让人不禁认为是看花了眼。

　　龙大想要躲开，迫切的要躲开，但是他发现自己不能动了，完全被对方的一道信念给锁定了，无论如何动作，这一拳都会更加猛烈的轰击在他的身上，王虎的拳头在他的瞳孔中不断地放大，那拳头之上黄色的光芒一闪而过。

　　龙大的脑子嗡的一下，内劲外放，罡气无敌，今天死定了，不过，即便要死，也不能丢了林家龙卫的尊严，即便被气息锁定，也不能原地等死！

　　“呀呔！”龙大猛地吸了一口气，然后吼了一嗓子，声裂金石，穿透力十分强悍，同时一拳挥出，如同蛟龙出海一般，朝着王虎的拳头打去，他这是怀着必死之心，用全身多年修炼的内劲，与王虎来一次生死对决，能不能活命，全靠这一招了，虽然希望是很渺茫的。

　　“咔嚓！”龙大的拳头上的关节都碎了，同时他的拳头被打开到一边上，而王虎的拳头仍旧不停止，轰的一声，轰击在了龙大的太阳穴上，龙大高瘦的身躯瞬间僵硬了一秒钟，然后脸色疯狂的扭曲，嘴里发出痛苦不堪的惨叫声，声音只喊了一嗓子，身躯便碰的一声摔倒在地上，瞪着大大的眼睛，死不瞑目。

　　辰龙都傻了，彻底的傻了，龙大，龙三，龙九，这三人的实力没有人比他更了解了，在林家龙卫之中，虽然不敢说是佼佼者，但也是中上的内劲高手，就算他这种修炼外身功夫的高手，龙大他们可以轻松地对付三个以上。

　　可是，在短短的不到三十秒钟，三位辰龙眼中的内劲高手，就这样死了，死的非常的痛快，没有丝毫的停留。

　　辰龙凝望王虎的目光带着深深的恐怖，这个少年的来历到底是什么，他原以为只是红玫瑰请来的杀手，可是如今，他知道自己错了，这种级别的杀手，远远不是红玫瑰能够请动的，最让辰龙害怕的是，上一次，王虎没有杀他，只是踹了他一脚，但那一脚就让他躺在地上，久久动弹不得，可是这一次，王虎出手太过狠辣，一出手，就是三条人命。

　　豆大的冷汗刷刷的从辰龙的额头之上掉下来，募然间，他瞅到一边不远处，同样目瞪口呆中的红玫瑰，原本灰暗的眼睛瞬间放亮，身子快速的动了起来，一瞬间，他就来到红玫瑰的身后，大手猛地掐在了红玫瑰的脖子间，大声的嘶吼道：“让他把门打开，快点，不然我先杀了你！”

　　红玫瑰带着惊愕，惊恐，呼吸开始急促，窒息的感觉传上心头，然而在此时，碰的一声枪响，辰龙的表情一凝，身子一顿，他的脑子上带着一个深深的血洞，他的表情带着不相信，他不相信自己控制了红玫瑰竟然还会死。

　　“扑通！”辰龙的身体倒在了地上，而红玫瑰则是发出一连串的尖叫。

　　冷丽在不远处举着枪，她当警察还是第一次经历如此风险的事情，也是第一次开枪杀人。

　　“警察姐姐，你杀人了！”王虎嘴唇微微一抿，怎么看，那都是一个充满羞涩的笑容，可是在冷丽和红玫瑰眼中，王虎就是一个实实在在的凶器，连毙三人，且没有丝毫的惊慌，害怕，之前表现的腿软，害怕此时看来也知道那明显就是装的。

　　看着清秀典雅的家中，地面上躺着四具死尸，地板上都成了一股小小的河流，到处都是血迹，浓重的血腥味儿从地面上传来。

　　“呕～”冷丽第一时间没有忍住，她的心砰砰的跳，杀人了，第一次杀人，原来杀人的感觉是这样，捂着嘴跑进了卫生间。

　　红姐非常的想要大声尖叫，她要发泄自己的恐惧，可是成年的思维让她仅存一丝理智让她不能这样做，快速的跑到饮水机旁边，饮水机已经碎了，水桶都裂成了两半，那把黑色的AK47静静的躺在另外一半水桶里，散发着冰冷至极的气息。

　　红姐直接将另外一半水桶高举起来，哗啦一声，将半个水桶中的水全部浇筑在她的头上，她的心比冷丽跳的只快不慢，若是内心弱小的女性，见到这幅场面，估计早就晕了过去。

　　王虎见到红姐这种迫使自己冷静的方法，不由微微摇头笑了笑，他又见冷丽从卫生间踉跄的走出来，脸色苍白无比，嘴角还带着一点胃里的残渣，显然刚才吐的很厉害。

　　闻着空气中的血腥味儿，王虎没有丝毫的害怕，相反，还有丝丝的兴奋，他的血液似乎在沸腾，好久了，好久没有闻到这种气味儿了。

　　时间大约过去了二十分钟，红姐和冷丽的情绪才渐渐地恢复，两人无力的坐在沙发上，而王虎依偎在窗台处，静静的看着这一切。

　　“丽丽，现在我们该怎么办？”红姐觉得胸闷，想要深深的吸一口气，可是屋中的血腥味儿太重，她无法大口呼吸。


第197章 报警

　　冷丽的目光冷冷的扫视了一下屋子中的四具尸体，又看了看窗台处的王虎，声音冷漠且又坚定的道：“报警，四条人命，根本掩饰不住的，而且，四人的身份很特殊，这足以震惊整个长江市了！”

　　“可是……”红姐脸色一僵，犹豫的看了王虎一下，对冷丽道：“可是小虎也杀了人，虽然可以说是正当防卫，但……难道你要把他也送到监狱里吗？”

　　王虎听到红姐的话，微微一笑，保持沉默，等待冷丽的话。

　　冷丽紧张且又像是下了一个重要的决定般，深深吸了一口气，浓重的血腥味儿依旧让人有些恶心，但却不是无法承受了，她在红玫瑰的注视下，竟然起身来到龙九，龙大的尸体前，脸色依旧带着紧张和显得苍白，但眼神却无比的冷漠和坚定，果断的掏出腰间别着的黑色五四手枪，朝着龙九，龙大两人的额头碰碰，各开了一枪，顿时间，两个死不瞑目的人额头上出现了两个血洞！

　　“四名中年男子假装快递送货员，手持重武器，入室抢劫，我方警员冷丽，为解救人质，保证人民财产安全，当场击毙三名匪徒，一名匪徒为同伙误杀，人质安全，但精神受到惊吓，强烈呼吁有关部门，加强我市安全工作！”冷丽的每一句话，每一个字都吐的非常清晰和有力。

　　“丽丽你这是……”红玫瑰先是被冷丽的动作吓得有些心惊肉跳，但是听到冷丽随即开口的话，却是越听眼睛越亮，最后直接惊讶的看向冷丽，她知道冷丽的个性，为人冷漠，朋友极少，刚直不阿，做事向来有一说一，有二说二，没想到此时她为了王虎，改变了做人的方式，这确实让人值得惊讶！

　　“红姐，不要那么看着我，现在起，你都不能对外说小虎杀人了，除了我们三个人知道以外，绝对不能让第四个人知道，哪怕是小清也不行，还有，辰龙是一个罪大恶极的国际杀手，长江市政府的人注意他很久了，只是一直没有证据，所以也没有正式抓人，但现在人死了，他的身份肯定要被证实的，红姐，到时可能会牵连到你和赵涛海之间的事情，但你要一口咬定，你不知道辰龙来找你干什么！”冷丽神色非常凝重的对红玫瑰讲道。

　　“我绝对不会说小虎的事！”红姐立刻坚定的配合点头道：“我也不认识什么辰龙，更不认识这几个人，他们到我的家里，一言不发的打砸抢，然后遭到我和小虎的呵斥，企图绑架控制我们，此时丽丽趁其不备，先将对方一人控制，而后另外一人开枪，结果误杀了自己的同伙，误杀同伙后，那个人愣了一下，丽丽你抓住了这难得的机会，果断开枪射杀，将其击毙，其后两名男子在不听警告下仍旧发动致命攻击，甚至还挟持了我和王虎作为人质，丽丽冷静开枪击毙匪徒！”

　　“好，红姐，事情的经过就是这样！”冷丽眼神依旧冷酷，但神态却松了一分，事先串通口供是违反职业的事情，但是若不这样做，王虎就是杀人犯。

　　即便他是正当防卫，可是那龙大明明想要逃走，王虎依旧将人给毙了，这要是捅出去，就是故意杀人，至少也要落得一个死缓的罪名，但现在不一样，冷丽全部承担下来，她又是警察，同时有足够的理由在当时选择开枪，相反不会有罪，而且还是有功之臣，就算哪里触犯了规矩，但至少也会功过相抵，受到的惩罚也是微乎其微的，很大的程度上，这还是一起宣扬警察正义的事件典型。

　　王虎不言不语，听着两个女人在他的面前串通口供，心中说不上是感激还是感动。

　　他觉得刚才的龙大，龙三，龙九，这三人对红姐和冷丽而言，都是充满强烈的危机，必须要死。

　　打个比方，辰龙也是硬气功的高手，可是冷丽拿着枪和他搏斗，冷丽绝对能用枪将他击杀，但要是换成龙大他们这群内劲高手，就算冷丽拿着枪与他们面对面，龙大击毙冷丽的概率至少也是百分之九十以上，所以王虎绝对不能留下后患，敢来，他就敢杀，大不了再回到以前的日子中，总不能眼睁睁的看着自己身边的人受伤受损，尤其还是女人，那绝对不是爷们能干出来的事，王虎低调，沉稳，冷静，但是关键时候，他还很热血很大男子主义，这就是一个爷们的尊严！

　　“你好，我是长江市开发区新华派出所所长冷丽，我现在报案……”冷丽拨通了110，报了警。

　　报完警之后，冷丽全身没有力气了一样坐在沙发上，她今天经历了这辈子都难以忘记的事情，第一次杀人，而且一次就杀三人，虽然后面那两个人都已经死了，但她还是补了一枪，也算是主动杀人开枪吧，最重要的是，现在她一闭上眼睛，脑海中似乎总浮现一幕，一幕让她说不清楚的事情，那是王虎挡在她身前的那一霎，两次，已经两次了，第一次，王虎为她挨了一枪，第二次，王虎为她挡下了屠刀。

　　冷丽甚至还不由自主的用手摸了摸自己的左臂，它完好无损的在那里，她不禁想到，如果不是王虎挡住了那个黑衣人的刀子，她现在的左臂是不是早已经不翼而飞了？

　　“小虎，你也过来坐，不要站在那里！”报警之后，红姐再次将事情在脑子中过滤一下，只要将杀人的人说成是冷丽，其余的事情都没有什么可以说的了，但是她还是害怕，即便是坐在沙发上，即便是外面已是高温天气，她仍旧感觉全身有些发冷，四条人命，瞬间就没有了，即便是他们都是可恶的匪徒，敌人，但那也是人命，也是爹生娘养的人，经历这一次，红姐似乎对生命有了一个更深层次的领悟！

　　王虎踏过两具尸体，面不改色的来到红姐身前，红姐的身上基本上都是湿透了，黑色的皮衣紧紧地贴在身上，勾勒出一个完美性感的火辣身材，王虎非常欣赏。


第198章 愤怒的艾丽莎

　　红姐此时还是有些怕王虎，因为王虎那双手亲手打死了两个人，但是她此时对王虎又有很大的依赖，王虎一走过来，先是本能畏惧的身体僵硬了一下，但紧接着却伸出手，猛地拽住了王虎的手臂，将其拽到自己的身边坐下，然后将头轻轻地靠在王虎的肩上，也不顾冷丽就瞪着眼睛在对面看着，而是轻轻地开口道：“小虎，我们都要活着，好好地活着！”

　　对于红姐有些怪异的举动，王虎没有多说什么，他不是不想说话，而是知道现在不知道谈什么话题，反倒是保持沉默是一个最佳的方案了！

　　冷丽也没有开口，她甚至都没看王虎一眼，而是盯着地面上的几具尸体，在那里发呆。

　　大约过了半个小时，外面响起了警笛声，这里是天朗别墅区，长江市上流社会的人群基本上这个别墅里都有人居住，但别墅处于郊区，人比较少，所以看热闹的人也很少，甚至一些其它别墅小院的人不明白外面发生了什么，只是在自己家的阳台，盯着远处的事故。

　　警方人员和冷丽认识，先是简单的交谈了一下，然后对着红姐和王虎也问了几句，之后便在屋子中检查了一番，最终将尸体带走以及王虎红姐，冷丽三人也都跟着去了警局做笔录。

　　过程比较复杂且又简单，复杂的是，这件事引起了长江市政府的强烈重视，因为四具尸体都是英国投资大鳄艾丽莎小姐的保镖。

　　同时，其中一人辰龙更是一名作恶多端的国际杀手，也是华夏一直追踪多年的在逃罪犯，三名为艾丽莎小姐的护卫，这件事直接将矛盾指向了最近在长江市风生水起的艾丽莎·林！

　　王虎和红玫瑰反倒是成了闲人了，那天去了派出所，依照程序将笔录录制之后，没多久，派出所的人便将他们放了，当然是因为冷丽的原因，而且三人的口供基本上一致，经过现场勘察，死者也确实如同笔录口供的说法一样，最终将案件定性为入室抢劫杀人案，本来接下来，可能警方还要在随时找王虎和红玫瑰到派出所去问口供，不过因为案件的四人身份不一般，将警方的注意力吸引到了艾丽莎身上，所以王虎和红玫瑰倒是清闲了，甚至有几句事先串通好的口供，红玫瑰都没有用上。

　　那天，慕容清回到家里后，知道了这件事，也非常的惊讶，不过她却不知道匪徒不是冷丽击毙的，对此，她也表示了怀疑，冷丽的一点功夫她是知道的，绝对不能对抗四个大汉，而且还是持着重武器的，不过没有人告诉她，即便是她好奇的要命，但还是没有人告诉她真相，最终只能耸拉着小脑袋承认这一事实。

　　红姐将别墅一层不知道清洗了多少遍，就连地板都换了，因为她认为那地板被四个四人踩过，不干净，包括门，门窗，饮水机，柜子等等凡是当日被四人碰过，哪怕就算是身体擦过的东西都换新的了。

　　对此，冷丽，慕容清，都给予了强大的支持，王虎也没有阻止，他知道这件事可能在红姐心中形成了阴影，很长一段时间内，红姐可能都有些异常举动，不过却也没有什么好的办法，只能是多与红姐交流，时间久了，事情淡了也就没什么了。

　　冷丽承受能力显然比红姐强上许多，至于慕容清，那更是没心没肺了，相反还很兴奋，一个劲的拽着王虎，让他描述当时的场景，甚至不惜躺在地上问红姐谁谁死的时候是不是这个姿势，把红姐弄的无奈至极，一连着两个晚上，红姐都没有睡好，晚上总是做噩梦。

　　最终，居然是冷丽和红姐住到一个房间，理由两人那天都受到了惊吓，在一起也可以相互安慰，对此，王虎暗道可惜，为什么陪红姐睡的人不是他呢？

　　想到此处，他又想起了远在京都的蓝心凌，要是她也在的话，估计现在一定很开心，不过王虎不喜欢她喜欢女人，绝对会阻止这种事情的发生。

　　三天假期，王虎基本上都在家渡过，每天都在自己的房间，像是得了自闭症一样，冷丽白天忙着处理案情，晚上又要陪红姐，对于王虎关注少了，红姐自顾不暇，王虎倒也是清静了几天。

　　不过，期间，冷丽和红姐总想找机会想和王虎说点什么，可是要么是有事临时被打断，要么就是王虎故意的装聋作哑，这叫两人都有些郁闷。

　　“可恶！”在长江市康乾大酒店，这座五星级国际大酒店，在世界酒店中都拥有着重要的位置，普通房间已经很奢华了，而这一间总统套房更是奢华中的奢侈，富丽堂皇，高贵典雅。

　　一个双十左右的金发黑眼的女孩儿，奶油如玉般的肌肤，黑宝石一般的眼睛，那精致的五官上几乎扭曲到了一起，充满了无尽的怒火，但看起来仍旧是那么的漂亮，动人。

　　“废物，废物，废物！！！”艾丽莎发疯似的尖叫，在她的身前，跪着七个黑衣人，没错，是跪着，他们每个人都将头深深地抵在胸前，这已经是事情发生的第三天了，可是依旧让艾丽莎小姐感到无比的愤怒，没有一个人敢在这个时候开口说话。

　　“大小姐……”一个黑衣人面孔上也带着愤怒，可是他刚开口说了三个字。

　　“啪！”一道黑色的皮鞭，如同黑夜中的毒蛇，瞬间打在了那名黑衣男子的脸上，顿时，男子发出一声惨叫，捂着半边的脸在地上翻滚着干嚎，其余黑衣男子无不打了一个冷战，被大小姐的蛟龙鞭打上，那其中的痛苦，绝对是难以想象的，在海外某个国家，刑法之中就有鞭刑，一鞭子下去，就足以要了一个人的性命，而艾丽莎这一鞭的威力很大，这一鞭足以杀死普通人，但对于林家龙卫这些内劲高手，却不足以一鞭打死，但是生不如死的滋味儿有时比死亡更可怕。


第199章 我是良民

　　蹭蹭蹭的冷汗在其余六名黑衣男子的脸上跌落，他们每个人走出这间房门，都是让无数人闻风丧胆的噩梦，也是无数家族想要招揽的对象，但是此时在那个美到极致的艾丽莎面前，他们却成了待宰的羔羊群！

　　艾丽莎自从被警方询问，知道辰龙没有将红玫瑰杀死，也没有拿到赵涛海留下的钥匙后，她整个人一到夜晚的时候，就会变得非常的狂躁，这个时候，她的手下们都要跪在她身前赎罪，不然下场会很凄惨。

　　时间过去了很久，地面上那个挨了一皮鞭的黑衣男子都已经疼叫的昏死过去，艾丽莎也在房间内咆哮的差不多了，房间不知何时，开始没有了艾丽莎的咆哮，总之，当一道冷漠至极的声音响起时，六名跪在地上腿都有些发酸，全部心底发毛的黑衣男子终于松了一口气。

　　“一个小小的酒吧老板娘，身边竟然隐藏如此多的高手，那个杀了龙大他们几个蠢货的女警察来历，龙二，这两天你都查清楚了吗？”冷静且又傲慢的声音从艾丽莎嘴中吐出来。

　　龙二也是一个三十多岁的中年人，面无表情，低着头道：“大小姐，那名女警冷丽，是长江市开发区的一名派出所所长，先后三次立过三等功，一次二等功，一个月前，更是一举破开了三月份一次奸杀女警案，受到长江市公安总局的表扬，身份是长江市市公安局局长的女儿，不过，父女两人并无过多来往，冷丽为人冷漠，且独立独行，也是在一个多月前，与四人合住在天朗别墅小区一座独门独院的别墅里。”

　　“另外四人都有谁？”艾丽莎娇美的面孔上带着厌烦道：“你要知道，我讨厌听到太多的废话！”

　　“另外四人分别是慕容清，王虎，蓝心凌，孙红，外号红玫瑰，也是赵涛海以前的情人，辰龙怀疑赵涛海的瑞士银行的钥匙就在她身上！”龙二飞快且又紧张的说道：“不过，就在十天前，蓝心凌已经搬走了，具体目的不详！慕容清是慕容家的人！”

　　“慕容家，不就是那个充满赌徒的家族吗！”

　　艾丽莎微微不屑的一撇嘴，同时道：“辰龙之前说过，红玫瑰身边有一个很厉害的杀手，是指那个名字叫冷丽的女警？”

　　“这个属下……确实不知！”龙二深深的低下头去，心中将辰龙骂了一个遍，活着的时候也不知道多说点关于那个杀手的情况，其实不然，辰龙当初说过很多遍，可没有人愿意去听，因为他是一个弱者，他的话基本上都被强者过滤的。

　　“哦，龙二，你很愚蠢，看在你能够查到那个女警的底细份上，我不会惩罚你，不过……”艾丽莎喜怒无常，属下们都知道的事情，她的话让龙二不禁松了一口气，不过，紧接着艾丽莎的话让六个人又再次紧张起来！

　　“这几天，我已经烦透了那些记者，他们竟然不关注我们的投资项目，而关注了我的属下杀人事件，这是一起很让人恶心的事情，我已经解释了很多遍，那些人的行为与我没有任何关系，可是他们还来问我，真是令人烦透了，看来事情的终结，还是要在那个赵涛海生前的女人孙红的身上了结，你们谁，去帮我将赵涛海留下的钥匙拿到手，我会重重的奖励他！”艾丽莎始终站在高高的位置上，如同女王一般俯视着地板上跪着的六个人。

　　六人冷汗都下来了，龙大，龙三，龙九的实力他们每个人都清楚，虽然不敢说是众人中最强的，但至少中上，可是三人合力，外加一把AK47都被人弄死了，他们之中，就算有人比龙大他们个人强上一些，但绝对没有实力抵抗龙大，龙三，龙九三人一起攻击的，所以基本上去找那名酒吧女老板拿钥匙，牺牲的几率很大。

　　他们都是人，不是职业杀手，辛辛苦苦的修炼出内劲，那是在整个世界上都被各大财团重视的人才，可不想就这样栽在华夏长江市这个小阴沟里。

　　“一群胆小鬼，都是废物！”艾丽莎骂了一句，却也明白，让这几个废物人去，弄不好也是送死，到时想要再和媒体以及长江市市政府的那帮人解释就麻烦了，想了想，只有将那个女警从红玫瑰身边调走，也许这几个废物才有机会取得钥匙。

　　她重新回到沙发上坐下，手中端着一杯红色浓郁飘着芬香的葡萄酒，轻轻地吸了一口道：“龙二，去组织新闻发布会，我要在长江市马上，立刻，投资，五千万……英镑！”

　　龙二听到这句话，忍不住咽了一口吐沫，不过他也知道，大小姐喜怒无常，连忙立刻点头，恐怕生变，道：“是，我马上去办！”

　　“龙四，打电话给我们的好朋友，我要和他谈谈长江市东区那块地皮事情！”艾丽莎大大的喝了一口红酒，看着眺望着远处的夜色，嘴角勾起邪恶的微笑道：“钥匙，我一定要拿到手！”

　　……

　　别墅内，王虎的房门被推开，然后被轻轻地关上。

　　“你要干什么？”王虎惊慌失措的捂着被子，爬到床头处，露出半个膀子出来，颤抖的盯着来人道：“我叫了啊！！！”

　　“你想要叫什么？”冷淡的声音从冷丽的口中传出来，让整个房间的温度都下降了十度。

　　“警察姐姐，你身为一个女人，不能擅自闯入一个男人的房间，你，你，我完全可以告你性骚扰的！”王虎梗着脖子，义正言辞的说道。

　　“少废话，红姐睡了，小清也睡了，这里，只有你我两个人！”冷丽的语气没有丝毫的波动，道：“你到底是什么人？”

　　“你猜～！”王虎这句话直接让冷丽拔出了腰上的那把手枪！

　　“别，别，小心走火！”王虎脸色一变，举起双手，叫道：“警察姐姐，我是良民啊，你不能这么对待良民！”


第200章 藏于床下

　　“不要装了，你怕吗？”冷丽将手枪再次别在了腰间，冷冷的道：“我来找你，一是，我想知道你以前杀过多少人，二是，我怀疑赵涛海的那场车爆是不是你动了手脚？你和辰龙认识，可是之前你却告诉我你们不认识！”

　　“你大半夜的不睡觉，跑我房间就为这？”王虎瞪眼道：“有病吧，赶紧回去睡觉去！”说完，他将被子一蒙，不再搭理冷丽。

　　冷丽看着蒙在被子里的王虎，气的心都要沸了，她只是想多了解一下王虎，真的只想与他多了解一下，她甚至在想，如果王虎以前没有杀过人，王虎的身份是非常清白的，她会将他推荐给她的爸爸，也希望王虎将来成为一个和她一样的人民警察，也许，也许，在某一天，她会和他……

　　可是冷丽表达了解对方的方式不对，她从来没有主动和男孩子说过话，天生冷冷的，她有时心中所想和所想要表达的是两码事，往往都会弄巧成拙。

　　冷丽使劲的抿了抿自己的嘴，冷冽的眼神慢慢的暗淡下去，她认为王虎不愿意和她讲话，踌躇了半天，冷丽不知道该走还是不该走，走了表现的她无礼取闹，不走，却又很尴尬。

　　“咚咚！”就在冷丽犹豫的时候，王虎的房门被敲响了，这让冷丽身子一震。

　　王虎也纳闷这大晚上，谁呀这是，不让人睡觉，不知道明天还要去学校上课呢嘛。

　　“谁？”王虎将被子挪开，露出半个头，看到冷丽还傻站在他床前，不由翻了翻白眼，同时冲着门口喊道。

　　“小虎，是我，你睡了吗？”温婉的声音从门外面传来，是慕容清。

　　“睡了，你有什么事？”王虎随口说道，同时看了一眼床边上的冷丽，对方明显很紧张，身体都有些僵硬。

　　“我睡不着，我想找你聊会天儿！”慕容清声音带着委屈道：“这家里总感觉阴森森的！”她这一说，把屋里的冷丽弄的也有些害怕，毕竟前两天可是死过四个人呢。

　　“小清，没事，不怕，回房睡吧，主和我会保佑你的！”王虎继续不打算开门。

　　“小虎，你就陪我一会儿好不好，就一会儿！”慕容清几乎哀求道：“我真害怕！”话都说到这种份上了，王虎觉得在不开门，确实有些说不过去了，毕竟大家都是朋友。

　　“唉……”王虎叹了口气，心中不爽，不由将被子一掀，起身准备给慕容清开门。

　　“啊！”冷丽发出一个惊呼，但声音刚发出就被她自己捂住了，她看到了王虎吃果果的肉身。

　　王虎听闻响声，这才想起他房间还有个女人，不由的一阵无语，他习惯了裸睡，刚才被慕容清闹的都忘了冷丽的存在了，一掀被子，啥都被看到了。

　　“嘘！”王虎手忙脚乱的将裤衩和内裤穿上，随即又将大背心套上，然后对冷丽低声道：“快点躲到我床下，等小清走了你再出来！”

　　“为什么？”冷丽瞪着眼睛说道。

　　“废话，你让小清看到你在这，再误会我和你发生了什么，她那大嘴巴，唉，反正多一事不如少一事吧！”王虎压低声音说道，而此时，房门又被拍响，“小虎，你怎么还不开门，我怎么听到你房间有声音啊！”

　　“没，没有，我打蚊子呢！”王虎连忙解释，同时冲着冷丽一个劲的示意眼神。

　　冷丽一想也是，王虎只穿了一条内裤，她也是只穿了一件睡衣，这大半夜孤男寡女的被发现在一个房间里，的确有些说不清楚，所以无奈的躲在了王虎的床下。

　　王虎将门打开，慕容清穿着一件宽松的粉色格子睡衣，怀里还抱着一个咖啡色的大笨熊，披头散发的，撅着嘴，大眼睛翻白的看向王虎道：“怎么这么久才开门！”

　　“呃，起来的时候顺手打了几只蚊子！”王虎尴尬的一笑道：“咱们去客厅说！”

　　“不，我要去你房间，客厅不干净！”慕容清嘴里的不干净是一种迷信的话，意思是指客厅死过人，不干净了，就像某少女未婚便破处，也会被其他人视为不干净，当然如今社会之风开明，很多男人也都大度的不在乎这个，毕竟两个人真心相爱才最重要的，年轻的少女总会碰到几个人渣，就当被狗咬了。

　　王虎还没拒绝，慕容清就错过他的身子，走进了房间里面，“咦，你这房间还算不错！”说实话，这是慕容清第二次进入王虎的房间。

　　“坐！”王虎无奈，只好将门关好，然后搬了一把椅子给慕容清，自己坐在床上，“咳，小清，不是我多嘴啊，你看，大半夜的你来我房间，要是被警察姐姐和红姐看到，那多尴尬啊，被人误会了怎么办？”

　　“不会，这个时候，红姐和警察姐姐都睡了！”慕容清仍旧抱着怀里的咖啡色大熊道：“再说了，我只是想和你聊聊天而已，又不会干别的，哼，小色狼，你要是敢有别的念头，看我怎么收拾你！”

　　“没，没，你放心，我小姑娘没兴趣的！”王虎连忙解释道。

　　“那你对谁有兴趣？”慕容清黑漆漆的眼珠子滴溜溜的转，嘿嘿笑道：“少妇？还是红姐和丽丽姐那样的成熟女性？”

　　“你管着吗，反正不对你有兴趣就是了！”王虎心想着冷丽还在床下，你开这种玩笑，这不是让我自己找死呢嘛。

　　床下的冷丽，听到慕容清这句话，果断的竖起耳朵听了起来。

　　慕容清哪里知道冷丽就藏在王虎的床底下，她却不依不饶的坏笑道：“小虎，我可拿你当我的好朋友啦，你可不能不仗义，你跟我说说，你不喜欢我这样的，那你是喜欢丽丽姐那样的还是红姐那样的，你要是喜欢她们哪个，你可以跟我说嘛，我保证为你说好话，不要顾忌年龄的问题，丽丽姐和红姐也只是比你大几岁而已，再说了，你长的这么成熟，别人看不出来什么的！”


第201章 你要抱着我睡

　　“你是夸我呢，还是埋汰我呢？”王虎没好气的道：“我对红姐和警察姐姐可没有半分邪念，她们就像是我的大姐姐一样，小清，不是我说你，你这小脑袋里装的都是什么，太邪恶了，我简直羞于与你为伍，以后不要在外面说咱俩是朋友！太丢人了！”

　　“啊呸，王虎，我好心好意的跟你说，你却当成了狼心狗肺，说的可真是大义凛然的，别以为我不知道你心里那点小九九，哼，心凌都告诉我了！”慕容清卖着关子说道！

　　“哦？心凌姐都跟你说什么了？”王虎用怀疑的眼神看向她，真的很想将慕容清从房间里赶出去，但又想知道蓝心凌跟慕容清说过什么！

　　慕容清咬了咬牙道：“心凌说你是个大色狼！”

　　“扑～”冷丽捂着嘴在床底下笑了。

　　“什么声音？”慕容清吓了一跳！

　　“呃，没事，没事，我刚才一不小心放了一个屁！”王虎连忙尴尬的解释道，他的话气的冷丽在床下将王虎从头到脚在心中骂了个遍。

　　“小虎，你太不是人了，放屁也不事先告诉通知一下！”慕容清一只手抱着大熊，一只手捏着自己的琼鼻，皱着眉头道：“臭死了臭死了！”

　　“嗯，我也觉得挺臭的，不然你回去吧！”王虎先是想让慕容清离开，可又一想事情还没问完，便追问道：“心凌姐那是和你开玩笑的，我怎么会是大色狼呢，我色你了吗？对了，她还和你说我什么了？”

　　“哼，想赶我走，没门，唔，说的可多了，你懒，馋，滑，不过关键时候还挺爷们的，也比较有责任心！”慕容清用含着笑意的眼神瞟了王虎一眼，然后掰着手指道：“但是你进别墅的目的就是想要找个女朋友，而且目标是在我和心凌，丽丽姐，红姐四人身上，你对我没兴趣，我就排除了，心凌也走了，也排除了，嘿嘿，你现在该承认了吧，你到底是喜欢丽丽姐呢还是喜欢红姐呢？”

　　话题拐到这个层次上面，王虎有点骑虎难下，他知道蓝心凌当初肯定又跟慕容清出卖他了，为的可能就是趁机博取慕容清的好感，趁机占便宜，太可恶了。

　　冷丽在床底下，听到这个事，心跳不知为什么，竟然开始加速了，同时也带着一丝紧张感，似乎有些期待王虎接下来的话，又有些害怕听到王虎的话！

　　“这个……这个……”王虎想说两个都不喜欢，但又怕床下的冷丽听见了，女人可是很在意男人的说辞，即便一个女人不喜欢那个男人，但仍旧喜欢那个男人夸赞自己喜欢自己，这就是一个女人的虚荣心之一，他要是说不喜欢，可就将冷丽和红姐都得罪了，红姐那，明天一早慕容清肯定打小报告，要说喜欢，其中某个，那就更得罪人了，很为难。

　　“砰砰砰！”就在王虎准备坦白他其实喜欢蓝心凌的时候，忽然门又被敲响了。

　　一时间，整个房间一下子凝固了！

　　“天呢，今天这是怎么了，平时也没见谁敲门啊，这怎么都赶一块去了！”王虎不用猜都知道外面的人十有八九是红姐。

　　果然，从卧室门外面传来红姐的性感的声音，不过声音听着弱弱的：“小虎，是我，你睡了吗？”

　　“睡，睡了！”王虎隔着门叫道，同时眼睛在卧室里观察，看看准备让慕容清藏哪个地方比较好！

　　“睡了你还能讲话？快点给姐姐把门打开！”红姐的声音带着质疑道：“你房间里是不是有人，怎么灯还亮着？丽丽在你这里吗？”

　　此话一出，慕容清和王虎包括床下的冷丽，脸色都是一变，慕容清张口想对王虎说什么，王虎连忙用眼神制止了她，回道：“没有呀，我刚才准备上厕所呢，警察姐姐怎么可能跑到我房间嘛！”

　　“嗯，是这样，那丽丽是回房去睡了，之前我们一起睡的，刚才起来喝水，发现她不见了，可能是回自己的房间了吧！”红姐随口说道：“你还不把门打开！”

　　“大半夜的怎么都不睡觉，都聊天啊！”王虎内心中呻吟着，但却压低声音对慕容清道：“赶紧带着你的大笨熊躲到卫生间去，等红姐走了你再出来，要是被她看到你在这里，我们会被误会的……”

　　“嗯嗯！”慕容清紧张的点了点头，她口号喊的响，之前说怕什么之类的话，那都是说说而已，实际上真被撞到了，还是有些尴尬的，好在王虎的房间有独立卫生间，想都不想，钻了进去，决定忍受一会儿，等红姐走了再说！

　　王虎将门打开，红姐穿着一身白色丝质的浴袍，胸口很低，微微一俯视，便能看到雪白的一片，看的人眼晕！

　　“让你开门还真是费劲！”红姐白了王虎一眼，同样扭动身躯走进王虎的卧室，微微打量了一下，点头道：“看来真的没有人！”

　　“呵呵，坐，坐！瞧你这话说的，我这里能有什么人！”王虎坐在电脑椅上，颇为尴尬的一笑说道，内心中还是有点心虚，一个劲的带着微笑让红姐坐在席梦思大床上，坐在那里比较舒服一些！

　　“嗯！”红姐没有丝毫客气的坐在床上。

　　沉默了一会儿，王虎也不知道开什么话题好，红姐突然打了一个哈欠，王虎以为她起身要走，心中正高兴，却没想到，红姐竟然慵懒的伸了一个懒腰，直挺挺的躺在了王虎的床上，雪白的玉臂，低低的胸口，外加那有些疲惫的娇美面容，无一处不充满了女性的魅力！

　　“红姐你这是……”王虎迟疑的开口道！

　　红姐却没有睁眼，而是假寐道：“小虎，今晚你抱着我睡好吗？”

　　“咕噜！”王虎的喉咙不由自主的咽动了一下，嗫嚅的道：“你，你说什么？”

　　“我说让你抱着我睡！”红姐微微睁眼，眼睛眯成一条缝，眼神中带着困惑道：“没听见吗？”


第202章 讲故事

　　“呃……这个，那个！”如果在没有任何人的情况下，王虎绝对会毫不犹豫的扑上去，就如同大灰狼见到小白羊一样，可是现在不一样啊，你妹的，床底下趴着一个，厕所里还藏着一个，这叫他怎么好意思扑上去？

　　厕所的慕容清和床下的冷丽，此时的表情真的是非常震惊，且又非常的紧张，似乎越来越期待接下来会发生什么了。

　　“红姐，我是男的，你在我房间睡，不太合适吧，要是被人看到，多不好！”王虎的心跳加速，内心之中不知道挣扎了多久，才说出这样一幅正人君子的话。

　　“小虎……”搁在平时，红姐一定会嘲笑他小屁孩之类的，但现在红姐躺在王虎的床上，娇美的面孔上带着一些可怜道：“我怕，你就抱着我睡，可以吗？”

　　其实红姐能说出这种话，不是她看上王虎了，想和王虎滚床单，确实是害怕，这几天一直睡不踏实，辗转反侧的，总想着死人的事情，迷迷糊糊的睡了一觉，发现身边的冷丽不见了，她去冷丽的房间，发现门是锁着的，小清的房间门也是锁着的，她心中知道，冷丽可能看她睡熟了以后回到自己房间了，毕竟两个人睡一张床，虽然都是女人，但还是有些不舒服，本来想敲门，但又不好意思，人家冷丽陪她好几个晚上了，估计也一直睡不好，便想叫小清。

　　可一想到小清睡觉不老实，而且喜欢聊夜话，也就是躺在床上聊天，没完没了的说，她现在想清静，所以也犹豫了，不想叫小清，想来想去，自已一个人睡，太可怕了，最终走下来，想睡到王虎屋里。

　　“我只是怕被人误会！”王虎见到红姐一向都是泰山崩于眼前而不变的大姐大深稳的性格，冷不丁看到她柔弱的样子，心中还有一种异样的感觉，似乎真的想去拥抱那具无数男人都梦寐以求的躯体。

　　“你不要误会就好，我们穿着衣服，就这样抱着睡，明天我早早的就从你房间里走出去，丽丽和小清都爱睡懒觉，不会发现的！”红姐几乎等于哀求了。

　　“这个……”王虎有些失望，原来不是投怀送抱呀，人家只是简单地害怕了，想找个人陪陪，想来也是，普通人见到那天的场面，还真是承受不住，红姐做到这个样子已经很不错了，眼下她都这么几乎哀求自己了，要是自己不答应，那可就说不过去了。

　　“不如我先将红姐哄睡了，然后先让小清离开这里，之后再让冷丽离开，最后我在搂着红姐睡？不好，不好，这会被小清河冷丽笑话的，唔，不管了，先把这两个货从屋里弄出去才好，要是在墨迹一会儿，红姐生气了，没准再让她发现小清和冷丽，到时候那笑话可就闹大了！”想到这里，王虎便带着一些勉为其难的对红姐道：“好吧！”

　　“呵呵，好，好，你快点过来，不要关灯！”红姐兴奋的跟小孩子一样，用粉白色的胳膊拍着王虎的床，高兴地笑道：“我们睡觉吧！”

　　“好，但要关灯，不然我睡不着，放心吧，有我在你身边，你还怕什么？”王虎这样说着，就走到床跟前，伸手将灯关了，啪的一声之后，屋子顿时黑了下来。

　　吱呀吱呀，王虎压床的声音，当他轻轻地躺在席梦思的大床上，拦住那具浑身散发着异样魅力和香气的身体时，他的整个人的血液都在燃烧着。

　　红姐虽然年纪比王虎大上几岁，经历的也多一些，但此时却如同害羞的少女一般，身体变的僵硬，有些不自然，不过却感受到王虎的怀里很安全，轻轻地闭上双眼，感觉整个天地都静了下来，心里也踏实了许多。

　　王虎的手脚不敢乱动，他隔着薄薄的衣服，能够感觉到红姐身上的质感和惊人的弹性，鼻息间传来淡淡的香气，让人沉醉不已，可是让人头痛的是，王虎可是青年，正是热血沸腾的年纪。

　　小牛牛已经很硬很硬了，他又没有办法让它缩回去，可又不敢用它去顶红姐，主要是怕红姐惊叫，到时一个屋子，整个房子的人都知道了，今晚他可能就会被当成色狼赶出去，所以他为了避免这种尴尬，只能将身子形成一个弓形的躺在床上，可以说姿势非常的难受。

　　“王虎这个混蛋，居然真的搂着红姐睡了……”冷丽在床底下咬牙切齿的想到，她却不明白自己为什么会有生气的情绪。

　　“哦，果然，小虎和红姐真的有一腿啊，他果真是喜欢红姐的，可是，真的不喜欢我吗？比起红姐，我哪里比她差，人家的胸部，身材，都不比红姐差多少嘛，哼，小虎，叫你不喜欢我，看我以后怎么收拾你！”慕容清恨恨的想到，她这时对王虎还是一种懵懂的好感，说不上喜欢，只能说有些在意。

　　“小虎，我睡不着！”王虎艰难的度过了十分钟左右，本以为红姐会睡了，结果这一句话让他的希望破灭了。

　　“我也是！”王虎感觉自己的面部有些发烫，他快忍不住了，因为红姐香软的身子在他的怀里拱了拱，那充满质感和弹性的身体，简直就是让男人致命的凶器啊。

　　“你给我讲故事好不好？”红姐将头深深地埋在王虎的胸部，轻轻地抬起头，娇嫩的红唇轻开，一股麝香的味道儿从她的口中传来，两人此时宛如睡在一起的情侣或者夫妻。

　　“讲什么……”王虎心想你怎么还不睡觉呀，再不睡，我可坚持不住了，万一兽性大发了，那可如何是好啊！

　　“什么都好，只要你在我耳边说话就好！”红姐的声音很轻，似乎很快就会入睡。

　　“好，我给你讲一个小白兔的故事吧！”王虎说着，见红姐在他怀里微微嗯了一声，便轻咳一声，开口道：“从前……”大约过了十五分钟，这个故事讲完了。

　　“我还要听……”红姐的声音再次响起。

　　王虎无奈，于是又给她讲了一个大灰狼的故事，可以说，讲故事这一段，两个人都是非常幼稚了。

　　半个小时后，“我还要听！”

　　红姐的声音又响起，王虎超级无奈的再次搜刮自己的肚皮。

　　一个小时后，当王虎将七个男人和一个女人的故事讲完以后，他以为红姐睡着了，但是刚一动身子，“我还要听！”

　　王虎崩溃了，他的身体是颤抖的，他的心是颤抖的，他此时真的很想抽自己两个大耳瓜子，痛骂一句，孙子，叫你占便宜，你妹的，这世界上有那便宜事吗，天上掉馅饼，掉下来那也是铁饼，砸你一跟头！


第203章 我想都是个误会

　　“我不会了……”王虎声音微哑的说道。

　　“那你就给我讲讲四大名著，西游记的故事！”红姐声音仍旧很小，像是一幅入睡的模样。

　　“传说，天下有四大部洲……”王虎的声音已经由微哑变成沙哑，最后都已经嘶哑了，时间一点一点的过去，不光王虎，他床下的冷丽，厕所里的慕容清，都很着急，也很困，耳边传来王虎那些老的烂掉牙，弱智的不能在弱智的故事，迷迷糊糊的，不知道什么时候，天亮了。

　　“啊～”当一声尖叫穿透了王虎的房间，声音更是透过房间传到天上去了。王虎一个激灵从床上跃起来，他睁着朦胧的眼睛，看到不知何时，红姐起来了，且就站在他房间内的那个卫生间门口，门口处同时还有一个披头散发的女孩儿抱着一个咖啡色的大熊，他一拍脑袋，完了，露馅了。

　　喊叫的人不是红姐，而是小清，红姐只是想上厕所，一早上醒来，很随意的就进了王虎的那间。

　　结果，一开门，厕所门锁着，她纳了闷了，就在一边找了钥匙捅进去，一开，门打开了，不过却直接顺着门栽倒下来一个人，好在红姐机灵，虽然被吓了一大跳，却赶紧闪身躲开了。

　　于是慕容清就抱着大熊倒在了地上，发出了凄厉的惨叫声，她昨晚太困了，可是王虎又在给红姐讲故事，根本不敢偷偷溜走，到时候被发现了，更难说了，心里恨透了王虎这个混蛋，可是王虎那故事讲的没完没了，她听着听着都困了，就依偎着王虎的厕所的门迷迷糊糊的睡了，哪想到红姐一大早起来上厕所，一开门，她失重之下，自然摔倒在了屋里。

　　“小清，你怎么在这里？”红姐被慕容清这一喊叫，顿时刺激的彻底清醒了，她惊讶的看着地上面色苍白，披头散发，直呼惨叫的女孩儿就是慕容清，心中实在是纳闷，她怎么跑王虎的房间了。

　　“怎么了？”冷丽亦是满脸疲惫的从王虎的床底下钻出来，然后再红姐惊异带着惊愕的目光中站起身来，伸了一个懒腰，打了一个哈欠，扭了扭脖子，很不舒服的道：“好像有人惨叫？”

　　“丽丽，你，你怎么会在那里？”红姐那表情就好像孙悟空打了白骨精最后发现白骨精是他老母一样的感觉。

　　“丽丽姐，你……”慕容清也醒来，意识恢复以后，心中暗道不好，刚想和红姐解释什么，就神奇的见到王虎床底下爬出一人来，居然是冷丽，她的表情也凝固住了。

　　“你们看着我干什么？”冷丽昨晚也没睡好，在床底下，心里又紧张，而且空气压力也很大，在加上王虎的故事，简直就是一种折磨，但是后半夜凌晨三四点钟太难熬了，她迷迷糊糊的睡了，现在还觉得精神恍惚，没有彻底清醒，一边摸着自己的脖子，一边纳闷的看向慕容清和红姐，不由自主的向前走了两步。

　　也就这两步，让冷丽看到了她额前的头发上还挂着带满灰尘的蜘蛛网，一瞬间，动作都凝固了，身子打了一个冷战，她脑子里一下子全部想起来了，她是在王虎的房间，这里不是红姐的房间，她昨晚是躲在王虎的床底下，她刚才从王虎的床底下爬出来的……

　　“我……”冷丽欲开口想要说什么，可是她看红姐和慕容清的表情，显然知道现在说什么都不管用了！

　　“你们两个昨天晚上都在这里？”红姐的声音尽量的保持平静的问道。冷丽和慕容清就像是做错事的孩子一样，低着头，默然的点了点头。

　　“那，那你们什么都听到了？”红姐的声音已经开始颤抖了！

　　冷丽和慕容清飞快的点点头，随即两人又奇快的摇摇头。

　　红姐面色苍白，身子一晃，踉跄的后退了一下，喃喃道：“完了，这一下把人全都丢光了！”想起昨天晚上，王虎搂着她熟睡，两人在床上说的一些私密话，同时表现的比较弱智和幼稚的场景，红姐感觉她的整个人生充满了灰色的。

　　“王虎！”咆哮的声音带着母兽君临天下的感觉。

　　“我……”王虎特无奈，他欲哭无泪，他才是最无辜的人啊，此时面对羞愤交加的红姐，他却成了罪人，与此同时，冷丽和慕容清也很尴尬啊，两人的怒火虽然没有红姐那么深，但也足以让王虎抱头鼠窜了。

　　半个小时后，当王虎头发凌乱，身穿破烂，眼睛顶着两个乌黑的眼圈出现在客厅之中。

　　“老实交代，这一切是不是你故意安排的！”红姐拿着一个鸡毛毯子，指着王虎的胸口，彼此间的距离大概有零点零一公分。

　　王虎憋着嘴，眼泪噙在眼圈之中，微微的将头偏斜成45°，身穿狼狈的衣衫，表情悲伤且又悲愤无比，完全一副我比窦娥还冤，却无六月飞雪的感觉。

　　“哼，坏蛋，把人家关在厕所里一个晚上，你难道不为这种行为感觉到惭愧和内疚吗，说，你这一切是不是有预谋的！”慕容清狐假虎威的掐着腰站在红姐的身边，颐指气使的说道。

　　冷丽没有开口审判王虎，只是用一种冷漠，愤怒，外加一丝同情的目光行注目礼，要不是王虎，她当时也不会跑到床底下，更不会在床下睡了整整一晚上，累的腰酸背痛脚抽筋！

　　“这完全都是误会，再说了，有我什么事，我老老实实的在我自己的房间里睡觉，是你们一个个的跑我房间里好不好！”王虎悲愤交加，手指哆嗦的指着冷丽道：“先是警察姐姐找我聊天，我只想睡觉，你不走，小清来了！”紧接着，王虎有指着尴尬的慕容清道：“还有你，你也要找我聊天，大半夜的聊你妹啊！”

　　最后，王虎将手指向了红姐，悲痛欲绝道：“我好心好意的给你讲了一晚上的故事，嗓子都哑了，还哄你睡觉，红姐，你竟然和她们联手把我衣服撕成这样，你们太不是人了！”


第204章 我冤呀！

　　“咳！”红姐有些讪讪，她刚才其实是觉得不好意思才故意拿王虎出气，慕容清和冷丽也都是觉得面上挂不住，这才将矛盾指向王虎，并不是真心的打他骂他，只是一种掩饰自己脸面的手段。

　　“丽丽，你为什么要找王虎聊天？”红姐不看如同受气小媳妇的王虎而是看向冷丽。

　　冷丽也假装看不到王虎的指责，对红姐道：“只是想和小虎聊聊前几天那次抢劫的事情，我是怕小虎有什么心理压力！”

　　冷丽不想当着慕容清的面说王虎杀人的事，因为这种事知道的人越少越好，所以说的就含含糊糊，但是红姐可是精明人，一听就明白了，知道冷丽可能是私下找王虎做思想工作，有极大可能问王虎以前的经历，因为那天王虎的表现实在是太惊人了，尤其是杀手的手段，足以证明王虎绝对不是第一次杀人了。

　　“嗯，小清你呢？”红姐将问题转向慕容清。

　　慕容清有些不好意思的笑了笑，“那个，家里不是死过人吗，我有点害怕，就睡不着，就想找人闲聊天……”慕容清说这话的时候还紧张兮兮的盯着冷丽，因为她昨晚闲聊天可是将话题扯到冷丽和红姐的身上，不过冷丽此时也顾忌被慕容清听出自己的含糊语句，所以见此也就没点破。

　　“OK，我和小清一样，害怕，这没什么不好意思的，正常人都害怕，我醒来，丽丽却不见了，这让我更害怕，看到你们房门都锁了，我以为你们都睡了，也就不想在打扰你们，不过我一直拿小虎当我的弟弟，所以也没什么不好意思的，就想让他陪陪我，就这样！”红姐绷着脸，努力的做出一副很自然的表情，可怎么看，都有些不自然！

　　“嗯，红姐，我去洗漱了，今天上午还有课呢！”慕容清点了点头，打了一个招呼就走进卫生间！

　　冷丽也放松下来，轻掩朱唇，哈欠连连的道：“我上楼换件衣服，躺会儿，早饭我就不做了，你们随便吃点吧，身上这件太不舒服了，累死了！”说着，冷丽上了楼，回到自己的房间。

　　“哎呀，这两天都耽误酒吧的正常营业了，我已经两天没去了，上次要的酒杯和桌椅也不知道送过去怎么样了，我得赶着去一趟酒吧！”红姐说着蹬蹬的上了楼，回房间清洗换衣服去了。

　　王虎搁在原地愣了十秒钟，呆了十秒钟，傻了十秒钟，最终他发出愤怒的咆哮声：“我冤啊～”

　　可是周围鸦雀无声，没有人搭理他，仿佛早上发生的一切都是做梦，王虎看着身上的破烂衣服，这幸亏是他以前的那件灰色长T恤，本来就很旧了，坏了就坏了。

　　既然没人理他，他也不能站在客厅傻站着了，那样也太二了，看了看客厅墙壁上挂着的壁画钟表，时间已经是早晨六点了，今天周四，要上课，全能训练班好像要把他们这一批学生送到长江市军区去训练，对此，王虎真的很无奈，好在，长江市的军区只是一个分军区，跟他以前四年混的地方有着天壤之别，反正那里没有人认识他，他也不怕去了碰见熟人。

　　不是王虎矫情，是碰到熟人多丢人啊，当初的战友都知道虽然发生了一件恶劣的事件导致他退伍，不过实际上当时完全有能力留在部队，但他为了圆大学的梦才坚持退下来的，眼下再回去，以一个大学生的身份去训练，做一回新兵蛋子，这要被熟人碰到，太丢人了。

　　“希望那个艾丽莎有所收敛，不要再我不在的日子里找麻烦！”王虎和别墅的三女已经有了深厚的纯洁友谊关系，内心中把她们都当成自己的朋友，不想她们受到任何伤害。

　　上次经历辰龙持枪入室的事件后，王虎猜到，辰龙也就是一个棋子，他背后还有人，此人无疑是那个在电视上和媒体不断解释，甚至说到委屈处还掩面哭泣的艾丽莎，事后，他也问过红姐，赵涛海究竟留给她什么了，红姐再三表明，绝对没有任何东西，除了那个玉佩，那玉佩当时被辰龙拿在了手中，后来辰龙死了，红姐也想把玉佩扔了，她觉得这东西本来是赵涛海送给她的，就已经很脏了，只是东西太小，以前一直没有放在心上，现在既然想起是赵涛海所送，那自然就要扔了的，更何况，它还被已经死了的辰龙碰过。

　　王虎没有吭气，只是趁着大家不注意的时候，去将那个玉佩从垃圾堆里捡了出来，然后随手放进自己的衣兜里，他只是觉得这块玉佩品质不错，是翡翠的，手感好，做工也细致，这绝对值不少钱，把它扔了太可惜了，可是跟红姐要的话，又怕红姐心里有芥蒂，倒不如偷偷捡回来，放在自己这里，只要不被红姐看到，愿意怎么处理就怎么处理。

　　“老大！”周峰早早的来到班级中，很亲切的和王虎坐在一起，三天不见，周峰似乎看起来成熟了不少，那晚回去之后，周峰想了很多，最终还是确定了坚决跟随王虎的道路。

　　王虎见到周峰亲近的样子，只是笑了笑，和他简单的交谈几句，周峰偷偷的告诉他，孔令奇，陈明，张百胜，杨伟，金明华，五个人都来不了学校了，如今都在长江市第一人民医院，而且最让周峰爆笑的是这五个人都没有对外说是王虎打的他们，遮遮掩掩的，不知道用了什么借口，不过周峰却提醒王虎道：“老大，这几个混蛋一定是准备伤势好了报复老大你，要是说是老大把他们打成那个样子，他们的家长可能会找到学校，到时学校追究这件事，老大可能有些麻烦，不过他们也别想在学校混了，凡事都找家长，那算什么能耐，再说，老大你也一定怕！”

　　王虎摇摇头道：“我只想好好学习，不想称王称霸，你也要这样！”

　　“嗯，我知道！”周峰继续眉飞色舞的和王虎说这话，班级中的同学们来的很多了，叽叽喳喳的彼此聊着，经过大青山生存挑战之旅，大家确实成熟了不少，也熟悉了不少，不过人却少了将近一半，这也算是优胜劣汰吧。


第205章 体能测试

　　“你们这两天看新闻了吗，四个吃着武器的大汉，就被咱们开发区的一个女警给杀了！”

　　“对呀，那四个人好像是最近风头红火的那个漂亮无比的女人，叫什么来着，对对，艾丽莎，英国来的财团小姐的保镖，我爸爸就在政府机关工作，我可是听说，咱们副市长陈为民见到人家都恭恭敬敬的！没想到她手底下四个人为了一点蝇头小利竟然干出抢劫的事情，真是太给这个艾丽莎小姐丢人了！”

　　“事后那个艾丽莎不是在电视上解释了嘛，和她没有任何关系，不过也有人通过这件事怀疑艾丽莎是不是真的英国大财团的继承人，毕竟那么有钱人的保镖去入室抢劫钱财有点说不通，但今天的早间新闻你们看了没，五千万英镑，而且还是前期投资！据说前前后后，准备投资几十个亿呢，这回是人民币！”

　　“有钱银啊，咱们怎么没有那个命呢！”

　　……

　　耳边传来同学们讨论的不是即将等待大家去长江军区会遭遇到什么困难，而是这两天长江市吵闹火热的新闻，王虎皱了皱眉，他有些搞不懂那个叫艾丽莎的女人，真就是单纯的为了投资房地产而投资五千万英镑？换成人民币那是五个多亿啊，都这么有钱了，还找什么赵涛海的留下的钥匙？

　　赵涛海生前那个公司全部加起来也不过一个亿左右的资产，他留下的钥匙究竟为什么让艾丽莎冒这么大的风险，拼命的想去获得，这里面到底藏着什么？王虎越想越是猜不透，但他心中惦记上这个事了，他缺钱，嗷嗷的缺钱，没有人知道他的钱除了吃喝以外都用来干什么了，但是王虎知道，他的钱都干的非常光明正大的事情，绝对不会昧着良心！

　　“表哥！”林心怡依旧那么漂亮，走进班级中，引起恶狼们的眼神，相比她身边的南宫芸，则显得略逊一筹，不过倒也算得上是难得的佳丽。

　　“嗨！”南宫芸带着笑容的和王虎打着招呼，自从两人经过在大青山出来以后，关系明显比以前缓和多了，这也是让林心怡乐意看到的事情。

　　“你们来了，坐！”王虎示意周峰往一边靠靠，周峰猴精的，很懂事的往里面坐了一下，让出两个位置来。

　　四人坐在一起闲聊，偶尔身边坐着的其他同学想插话也插不进来，这让很多男同学望着王虎和周峰的眼神带着羡慕嫉妒恨。

　　早上大约九点半的时候，教室外面传来清脆的高跟鞋碰触地板的声音，李婉清穿着一身黑色职业教师装走进来，身材性感，样貌娇美，加上胸前一对汹涌的凶器，风景无限美好。

　　接下来，自然就是点名了，陈明，张百胜他们四个人没来，杨伟是在大青山中就被淘汰了！

　　四人没来，李婉清的表情好像没什么变化，估计四人可能提前跟李婉清打电话了，最后李婉清一声命令之下，便将全能训练班三十六人带到校外，上了一辆大客车上。

　　对于王虎，李婉清依旧没有好感，对于他能通过大青山的生存挑战，李婉清选择相信是王虎一进山里就跑地方躲起来，等到了第二天才敢跑出来，但她身为班主任，也不能对王虎表现的太刁难了。

　　在大客车上，有同学发出了各自的疑问，李婉清貌似在填什么表格，好像是统计之类的东西，但也会一边回答一些同学们的疑问！

　　“晚上可以回家吗？”这个问题，让大客车的人都安静下来，他们都比较关心。

　　“嗯？”李婉清抬头，见是王虎问的，便将手中的钢笔盖和钢笔尖合在一起，同时环顾四周，见大家都盯着她，便大声道：“我们是要去长江分军区进行体能测试，不合格者要进行为期一个月的体能训练，而且这一次，采摘到七星草的同学，也要在军区上交，体能训练是全方位的封闭式，在这一个月的训练期间内，是不能和外界接触任何一点的，包括你们的手机，电脑，等凡是电子设备产品都一律上交，体能测试结束后，再归还给你们，懂了吗，不能回家，学校会安排好你们在军区的住宿一切问题！”

　　很多同学听了，脸上各自都是不同的表情，外地的学生无所谓，反正回学校住也是宿舍，而且每天还要倒车，怪费劲的，倒不如就住在军区了，不过那些在校外租房和自己女朋友或者男朋友住的学生脸上都露出不高兴的神色，倒是极少几个家在长江市的学生脸上露出兴奋的表情，他们可早就不想和家长在一起了！

　　“也就是说体能测试只要达到合格标准，就可以回家了吧？”王虎继续提问。

　　李婉清瞪了王虎一眼，语气不是很友善，有些嘲讽的道：“你如果能够达到体能测试的合格标准，不仅能回家，学校还会给你一个月的假期！”

　　“哦！”王虎应了一声。

　　周围的同学有些不禁偷偷地看向王虎，目光带着嘲讽，莫名其妙，讽刺，等等！

　　上次在大青山中，这里可有不少人见识过王虎的能力，在上百条蛇的围困中，如同走入无人之境，那诡异的事情现在回想起来还让人感觉不可思议，不过事后，也不知道是谁传的，反正就是说王虎事先在身上涂抹了雄黄粉，所以蛇见到他才会退步，这样一来，众人对他的目光也就由神奇变得普通了，不就是耍了点小聪明吗，所以大家都不知道王虎会功夫的事情，只觉得他有点小聪明，为人比较低调。

　　相反，大家的关注目光一直在张百胜，陈明，金明华他们五个人身上，可惜，杨伟没能通过大青山的考验，那天见识过王虎厉害的几个杨伟的狗腿子，事后对王虎的功夫只字未提，甚至都没说王虎的名字，因为被杨伟封口了，杨伟不想丢这个人。

　　于是大家对那天他们五人联手杀狼的场景印象十分深刻，更是暗中说他们五人就是长江大学的五大高手，可惜今天一个也不在场。


第206章 颁发奖励

　　“老大，你不想参加这个训练啊？”周峰悄悄地在王虎耳边说道，知道王虎功夫很强的人只有他和林心怡还有南宫芸了！

　　“嗯，家里有点事，暂时没什么时间！”王虎点了点头。

　　“嘿嘿，老大你是想回家夜夜笙歌吧，人之常情，这里好多人都不愿意在那住呢，可是没办法，听说给咱们的体能测试标准都很高，就算军区的特种兵都不一定能够达到呢，学校真是疯了，难道是想让我们一个月之内全部训练成特种兵吗？”周峰低声抱怨着，随即又道：“不过老大你这身手，绝对比那特种兵神马的强多了，一定能够达到标准的！”王虎见这孙子开始拍马屁了就不搭理他了。

　　“王虎，那个体能测试很难的，你还是别动歪念头了，和我们一起训练吧，难不成，你是想回去搂着你的美娇娘吗？”南宫芸就坐在王虎的身后，玩味儿的笑道。王虎回头用白眼的眼神看了她一下，也懒得搭理。

　　倒是林心怡比较实在，拄着小脑袋，在那道：“表哥，你说会不会遇到贺轩哥哥呢？”

　　“那个畜生，神出鬼没的，谁知道！”王虎回到学校之后，也没见贺轩来，打电话当时又没拿，后来就忘了脑后了。

　　“谁是贺轩？”周峰和南宫芸都比较好奇。

　　“就是……”林心怡自知嘴漏，她将目光看向王虎，王虎冲她摇了摇头。

　　“就是跟我表哥关系很好的一个朋友，他和我表哥以前是战友！”林心怡太老实了，在南宫芸那目光下，略微有些窘迫的说道。

　　“嗯，一个关系较好的朋友，好久不联系了，也不知道现在怎么样！”王虎不想让别人知道他和军区的人还有什么联系，就算是帮助指导员照看林心怡，那也是私人的约定。

　　“老大，你以前还当过兵？厉害，难怪你……别人都是上大学之后去当兵，你倒是先当兵后上大学，厉害！”周峰敬佩的说道。

　　“贺轩？”南宫芸嘴里轻轻念叨了两声这个名字，看着王虎若有所思。长江军区的所在地也在长江市的开发区，不过在开发区的另一面，距离王虎居住的天朗别墅还有着一段不小的距离。

　　车子缓缓的驶进一个军区大院，然后停了下来，这里是长江军区的一个分部，门口只有两个站岗的守卫，院子很大，大约有半个足球场的大小，绿化的很好，黄色土地的操场，不远处是一座巍峨的大山，在大山的边缘，有一条银色奔腾的江水，长江。房子基本上都是平房或者二层小楼，楼下都是绿荫方形小道，操场上目前并没有任何部队在训练，空旷旷的，只有几个篮球架子还有一些白线在那里。

　　大客车在一处二层小楼处停下，紧接着从小楼中走出来一行人，四个老人和四个身穿军装的中年人以及两个卫兵。

　　四个老人之中，除了大家见过的魏仁民，李自清，易日天之外，还有一个灰发老者，穿着一身黑色的唐装，身材不高，有些伛偻，不过那眼神之中却绽放精芒，显得精神饱满，走路十分轻便，一看便不简单。

　　四名军装的中年人，其中一个肩上扛着一颗耀眼的金星和橄榄枝的肩章，同学们的目光都惊住了，这是少将军衔，那位置和长江市市长的职位差不多。

　　长江市是华夏的大都市之一，地理位置，人文文化都很优越，故此长江市虽然没有大军区，只是一个地方分军区，但是军区司令员却是少将级别。其余三名军装的中年人，最低也是两星两杠，中校级别，他们身后还跟着两名卫兵，军衔也是少尉级别。

　　“哈哈，老易，你的这群学生看起来都很精神嘛！”中年少将发出爽朗的大笑声，声音洪亮的冲着刚从大客车下来，有些不知所措的一群学生说道。

　　李婉清此时非常正式的冲着中年少将他们行了一个正礼，然后走上前去，将手中的几张表格交给易日天，随后，易日天和中年少将耳语几句，中年少将便带着人转身回到了二层小楼之中。

　　这时，易日天才微笑着对大家道：“一路上都辛苦了，大家由李老师先去教室坐会儿，一会儿我要给你们开个会儿，将大青山生存挑战的奖励兑现，哈哈，先都去吧！”李婉清便带着同学们来到一个大的平房之内，屋子很宽敞，就跟学校的教室一样，里面摆放着崭新的桌椅，墙壁上竟然还挂着黑板，看那崭新的样子，显然都是刚弄好不久的。

　　李婉清让大家按照固定的座位坐下，不一会儿，易日天等几个老教授走了进来。

　　易日天教授走进教室，先是和大家说了一些官面上的寒暄话，最后便让李婉清拿出一叠证书，长江大学的毕业证书，这是他事先许诺过的，同学们多少都有些激动，普通的学子为了一张证书，要在大学之中就读四年才能拥有，他们之中有的才读了一年，有的读了四年了。

　　王虎也收到自己的证书，上面贴着他的二寸照片还有长江大学的盖章，他心情比较兴奋，但却强制自己冷静下来，因为他知道，这只是第一步，长江大学的学士学位证书还没有发放下来。

　　“关于学士证书，我和校领导进行了一阵沟通，保证每位同学在全能训练班毕业之前全部拿到！”易日天面带微笑的看着下方的这群学子，他们都是长江大学的精英，都是祖国的栋梁之才，只要稍加打磨一番，日后定能都拥有一份不俗的事业。

　　“同学们，不知道上次我交给你们的特殊任务完成的怎么样了？”易日天背负着双手，含着笑意的看向三十多个学生。

　　“采集到七星草的同学请来到前面，谁的数量最多，谁就是大青山生存挑战的胜利者！”李自清教授在一边淡淡的开口道：“将会获得三万六千元奖学金，长江大学优秀学生称号以及保研的机会！”


第207章 一千米，五十圈！

　　同学们听完之后，你看看我，我看看你，一个个都失望的摇了摇头，七星草实在是太稀少了，他们在大青山中有的根本就不曾见到过，有见到的，却突然不见了，就在这时，南宫芸站了起来，她从自己的背包中拿出一个檀香木的盒子，然后有意无意的瞅了一下王虎，走上讲台前。

　　“还有没有其他同学了？”易日天看向众人笑道：“难不成就只有这位女同学采摘到了七星草吗？”同学们都好奇的盯着南宫芸，不知道她什么时候拥有的七星草，有的人心中甚至猜想，那棵成熟的百年七星草是不是当时被南宫芸趁乱收走了，最后在那里贼喊捉贼。

　　“好吧，让我来看看，如果鉴定出这位同学的七星草是真的，那么奖励就要归属她了！”易日天将南宫芸的盒子接过来，打开一看，果真是一棵青绿色的七星草，同学们一个个抻着脖子向那盒子看，看到那棵七星草的模样，不由的发出一阵惊疑声，这并不是那棵成熟期的。

　　“老魏，二十年的火候，是真品！”易日天略显兴奋的对身边的魏仁民说道。

　　魏仁民与李自清靠过来，三个人一起研究了片刻，最终确定是真品，南宫芸成了这次大青山的最终胜利者，这叫她也很惊奇，因为那棵成熟期的七星草并没有现身。

　　王虎在台下默默注视着，成熟期的七叶莲早就被他藏起来了，怎么会交给学校，那东西留着有大用处。

　　接下来，易日天等人带着七星草走了，李婉清则是招呼大家去进行体能测试，凡是不达标准的人，都要在此训练一个月的时间，如果经历一个月的魔鬼训练，还不能达到标准，就会被淘汰！

　　李婉清让学生们将身上带的一些物品，比如皮包，书包等随身物品暂时放到教室之中，然后她带着学生们来到操场之上，整个军区操场空无一人，这让很多想看到正规部队训练场景的学生暗道可惜。

　　“下面，就要正式对大家每个人都要进行一次比较正规的体能测试了！”李婉清手中拿着一叠表格，那上面有每位同学的姓名，资料，体检报告，凡是上大学的人，一般每年学校都会进行一到两次的体检，而且一个月前学校又组织了一次，所以全能训练班的人的身体检验报告，李婉清手中都拥有，这才敢让大家进行体能测试，不然冒然的让学生进行体能测试，万一出事的责任没有人能够担当得起！

　　“体能测试，主要针对你们的力量，速度、灵敏、柔韧、耐力等来一个了解，测试的项目也很简单，每个人围绕这个操场跑50圈！”李婉清面带正色的看着一群表情错愕的学生，指着周围的操场道：“这里每一圈有一千米的标准，凡是通过体能测试的学生，将拥有一个月的假期休息，学校不会干涉，这点就不用在强调了，好了，同学们，开始跑吧，校领导和军区的领导都在远处看着你们，加油！”

　　李婉清说完便注视着大家，看大家的反应。

　　同学们表情都傻了，你看看我，我看看你，50圈，每圈1000米，全部下来要50000米，50公里的距离，百里路程，要跑的？

　　“老师，我想直接参加训练，就不用跑了吧，反正我肯定跑不完50圈的！”一位女同学发表了自己的意见。

　　“对呀，对呀，50圈太长了，算下来一百里地呢，根本跑不动，反正我们也不指望能够获得那一个月的假期休息，老师，我们直接进入训练吧！”

　　“我平时最多也就能跑1万米，以前高中的时候，在学校都算不错的了，五万米，特种兵的王牌部队也不过每天要三万米越野，虽然他们更难一些，但我们的距离长啊，算下来，彼此差不多！”

　　“对，这就是标准的特种兵测试，我们都是普通的学生，哪有那样的体质，根本过不了关，不跑了，我认输，直接进入训练吧！”

　　……

　　抱怨的声音此起彼伏，连成一片，气氛顿时爆了。

　　“吵吵什么？”李婉清冷冷的喝道，声音很有穿透力也具备威严，顿时让抱怨的学生们闭上了嘴巴，但是学生们的眼神中还是带着强烈的不服色彩。

　　“亏你们都是经历过一次挑战的胜利者，难道就只有这一点出息吗？”李婉清面色不善的道：“本来认为你们会勇往直前，但你们太让我失望了，凡是不参加体能测试的人现在马上拿着你的东西回去，以后不要再全能训练班上课了！”

　　说到这里，她的语气顿了一下，英气逼人的扫视众人，见到一个个学生沉默不语，有的不敢与她直视，低下头去，便继续道：“学校对你们寄予了很大的希望，这一次体能测试，你们不要认为是敷衍，是在走形式，你们每个人的状况，我都会记录在你们的报表之中，也要分出个三六九等，优者奖励，劣者惩罚，所以，现在你们每个人都给我使出全身的力气去跑，每个人不跑到虚脱就不要给我停下来，不然被我发现，直接淘汰出这个团体！”

　　这样一说，让三十六个全能训练班的学生心中都生出了一种紧张感，之前只谈到奖励，却没表示惩罚，如今听了李婉清的这一番话，每个人都开始正视这起测试了，谁都不想表现的太弱了，但听到要跑到虚脱，却都愁眉苦脸，可是一想到全能训练班给他们生活带来的一些改变，又咬牙挺住了。

　　“无论是否能不能跑到终点，只要你们努力了，这就足够了，加油，我相信你们绝对是最棒的学生！”李婉清此时又面带微笑的高声道：“以后，你们会发现，这是一件多么光荣的事情，开始吧，同学们，奔跑起来，预备，起！”一声令下，三十六个人都奔跑起来，即便每个人心中的想法不同，但李婉清的话却都是正确的。


第208章 嘲笑

　　现在的时间临近中午，六月末的太阳已经很热，大家跑了两圈就已经开始出汗。

　　李婉清站在操场之中的一棵大树下，眼睛一眨不眨的盯着每个在操场上跑的学生。

　　远处，一座二层小楼之中，隔着窗户，易日天等人坐在会议室中，他们每个人都注视着下方长跑的学生。

　　一位中年军官，他的级别是上校，此时正站在周司令身边，背负着双手，向前左的方向偏了偏头，冲着易日天笑道：“易老，你的学生们身体素质不错，只是没有经过任何训练，我看呐，他们之中，最强的人最多也就是跑下二十圈，呵呵！”

　　“是啊，普通士兵的标准是一万米，特种兵标准是三万米，特种王牌兵才是五万米，易老，我看你要求的太高了，他们只是一群学生，怎么可能会有人达到标准！”另外一个中年中校的军官在一边笑着附和道。

　　“周司令，你也这么看吗？”易日天收回自己注视学生长跑的眼神，转头冲着那位很有威严和素质的中年少将说道。

　　“老易，听说这批学生中，有几个身上带着功夫的苗子，来头都不小，你给我指指看是哪几个？”周司令没有回答易日天的问题，只是不动声色的开口问道。

　　“哦，可能让你失望了！”易日天语气尽量平静的道：“今天你是看不到了，他们集体没有来！”

　　“嗯？为什么？”周司令好奇的看了一眼身边的易日天，两人认识很久了，易日天是那种有才能和学识的老教授，同时也很要强，在今天这种体能测试的环境下，怎么可能不会让最强的学生出现，好大涨一下他的脸面呢！

　　“这个……”说起来，易日天真不想触及这个话题，很郁闷，非常郁闷，陈明，孔令奇，张百胜，金明华，（杨伟在大青山就被淘汰，所以已经不在名单之列了！）

　　四个人的能力都很不错，大青山生存挑战之后，他曾向李婉清打听过，这一次谁表现的比较不错，最终得到他们四个可以说声望最高，最被同学认可的四人了，但是在同一天晚上，四人同时进入了同一家医院，这叫他当时简直不敢相信，可是事实就如此，他也只能选择相信了！

　　“老易，难不成你将那几个学生藏起来了怕被我看到？”周司令面带揶揄的笑意说道。

　　“不是，只是发生了点特殊情况！”易日天看着追问的周司令，心中叹了口气，看来注定要被嘲笑了，不过这件事也没有隐瞒的必要，便开口道：“三天前，四人在晚上不知道为什么，都受了伤，虽然不是很重，但却一时半会儿不能出院，说到这里，我倒是想请教一个李先生了！”被称为李先生的是一名唐装老者，之前曾跟众人一起出去迎接过全能班的学生。

　　“易教授想在我这里知道什么？”唐装老者有些意外的说道！

　　“李先生身为长江市武术协会的会长，那么对于我们长江市的武术高手心中都应该有所了解，我的四个学生说他们和一个朋友切磋的时候，被那朋友一不小心下重了手，但这种幼稚的谎言我是不信的，可我又不能对这件事袖手旁观，想了一下，四个学生的功夫都是自幼练习，名师指点，可以说合力起来，是一股很强的力量，长江市能够将他们击败的人不在多数，不知道李先生可有什么意见吗？”易日天诚恳的问道，他身后的魏仁民，李自清，两位老教授也是一脸的关注。

　　“这件事可不好说，你说的四个学生我并不确切知道他们的实力，而且，我长江武术学会，精英辈出，能够击败他们的人太多了，我实在是想不出会是谁！”唐装老者摇头说道。

　　“哈哈哈！”周司令大笑三声道：“老易，你是在骗我吧，哪有这么离奇的事情，不过你口中那几个带着功夫的学生没来，今天这个体能测试，我看，真的很难有人坚持20圈，你看，现在已经有人坚持不住了，晚上的饭，你要请了！”

　　易日天郁闷的看向外面，他朝着李婉清的方向看去，李婉清那里竖立了一个牌子，上面写着大大的5字，说明已经有学生跑了五圈了，可是地面上已经倒下了一个女孩子，微微摇了摇头道：“女孩子天生体质偏弱，不过，我不认为我的学生没有人不能坚持20圈，甚至更多，那个周峰就很不错，是我们学校的跆拳道社的副社长，虽然比那四个不能来参加测试的小子差了许多，不过坚持个20圈是绰绰有余的！”说话间，易日天伸出苍老的手，指了指人群中奔跑的周峰，周峰此时不快不慢的跑着，双目平视前方，一呼一吸都很有节奏感。

　　“周峰……”周司令注视着周峰的身影，笑容中掩藏着一抹说不懂的情绪，不过却微微摇头道：“他的身体素质可以说是整个学生群体中最好的，但是能够坚持20圈的可能性不大，老易，你还是乖乖认输吧！”

　　“过关是50圈，如果他们之中，没有人跑过20圈，那么这个班级，就解散了也好！”易日天有些微怒的说道，其实有点挂不住脸了，人嘛，不管是位高权重，还是贩夫走卒，都有争强夺胜之心，有些人可能对此表现的很平淡，但一旦遇上，还是有影响的，易日天平时是一个很稳重大方，温文尔雅，谈吐不凡的学者，但实际上是很要强的一个人，此时被周司令和手下几个军官挤兑的有点下不了台了，有点恼羞成怒了。

　　“哈哈哈，易老，不必如此冲动，他们只是学生，还要调教的嘛！”一个中校军官开口笑道。

　　魏仁民和李自清两个人相视苦笑一声，看来这一次，易日天教授真是窝火了，本来看重的四个可以大增脸面的苗子，结果关键时候掉链子了，已经在周司令面前丢人了，结果这剩下的一群学生，没跑几圈，就开始有人倒地，那脸上当然挂不住了，而且身体素质最好的，也被断定跑不上20圈，就算是圣人，都有点脸黑了，更何况易日天这么要强的一个人！


第209章 跑过20圈

　　“呵呵，司令，你看，那里有个学生，一直在女学生队伍里！”有一位军官眼睛盯住了一道人影，凑到周司令身边笑道。

　　周司令用目光去看，果真，一个男学生在一群女学生群里跑，嘴角不由勾起笑容，对由于已经看到这一幕，脸色变得有些发青的易日天笑道：“老易，你的这个学生不错嘛，都能和女孩子相比了，呵呵！”

　　虽然他作为一方司令，要自持身份，可是发现一些可以看到易日天教授笑话的事情，语言虽然极力克制，但还带着一些说不清的嘲笑韵味儿。

　　“老李，这个学生叫什么名字？”易日天感觉那学生眼熟，但想不起名字了，便闷声的对着身边的李自清问道。

　　李自清嘴角苦笑无比，那个扎在女孩子堆里跑的人不是别人，正是他从一开始就寄托希望的王虎，心中暗骂这个不省油的灯，你好歹也是一个男孩子，天生体质就比女孩子强很多，现在怎么还和女孩子跑一起去了，难怪婉清会说他的坏话，猜测他能通过大青山的考验，也不过是躲到一个安全的地方藏了起来。

　　“王虎！”李自清颇为不自然的说道。

　　“不合格，绝对不合格，测试之后，让他回去吧！”易日天显然忘记了王虎的来历，想来也是，现在虽然已经控制自己的情绪，但心中还是有份怨气的，脸色也不太好看，之前得到一棵七星草的好心情，都已经被接二连三的事实给驱散了，思想就有些局促了，忘记王虎也是正常的。

　　“好了，我们不要在这里看了，还是继续讨论这次计划的主题，小刘，你看着这里，要是有学生能跑过20圈，你就通知我们，我们则回到座位上讨论一下具体的训练方案吧！”周司令和易日天关系是不错的，也不想把好友挤兑的一点面子都没有。

　　“是，司令员！”刘姓警卫标准的敬礼。

　　“嗯！”众人点了点头，于是全部回到会议室的长形桌子上。

　　临走前，易日天还用蛋碎的眼神盯了王虎一眼，这个丢人的玩意儿。

　　王虎很冤，非常冤，他不过是看到林心怡跑着跑着似乎跑不动了，便过来看看情况，结果放满了速度，这一幕却被二层楼上的人看了一个正着，他不知道，今天若是不长点脸的话，回去直接就被淘汰了。

　　“表哥，不要管我了，我不能再跑了，心快从嗓子里跳出来了！”林心怡脸色涨红，跑的速度很缓慢了，说话也十分吃力，满头的热汗，看上去十分让人心疼。

　　王虎本想拉着她一起跑，但想到这完全是自虐，现在都跑了十圈了，已经有一半的人不能再跑了，林心怡此时不跑也没什么丢人的了，便点了点头道：“好，你停下来吧，不要给身体造成超负荷的运动量，你很棒了！”

　　林心怡已经没有力气开口了，只是努力的点了点头，然后脚一松，停了下来，整个身子几乎半躺在操场上，这个姿势平时是很让女孩子羞涩的，可此时却完全没有任何丢人的感觉，因为操场上已经有人都仰躺了，在不断地剧烈喘气。

　　王虎吃力的将自己的目光从林心怡剧烈喘气的胸上挪开，迈着步子，深深吸口气，非常有节奏的继续奔跑，不一会儿，就将仅剩下的几个女孩子甩下了，可惜这一幕，没有被易日天他们看到。

　　南宫芸体质也不错，但跑到十五圈的时候，就实在不行了，基本上和林心怡在一个位置上停了下来，虚脱了。此时，操场上只有聊聊数人才奔跑了，基本上大部分人都在十五圈的时候跑虚脱了，当第十七圈跑下来，又倒下了两个人，十八圈的半路上，整个操场上只剩下三个人，当第十九圈时，又有一个男生体力不支，倒地不起。最后，操场之上，惊奇的只剩下了周峰和王虎还在跑着。

　　这一幕，让许多学生感到震撼，周峰倒也罢了，大家都知道他自小学习跆拳道，体质十分好，可是现在看上去也已经很累了，步伐缓慢，气息粗重，显然已经到了极限了，而王虎，竟然跟没事人似的，还在悠闲的跑着，就跟早上的晨练一样，很惬意的模样，像是享受跑步过程中给他带来的感觉。

　　“你妹，我没看错吧，王虎那个家伙，这么厉害？”

　　“二十圈了，二十圈了，平时没见过他十分爱好运动啊！”

　　“靠，这家伙该不会以前就练过吧，真人不露相！”

　　“听说他以前当过兵，后来才来上大学的，可是大兵哥也不能这么强呀，我看他一点都不费力！”

　　“禽兽，禽兽中的禽兽！”

　　……

　　已经累倒在地，几乎是奄奄一息的人们，剧烈喘息之下，仍旧不免说着一些羡慕嫉妒恨的话。

　　李婉清正在仔细的记录每个学生跑的成绩，看到王虎这一幕，她也惊诧了，不过心中却有些恍然，以前的感觉是对的，王虎这个家伙，身上带着功夫，而且不俗，不然哪有这么好的体质。

　　“报告！”一直站在二层楼阳台的卫兵冲着会议室中还在讨论的周司令大声道：“司令员，已经有学生跑过20圈了？”

　　“什么？”周司令和易日天他们讨论的正火热，听此，不由有些一愣，随即问道：“没看错？几个人？”

　　卫兵大声回答道：“报告司令员，绝对不会错，一共有两个人已经跑了20圈！”

　　易日天在一边也愣眼了，本来认为今天注定被地方军区这帮蛋疼的禽兽们挖苦了，没想到峰回路转，竟然有学生跑过20圈了，虽然设置的标准是50圈，实际上大家都知道那不是一般人能够完成的，主要想给这群心高气傲的学生一个威慑，让他们老老实实的待在这里训练，收敛高傲的心态，同时也是抱着试一试的心态挖掘一下人才，不过这群学生中显然没有这样的人，不过，普通人的话，若是能够跑完20圈这个标，就已经算是很不错了。


第210章 长脸

　　“呵呵，不愧是长大的大学生，体质平时看来也有很好的锻炼，不过这次测试的及格线是50圈，区区20圈，我们这个部队随便拉出一个兵来都可以！”一个中校军官在一边笑道。

　　“唔，我怎么听你这话里总是透着一股酸味儿，哈哈！”易日天脸上终于带出一丝微笑，却没有挪动身体到阳台去看看是哪两个学生。

　　“老易，不就是两个学生跑了20圈了吗，有这么高兴嘛！”周司令无奈的看了一眼他，笑道：“我们打个赌，要是你的学生有人能够跑完50圈，我亲自为他嘉奖！”

　　“这个……”一个地方军区的司令员为长江大学的学生亲自嘉奖，这说出去，对长江大学的名声有非常良好的促进作用，也是整个学校的殊荣，只怕再过些年，长江大学就可以和京都大学一较长短了，但是易日天心中却是没底啊，50圈，那都是特种王牌部队的人才能够达到的标准，他的学生哪有这样的能力，本来要是武术功底深一些的学生，倒也勉强可以达到这个标准，可是四个被看好的学生都没来，打赌的话实在是没有希望能赢！

　　李自清悄悄地在桌子下拽了拽易日天的裤角，意思不让他打赌，有利必然有弊。

　　“哈哈，老易，你不敢和我打赌吗？”周司令见到易日天教授那个犹豫的模样，忍不住出言激了一下。

　　“周司令你这激将法可用的实在是不怎么样！”易日天教授微微一笑道：“若是我输了呢？”

　　“你若是输了，晚上替我的卫兵值夜如何？”周司令和易日天半开玩笑说道。

　　“好，一言为定！”易日天教授非常郑重的答应下来。

　　“报告！”此时，卫兵又跑过来对周司令大声道：“只剩下一个学生了！”

　　“哈哈！”周司令开怀大笑道：“老易，你输定了哦！”

　　易日天心中咯噔一下，却没有表现沮丧，表面微微一笑，很不在意的样子。

　　“报告，司令员，那名学生已经跑过三十圈了！”卫兵的话让军方几个军官的心一沉，都是有些惊讶。

　　周司令的笑容一凝，起身道：“看看去！”

　　易日天回头对魏仁民与李自清招呼了一声，也都站起身，重新来到阳台之处。

　　“我看看是哪个学生，居然能跑三十圈，该不会是那个周峰吧？”易日天心中这样想着，可是站到阳台前看到操场上还有一道身影在继续跑着的时候，一下子愣在了原地。

　　“娘希匹，怎么会是这个小子！”周司令居然忍不住的骂了一句，他明明记得刚才这个小子在女生堆里跑，速度很慢，连女孩子都跑不过，怎么最后坚持下来的竟然是他！

　　“王虎，又是他！”李自清情不自禁的念出那道身影的名字，猛然间，他忽然想起来，王虎就是军区退伍的士兵，以前肯定经过训练的，那这五十圈跑步对他而言，完全算不上太大的难度，心中猛地一喜，连忙在易日天耳边提醒了一下。

　　易日天也是精神一震，差一点又忘记这个学生曾是华夏国七大军区之一，沧州军区的士兵，后来转业才到的长江大学就读，那体质自然不是一般学生可以比拟的！

　　整个军区分部的院子都静悄悄的，所有的人都目视着操场上那道身影，认识的表示震惊，不认识的则都是带着好奇心，三十七，三十八，三十九，四十！

　　易日天有些激动，这个王虎已经跑过了四十圈，且神态依旧不温不火，没有丝毫的运动过量的表现，显然他远远还没有达到极限！

　　“这个学生叫什么名字，我想知道！”周司令语气带着一些兴奋的说道，即便他和易日天两人打赌，但毕竟都是朋友，玩笑归玩笑，见到好苗子，仍旧有一种猎物欣喜的感觉。

　　“王虎，我校原大一学生，计算机系！”易日天露出笑脸，那苍老的面孔上褶子都笑开了花，真是意外惊喜。

　　“他的速度，耐力，力量，灵敏，柔韧，都可以达到A级！”一个中年军官在一边惊讶的开口道：“四十二圈了，他竟然依旧能保持这个速度，天呢，我简直不敢相信自己的眼睛，一个学生怎么能拥有堪比特种王牌部队士兵的体质！”

　　“老戴，我们军区的王牌特种兵可都是每天负重十公斤进行五十公里越野，难度是这个的几倍，你这是太夸奖他了，他也就是普通特种兵的体质！”一个中年军官有些不悦的说道。

　　“周司令，看来今天你要亲自为学生颁发奖励了！”易日天笑眯眯的对已经看呆了的周司令说道。

　　“老易，这个学生交给我吧！”周司令见猎心喜道：“我一定能将他训练成一个最优秀的特种兵！”

　　“你想的倒美，先不说我不会让给你，就说这个学生以前是潮州军区的士兵，后来转业才自考上了我们长江大学的，你现在让他跟你当兵，我想他应该是一百个不同意！”易日天感觉王虎给他増脸了，笑容满面的说道！

　　“原来他曾是当过兵的！”周司令惊疑了一下，随即又神态放松下来，叹口气道：“我就说嘛，普通学生哪有这般天生体质全A的人，那他这般表现也没什么了不起了，老易啊，你这也没什么好高兴的，说到底他也是经过训练过的！”言语间带着一些不以为然。

　　其余几个军官知道这个事情，也都收起了惊讶，表示了释然，既然当过兵，那么跑五十圈并不是多么稀奇的事。

　　“呵呵，那我不管，反正他要是跑完五十圈，你得实现诺言！”易日天笑道。

　　周司令摇了摇头，好像是感觉易教授太较真了。

　　“他加速了！”忽然一个军官叫道。

　　众人急忙向王虎的方向看去，只见那道身影的速度陡然增加了一倍，在操场上狂奔着，因为这是最后一圈，五十圈！


第211章 拉拢

　　“怎么可能，就算是王牌特种兵，四十九圈跑下来，那也是很疲惫了，哪还有力气冲刺！”

　　“这个小子以前在部队上难道是一名王牌兵，可王牌兵都是稀罕货，怎么会被转业了！”

　　“好强大的爆发力，速度提升了一倍，而且只快不慢，这是一个体质全A的学生！”

　　……

　　王虎对一切都不知道，他只是单纯的想跑完五十圈，然后就可以拥有一个月的休假了，哪想到他现在已经成了名人了，整个军区的领导没有不知道他的了，其实这不是一件多么惊人的事情，但由于易日天和周司令两个人话赶话，就在易日天窘迫忐忑的时候，王虎出现了，所以起到的效果也是不可同日而语的。

　　“50圈！”李婉清从一开始的惊讶，变的已经适应，当王虎冲刺越过最后一步时，李婉清终于确定，他已经跑了整整五十圈，低头一看用时，120分钟，两个小时，平均每小时奔跑出50里，这种速度，已经赶上一般的车速了。

　　当李婉清将成绩报给易日天的时候，易日天也惊愕不已，王虎看起来跑的不是很快，可是为什么当他跑完了五十圈，却只用了120分钟，这简直是不可思议。

　　“集合！”李婉清哨声吹响，将围在王虎身边的一群学生都召唤到了一起，经过这一次的长跑，所有人都重新认识了一下王虎，也都发现了王虎身上的能力，他们第一次由衷的开始敬佩一个人，120钟，一百里，而且全跑下来之后，竟然脸不红，心不跳，跟个没事人似的，完全就是一个变态，禽兽啊！

　　许多同学们的脸色仍旧潮红一片，他们还没有完全恢复，气息喘的还不是很匀称。李婉清整理好队伍，此时二层楼上也鱼贯走出一群人来，正式周司令和易日天教授他们一行人。

　　“报数！”李婉清大声喊道。

　　“一，二，三……三十六！”当三十六人报数之后，李婉清向着易日天和周司令敬了一个礼，大声道：“全能训练班共40人，实到三十六人！”

　　“嗯！”易日天点了点头，上前一步，目光缓缓地在人群中扫视，看到王虎的身影时，微微一凝，沉声道：“王虎出列！”王虎纳闷这是干嘛，但还是很标准的走出队伍前列来。

　　“这次体能测试，王虎表现突出，获得第一名，军区周司令将会对其表示嘉奖！”易日天底气十足的冲着全能训练班的全体学生喊道。同时，周司令上前一步，拿出一枚胸章，非常正式的别在王虎的胸口上，紧接着发出一阵激烈的掌声。

　　“嗯？”周司令盯着王虎的脸部，忽然露出犹疑的表情，虽然没说出话，但心中却暗道：“这个名叫王虎的学生，看着好眼熟！”

　　接下来，全能训练班的集体学生，除了王虎之外，都被安排到一间间宿舍之中，而王虎则是被李婉清叫走，来到一间比较宽敞的会议室中。

　　“王虎，我知道你以前当过兵，现在来到我地方军区，是不是有一种猛虎从回山林的感觉，我看不如你干脆不要上学了，再回到部队之中吧，只要你表现突出，我一定重用你！”面对一个仅比省级地方军区小半个级别的军区司令的邀请，不知道是多少人做梦都不能想到的事情，但现在却真真实实的发生在眼前。

　　周司令越看越是满意，先前还有些不以为然，可是看到王虎最后50圈的时候的爆发力和接下来表现的风轻云淡，气息均匀，如同没事人一般的禽兽表现，他终于确定，这个当过兵的学生非常不简单，这可是一个苗子，部队从来不缺兵，但却缺将，他看王虎是一员虎将之才，真不明白潮州军区那帮傻子怎么想的，怎么能让体质这么强悍的人随意转业呢。

　　王虎看着屋中的人，这里的每个人拿出去，那都是长江市抖三抖的大人物，尤其是军区的这帮老爷们，那真是横着走道了，没有几个敢惹的，但现在那个司令员居然让自己再去选择当兵，王虎果断的摇头拒绝道：“对不起，司令员，我还想上学！”

　　听了王虎这句话，易日天原本略有紧张的心一下子放松了，如果王虎本人愿意，军区又态度强势的话，他还真拦不住。

　　“哈哈！”周司令干笑两声，转头对着易日天笑道：“老易，你的学生居然拒绝我的好意，看来这个墙角，我是挖不走的了！哈哈！”

　　周围的军官都有些莫名其妙，不明白周司令为什么盯上了王虎，这小子不就是体质强一点而已，若是没有军事才华，体质再强，也只是一个没有脑子的老虎罢了，终究还是会倒在猎人的枪下。

　　“老周，你这个玩笑开的可是不怎么好笑！”易日天面带不悦的道：“王虎可是我打算重点培养的学生，你居然想把他拐带到你们地方部队去，就算王虎同意，我都不同意！”

　　“咦，刚才是谁说要将这名插在女学生队伍里跑的学生直接开除来着？”周司令笑吟吟的说道，作为一个少将司令员，他现在表现的一点威严都没有，不过却很让人舒服，而不是一般的高高在上的架势。

　　“咳，王虎，这里已经没有你的事情了，你可以出去了！”易日天挥挥手，示意王虎离开。

　　王虎摸了摸脑袋，这一帮脑残，把爷叫来就是让你们开玩笑的？不过念在一群人平均年龄在50岁以上的份上，本着尊老爱幼的心，王虎也就不和他们一般见识了，转身出了门。

　　“教授，真要给王虎一个月假期在家休息吗？”自从进屋来，就显得比较拘束的李婉清，站在她父亲李自清身边，此时见王虎走出门，不由出声朝着父亲身边的易日天问道。

　　“他既然通过了体能测试，自然享受一个月的假期！”易日天看了一眼周司令，语气淡淡的对李婉清道：“你也出去吧！”


第212章 放假

　　李婉清便没有多问什么，走了下去。

　　“老李，那个是你闺女吧？”周司令眼巴巴的看着身材妖娆，气质端庄，可眉目间却略带一些英气的李婉清走出门，便歪着头，冲着斜对面的李自清教授说道：“动作干练，说话不卑不亢，很懂礼貌，你有个好闺女呀！”

　　李自清听到这番话，自然是咧嘴笑了起来，那黄橙橙的牙齿，很难让人想象他怎么能拥有这么漂亮的一个闺女。

　　“刚才那个女娃身上带着功夫，不弱！”沉默寡言，甚少开口的李先生突然说道。

　　“哦？先生看出了什么？”周司令身边的一个中校军官望其笑道：“比先生如何？”

　　对于李先生，在场之中，无论是谁，都比较尊重的，不是冲着李先生的武术协会会长的头衔，而是李先生身上的本事，在场的没有一个不佩服的。

　　大家都是老熟人，虽然彼此之间机关单位不同，可实实在在的认识了很多年，都很了解，所以其他几位级别比周司令低级的军官，说起话来也比较随意，不那么拘束，也正因都是老熟人，周司令才始终带着微笑，完全看不到平日那个周猛龙的威严。

　　李先生摇了摇头，语气木然的道：“那个女娃还没有练出内劲，不过也快了，自然比不得我！”这话说的很自然，很随意，仿佛事情就该这个样子一样。

　　李自清有些不好意思了，出言道：“我那闺女怎么能和李先生相提并论，戴中校不要开这种玩笑了！”最后一句是冲着那个戴姓的中校军官说的。

　　“哈哈，老李，你不必这么紧张！”周司令大笑道：“李先生对你那闺女已经很赞赏了，我对武术不是很了解，但是也听过，一旦武人练出内劲，那杀伤力就非常大了，啧啧，要是我这军区有一个连的修炼出内劲的王牌特种兵，那么在每年的省军区大比武上，我长江军区还会怕谁！”说完，眼睛在李先生身上停留了三秒，后者没有吭声，周司令的目光有些失望。

　　“王虎如何？”易日天也没有理周司令，而是朝着李先生请教道：“先生能看到他身上的功夫吗？”

　　对于李先生这种武人，易日天也是保持尊敬的，像李先生这种高深莫测的高人，就跟电视上那种呼风唤雨的天师差不多，不过没有那么玄乎罢了，但对于人体练武，天分高者后期能够在身体中练出一种强大的能量，易日天还是选择相信的。

　　因为这一次，国家秘密实施的养龙计划中，就是将一种经过无数草药合制而成的药丸通过口服进入人体之中，从而强化人的体质，将人的体质上升到一个恐怖的高端，没有亲眼见过这种事情的人，永远无法想象其中给人带来的震撼，只可惜，那药丸对人体的体质要求极高，否则极容易出现后遗症，同时必须要一群大脑开发高于普通人，也就是高智商群体的人才可以试验这个药物。

　　李先生在位置上，闭目想了一会儿，摇了摇头，道：“我感受到那个小子的气场只比普通人强两倍有余，这只能说明他体质很好，但不是会功夫的表现，像之前那个女娃，她身上的气场却是普通人十倍还要多，而且气息蓬勃向上，这才是练武之人的感觉，可是，那王虎身上完全没有，但我心中又有一种感觉，总感觉这个小子身上带着一股危险的气息，很怪异！”他的一番话，直接让在场的人都迷茫了，不是很理解李先生的话。

　　“呀，李先生，这个王虎可是当过兵的，当兵的怎么能不练武，在部队都是经过训练的，他身上不可能一点功夫都没有！”戴姓军官发表了个人意见。

　　“要是这小子身上带着功夫的话，难道他已经到了传说中的返璞归真的境界？”魏仁民话也比较少，此时忍不住皱眉道：“可他小小年纪，怎么会有这样的武功修行！”李先生沉默了，在那里不知道想什么。

　　“不管怎样，这批学生都是我校的精英，我们一定要好好掌握住，周司令，下午，你就可以执行我们商定的养龙计划的第二步了！”

　　易日天感觉不能让王虎一个人给大家带来思想束缚，反正王虎是长大的学生，好赖都是自己人，现在没什么可以深究的，关键是完成国家赋予的重任，坚决执行养龙计划。

　　“一个月后，到学校报到，希望你假期过的愉快！”李婉清语气略显冷淡的说道，她心中一直怀疑王虎不简单，尤其是以前接二连三的在王虎身上吃小亏，不过今天王虎的表现，确实让人刮目相看。

　　一百里的长跑，普通人别说跑了，就算走，那也得用一天的路程，可这个家伙居然只用了两个小时就跑完了，而且脸不红气不喘，真不知道他是不是个变态，但即便心中有些佩服王虎的能力，李婉清嘴上可不会表现出来，递给王虎一个条子，那是他出行的收据。

　　王虎看了看转身离开的李婉清，有心和这个美女老师聊聊，化解一下彼此间的小摩擦，但见她态度实在是冷淡的很，也就无奈的摇摇头，转身向着军区大院外面走去，来的时候有车送，回去的时候只能靠双脚了。

　　和周峰，林心怡，南宫芸他们打了一个招呼，期间他们自然不免表示羡慕，同时也对王虎的体质感觉到惊异，对此，王虎只是淡淡的一笑，说他以前当兵时训练过，于是大家便不再追问了。

　　一路走过守卫关卡，出了军区大院，王虎走在人行道上，仍旧不免忍不住回头看一眼这个地方，长江市军区，可是却没有看到大部队，这里明显只是长江军区的一个训练场地罢了，内心默默祝愿同学们在这里好好训练。

　　“孙子，你在哪，咱们有必要出来聊聊了！”王虎走了好长一段公路才搭上一辆出租车，在车上，他拨通了贺轩的电话。


第213章 过不去的坎

　　一个小时后，在一家休闲会馆中，王虎见到了一身便装的贺轩，这小子仍旧是寸短的头发，军绿色的紧身短袖，下身是一条休闲黑色长裤，看上去比较精神饱满。

　　“老大！”贺轩一屁股坐在沙发上，看向对面的王虎，同时四周打量这个地方，正是前段时间，他约王虎喝咖啡的地方。

　　“一个问题，地方军区怎么和长江大学的全能训练班扯上关系？你们在其中扮演什么样的角色？”王虎本来不关心全能训练班的事情，但是今天的长江军区一行，看到长大的教授们和地方军区的司令很熟的样子，他忽然感觉这件事不对劲，好好的大学，怎么突然冒出一个全能训练班，而且还专门挑那种高智商的学生，且后期居然以训练体质为主，整件事都透露着一种让人捉摸不透的感觉。

　　王虎只是想好好学习，对以后毕业走上社会独立生存创造有利条件，但现在看来，这个班级似乎很不简单，里面有很多事他不清楚，上回大青山看到了贺轩，这让他惊异万分，直到今天，终于想找一下贺轩，问问具体的情况，总不能老跟着学校做些莫名其妙的事，被学校牵着鼻子走。

　　“老大今天去长江军区了？”贺轩眨了眨眼，微笑道：“你们大学要训练一批人才，军方只是帮忙而已！”

　　“如果你想完整的从这里走出去，你就继续和哥打太极！”王虎微微一笑，将一双手从桌子下面，放到桌子上面，轻轻一动，手指的关节便咔咔作响。

　　“我只是一个跑腿的！”贺轩脸上露出冤屈的表情，左右看了看，休闲会馆中，人并不是很多，没有人注意这里，便悄声道：“老大，你还记得当年那个养龙计划吗？”

　　“略有耳闻！”王虎想了一下，望向贺轩，眼神带着惊讶道：“难道现在已经开始实行这个计划了？”

　　“早在数月前就已经开始了！”贺轩压低声音，鬼鬼祟祟的道：“老大，这件事你只可以一个人知道，现在还不是泄露天机的时候，要是让指导员知道我把这样的秘密告诉你，他一定废了我！”

　　“老实交代，把你知道的全部交代出来，不然老子现在就废了你！”王虎淡淡的说道。

　　“老大，您也知道，我职位低，这次从潮州军区到长江军区，我只是被特派过来执行任务而已，一旦你们训练结束之后，我还是要返回去的！”贺轩端起桌上的浓郁香气的咖啡，抿了一口，斟酌的道：“我只知道一点点内容，华夏是一个大国，国土辽阔，历史悠远，眼下经济发展迅速，国民力量稳步上升，不过在这一片光辉政绩之后，还潜藏着很大的危险，比如东北接壤的高丽国，隔海相望的扶桑，南方的非吕斌，越难，泰锅，老窝，都与我们华夏国有着领土主权的摩擦，内部还有西部地区的恐怖分子，邪教法徒，为了对付这些威胁我华夏百姓的邪恶势力，因此国家一直想要建造一只神一般的部队！”

　　“背景我是大致清楚的，这些你就不用跟我解释了，直接说重点！”王虎很有耐心的说道。

　　“因为华夏目前还不能光明正大的和这些国家以及邪恶势力进行大规模的战斗，这牵扯的东西就太多了，老大你也清楚，但又不能看着这些侵害我国百姓的邪恶势力逍遥法外，于是国家打算针对单兵训练，整合一只部队，不求人多，但就精，目的就是这个部队的人，每个单拿出去，都是独挡一面的万夫莫敌的虎将！”贺轩目光中充满神往的道：“老大，其实性质上和咱们当初差不多，不过现在的这个养龙计划只是初期试验阶段，在半年的时间，将这些拥有高智商的群体的体质进行强化，之后，会进行深一层次的开发！”

　　说到此处，贺轩语气突然顿了一下，犹豫的道：“据说，科学院已经研究出了可以将人体无限强化的药丸，叫做羽化丹，人服用以后，可以激发体内的基因，将人体潜在的力量爆发出来，智商越高的人，开发的也就越厉害！”

　　“羽化丹？科学院那帮狂人真的研究出这种逆天的东西！”王虎震惊说道！

　　“老大，我知道的我都说了，其余的，你真的打死我我也不知道了！”贺轩无辜的瞅向王虎说道。

　　“我再问你最后一个问题，羽化丹除了能给人体带来强大的力量之外，还会给人体带来什么？”王虎语气略带不善的问道。

　　“这个我真不知道！”贺轩哭丧着脸道：“我这些都是听指导员只言片语和我个人推测出来的，目前整个计划还不成熟，就连那个羽化丹也只是试验阶段，老大，你是长大选中的全能训练生，将来你一定什么都明白的，何必现在逼我！”

　　“我只是想确认一下这里面有什么猫腻，学校最近搞的都是什么，老子的文化课都快跟不上了，总是这个训练，那个测试的，不胜其烦，在这样下去，我都想退学了！”王虎不在逼迫贺轩，而是抱怨的说道。

　　“嘿嘿，老大，其实大学那点东西对你而言，好像不是很重要吧，你学习文化课的目的，其实不过是想堂堂正正的求个名分罢了，谁叫当初有人说你是……”贺轩的嘴巴一时没管住自己，见王虎脸色逐渐变冷，他不由尴尬的停下，但过了一会儿，仍旧说道：“老大，都一年了，该不会你心里现在还过不了那个坎吧！”

　　“如果你的女人被一个男人耀武扬威的抢走，鄙夷你是一个没有文化和修养的流氓败类不配拥有她，多少心里都会有些不舒服的！”王虎沉默的说道。

　　“萧雅也是迫于家里的压力，其实我感觉她是不在乎老大你是否是一个流氓败类，她看重的还是老大这个人！”贺轩见王虎没有逃避这个问题，便将话匣子打开道：“那个向问天才是混蛋，不就是京都大学毕业的嘛，有什么可以炫耀的，还不是仗着父辈的关系，到处招摇，老大你真不该和他一般见识，弄的兄弟们眼睁睁的看着你离开！”


第214章 下水救人

　　“过去的事情就不要提了，我现在只想安心的将大学读完，做一个有修养和有文化的良民！”王虎强笑道：“其实哥最近也有喜欢的人了！”

　　“真的假的？”贺轩瞪着眼睛，一副不敢相信的样子道：“老大你不打算将萧雅抢回来了？”

　　“她叫蓝心凌，我之前的房东！”王虎微笑道：“萧雅毕竟是别人的未婚妻！”

　　“呸，老大，我看不起你！”贺轩怒道：“你要是个爷们，就把萧雅给我追回来，那才叫牛笔，不要想着把感情转移到别人的身上，以前的那些事就可以完全放下了！”他的情绪比较激动，原本安静的休闲会馆中，都被贺轩吸引了，客人们纷纷将目光朝着贺轩和王虎望来。

　　“你激动个几把，老子的事你管不着！”王虎态度也骤然变冷道：“萧雅已经出国一年了，这一年内，她没有和我有任何联系，可见，她早已经忘记了我和她之间的约定，回来之后，可能就会和向问天完婚了，毕竟，他们是有婚约的，既如此，我倒不如寻找其她的女人，何苦总在一棵树上吊死！”

　　“老大，你……唉！”贺轩想到萧雅和王虎之间过往的关系，确实有些复杂，自己刚才有些激动了，不由叹口气道：“我一直感觉萧雅不是那种人，不过既然老大找到喜欢的人，我也替老大高兴！”

　　“这件事不要再说了，我会处理好，好了，你出来的时间也不少了，回去吧！”王虎叫过服务员，把账一结。贺轩本想开着他的车将王虎送回去，但王虎却拒绝了，好不容易有一个月的假期，他想独自走走，现在的时间是下午一点多，王虎走在长江边上，如今夏风暖暖的从江面上徐徐吹来，让人神情一爽。

　　他以前总愿意没事的时候来江边走走，吹吹江风，感受一下江水的波澜，不过最近事情太多，一直都没有这么清闲的时间逛江边了。

　　“快来人呀，有人掉进江里面了！”

　　“救命呀，救命呀！”

　　“谁会水赶紧下去把那个女孩儿捞上来！”

　　……

　　王虎走着走着，前面传来一片的惊慌呐喊之声，王虎有些发愣，怎么又遇见跳江自杀的，不过现在他来不及多想，却见江水之中有一个人影在不断的拍腾，已经有个中年人跳进水里，但是走了几步，江水没了他的胸口，他便不敢在前行，脸上全是悲痛之情，看来落水的女子和他的关系不浅。

　　“扑通！”见死不救如若杀人一命，王虎不管闲事，但绝对不能眼睁睁看着鲜活的生命在他眼前消失。

　　王虎跳水的举动引来一大堆人旁观，他们眼睁睁的看着王虎向着江水里的那个扑腾的身影游去，“一二三！”

　　王虎深吸一口气，抱住了落水者的身体，踩着水，一步一步的将她从水里拽到了岸上，此时那名站在水里的中年人，脸上露出大喜的表情，但见到落水者全身湿漉，昏迷不醒的情形，仍旧露出焦急的担忧之情。

　　“不要动！”王虎呵斥住中年人，落水者是一个女孩儿，此时她的头发遮拦住她的样貌，王虎顾着救人，也没有仔细看她的面孔，而是将她平放在江岸上，周围已经围过来一圈人，都在议论纷纷的讨论这事。

　　“小伙子，我女儿她怎么样了？”中年人焦急的对王虎问道。

　　王虎抬头看了他一眼，又看了看周围，大声嚷嚷道：“麻烦大家让让，不要围在这里，将空气都给阻拦了！”

　　“哦哦！”有人反应过来，不由向后退了几步，中年人也很焦急的对着四周大声道：“麻烦让让，让让！”

　　无论他怎么慌乱，声音和动作都带着一种上位者的气势，让人有些不敢反驳。

　　如果有政府部门的人在此一定会非常震惊，因为中年人就是张天云，主抓长江市街道和城市建设的长江市副市长，说白了，就是长江市的城市规划，拆迁什么的，都归他管，平时很低调，也很少面对媒体，故此目前还没有群众将他认出来。

　　王虎伸手翻了翻女孩儿的眼睛，发现她眼睛有些泛白，不由捏开她的小嘴，低头毫不犹豫的亲了上去，他这个动作可不是占便宜，而是人工呼吸。

　　“噗！”灌了几口气之后，一杆白花花的水柱从女孩儿的口中喷出，王虎正低头欲亲，但见此猛地一扭头，可脸上还是沾了一些水珠。

　　“晓晓！”张天云见到女孩儿有了意识，不由高兴地靠过来，顾不上对王虎说感激的话，抱着女孩儿的身体，一个劲的叫着她的名字，女儿刚参加完高考，且今天是下来成绩的日子，女儿很争气，分数线超过了长江大学的录取资格，他平时忙于工作，今天刻意抽出时间陪女儿去了一次学校，填报了志愿，趁着高兴，女儿要去长江看江水，他就陪着来了，哪想到，女儿走到一个地方，有些精神恍惚，脚底一滑，就掉了下去，这可把他吓坏了，他又不会游泳，眼见他女儿要有个三长两短，他这辈子都会活到悔恨之中！

　　“爸爸！”女孩儿的意识逐步恢复，她其实没有什么关系，只是多喝了几口江水，就被王虎救了上来，要是在晚上个几分钟，那可就有大问题了，经过王虎一番抢救，呼吸已经恢复了，神智也清醒了，只是有些虚弱，刚才扑腾累了加上受到惊吓。

　　“晓晓，你没事吧，没事就好，都怨爸爸，下次再也不会领你来江边了！”张天云激动的将女儿搂进自己的怀里，眼睛都红了，周围的人一见到没事，都不由的发出高兴的欢呼声。

　　王虎感觉那个女孩儿看上去有些眼熟，像是哪里见过，但他看到有人正在悄然的拨通报警电话，便起身就要离开了，不然一会儿警察来了，又要去警局备案之类的，他这些日子，没少去派出所了，可不想再进那种地方！


第215章 张晓晓

　　“小兄弟，你不要走！”张天云见到王虎起身要走，连忙叫道：“谢谢，谢谢你救了我的女儿！”

　　王虎见中年人神情诚恳，不似作假，便温和的笑了笑，道：“举手之劳，大叔，你女儿已经没什么事了，受了点惊吓，不用去医院花冤枉钱，你带回家，让她妈妈做一顿好吃的，压压惊就好了，我还有事，先走了！”

　　王虎抬脚便越过了人群，他此时全身湿漉漉的，引得附近路人频繁侧目，不过目光中都带着敬佩，毕竟王虎刚才下水救人的一幕可都被他们看在眼中，而且，还有些大爷大妈眼中似乎透露着惊讶。

　　他们平常都在江边上溜达，隐约的想起不久前的一个夜晚，也是这个小伙子救了一个姑娘来着，但那天晚上，他们也没太看清王虎的样子，加上时隔两月了，也都不敢确定两个人到底是不是一个人。

　　“滴滴！”王虎大约走了二百多米的距离，忽然听到身侧的马路上传来一阵阵鸣笛的声音，开始他还不在意，可是发现鸣笛声不断的在他身边响起，便侧头望去，却见一辆黑色的轿车缓慢的在他身边马路上开着，车窗放下来，露出一张中年人的面孔，他朝着王虎微笑道：“小兄弟，上车！”

　　王虎目光凝视了一下黑色轿车，一汽大众的，不算是太有钱的人开的，但比他而言，却是有钱人的车子了，他心中估摸着刚才救了那个女孩儿，此时这个中年人可能要对他表示感谢之类的，便摇了摇头道：“你还是带着你女儿赶快回家吧，我没事！”

　　“上来吧，小兄弟！”张天云非常欣赏的看着行走的王虎，这个少年在救助自己的女儿以后表现的不骄不躁，办事沉稳老练，完全不像是他这个年纪的人所为，想来一定是经历过苦难的人，不由想起自己的出身，内心中引起一阵共鸣，善意的笑道：“你全身都湿了，走路也不方便，这样吧，你到哪，我送你！”

　　“不用了，到前面的路口，我打个车就可以，大叔你还是赶快走吧！”王虎呲牙一笑，拒绝张天云的好意，他救人可不是看重人家的好处。

　　“王虎！”忽然黑色轿车后面的车窗被放下，露出一张略显苍白的脸，她朝着王虎叫道：“我爸爸让你上车，你就痛痛快快的上来就是了！”

　　王虎一阵惊愕，不明白少女怎么会知道他的姓名，迟疑的停住脚步，惊讶的开口道：“你认识我？”

　　“哼，化成灰我都认的！”女孩儿脸上没好气的说道：“你忘记你上次对我做了什么吗？”

　　这最后一句话，让王虎好生惊诧，他看了看那少女的年纪，也就是十七八岁，脸色一阵苍白，他真的不记得什么时候对这个年纪的女孩儿做过什么，摇摇头道：“你一定认错人了！”

　　“你看看，这是不是你的东西！”忽然，女孩儿手中拿出一样东西，虽然那东西有些湿漉漉的，但王虎依旧能够看到是一张校牌，没错就是他的，上次就在这长江边上丢的。

　　“这东西怎么会在你手里，你，你是……张晓晓！”王虎终于确定他为什么看这个女孩儿脸熟了，尼玛，感情这个女孩儿就是他上次在江水里面救上来的那个，让人没想到的是，这才多长时间，王虎又在江水里将她再次救了一次。

　　张天云有些苦笑，上次女儿为了缓解高考压力，来江边散心，不小心失足掉水的事情他也听说了，听说被一位年轻的小伙子给救上来的，没想到这小伙子刚才又救了他女儿一次，张天云忽然有一种缘分的感觉，再看王虎，怎么瞅都是很顺眼。

　　“呵呵，能在一个地方落水两次，我也算是服了你了！”王虎没有在推迟，上了车，张天云充当司机，他坐在副驾驶的位置上，张天云有私人司机，只是今天纯属是为了带女儿出来玩，散心，也就不想有外人跟着，故此亲自驾车。

　　“你还好意思说，我可记得你上次打了我两个嘴巴子呢！”张晓晓的精神似乎恢复的不错，这才多大一会儿，就能和王虎犟嘴了。

　　“呵呵，我上次以为你自杀……”王虎尴尬的笑道，他刚才从张天云的嘴里知道上次张晓晓是为了舒缓高考压力才到江边散心，结果失足落水。

　　“哎，真是太感谢你了，王虎，缘分，真是缘分，没想到晓晓两次落水，两次都遇见你，这，这真是世界之大，无奇不有啊！”张天云感慨的说道：“上次她回来我就一直想找你的下落，当面感谢一下，可是你当时走的太急了，也没有人知道你的下落，今天算是赶上了，说什么也不能轻易让你走了，去我家，我让晓晓的妈妈做饭，下午就在家里吃了！”

　　“大叔，你太客气了，举手之劳，下次注意不要让张晓晓再去江边溜达了，太危险了！”王虎谦虚的说道。

　　“是是，这一次我就不应该带她来，本以为我在她身边没什么大事，哪想到还是出事了，唉，幸好又碰见你！”张天云一边开车一边对王虎百般感谢。

　　“王虎，你不要太高兴，我爸爸感谢你，我可记着你的仇呢，上次不由分说就是两大嘴巴，人家是女孩子好不好，我到现在脸颊还疼呢！”张晓晓揪着王虎上次打她的事情不放。

　　“晓晓，不要胡闹了，人家那是救你！”张天云顿时板着脸呵斥道：“你这孩子，我今天就不该带你来江边溜达就是了，以后也不许去有水的地方，太让人担心了！”面对家长的呵斥，张晓晓低着头，不敢吱声，王虎见此，露出笑容，张晓晓看到了，气鼓鼓的朝他瞪了瞪眼。

　　当车子驶进一家小区的时候，王虎呆住了，你妹，太巧了，天朗别墅区。

　　“那个，大叔，你家在这里住？”王虎看着张天云开着一辆破大众竟然进入这么高档的小区，不由得一阵呆神，住这种地方的人，哪一个不是非富即贵的主。


第216章 原来是邻居

　　“呵呵，我也是最近才搬到这里来，我上班挣那点死工资可买不起这里的房子，全靠你阿姨自己做点小买卖，生意还算马马虎虎！”看出王虎的潜在疑问，张天云微笑着解释一句，不过最后谈到他老婆的时候，脸上忍不住露出得意的笑容。

　　王虎那叫一个羡慕，毕竟不是谁都能娶到这样能干的老婆，忽然眉毛一撇，他看到黑色大众轿车的牌照竟然是C023，王虎就算是在没有常识也明白，这个车牌号可是政府机关部门的人才能挂的，不由对张天云的身份感觉到好奇，两者目光相视，后者微微一笑，并不解释，王虎也就没有追问。

　　回头看了一下红姐那栋别墅的位置，其实就和张天云居住的地方相差一栋别墅，距离的很近，只需要五分钟，王虎就可以从这里步行回去。

　　“进来吧，英雄哥！”张晓晓将别墅的大门打开，冲着王虎叫嚷道，分明没把他这个救命恩人放在眼中。

　　“为什么叫我英雄哥？”王虎有些莫名其妙。

　　“你不知道上次你在江里把我救上来后，打了我一顿就不声不响的走，总之，你救人的事上报纸了，被称为无名英雄呢！”都说女人的心眼如同针尖那么大小，王虎救了张晓晓两次，可这丫头死活就不记住王虎的好，记着的就是王虎打了她一顿的事情！

　　“老张，女儿的志愿填了吗？”王虎随着张天云和张晓晓走进别墅里面，格局和红姐家的差不多，只是比红姐家更壮丽一些，这绝对是一个殷实的家庭。

　　说这话，从厨房走出来一位中年妇人，妇人短头，年纪四十上下，丹凤眼，身材很好，眼角处有些皱纹，但整体看上去还是很标致的一个人，想来年轻的时候长得很漂亮。

　　“王芸，家里来客人了，王虎，随意一些，跟到自己家一样！”张天云对着有些拘束的王虎说道。

　　王芸也就是张晓晓的母亲，她猛地见到一个全身湿漉漉脏兮兮的青年小伙出现自己家里，还有些惊讶，目光扫向张天云父女，张天云快速的将事情大致讲了一遍，王芸听的花容失色，又是庆幸又是后怕，客气带着感激的和王虎打了一个招呼，便将张晓晓带入一间房中，可能去批评教育去了。

　　“家里的张妈回家看孙子去了，过几天才回，现在都是你阿姨做饭，哈哈，来去洗洗，这是我平时的衣服，小了一点，但你对付一下吧，今天你就在家里，尝尝你阿姨的手艺！”张天云客气的将王虎带入一间卫生间，告诉了王虎怎么使用，牙具什么都拿了一套新的给他，显然是家里备用的。

　　王虎感觉长江水里确实不怎么干净，身上都带着一股味道儿了，不过张晓晓身上也好不到哪去，他此时也不客气，接过张天云的衣裳，关上门，冲洗了一番。

　　半个小时后，王虎穿着张天云的衣服从卫生间走出来，精神倍爽儿，虽然身上的衣服小了点，但勉强可以穿出去见人。张天云正在客厅看电视，见到王虎的样子，不由眼前一亮，比之刚才的狼狈，现在看上去比较精神了许多。

　　“来，坐坐！”张天云客气的说道：“你的衣服就放在家里，让你阿姨给你洗了，过几天你有空过来取，对了，王虎，我听晓晓说，你也是长江大学的学生？”

　　王虎见人家客气，他也有点不太好意思，笑道：“衣服我拿回家洗洗就好，不麻烦阿姨了，嗯，是！”

　　“哈哈哈！”张天云发出一声长笑，眉宇间带着几分亲近道：“今天真是巧事连连，不不，喜事连连，其实我也是长大的学生，不过要比你大上几十届，但说起来，我们还是校友呢！”这倒是让王虎有几分意外，不过他也是含笑点头，张天云很健谈，拉着王虎天南海北的谈了不少事情。

　　“我洗好了！”

　　一声欢快的叫声从楼上传来，王虎注目向楼上看去，但见楼梯上走下来一位少女，映入眼帘的是一身水月色的睡袍，丝绸质地很好，有些透明质，隐隐约约将少女的身材显现出来，其中蕴含无尽的朦胧美，紧接着一头亚麻色的长发，看上去很时尚，那精致的五官上带着一些稚气，可见年纪不大，不过睡袍下面却只到膝盖的位置。

　　修长白皙的美腿十分漂亮，王虎暗自咽了一下吐沫，这个小妞年纪小了一点，可发育的还是很健全嘛，好在他见过不少美女，其中更有极品美女，蓝心凌，林心怡，红姐，慕容清等等，更是在其中饱受了一番摧残，对于美女的抵抗力大大增加，即便是心中有龌蹉想法，脸上也依旧一副正人君子的嘴脸，眼神更是清澈无比，不带一丝杂念。

　　记得每一次杨勇沾沾自喜的泡妞回来，大言不惭的说自己是情圣，可现在整个女生宿舍门口有几个不知道他是色狼，人人自危，就连那堪比凤姐，小月月的存在也都一副惊恐的表情，所以王虎就对寝室的另外两个人教育说，色狼的真谛就是不要让别人知道你是色狼，一旦让人知道了你是色狼，那还怎么去色，杨勇就是很好的例子，一番话引得李健和孙超嚎叫为真理，唯有杨勇躲在一旁，沧桑的摇头自悲，苦叹没有早日得到王虎的点拨，悔之晚矣！

　　张天云一直注意着王虎的表情，尤其是张晓晓出现的时候，他抿着杯子里的茶水，面带笑容，可一双眼睛却冷静理智的观察王虎的神态，不由暗自点头，这个少年不简单，对于自己女儿的美丽，张天云是有着自信的，即便女儿今年只有十八岁，可是平时同事家里不少孩子他也见过，那些孩子和王虎差不多大，可是看自己女儿的眼神，那完全是吃果果的，唯有王虎一个是如此的清澈见底，没有丝毫的欲望，顿时间，张天云对王虎的好感倍增。


第217章 危险再来

　　“晓晓，还不过来和你小虎哥说声谢谢！”张天云言语之间，自动的叫上王虎为小虎，摆明了显示亲近。

　　“嗨，英雄哥！”张晓晓来到王虎面前，同时也带来了一股香气，她伸出嫩白的小手对着王虎道：“虽然你这个人比较粗鲁，上次打了我，今天又趁机占我便宜，不过我大人不计小人过，就不和你一般见识了，谢谢你的救命之恩！”说到底，张晓晓只是一个还未经事的孩子，心性开朗，乐观，即便是刚刚经历过一场生死危险，此时也完全将之前的恐惧驱散走了，似乎刚才的洗澡洗去了她的全部负面情绪。

　　王虎感觉这个张晓晓说话比较幽默，便伸出手和她轻轻一握，道：“看你如此诚心诚意的份上，那我就不客气的接受你的谢意了！”说着，王虎自己忍不住笑了起来，张晓晓冲他翻了翻眼，张天云则是微笑着看着这一副画面，心中竟然有一个念头一闪而过，这年头把他自己也吓了一跳。

　　此时已经是下午六点左右，王芸为了感谢王虎救了她女儿的命，做了一大桌子菜，四人围在餐桌前，大吃特吃，开始王虎还有些放不开，但见人家三口其乐融融，张天云和王芸两人又没有那种强势的气质，比较平易近人，王虎也就放开了肚皮吃。

　　吃过饭，又聊了一会儿天，已经是八点多了，天色也都黑了，王虎起身告辞，张天云拉着他的手很是高兴，嚷嚷道让他以后没事来玩，又问了问他的住址，想要开车送他回去，王虎这才说，他就住在这附近，这引起张天云和王芸夫妇一阵惊讶。

　　王虎走后，张天云向王芸偷偷的问道：“你觉得王虎这个小伙子怎么样？”

　　“嗯？”王芸在厨房洗碗筷，想了想，道：“小伙子人不错，话不多，但废话少，比较深稳！”

　　“呵呵，我感觉今天太巧了，咱闺女两次落水，都是他救的，你说这世界上还有这种巧事，我也看这小子不错，长江大学的学生，将来毕业前程肯定没问题，不如问问咱家闺女的意思，我看让他们两个交往怎么样？”张天云越想王虎越是满意，虽然只是第一次见面，但王虎给他留下的印象太好了，尤其是王虎飞身下水的那一幕，将张晓晓从江水里背起来的那一幕，都在他脑海中挥之不去。

　　“呸，你这脑子里想点别的行不行，咱闺女才多大，你就让她谈恋爱，这事不成！”王芸果断的呵斥道，一瞬间女强人的姿态尽显无遗。

　　张天云只能讪讪一笑，继续刷盘子。

　　夫妇两人都没想到这番话让路过厨房的张晓晓听到了。

　　艾丽莎比较高兴，她看着身边沉默寡言，寸步不离的冷丽，嘴角勾起一丝神秘的笑容，就在今天，她向长江市公安局点名叫了冷丽到她身边进行二十四小时的保护，直到她离开长江市。

　　“我想这一次，应该不会再出现任何问题了！”艾丽莎朱唇之上挂着一点残余的红酒，微笑着看向表情冷漠的冷丽，然后将目光转向窗口，那下方便是灯火辉煌的花花世界。

　　此时另一边，天朗别墅小区之中，红姐居住的别墅里，此时正发生着类似三天前的危险事情。

　　“美丽的小姐，如果你再不交出东西来，我就在你这张脸上，划几道红印了！”龙二拿着一把匕首，匕首的尖端位置在红姐的面部前十公分的距离，轻轻虚划着。

　　此刻，红姐和小清两个人都被捆绑在椅子上，丝毫不能动弹，慕容清更是被塞住了嘴，最让她痛苦的还不止这些，那塞嘴的物品赫然是一只袜子，王虎的臭袜子，这才是让慕容清最痛苦的。房间内，共有四名黑衣人，龙二无疑是其中的领导者。“卑鄙，下流，有种你去找赵涛海那个死人要东西，冲我下手算什么本事，我根本没有你们要的东西，赶紧将我朋友放了，这件事与她无关！”红姐最近经历的风险确实比较多，这种场面她已经习惯了恐惧，眼下却非常冷静而又愤怒的说道。

　　“看来你今天是不打算交出来了！”龙二将刀子收起来，突然一扯红姐的衣服，一股巨力将红姐胸前的外套瞬间撕碎了！

　　“你要干什么？”红姐慌了。

　　“美丽的小姐，是你的人杀了我的兄弟，既然你不肯交出东西，那我只能为我的兄弟报仇了！”龙二盯着红姐艳丽的面孔露出阴邪的笑容，这种极品女人，若不玩玩，岂不是太对不起自己了，艾丽莎小姐真是英明，最厉害的那个女警被调走了，他们趁着夜黑而来，完全没有丝毫的压力，至此，他感觉龙大，龙三，龙九他们死的有些愚蠢了。

　　刺啦一声，龙二撕碎了红姐的T恤，红姐惊吓的发出尖叫，她本能的用腿去踢龙二，可是此时她被绑在沙发上，根本动弹不得。

　　“你不得好死！”红姐尖叫声刺激了龙二，更加的激起了他的兴趣，贪婪的目光盯着上身衣不附体的红姐，那蕾丝的文胸更是让龙二血脉喷张，晶莹的肌肤富有惊人的弹性，跟随龙二的其余几名黑衣人也都发出兴奋的大笑声，他们已经很久没有开荤了。

　　“再给你最后一次机会，交不交？”龙二充满欲望的眼神中带着一丝理智，他此时还知道此行的目的。

　　“禽兽，畜生，不要脸……”红姐根本不知道龙二他们要干什么，破口大声的骂着，不甘的泪水顺着眼角流下，难道今天真的就被这群王八蛋给侮辱了吗？小虎，你在哪？红姐已渐绝望！

　　另一边，慕容清不断的挣扎，呜呜的大叫，她什么都不明白，想要阻止这一切，可是她只是一个普通的女孩子，根本没有回天之力。

　　“啪！”龙二甩了红姐一个嘴巴子，大声骂道：“贱人，我叫你嘴硬，老子今天就让你尝尝老子的酒水！”双手按于腰间的皮带，伸手就要将裤子解开。


第218章 通通倒下

　　“噗！”非常轻微的一声破空声从龙二的脑门后传来，内劲高超的龙二一瞬间警觉起来，拥有内劲，让他的听力不知道高出普通人多少倍，猛地一偏头，只觉眼前一道银光闪过，叮的一声射到对面的墙壁上，他嘴角勾起冷笑，情报中这个别墅还有个大学生，没想到也是一个高手，不过这年头，暗器再厉害都没有枪厉害。

　　可是，接下来，让龙二吃惊的事情发生了，他想用手拔出腰间的92手枪，可是当大脑下达命令之后，他惊恐的发现自己的手动不了了，甚至全身都在迅速的麻痹，忽然一阵刺心的疼痛传来，他努力的低头看向腰间，那里不知何时扎着一根蓝汪汪的针！

　　“什么人？”林家龙卫都是精锐，在龙二出现异动的第一瞬间，他们全部警惕起来，三人手端着枪械，机警的看向门口，窗户，但是一转头的瞬间，齐齐发出了惨叫声，每个人的喉咙处，都插着一根蓝汪汪的针。

　　“砰！”一道身影以无比迅速的速度从二楼的楼梯跑下来，就像是一阵风一样，抬腿一脚，猛地踹在了龙二的裤裆之上。

　　龙二全身麻痹，发不出任何惨叫声，但是脸色张洪无比，显然痛到了极点。

　　“你是谁？”龙二感觉自己全身已经接近麻痹了，嘴还能勉强的发出声音。

　　“你大爷！”回答龙二的一只放大的拳头，在他的双眸里不断绽放，轰的一声，拳头击在了龙二的太阳穴上，龙二瞪着一双大大的眼睛，不甘的倒在了地上，头一歪，嘴角处溢出鲜红的血液，身体不自然的抽搐，他以后就算被救活了，也只是一个脑瘫。

　　“砰砰砰！”连续三响，王虎的拳头将其余全身迅速麻痹的黑衣人也全部击晕过去。红姐目光都呆了，这一切发生的太快，太快，快到她没有生出任何的反应，“小虎！”红姐的语气带着颤抖，带着大喜，带着哭腔！

　　“唔唔！”慕容清的嘴还被王虎的臭袜子堵住，说不了话，但一双红红的大眼睛，铮亮铮亮。

　　“红姐，没事了！”王虎将束缚红姐的绳索解开，第一时间，红姐紧紧地抱住了王虎，然后发疯似的亲吻王虎的脸颊，最终和王虎的大嘴碰到了一起。对于自动送入自己口中的香软之物，王虎没有理由拒绝，双手搂住红姐的身子，此时的红姐衣衫褴褛，上半身基本上只剩下黑色蕾丝的文胸，光洁的玉背和弹性的肌肤，让王虎深深迷恋！

　　“呜呜呜呜！”慕容清奋力的大叫着，只能发出一阵阵哽咽声，她心里那个气呀，你们两个要亲热的话先将本小姐给放了呀，我这嘴里还塞着小虎那臭袜子呢，越想越憋屈，水珠大的眼泪扑扑的从眼睛里掉了出来。

　　这一吻足足亲了五分钟，王虎都佩服自己的肺活量，“呼呼呼！”

　　红姐松开了王虎，她弯着腰，剧烈的喘息着气息，她刚才太激动了，不过现在没有人管这些，她目光扫视到了地面上的龙二，龙二的身躯仍旧在颤抖，若平时，红姐一定很害怕，但此时，她的心态有些扭曲了，眼睛充满了杀气，就是这个王八蛋差点强暴了我，我要杀了他，红姐心中充满了杀念，像是愤怒的母豹一般冲了过去，抬起脚朝着龙二的头部一脚一脚的踹去，暴力的发泄着。

　　王虎微微摇了摇头，感觉有些残忍，他转头将慕容清的绳索解开，啪的一声，慕容清甩手给了王虎一个大嘴巴子，这把王虎弄得一愣。

　　“你怎么才回来！”慕容清大声冲着王虎喊道，随即哇的一声抱住王虎的腰，大声的嚎啕起来，吓死了，还以为今天就要去见阎王爷了呢！

　　王虎很郁闷，我救人还挨了一巴掌，不过看看地上那堵住慕容清嘴的是自己的臭袜子，王虎心中顿时没有气了，慕容清哭了一会儿，起身也要亲吻王虎，她想感谢王虎，但是王虎却坚强的别过头去，阻拦住她的亲吻。

　　慕容清眼睛中露出极为诧异的目光，这种好事，王虎应该抢着要的，下一秒，却见王虎指了指地面上的臭袜子，又指了指她的嘴。

　　“呕～～”慕容清顿时想了起来，也觉得满嘴都是臭袜子的味道儿，胃里一阵翻腾，眼神狠狠的瞪了王虎一下，转身跑进了卫生间，呕吐去了，不是王虎提醒，她差点都忘了。

　　折腾了大约半个小时，红姐换了一套衣服，她和慕容清的心情也逐渐平静，这段日子经历的事情多了，她们心中的抗击打能力也锻炼的很好，红姐明显比辰龙那次进步的多，此时眼神中已经没有多少的惊慌之色，而是冰冷，她在思索如何的保护自己同时报复敌人。

　　慕容清有些后怕的靠在红姐身边，嘴里不知道洗了多少次，仍旧还有一种洗不掉的臭味儿，她简直要疯了。

　　王虎解释了他为什么从二楼出现，打张天云家出来，回到别墅的时候，他看到大门上的监控器关了，心生警觉，便从后面绕了进来，透过窗户看到里面的一切，可无法从一楼进入，一楼的窗户都是钢铁窗，人力很难破开，于是便从后面攀爬上了二楼的窗户，从二楼上面发射银针，对于这个技能，他没有过多解释，红姐和慕容清也都知趣的没有去问。

　　“红姐，小虎，现在我们怎么办？”慕容清略带害怕的看着屋子里面还晕厥的人！

　　“不用怕，他们还都不是死人！”王虎朝着慕容清和善的笑了笑道：“只是中了我的麻痹针，又被我击晕过去，两个小时之内不会有任何的反应，红姐，这些人和上次来的人应该是一路吧？”

　　红姐强吸了一口气，冷静的点了点头道：“他们找我要赵涛海的钥匙，我根本不明白，赵涛海到底和他们讲了什么，难道那个浑蛋临死的时候也要陷害我吗？”


第219章 绝不背叛

　　王虎一听，知道红姐可能误会是赵涛海死前给她布了一个局，微微摇了摇头，他不这么认为，沉思道：“先不说赵涛海的事情，辰龙是艾丽莎从英国带来的，这些黑衣人，每个都很强大，若是同伙人的话，他们可能都是艾丽莎家族的龙卫，林氏家族在英国很有影响力，艾丽莎是这个家族的代言人，她既然插手这件事情，我们要想摆脱麻烦，就得先解决掉艾丽莎！”

　　“我们报警吧，让丽丽姐回来解决这件事！”慕容清担忧的道：“艾丽莎我在电视上知道，她如今是长江市的名人，准备投资5000万英镑给长江市，长江市很多达官贵人都在讨好她，我们只是普通老百姓，除了报警找丽丽姐之外，根本没有任何办法摆脱她！”

　　“小清，你想的太简单了！”红姐冷静的说道：“我给丽丽打过电话，是关机，今天上午，她给我打过电话，她已经被掉去给艾丽莎当保镖了，当时我就觉得奇怪，现在我有些明白了，艾丽莎以为上次是丽丽杀了辰龙他们，所以才将丽丽想法设法的调走，可是她没想到，真正保护我们的是小虎，一旦报警了，警方介入处理，艾丽莎神通广大，她根本不怕警方的盘问，因为有丽丽在她身边，她可以抛弃一切不在场的证据，甚至只要说是这几个人为了给自己的朋友报仇，私下里瞒着她过来的，因为她要搞投资，不管政府和媒体信不信，都得接受这个理由，所以通过警方根本无法解决掉她，相反，她还会因此更加疯狂的报复我们！”

　　“红姐，这也不行，那也不行，你还是跟我回京华市吧，去我家，我马上就要放暑假了，我提前和学校请假，我们暂时躲一躲，等到艾丽莎回国了，我们再回来，在京华市，绝对没有人敢对你怎么样！”慕容清语气中透露出十足的自信！

　　“不，不，我不想给你和你的家人添麻烦，小清，你马上离开这里吧，回京华市，这件事和你没有关系，我不能走，我的酒吧，我的产业都在这里，我若是走了，势必要遭受不可衡量的损失，到时极有可能倾家荡产，这都是我爸爸给我留下的，我不能就让它这么毁了！”

　　红姐不是说笑，她酒吧刚开业，要是一走了之，酒吧没了管理，就算雇佣了经理，可老板总不出面，用不上两个月员工都跑光了，到时酒吧就黄了，她为了这个酒吧付出了太多，将她父亲留给她的最后一笔遗产都拿了出来，要是无法盈利的话，她真的就是败家子了，到时就算死了，进入黄泉之中，也无法面对死去的父亲。

　　红姐内心一直有个心愿，就是想用她父亲留下的遗产做生意，然后开一个公司，将他父亲生前的公司恢复如初，也算是对她父亲有一个交代，可是如今这个愿望刚刚走出了关键性的一步就要中止，打死她都不愿意这样做。

　　“红姐，我绝对不会和你分开，你不走，我也不走！”慕容清坚定的说道，她眼睛眨了眨，看了看身边的王虎，嘿嘿笑道：“小虎，你怕不怕？”王虎无奈的瞅了一眼慕容清，没好气的道：“你不要添乱了，我倒是有个想法！”

　　“说！”红姐眼睛一亮，紧盯着王虎，她现在将希望都寄托在了王虎身上。

　　“嘿嘿！”王虎坏笑一声，转身起来，走进卫生间，不一会儿他端了一盆水走进客厅里，红姐和慕容清奇怪地看着他。

　　“哗～”王虎将一盆水全都浇在了龙二的头顶，这个家伙身上都是血迹，之前被红姐折磨了半天，可是生命依旧很顽强，王虎这一次没有像对待龙大他们那样残忍，他要留下活口，这年头死一条人命太可怕了，尤其是在自己的家中，上回是有冷丽顶着，这一回可没人顶着了，况且，龙二他们四个留下来还有大用处。

　　“咳咳！”龙二不可抑止的咳嗽了两声，勉强的睁开双眼，全身都是剧烈的疼痛。

　　“你是谁？”龙二见到一个年轻人蹲在自己身边，惊恐的说道，就是这个年轻人，轻易的将他们四个林家龙卫制服的。

　　“啪！”王虎没有回答他的问题，而是抬手给了龙二一个大嘴巴子，冷冷的道：“从现在开始，我不说话，你也给我闭上那张嘴，不然我不介意撕烂了它，听懂了吗？”

　　“小子你疯了，你知道我们是谁吗？”龙二除了在艾丽莎面前之外，何曾受过这样的侮辱，他情绪激动的大声喊道：“我们是……啪！”又一声脆响，王虎将龙二想说的话全部都打回到肚子中。

　　“再警告一遍，你要是在说话，我就将你的嘴撕烂！”王虎的声音冰冷无比，让不远处的红姐和慕容清都有些害怕，她们感觉到此时的王虎和平时没个正经样子的王虎相差万倍，坐在那里，一动不动的盯着王虎和龙二。

　　龙二脸色涨红，羞愤到了极点，自己可是堂堂内劲高手，世界八大家族之一林家龙卫，光荣与荣耀照耀着，哪里受过这样的耻辱，“我……”刚吐了一个字，他见到王虎那冰冷的眼神，忽然间，整个人都打了一个冷战，将所有的话都咽进了肚子里，果断的点了点头，表示听懂了王虎的意思。

　　“嗯，这就乖了！”王虎微笑着伸出手拍了拍龙二的脸，从他的衣兜里翻出一个手机，塞到他的手里，轻声道：“给你的艾丽莎小姐打电话！”

　　“不！”龙二惊恐的尖叫道：“你快点杀了我吧，我是绝对不会背叛艾丽莎小姐的！”

　　“我为什么要杀你，只要你按照我说的去做，我可以放你一条生路！”王虎引诱道。

　　“不，我不可能背叛艾丽莎小姐的！”龙二瞪着眼睛看向王虎道：“你永远不了解艾丽莎小姐的恐怖，如果我背叛了她，我的家人会全部都要死！”


第220章 见艾丽莎

　　“他妈的！”王虎骂了一嘴，伸出手，将龙二腰间上插着的那根银色蓝汪汪的针轻轻地拔了出来，脸上露出残忍的笑容，低声对龙二道：“你果真够忠心，别墅后面有一个小型花园，那里的土很松，我想挖一个坑，将一个人埋进去，只露出他的头，那样，他的身体上的血液都会集中在他的脑部，只要用这根针轻轻地刺进他的脑子，鲜血就会像喷泉一样爆发出来，啧啧，我会在他的头上抹上蜂蜜，这样血液带着蜂蜜流在了地面上，蚂蚁就会顺着血液爬上去，钻进的他的脑子中……”这段话，王虎说的很轻，红姐和慕容清都听的比较模糊，却明白王虎在威胁龙二。

　　而龙二脸上本来是一副等死的表情，却换成了惊恐，他大声的尖叫道：“魔鬼，你是个魔鬼！”

　　“我只给你一次机会！”王虎用手勒住龙二的脖子，猛地将他拽了起来，冷声道：“这里还有你三个兄弟，你不愿意，他们其中一定有人愿意！”

　　“求求你，求求你放过我吧，我将艾丽莎小姐的电话号告诉你，你自己打好吗，我家里还有妻子，还有儿女，我不能打，不然艾丽莎小姐不会放过他们的！”龙二狼狈的跪在地上，不断地朝着王虎磕头。

　　“哦，你也有儿女，你也有妻子，那你刚才还要干什么？”王虎语气冰冷的说着，一脚朝着龙二的小腹踹去。

　　“啊！”龙二惨叫一声，整个像是泄了气的皮球一样，瘫软在地面上。

　　“你的气海已经被我废了，打电话，不然，我将你弄到后花园埋了！”王虎用脚踩着龙二的胸口。龙二全身都是冷汗，他此时悲痛欲绝，一个武人，被废了气海，这比杀了他还难受，他知道这只是一个开始，如果继续坚持下去，等待他的将是无穷无尽的折磨，他后悔了，意志也崩溃了，他突然羡慕死去的龙大龙三他们，他们死前至少不用这么痛苦。

　　“喂，大小姐，失败了！”龙二沙哑略带苦涩的声音从电话里传到了艾丽莎的耳中。

　　“你好，艾丽莎小姐，有时间吗，我们应该坐下来谈谈！”王虎将龙二踹倒一边去，将电话抢过来，面带微笑的说道。

　　康乾大酒店之内，冷丽正在艾丽莎门口警戒，忽然听到艾丽莎的房间内传来暴怒的破口大骂声，同时还有玻璃摔碎的声音，她奉了市委的命令保证艾丽莎小姐的安全，此时一点不敢大意，手持五四手枪，一脚将门踹开，但见艾丽莎居然穿上了一件白色的大衣，目光冷冷的注视着她。

　　“艾丽莎小姐，你怎么了？”冷丽对艾丽莎没有任何的好感，但官场的话她还是做得很到位。

　　“哦，亲爱的丽！”艾丽莎竟然转眼间变换了一副笑容，满面春风的对冷丽道：“你来的正好，我的房间脏了，麻烦你在这里打扫一下，我要出去办点事，马上回来！”冷丽看了看这间豪华的总统套房，地摊上一些贵重的花瓶都化成了碎片，很多东西也被散落的到处都是，房间并没有别人，显然，这都是艾丽莎刚才所为。

　　“不可以，我奉了上级的命令，要24小时守在艾丽莎小姐身边，绝对不能让艾丽莎小姐有任何的危险！”冷丽摇摇头道，她接到了市委副市长陈为民的亲自命令，这可不是闹儿戏。

　　“该死的！”艾丽莎心中突然有一种作茧自缚的感觉。

　　“你好，亲爱的陈，请原谅这么晚还在打扰你！”艾丽莎拨通了陈为民的电话，之后将电话送给冷丽，果然电话中听到了陈为民的命令，让她可以休息了，暂时不要管艾丽莎的安全事情了。

　　冷丽很生气也感觉到很荒谬，自己被人说叫来就叫来，说赶走就赶走，把自己当成什么了？冷冷的注视了那妖艳面孔上带着微笑的艾丽莎，冷丽转身出了门，她还不乐意伺候呢。

　　“红姐，我把他们四个先放在这里，都绑好了，身上的关节也都被我卸了，就算醒了也没有任何的反抗能力，我去会会艾丽莎，一会儿就回来！”王虎将龙二等四人挪到别墅的地下室，平时这里都堆放着红姐和大家的一些杂物。红姐点了点头，脸色担忧的道：“你要小心！”

　　“有他们四个在我手上，艾丽莎绝对不会把我怎么样的！”王虎拍了拍红姐的肩膀，自信的笑道！

　　“小虎，万一有事你就跑，别逞强！”慕容清眼睛泛红说道。

　　“靠，大姐你这幅样子好像我去送死一样！”王虎翻着白眼对慕容清道：“我不在家，你们千万要小心，这是两把枪，你们拿着防身！”

　　王虎拿出两把黑色崭新的92手枪，这都是从龙二他们几个人身上搜到的。

　　一枪在手，红姐和慕容清顿时感觉安全了许多，同时，为了保证绝对的安全，王虎拨通了贺轩的电话，“畜生，你在哪，死过来，位置，开发区，天朗别墅区，西门，给你二十分钟的时间！”王虎冲着电话丝毫不客气的说道。

　　“靠，老大，我刚脱了衣服！”看来贺轩的日子很悠闲，不过还是一个骨碌从床上爬起来，很迅速的开着车子朝着王虎所讲的位置驶去。

　　“注意位置，天朗别墅区17栋别墅，你到达之后，注意隐蔽，严密看守大门，若有可疑分子，自己看着办！”王虎挂掉了电话，开着黑色的奥迪车驶向市中心某休闲会馆。

　　“是，老大！”贺轩本能的冲着电话作了一个军礼，随即他不由的笑了起来，忘记了王虎早已经不再部队了，可还是习惯他的命令，没有丝毫的犹豫，车速很快，他没有问王虎任何为什么，一切只有执行完命令再说。

　　藤萝养生会馆，王虎要了一个十分优雅的包间，同时要了一杯雀巢，最便宜的咖啡，轻轻地抿了一口，不一会儿，包间的房门被推开，走进来一个十分妖艳美丽的女人，这个女人拥有着西方和东方的血统，东西方的结晶，美艳的一塌糊涂。


第221章 下马威

　　“一，二，三！”王虎数着艾丽莎身后的保镖，一共三个人，这让他放下心来，看来艾丽莎并没有再派人去别墅。

　　“你好，艾丽莎小姐，自我介绍一下，我叫王虎，一名普通的良民！”王虎面带微笑的起身，伸出自己的手，十分礼貌的对艾丽莎打招呼。

　　“少废话，我的人呢！”艾丽莎一眼就认出王虎来，之前在资料的照片上见过，她也不废话，直接双手拄着桌子，凶神恶煞的盯着王虎的眼睛，与此同时，一同进门的三个保镖，也都将手伸进自己的怀里，一副随时准备攻击的表现，这幅场景，吓坏了门口的服务生。

　　“不要害怕，这些人都是我的好朋友，你去帮我要一杯冰水送过来，我朋友需要消消火！”王虎仿佛没有感觉到任何的危险，冲着门口的服务生笑道。服务生连忙点头，不一会儿端来一杯冰水，放在桌子上，转身快速的离开这里，他感觉到这屋子充满了压抑，轻轻地带上门，心中顿时松了一口气。

　　“王虎，请你放了我的手下，我会给你一个满意的价格！”艾丽莎的眼睛始终盯着王虎的眼神，僵持了片刻，她凶狠的表情化作了妖媚的笑容，同时拎着一个粉红色小箱子放在桌子上，啪的一声打开，里面竟然都是毛爷爷，粗略的看一下，至少有几十万。

　　“这里是五十万人民币，不够我还可以再加，你可以开一个价格！”艾丽莎轻轻地坐在椅子上，优雅的说道。

　　“呵呵！”王虎看都不看这笔钱，而是瞅了一眼仍旧对他充满敌意的三个黑衣人，他能够感觉到，这三人是艾丽莎所有保镖之中最强的三人，不过那又怎么样？

　　“价钱先不要谈，貌似你的手下对我很不友善！”王虎也坐下，淡淡的说道。

　　“小子，我看你不要命了！”三个黑衣人之中，突然有一人从怀中拿出一把手枪，直接对着王虎的脑袋，面露凶狠的道：“将我们的人放了，不然我现在就要了你的命！”说着，他拿出一根消音管套在了手枪的枪口处，这样一来，一旦开枪，枪声会被降低到极点，基本上外面的人是根本听不到的。

　　对此一幕，艾丽莎脸上露出满意的笑容，并没有阻止。

　　“枪支在华夏现在如此松懈吗，看来我有必要教教你们在华夏生存的规矩了！”王虎动了，他的身子一动，就像是一只鬼魅，猛地伸手抓住那拿枪指着他的手臂，使劲一用力，啪的一下，将对方手中的手枪夺了过来，然后指着对面艾丽莎的头，与此同时，其余两个黑衣人也都拿出了武器对准了王虎，但却不敢动，因为他们不确定能不能第一时间杀死王虎，若杀不死，这家伙疯起来，便可能将艾丽莎小姐杀死，到时他们也都不能活了！

　　“你敢拿枪对着我，你知不知道，拿枪对着我的人都已经不在这个世界上了！”艾丽莎脸庞变得冰冷，眼睛里没有丝毫的畏惧，只有无穷的杀气。

　　“艾丽莎，你依旧没有明白谁才是真正的主人！”王虎玩味儿的审视这个混血美女，轻笑道：“你的四个手下都在我手中，要是我把他们交给警方，而口供之中却是你本人授意入室抢劫的话，你认为还有可能离开华夏吗？”

　　“他们四个是为了替自己的兄弟报仇，我事先完全不知晓，我整晚都呆在酒店之中，有警方人员可以作证，你认为这可以威胁到我吗？”艾丽莎冷笑道：“愚蠢！”

　　“哦，那你是承认他们都是你派去进行入室抢劫的人喽？”王虎面带微笑，艾丽莎身边的三人都是一脸警惕的看着他，从刚才王虎的身手来看，这个人绝对是一个高手，绝顶高手，属于极度危险人物。

　　“我承认又怎么样，我有不在场的证据，你能拿我怎么样？王虎，服从我的条件，我会给你享受不尽的荣华富贵！”艾丽莎亦是露出微笑，她非常的自信，这个世界上，没有人能够将她怎么样！

　　“呵呵！”王虎拿出手机，轻轻的对艾丽莎摇晃了一下道：“已经足够了，对不起，刚才我将咱们的对话都已经录制下来了，我会把它当成呈堂证供交给警方，如此，艾丽莎小姐你认为还有机会离开华夏吗？”

　　“你……”艾丽莎恼怒起来，她没想到王虎竟然如此的卑鄙，娇美的面孔几乎都扭曲起来，强忍着暴怒，盯着王虎一字一句道：“你，在，找，死！”

　　“就凭这几个废物，你以为能够杀死我吗？”王虎冷笑一声，手中的手枪猛地扔了出去，一瞬间打在了一名持枪的黑衣人手上，他惨叫一声，握着自己的手，枪从手中掉在地上，紧接着另一名黑衣人快速的要扣动扳机，可是却感觉到手臂一麻，啪嗒一声，手枪掉在了地上，不知何时，手臂上多了一根银色却渗着蓝汪汪的针。

　　“去死吧！”之前那个被王虎夺枪的人，此时猛地冲过来，冲着王虎就是一记鞭腿，腿上充满了爆炸力，带着剧烈的内劲，将空气都震动的嗡嗡作响。

　　“傻比！”王虎回手一针，直接扎进了对方的脚掌中。

　　“啊！”此人发出凄厉的惨叫，紧接着倒在地上，身躯快速的麻痹。

　　“砰！”王虎将没有中针的那人一拳击晕，如此，只用了不到十秒钟的时间，他解决掉了看似十分厉害的三位内劲高手。

　　“很好，很好！”艾丽莎的脸色微微一变，眼睛带着光芒道：“仅仅用外家功夫便将我林家三个内劲高手击败，王虎，看来上一次击杀龙大他们的人并非那个女警察，而是你！”

　　“我不介意在这里杀人，如果你逼我的话！”王虎的银针一向都贴身的藏在身上，很少动用，即便面对陈明他们四人围攻的时候也没有用过。

　　“说说你的条件，现在的你的确有资格和我谈这些话！”艾丽莎一脸微笑，似乎并不害怕王虎。


第222章 仙石

　　“我有时在想，为什么这么漂亮的女人心肠却是如此的毒蝎，我在那个别墅里面住，我不希望以后有人打搅我的生活，至于你所想要的东西，不存在，懂吗？”王虎语气平淡且又认真的盯着艾丽莎。

　　“我只要赵涛海留下的钥匙，其余的事情我都可以答应你！”艾丽莎皱了皱秀眉，丝毫不畏惧的道：“那对我很重要，可以说，涉及到我在家族中的地位。”

　　“我不管你的事情，我只想说，不要惹我，不然，我还会继续杀人的！”王虎语气冷冷的道：“这就是我的条件！”

　　“王虎，其实我们之间没有仇恨，一切都是误会，我和你其实可以成为朋友！”艾丽莎娇艳的一笑，轻轻地将诱人的胸部往前一送，妩媚的看向王虎，红润的嘴唇轻轻张开道：“只要你帮我找到那把钥匙，我保证以后绝对不在打扰你们的生活，同时我还会给你们一大笔金钱补偿，甚至，你想要什么，我都会考虑的……”最后一句话，充满了无尽的诱惑力，配上艾丽莎那诱人的姿势与面孔，足以让任何男人都心动了！

　　可是，她遇到的是王虎，“收起你那副婊子欠草的姿态，我对你不会有任何兴趣，我的条件已经说完了，如果你要是不答应，那就回去为你准备一口上等的棺材，当然，我不保证你死的时候会不会有人替你收尸！”王虎的话让骄傲的艾丽莎险些吐血，没有任何男人可已经住她的诱惑，就算上帝也不能，可是，王虎怎么会？难道他是天阉？

　　“呼呼！”艾丽莎被王虎气的喘气都不均匀，胸口起伏不定，看向即将走向门口的王虎，她在身后大声的喊道：“难道你就不想知道赵涛海留下的钥匙会打开什么吗？”

　　“这与我没有任何关系！”王虎顿了顿，背着艾丽莎说道。

　　“不，王虎，你是一个武者，你应该听过仙石的传说！”艾丽莎大声道：“赵涛海是我在华夏一手扶植起来的棋子，这几年，他一直在替我寻找仙石，据我得到的消息，他不仅打听到了仙石的传说，更找到了，只是仙石被他藏在瑞士银行之中，没有他的银行钥匙，那仙石将永远埋藏在冰冷的刚柜之中。”

　　王虎生生的止住了开门的动作，慢慢的将身子扭转过来，眼睛带着平静，实则内心中却非常不平静，凡是练武的人，无一不是冬练三九，夏练三伏，讲究的就是一个勤奋与刻苦，目的就是将身体练出内劲来，什么是内劲？就是通过刻苦的体能训练后，全身骨节灵通，心意贯穿而获得的一种能随意转换方向，大小的力量，说白了，普通人一拳打在一个人的身上，最多只能让他疼一会儿，而内劲却能让他一直保持疼痛的感觉，至于传说中的内力，则能震碎他的五脏六腑。

　　仙石，一种存在传说中的东西，据说，上古练气士利用仙石的配合，能够达到白日飞升的境界，可是现代化之后，山林被砍伐的一塌糊涂，不少武术大家花费无数的金钱想要寻找仙石的存在，可都不曾发现过。一个修炼内劲的武术大家，如果得到仙石，则会立刻将内劲修炼成内力，到时，一个人的能力就可以抵上千军的威力。

　　内力，拥有内力的人，当今之世少之又少，可以说凤毛麟角，那都是天纵奇才的武术学家才能够到达的境界，不知道多少武者穷尽一身的本领也只能停留在内劲的阶段，无法将内力练出来。

　　“世界上存在仙石吗？”王虎平静的对艾丽莎道：“你是在跟我开玩笑？”

　　“存在，真的存在！”艾丽莎见到王虎心有所动，连忙开口道：“王虎，我的朋友，只要你帮我找到钥匙，仙石你我一人一半，据可靠消息，赵涛海这个家伙一共找到了两块仙石，可恶的家伙，竟然背着我私藏如此贵重的东西，若不是他已经死了，我会让他生不如死！”

　　“我真的不知道什么钥匙！”王虎冷静的道：“你不要在找红玫瑰的麻烦了，这是我给你最后的忠告，不过，既然你知道赵涛海藏有仙石的秘密，那你应该去找告诉你秘密的这个人，他一定知道钥匙在什么地方！”

　　“辰龙已经死了！”艾丽莎表情说不出的抱怨，她看向王虎道：“现在唯一的线索就是赵涛海生前的那个女人，她一定知道，只是不肯说！”

　　“那你好自为之！”王虎说着走出了包间，等了一会儿，他忽然又将包间门打开一条缝，对着里面发呆的艾丽莎道：“我出来没带钱，你一会儿别忘了付账！”

　　“……”艾丽莎终于觉得她遇上了一个极品的男人。

　　王虎开着车，车子自然是红姐车库的一辆奥迪，他现在外表上别人不知道，还以为是富二代呢，车速不是很快，一路上，可以说王虎的心情是不太平静的，他基本上都在沉思艾丽莎所讲的关于仙石的事情，仙石，这种传说中的东西是存在的，世界上没有比王虎更熟悉它的人了。

　　王虎小的时候，曾看到老爹拿着仙石当磨脚石，可是后期，王虎由于练功，用掉了不少，以至于他的武术修行境界自从老爹死后，便一直停滞不前，之后，他也曾经寻找过这种仙石，可是却凤毛麟角，可以说，一块仙石的价值不亚于同等钻石的价值，足以可以证明仙石的珍贵。

　　“辰龙是赵涛海的心腹，他又是艾丽莎派在赵涛海身边的人，既然如此，赵涛海死后，他为了活命，肯定会将赵涛海最大的秘密告诉艾丽莎，如此才能换来艾丽莎给他生存的机会，那么如同辰龙所讲，赵涛海真的将钥匙送给了红姐吗？可是红姐的样子不像是撒谎，而且赵涛海死后，红姐显得解脱的样子，这代表她与赵涛海之间的仇恨是真的，那么钥匙究竟在哪里呢？”王虎忽然猛地一踩刹车，从兜里翻出一块翡翠色的玉佩，这枚玉佩颜色很绿，很深，就像一汪缩小了无数倍的绿色潭水，“这是赵涛海送给红姐唯一现存的东西，难道……”


第223章 取石

　　王虎的目光中闪出一丝精芒，他心中下了一个决定，却还是一咬牙一跺脚的手上发力，啪的一声脆响，核桃大小的玉佩被他用力捏碎了，翡翠成了碎片，静静的躺在他的掌心，与此同时，还有一道金色的光芒，那是一把小巧玲珑的金钥匙，只有少半截指头那么长，很精致，也很漂亮。

　　大宇集团自从赵涛海死后，诺大的集团几天之内便瓦解一空，只剩下一座恢弘的大厦，空荡荡的立在市中心的街头，赵涛海并没有任何亲人，他的全部财产都要归为国有，不过政府暂时没有打算将这座公司卖掉或者拆掉的意思，而是找了一个门卫，看着大门，时间一长，就有些荒凉。

　　王虎开着车，距离大宇集团大厦两条街的距离就将车子停下，十几分钟后，他的身影鬼魅的出现大宇集团最高层的办公室中，就是这间房间，他和赵涛海见了一次面，也是唯一的一次。

　　啪的一声轻响，赵涛海的保险柜被打开了，这个世界上，除了赵涛海本人，也只有王虎一个人知道这个保险柜的密码，因为当初他逼着赵涛海说出来的，凭着他惊人的记忆力，愣是没忘记了，“果然在这里！”

　　王虎拿着一张银行票据的时候，心中着实松了一口气，保险柜里都是一些资料，之前他已经观光了一次，但那次只是将赵涛海的账本和贿赂官员的资料拿在了手里，有些小东西就没动，而这张银行票据就是小东西之一。

　　瑞士银行保险柜的票据，王虎很庆幸这座大夏被政府接管，也很庆幸这几天艾丽莎一直忙于寻找赵涛海留下的钥匙，而没有时间来这里搜查。

　　“呼！”王虎喘了一口气，随即将保险柜里的所有东西都打劫一空，他不知道这里面会不会还有他需求的东西，全部拿走才是硬道理。

　　几分钟后，王虎开着车直奔瑞士银行。长江市只有一家瑞士银行，这个世界上最大最富有的银行，也是唯一一家二十四小时都在营业的银行，让其它很多银行望而生畏，凡是到瑞士银行之中的人，那是绝对的权贵，曾经有一位富商，提了一笔款到瑞士银行之中，营业员问他办理什么业务，他环顾四周，颇有些不好意思的小声道：“我要存款，五百万美元！”营业员登时大声喊道：“先生，不要不好意思，虽然瑞士很富裕，但贫穷不是您的错！”从这一点可以看出，瑞士银行的实力。

　　现在时间是晚上九点半，瑞士银行的员工仍旧在处理相关的业务，这叫人很敬佩。“先生您好，有什么能够帮到您的吗？”当王虎一走进银行里面，就有一个穿着职业黑色套装的女人拦住了他，并很有礼貌的询问道。

　　“你好，我想取走保险柜的东西！”王虎微笑着说道。

　　“请先生出示您的票据！”黑色套装女人拿着王虎的票据，带着他进入银行的楼上，在一片保险柜中，王虎拿着金钥匙打开了保险柜的门，一个小皮箱从保险柜中取出来。

　　当王虎走出银行的时候，他仍旧是激动的，很庆幸，很高兴，快速的来到车子上，迫不及待的将皮箱子打开，映入眼帘的就是两块顽石，外表上看去，这两块碗口大小的石头跟普通的石头没有任何区别，但是王虎伸出手，轻轻地一摸，熟悉的感觉从他心中泛出来，他眼睛里带着全都是惊喜，没有错，这就是艾丽莎口中说的仙石，王虎小心的扣上皮箱，开着车一溜烟的走了。

　　“贺轩，是我，有情况吗？”王虎一边开车一边拨通了贺轩的电话。

　　贺轩守在红姐别墅门口的暗处，接到王虎的电话立即回道：“报告老大，除了一个女人回来过，并没有任何情况！”

　　“嗯，好，我马上回去了，现在你可以走了！”王虎知道那个女人很可能是冷丽，便对贺轩语气平静的道：“不要惹起任何注意！”

　　“是，老大！”贺轩从别墅中撤出来，他有些莫名其妙，但也知道王虎不说，他问了也没有用，两分钟后，两人的车子从公路上相对而过，王虎看到了贺轩冲着自己露出笑容，他点了点头，车子没有停下，直到开进了别墅的院子之中。

　　“警察姐姐也回来了！”当王虎走进别墅客厅时，却见到，客厅之中严肃的坐着三个人，慕容清，红姐和冷丽。慕容清用眼睛看了看王虎，对着他朝冷丽努努嘴，意思是今晚的事情，冷丽都已经知道了。

　　“你和艾丽莎都说了些什么？”冷丽淡淡的问道。

　　“我只是跟她摆事实讲道理，绝对不干违法乱纪的事情，警察姐姐你放心好了，对了，你不是二十四小时贴身保护吗，怎么回来了？”王虎一边坐在沙发的另一侧，一边对冷丽问道。

　　“就在艾丽莎接到你的电话之后，发泄了一番，便不用让我保护了！”冷丽露出一个淡淡的笑容道：“没想到这个女人会这么阴险，居然想着调开我派人偷袭，幸好有你在，你学校的事情怎么样了？”

　　“多亏我今天表现优秀，学校给我放了一个月的假期！”王虎开心的道：“可以好好休息一下了！”

　　“小虎，你出去的时候好像没拎着这个箱子啊？”慕容清注意到王虎一直不离身的银色小皮箱。

　　“这是艾丽莎给你的好处吗？”红姐亦是开口说道。

　　“哦，不是，这里面装了两块石头，我看着样子还不错，就打算收藏了！”王虎很正经的将皮箱子打开，冷丽她们确实看到了两块石头。

　　“你还收藏这东西，这石头也没有什么特别的呀！”慕容清原本挺好奇的，可看到那两个石头没有任何出奇的地方就失望了。

　　“兴趣而已，红姐，艾丽莎那边我已经警告了，相信她不会再派人来骚扰我们了，除非，她是一个愚蠢的女人！”王虎露出自信的笑容，转头对冷丽道：“警察姐姐，你也知道我们抓了四个艾丽莎的手下，不知道，你的建议是？”


第224章 村长的电话

　　“私自扣留外籍人员是非法犯罪的行为，艾丽莎绝对不会因为他们四个而受到威胁，教训一番，便放回去吧，不然留在这里迟早是个麻烦！”冷丽仔细的分析了一遍说道。

　　“OK，不过就这样把他们放了，我很不爽，相信这里每个人都不爽！”王虎拿出手机，拨通了艾丽莎的电话，脸上带着微笑，亲热的道：“艾丽莎小姐，很冒昧的打扰您休息了，我打算放您的手下回去，不过，他们可能是废人了，希望您能谅解我的苦心！”随即，王虎放下了电话，朝着有些发愣的三女耸耸肩。

　　而康乾大酒店之中，刚回到酒店还没有休息的艾丽莎再次暴怒起来，将屋子的东西又都砸了一个稀巴烂。

　　“那个，天色也不早了，咱们都回房间休息吧，明天一早，我就将这几个混蛋放回去，红姐你放心好了！”王虎看了看时间，都已经十点多了，不由得伸了一个懒腰说道。

　　冷丽摇了摇头，她感觉肚子里还有好些话要说，但一时间也不知道想说什么，便起身回到房间，准备整理一下思路。

　　红姐自然是非常的感动，凝视着王虎，眼神略带着一些异样，慕容清见到这一幕，心里挺不是滋味儿的，转身上了楼。

　　“红姐，去睡吧，我去看看那四个人，保证让他们今天晚上不会醒来！”王虎微笑着对红姐说道。

　　“小虎……”红姐欲言又止，想了想，最终道：“小心点！”

　　当红姐也走了以后，王虎感觉一片清净，没有任何停留的，来到地下室，四个人都已经醒了，看着王虎都非常的害怕，王虎也懒得废话，龙二的气海已经被他废了，永远不可能成为武林高手了，拿出银色却泛着蓝汪汪的银针，王虎再他们每个人的气海穴都扎了一针，难言的惨叫声响起，可惜他们手脚都被束缚，嘴上也被胶布缠绕上，根本发不出任何的声音，只能是将声音咽进肚子里。

　　回到房间，王虎将两块石头从皮箱里拿出来，同时，他拿出一把锋利的手术刀，像是切西瓜一样在石头上切割，片刻后，王虎忍不住的发出一声惊喜声，但见那石屑的下面有一块鸽蛋大小的石头，此石头是纯白色的，晶莹剔透不足以形容它的外表，白，纯洁无暇，且表面上还有这水流的波动，当你用手去触摸的时候，却发现有一股凉凉的气流顺着你的毛孔流进你的身体之中，非常的舒服。

　　“赵涛海那孙子，把东西藏的够隐秘的，一般人即便是得到了这块石头也当成玉石切割了，就算发现了东西也会当成羊脂玉给卖了，这孙子够狡猾！”赵涛海千算万算都没有算计到会出现王虎这么一个人，这也是他失败的最大原因。

　　另一块石头，王虎也很快的切割出来，同样是一块纯洁无暇，鸽蛋大小的仙石。王虎两只手，分别握住这两块仙石，内心一阵激荡，他已经好几年没有开荤了。

　　“好浓郁的灵气，我仅仅是触摸着，就感觉到天地灵气都蜂拥的朝我涌来，实在是一件美事！”王虎感受着仙石给他带来的快感，他的心情无比的美。

　　仙石不同于如今一些仙侠，玄幻小说中，主角为了修炼成仙成神，摄取仙石之中的能量为自己所用，实则真正的仙石，并不是如此使用。

　　仙石乃是由自然界的灵气经过亿万年的聚拢慢慢成型，它最大的作用就是能够聚拢天地灵气供人吸收，简单直白地说，它是一个鱼饵，天地灵气是鱼群，有它的存在，天地灵气便会蜂拥而来。

　　当然，仙石之中也蕴含着惊人的能量，不过就那样吸收了的话，太可惜了，简直就是暴敛天物。

　　当今之世，很多超级财团的大家族都或多或少拥有一些仙石，但是他们却不知道真正的正确使用之法，而能够将一块仙石完美的使用之人，当今社会之中，只有王虎一人，他老爹若是不死的话也算一个，至于其他一些隐士高人则不再范围之内。不过，仙石终究是要消失的，致使它消失的便是天地灵气，它固然可以吸引天地灵气，但也会被天地灵气同化，时间一久，仙石也就会化成一片虚无。

　　王虎再三的确认，他手上的这两颗仙石只是仙石之中的下品，和当年老爹拿给他修炼用的仙石简直不可同日而语，但这至少证明了，世界上并不是只有老爹有仙石，如今找到的这两颗虽然是下品，但假以时日，他一定能找到可以和老爹当年的中品，甚至上品。

　　王虎其实不知道，地球近百年来，经过人类的开发，自然环境一度遭到污染和恶化，天地灵气骤然下降，就算是许多灵石也因为环境的恶劣而变成了虚无，所以，在这个世界上，能找到下品的仙石，那都算是烧高香了，就他手上这两颗仙石，若是被那些大财团看到，一定会用一个高的吓人的价格收购过来。

　　前提是，王虎有资格和他们交易的状态下，若没有交易的资格，王虎很可能会因此遭来杀身之祸，他老爹就是一个很好的典型教材，只是王虎一直不知道老爹究竟是被哪个仇家给伤了，因为他记事起，老爹就是一副病怏怏要死的样子。

　　清晨的阳光格外的明媚，王虎被一阵手机铃声吵醒，他睁开眼，轻轻地吐了一口气，一晚上的修行，竟然让他几年没有突破的瓶颈松动了几分，这让他十分高兴，不过，当看到那个手机号码时，一切的高兴都化成了诧异，这是吉利省的号码，“喂！”

　　“虎娃子，是你吗？”沧桑又有些沙哑的声音在电话那边响起。

　　“村长！”王虎情绪变得有些激动。

　　“唉……”电话那边传来长长的叹气声，憋了半天，干涩的道：“虎娃子，有件事俺想了好些天……俺只能求你，几个孩子瞎跑到老虎岭了，在山里碰到老虎了……虽然二狗和铁蛋将老虎杀了，他们捡条命，但那几个孩子身上都不健全了，县里的大夫说要治好他们，至少要二十万，他们都是命苦的孩子，村里实在是筹集不到钱了……”最后一句话说出来，电话那边的人似乎很不好意思，很羞愧，又很无奈。


第225章 追忆

　　“放心吧，村长，我会把钱给你打过去！”王虎镇定的说道：“三天之内！”

　　“唉，又给你添麻烦咧，虎娃子，俺还有个事要和你说！”电话那边并没有露出高兴地语气，相反是无奈的道：“虎娃子，乃现在是大学生了，俺高兴，全村人都高兴，但是乃爹当年将你和俺家翠花订了亲事，乃有时间回来看看俺们吧，俺们都很想你！”

　　……

　　王虎挂了电话，原本心中由于获得仙石的喜悦扫荡一空。

　　村长是一个好人，村里的人都是好人，很朴实，很善良，当年，年纪还小的王虎和老爹要饭流浪天涯，没有一个村肯收留他们，直到遇上了村长，那是一个偏远僻静的农村，距离最近的镇有三十公里，想要坐客车需要行走二十里山路到一个岔路口才能去镇上，之后由镇上的车转县里。

　　王虎和老爹就住在村子东边的山坡上，平时都是吃着村里各家各户施舍的饭生存着，老爹有病，很严重，他是一个大夫，却不能医治自己，王虎和老爹在村子里生存了六年，可以说吃百家饭长大的，老爹死的那天，王虎甚至连给老爹买棺材的钱都没有，他才十六岁，虽然多年的流浪让他心智无比成熟，但空有一身本事，却无用武之地，一时间根本连给老爹弄个棺材的能力都没有。

　　是村长带领村子里的人冒着雷雨的天，上山伐木，亲手做了一个棺材，王虎那天哭了，抱着棺材哭了。

　　后来王虎参军，临行前，村头二婶把自己家的老母鸡杀了，炖了一盆肉给他送去，村长偷偷塞给他一堆干巴巴的零钱，一共是一百六十三块六毛，路费钱，二狗子，李铁蛋也从家里拿着他们父母煮好的鸡蛋塞给他，这天晚上，王虎看着屋子里的鸡蛋，土豆，茄子，辣椒，西红柿等东西，又哭了，天没亮他就走了。

　　他怕看到村子里的人的眼睛，他怕自己会哭，五年了，五年没有回去了，可王虎一直很惦记村里的人，在两年后，他和村长联系上了，并且将当兵这两年赚到的积蓄都给了村长，同时，除了每个月的生活费外，他的钱全部给村里，他发过誓，要还情，直还到村里家家户户都过上普通老百姓的生活，他便不会再给钱，这几年在他的帮助下，村里的生活逐渐的提高了，他很高兴。

　　将以前的事情都想了一遍，王虎发现自己的眼睛竟然不知觉间有点润了，伸手摩擦了两把，忽然想到村长之前说翠花的事，那个扎着两个小辫子，穿着破衣烂衫，小时候淌着大鼻涕追着自己后面跑的小女孩儿，算算今年也不过才十七岁，不由苦笑摇了摇头，这个老村长竟然还记得这件事，当年不过是老爹喜欢那个小丫头，随口一说，他还当真了。

　　王虎没有和任何人讲过他过去的事情，即便是在村里的那段生活，也只是他的一段记忆，在这之前，他还有过很多很深刻，很值得追忆的回忆。

　　平静了一会儿，王虎决定还是先给村长汇钱，村里被老虎咬的孩子们还等着用钱呢，想起那村子，自然就想起了二狗和铁蛋，这两个瘪犊子，以前是王虎小时候的玩伴，力大无穷，山上的野猪都不是他们的对手，二狗十四岁的时候就猎了一头狼王，铁蛋更是杀死了一只熊瞎子，虽然当时有些取巧，但两个人的能力还是很强大的。

　　那个村子很神奇，里面的人都很穷，男耕女织，现在说白了是落后，极度落后贫穷，但是每个人手上都有活，王虎小的时候，在村里学了不少东西，包括一些绝技，也都是村里的老人教的。

　　“我现在手里只有从南宫芸那里交易过来的十万，还差十万，从哪弄呢？我这点工资也不够呀？”王虎有些后悔了，老村长怎么不早打电话，不然昨天晚上艾丽莎将那五十万亮出来的时候，他就应该拿走了，虽然那可能是一个陷阱，但只要钱到手就行。

　　“不然我先跟红姐借一点？”王虎又想到红姐这几天酒吧都没去，加上刚重新开张不久，手里的资金不是很多，自己一时半会儿的也还不上，到时就成了拆了东墙补西墙了。

　　“说不得要用贺轩这畜生的卡了，可是我要用了，他会不会笑话我？”王虎拿出贺轩通过林心怡送给他的卡，他明白这卡里的钱实际上给林心怡花的，有点类似报酬，但又有点类似给他的活动资金，想了半天，王虎一咬牙一跺脚，决定先用了，大不了以后再还，现在村里的孩子可等着钱救命呢。

　　“喂，贺轩，你让心怡给我的那张卡里有多少钱？”王虎拨通了贺轩的电话，直接了当的问道。

　　“五万，老大，怎么了？”贺轩有些奇怪，王虎平时从来不会问这个问题的，现在一定是出了什么事情。

　　“哦，没事，我刚才就是突然看到兜里揣着呢，就问一下！”王虎含糊的将电话挂掉，叹了口气，这卡里只有五万，他了解贺轩的为人，这个家伙手里的钱也不多，估计攒了五万都给自己了，当兵的，又有几个有钱的，小兵永远都是炮灰的命，即便是兵王，他没有在开口跟贺轩借，那不是将自己的烦恼带给了自己的兄弟吗，有点不太厚道。

　　“干你妹，闹你妹的金融危机，老子以前挣那点钱容易吗，冻结，冻结你妹！”王虎想起自己当年辛辛苦苦挣外块的钱被某个小国家给冻结了，他就一阵蛋疼，要不是现在抽不出时间，他真想去找那个国家的首领谈谈。

　　几年前，王虎私自赚了一些钱，但不敢存在国内银行或者大国的银行，本想存在瑞士银行，但当地没有这个银行，地区比较落后，思来想去，因为私自外块的钱是触犯纪律的，他想来想去就存了东非一个土著国家银行，结果闹了全球金融危机，土著国急需大笔资金周转，便实行了一个非常操蛋且影响很恶劣的政策。


第226章 长谈

　　也就是说，王虎的钱只能在当地取出来，在当地花，而不能通过国际转账了，几乎等于被强行冻结，王虎当时就急了，后来通过一点特殊的手段，银行才资金慢慢的吐出来，不过，却不敢大吐，每个月只能吐出一点点，几乎连那笔钱的利息都不如。

　　照它这个样子下去，一百年，也难以将王虎的全部将资金吐出来，这也是王虎每个月必然要勒紧裤腰带过日子的原因，那吐出能够转移的一部分钱，被他邮寄给村里大部分，仅剩的一点就够他正常的吃喝都勉强，只能准备找个时间去那个国家一趟和他们的元首算算账，这年头，存钱也得看国家和信誉啊！

　　“砰砰！”王虎的门被敲响，传来红姐的疑问声：“小虎，怎么了，你在骂什么？”

　　王虎心中一惊，他觉得自己现在的情绪随着村长的电话之后变得很不稳定，刚才居然开口自言自语的暴躁起来，这绝对不可以，强行吸了口气，平静了一下，让自己冷静下来，“没什么事！”王虎说着走出房间。

　　这一大早的，红姐，慕容清，冷丽，三人都早早的起来了，坐在客厅，似乎再等王虎。“那四个人？”红姐迟疑的说道。

　　“嗯，我现在就送他们离开！”王虎见到红姐的面容有些憔悴，慕容清两只眼睛黑黑的，只有冷丽神色好一点，显然，昨夜她们睡的并不踏实，毕竟在她们心目中，家里可绑着四个危险人物。

　　大白天的，王虎不想让人看到龙二他们几个，迅速的将四个已经全身没了力气，一副要死不死的人从地下室弄了出来，一个个塞进车子里，王虎亲自开车，将四人送往康乾大酒店。

　　“别装死，都给我滚下去！”王虎在停车库里，将龙二四人都撵下了车，四人都带着害怕的看着他，一时间还不知道怎么回事。

　　“龙二，回去告诉你们大小姐，不要惹我！”王虎冷冷的交待一句之后，便开着车子离开了停车场，可是刚走到外面，他的电话就响了起来。

　　“我的朋友，既然来了，为什么不上来一坐呢？我为你准备了鲜牛奶和汉堡！”优美妩媚的声音中带着一丝慵懒，声音很脆，很好听。

　　王虎本不想搭理艾丽莎，反正仙石都到手了，以后只要这个女人不找他麻烦，他也懒得搭理，但转念一想，便停下了车，转身上了酒店。

　　“噢，亲爱的虎，你真的上来了，我很高兴！”艾丽莎在总统套房见到王虎的时候，表现的很兴奋，还亲热的想要上来拥抱王虎一下，可是被他给拒绝了。

　　“男女授受不亲，虽然这是古人的道理，但我不喜欢随便货！”王虎打量了一下这个房间，一共三个人，除了艾丽莎外，还有两个黑衣人，也是昨天晚上出现过的，另外一个，则没有出现，房间很不错，很宽敞，很亮堂，站在大型透明玻璃上，可以俯视方圆十里的风景。

　　“我的朋友你真幽默！”艾丽莎笑道：“刚才我接了龙二的电话，他说你将他们都放了，我很高兴！”

　　“举手之劳！”王虎目测艾丽莎的表情，估计龙二没有跟她讲四人气海被废的事情，不然艾丽莎此时一定是杀人的表情。

　　“不，我这个人很讲诚信！”艾丽莎一挥手，背后一名黑衣人拎着一个小皮箱放在王虎和艾丽莎之间的小桌子上。

　　“这是一点心意，还请收下！”艾丽莎很高兴的道：“希望以后我们能成为真正的朋友！”

　　“咳……”说实话，面对这个小皮箱，王虎真没什么抵抗力，他现在急缺钱，不过，艾丽莎是什么样的女人？蛇蝎心肠，性格百变，阴险狠毒，她会有这么好的善心？一出手就是五十万的心意，王虎知道，这里面还藏着危险，就像他昨天对付艾丽莎一样，很可能两人的谈话也正在被她录音，甚至是偷偷的监视着。

　　“如果艾丽莎小姐只是为了找我说这件事的话，那我不会接受！”王虎淡淡的道：“我坚决不会和一个差点伤害过我以及我朋友的人成为朋友的，若是没有事情，我就先走了，拜拜！”王虎说着起身就要离开。

　　“NO！”艾丽莎起身，大声道：“王虎，我有件事想要和你谈！”说着，见到王虎的脚步止住，她挥手命令两个黑衣龙卫下去，两人迟疑了一下，但见艾丽莎神色冷然，顿时不敢违抗命令，退出房间。

　　“哦，我们之间还有什么事情可以的呢？”王虎侧反着身子，轻笑的用眼睛打量着金色的长发，全身白皙如同牛奶肌肤的艾丽莎，道：“如果是为了昨天的事情，我看你还是到此为止吧！”

　　“NO！NO！NO！”艾丽莎伸出一只修长的手指，轻轻地摇动了一下，微笑道：“王虎，你若是看电视和注意新闻的话，你应该知道，我已经准备在长江市东区一块地皮上，前期投资五千万英镑，为长江市的城市建设与规划做出一份小小的贡献，也算是完成我爸爸交代给我的任务。”

　　“这和我有什么关系吗？”王虎莫名其妙的问道。

　　“当然！”艾丽莎表情露出一丝诡笑道：“长江市城东区便是开发区，鉴于我林氏集团的资金雄厚，市委市政府已经决定将东区的某个地皮交给我们林氏集团来开发，而……”顿了顿，艾丽莎拿出一张地图来，赫然是长江市开发区的地图，她牛奶一般的手指，轻轻地在地图上某个点一划，微笑道：“这里都是要做城市规划和建设的！”

　　王虎目光扫向那地图，微微皱了皱眉头，那里竟然覆盖了天朗别墅区的范围，“直接说重点，我不喜欢废话！”

　　“OK，既然我的朋友不喜欢废话，那我便直说了！”艾丽莎起身，略微昂着头，尽量与王虎平视道：“天朗别墅小区，成立于1995年，至今已经有十六个年头了，建筑老气破旧，建设不规范，占用违法面积大，建材业应该早更替了，我打算将这里的房子全部推倒了，然后重新建立一个新的别墅区，至少要符合华夏国大都市的标准洋式别墅花园。”


第227章 一点心意

　　虽然艾丽莎的汉语说起来有些干硬，但她的话都是刚刚想到的一点可以制约王虎的条件，小样，再得瑟，再得瑟本小姐把你家拆了，让你无处可住，让你成为流浪鬼。

　　“艾丽莎小姐，我想你一定是生病了，不然怎么能说出这样的胡话来？”王虎想到天朗别墅区的建筑，那都是仿欧式的，虽然年代老了一些，但是建材的质量，建设的规划和环境，绝对是一等一的，而且里面住的都是什么人？非富即贵，不少政府高官都在里面居住，说拆旧拆，你当你是城管队呢！

　　“哼，你一定是在认为，我没有办法对此进行拆迁，对吗？”艾丽莎冷笑道：“王虎，我手上有大量的集团资金，我林氏集团不仅在欧洲，乃至在世界上都很有影响力，难道你是在怀疑我们林氏集团的实力吗？”

　　“林氏集团我听过，号称欧洲八大集团家族之一，很大的一个超级集团，艾丽莎小姐身为集团的继承人之一，那是很有钱的我相信，不过，艾丽莎小姐你能在华夏支配的资金可能远远不够拆迁的费用吧？”王虎眨了眨眼，用手指头掰算道：“天朗别墅区，一共有别墅一百三十六栋，大小不一，但最便宜的一套市值也在300万以上，最贵的则是市值几千万，粗略的算下来，不说盖楼的什么费用，但是拆迁补助费，艾丽莎小姐如果手里没有十几亿的资金，恐怕你想拆，也没有能力去拆吧！”

　　“王虎，你明白的很多，看来我小看你了，不过，那又怎么样，羊毛出在羊身上，只要我将这块地皮跟政府买下，还未动工，我便可以全部卖出去了，我的资金便可以快速的收拢回来，我们打一个赌，我可以保证，三个月内，我不但将所有未建成的别墅卖出去，还能净赚十个亿，你信吗？”艾丽莎含笑说道：“长江市的房价日益增长，就算政府进行了宏观调控，可是至少十年之内，房价绝对不会跌落出去，没有什么比房地产开发更赚钱更有效益的事情了！只要再配上一些宣传的形式，百分之百的万无一失。”

　　“哦，那我在这里祝贺你生意兴隆了！”王虎大约的想了想，要是艾丽莎真的想干一票，没准还真就被她弄成了。

　　“你难道没有什么感觉吗？”艾丽莎有些奇怪的问道。

　　“我不懂你在说什么？”王虎疑问道。

　　“我要拆了你的家呀，难道你一点感觉都没有？”艾丽莎惊讶的看向王虎。

　　“我的家？”王虎露出自嘲的笑容道：“你应该也偷偷调查过我，我只是一个普通的大学生，来自一个偏远小山村的孩子，我只是暂时住在天朗别墅区而已，麻烦你不要误会了！”

　　“OK，我们不谈这个事情！”艾丽莎想了想，忽然道：“如果，我投资后，给你百分之一的股权，你可以帮我吗？”

　　“我对做生意一窍不通，不知道能帮你什么？”王虎平静的开口道！

　　“你什么不用做，只要帮着我到时分钱就可以了！”艾丽莎微笑的诱惑道：“不要小看这百分之一，一旦正式投资，公司启动了，到时你就可以坐享一笔不错的财富，若是盈利了，其中的财富是你想象不到的！”

　　“艾丽莎小姐，麻烦你换一点新鲜的诱惑手段好不好，不要总用钱来勾引我！”王虎不悦道：“难道我看上去很缺钱吗？”

　　艾丽莎轻轻的点了点头，道：“若不是见到你的本领，我想，这辈子，我都不会和你这个层次的人打交道。”

　　“你这话可不怎么好听！”王虎想了想，拒绝道：“好了，艾丽莎小姐，你的忙，我无法帮，走了，有时间，可以再聊！”

　　“王虎，你到底想要什么？”艾丽莎在王虎的背后大声喊道：“你提出来，我都可以答应你！”王虎背着她摆了摆手，走出了屋子，将门关上，迎面碰到四个人，正是龙二他们，陪同的还有艾丽莎其余的三个保镖。

　　王虎和他们七个基本上是对立而走的，七人经过王虎的一番教训，都老实了很多，不过，就在王虎和他们靠近的一瞬间，突然，一个人影动了，他手中掏出一把枪，要朝着王虎射击。

　　“刷！”王虎的身子快的像是一道闪电，飞速的上前，猛地一抓，将他的手臂牢牢抓住，顿时将那把枪抢了过来。

　　“为什么要废了我哥哥们的气海！”被王虎抓住手臂的人是一个年轻人，是这一次跟随艾丽莎身边的龙卫中年纪最小的，此时他脸上疼痛无比，大声的喊叫道，好在这一层被艾丽莎包下了，根本没有任何人听到他的喊叫声和看到枪支之类的物品。

　　“妈的，你哥哥们没找老子麻烦，你个小畜生出什么头！”王虎一脚将年轻人踹了一个跟头。

　　“英雄！”龙二颤声道：“我十弟一时想不开，还请英雄饶命！”

　　“你也看到了，他刚才想要杀我，如果就这么放了他，我的面子挂不住！”王虎冷淡的扫了一眼龙二，其余几个人脸上都带着恐惧，无奈，他们是彻彻底底的怕了王虎了，尤其是昨天去天朗别墅区的包括龙二的四个人，能活着回来，已经是不幸中的万幸了，心中根本生不起和王虎对抗的心理。

　　“这……”龙二微微迟疑了一下，迅速从怀里将自己的钱包掏出来，同时对身边的其余人低声道：“快点把钱包都给老子！”几人一愣，随即快速的翻兜找钱包，这一幕，让王虎有些哭笑不得，但他没有阻止。

　　“感谢英雄的不杀之恩，我们兄弟手里只有这么多了，改日有机会，我们一定登门道歉！”龙二将七人的钱包都翻腾出来，很厚一沓子。

　　“这个……”王虎感觉让他们搞的自己像是一个打劫的。

　　“英雄，这是兄弟们的一点心意，请一定要收下，大小姐那里还有事，我们先走了，英雄，不送了！”龙二强行将一沓子钱包塞进王虎手里，转身示意几个弟兄拉着龙十，迅速的离开，虽然背影看上去有些狼狈和踉跄，但不难从身形中，看出一丝轻松的心态，他们只想快点离开王虎这个禽兽的身边，趁他没反悔前。


第228章 坦白

　　“一，二，三，四……五百零八！”王虎哭笑不得的数着钱包里的钱，一共五万零八百，加上他现在手里的十五万，二十万竟然实现了，虽然最后这五万来的有些意想不到和不光彩，但眼下也管不了那么多了。

　　王虎这里有村长的农村信用社的存折号，去了一次银行，他将20万赚到村长的账户之中，心中的一块大石，总算是落了下来，他苦点累点都没有什么，只要村里的乡亲们能够吃好喝好，他看着也很高兴，他无父无母，其实老爹也不是他的亲生父亲，只是他的名字就叫老爹，村里的二狗和铁蛋也跟着叫老爹，用老爹的话讲，你小子是我从大街上捡来的。

　　剩下的，老爹无论如何都不肯多说，王虎小时候还总追着问，为什么我没有妈妈，渐渐地大了以后，他就将这些事情埋藏在了心里，可以说，自从老爹死后，那个村里的人全部都是他的亲人，无比至亲，没有他们，老爹仍旧暴尸荒野，没有他们，他无法走出大山，没有他们，他的命运无法再次进行蜕变。

　　回到了别墅里，冷丽没去上班，慕容清也没有出去，红姐更没去酒吧，三人坐在客厅里闲聊，明显是在等王虎回来。

　　“小虎，怎么样？”刚进屋子里，就见到慕容清跑过来对他发问。

　　王虎微微一扫量，红姐和冷丽都在，便向前走了几步，将车钥匙递给红姐，然后微微一笑道：“人都已经送去了，没什么事，不过艾丽莎看样子还会找我们的麻烦，但她应该不会偷偷的对红姐下手了！”

　　“你见到她了吗？”红姐见到王虎送过来的钥匙，微微摇头道：“你拿着吧，不然放在车库里也是闲着，你先开着，等这件事完事了以后再还我！”上次红姐送给他，他死活不要，红姐也知道他脾气，便总找机会让他开车，时间久了，也许他的内心就会接受了。

　　王虎想了想，他在地方军区那展露峥嵘，不惜暴露自己的部分能力，为的就是一个月假期，好用一个月解决红姐的麻烦，在都市里，红姐在他心中的位置也很重要，好朋友，好姐姐，好财主，要是她有个三长两短，以后谁给自己发那么高的工资？于是便没拒绝，将车钥匙揣到兜里，以后麻烦是解决了再还就是了。

　　“见到了，随便谈了几句，无非是利诱加大棒，我当然不会同意，便和她谈崩了，就回来了！”王虎淡淡一笑道：“不过看她那个意思，对赵涛海死后留下的不明钥匙仍旧感兴趣。”

　　“可我这里真的没有什么钥匙！”红姐苦恼的道：“这个女人是一个疯子，三番五次的找我麻烦，我都说过了，我没有，没有！”

　　见红姐情绪有些激动，冷丽和慕容清连忙安慰，同时也露出一副义愤填膺的表情，那个艾丽莎实在是太过分了，打扰了她们平静的生活不说，还屡次将她们置身于危险之中。

　　“我相信你，红姐，这件事你不用操心了，因为过几天她可能就会知道，赵涛海的遗物已经不翼而飞了！”王虎微笑道：“那时，她才会变成一个女疯子！”

　　“嗯？”冷丽眼睛动了一下，仔细打量了一下王虎道：“你什么意思？难道赵涛海真留下了什么遗物？”

　　“还记得昨天晚上我给你们看到的那两块石头吗？”

　　王虎思前想去，那两块仙石只是下品石头，他昨天晚上试验了一下，对他的修为进展只起到微妙的小作用，就算他利用两块仙石快速的吸收天地灵气，直到两块仙石都消失，也不能将他的内力修为提升半分，如今他被卡在一个大境界的关卡处，若是能够打破目前的困境，他必定如同龙归大海一般，一飞冲天，任谁也不能阻挡。

　　但要想突破这个大境界，必须要用大量的中品乃至上品仙石，王虎估计了一下，打个比方，如果他现在渴了，需要喝水，而那两块下品仙石，只是两滴水，会让他尝到水的味道儿，但远远不足以让他解渴，与其浪费自己手里，倒不如拿出来，红姐，小清，冷丽，这三人都是他的好朋友，他屡次将几人救出危险之中，目的就是希望她们好好活着，安全的活着。

　　“难道那两块石头就是赵涛海的遗物？”冷丽眼神带着锋芒的刺向王虎道：“原来钥匙一直在你那里，那你为什么不早点告诉我们！”

　　对此，慕容清也是气愤的看向王虎道：“对呀，昨天晚上你还告诉我们说那是你随便捡的两块石头，根本没提那就是赵涛海的遗物！”

　　红姐到没有她们两个那种愤青的表现，而是静静的凝望王虎。

　　“我也是昨天半夜才完全清楚，在我没有搞清楚前，我不希望你们也跟着操心！”王虎将他怎么发现的钥匙，怎么取走的石头，最后怎么发现的，都一点点讲出来，最后从贴身的衣兜里，小心翼翼的掏出两个鸽蛋大小的石头。

　　“钻石！”慕容清惊叫道：“这么大的钻石，我还是头一次见到，难怪那个艾丽莎拼命想找这东西，是个女人都喜欢！”说着，就要上来抢。

　　王虎猛地一握手，将两块仙石紧紧地握住，任凭慕容清怎么用劲，都无法将他的拳头打开。

　　“小清呀，如果你喜欢，哪天哥送你个假的！”王虎轻笑道：“冷静一点，这不是钻石！”

　　“你骗人，明明就是钻石！”慕容清不相信的说道。

　　“小虎，这到底是什么东西？”红姐缓缓地出声道：“不管是什么，我希望你赶紧送给那个疯女人，我不想在遭到她的报复了，很累！”最后两个字，可以透出红姐这几天心神疲惫，王虎听着有点心疼，好歹红姐也和他有那么点小暧昧，占便宜也占了好几次了。

　　“红姐，小虎既然没有给艾丽莎，想来这两样东西一定很珍贵，但他又没有私藏下来自己用，这一来说明小虎虽是一个龌蹉的人，但还有几分磊落，二来也说明这东西对我们可能有用处！”冷丽的声音清淡淡的，却将事情看了一个透彻。


第229章 能量石的作用

　　“你才龌蹉，我一直很纯洁好不好，不过，啧啧，警察姐姐，你要不去搞刑侦，都白瞎人才了！”王虎点了点头道：“这两块石头真的不是钻石！”说到这里，他见慕容清的脸上露出失落，便轻轻微笑道：“但却比真正的钻石都珍贵，可以说是无价之宝，它是一种能量石！”

　　“能量石？”红姐越听越糊涂，疑问道：“这对我们有什么用处？”却没有再提将其送给艾丽莎的话。

　　“小虎，你说清楚点，我不明白！”慕容清瞪着一双迷茫的大眼睛。

　　三女之中唯有冷丽眼睛闪烁着一种激动之色，不过她还不敢完全肯定，再等王虎接下来的话。

　　“我给你们示范一下，你们就明白了！”王虎回到自己的房间，将烟灰缸拿了出来，他伸出手掌，两颗蓝白色的宝石，静静的躺在那里，他另外一只手将烟灰缸高举，然后冲着另外手掌中的两块仙石将烟灰全部倒了下来，惊人的一幕立即出现了，只见那些垂直而落下来的烟灰，在即将落入王虎手掌上空约莫十公分的距离时，手拿仙石的掌心像是刮了一阵清风，立时将烟灰全部吹散，当烟灰落在地面上后，王虎拿着仙石的那只手掌，没有丝毫的灰尘。

　　“ohmygod！”慕容清掩着自己的小嘴惊叫道：“太神奇了！”红姐的眼神也有点犯傻，这一幕确实有些让人惊叹！

　　“小清，去，把地上的烟灰扫了！”王虎大咧咧的吩咐道。

　　“你……”慕容清本来想用眼神瞪王虎，但随即看到那掌心的两块神奇的石头，便紧紧地将嘴巴闭上，眼睛也努力的柔和，起身更是娇美的朝着王虎一笑，差点没把后者吓的放屁了。

　　当慕容清将落在地上的烟灰都打扫干净之后，王虎才满意的哼了哼，紧了紧嗓子道：“有点口渴！”

　　“等着，我马上给你倒水！”慕容清脾气十分温婉的说道。

　　“咦，这水怎么是凉的，我要白开水，加点温！”王虎抿了一口杯子中的水，皱了皱眉说道。慕容清再次温婉的一笑，去加热，然后端过来，王虎喝了一口，吧唧了一下嘴道：“怎么喝就是不如茶水的味道儿好，小清呀，去给我沏杯茶！”

　　“呸，姑奶奶我不伺候你了！”慕容清暴怒道：“你有完没完，我看你现在有些蹬鼻子上脸了！”

　　“咳咳！”王虎听了险些没将嘴里的水全吐出来，他无奈的瞅了一眼暴跳的慕容清道：“你要是温柔点的话，我可以考虑追你！”

　　“你要是长的帅，我还真让你当我男朋友！”慕容清丝毫不退让的较劲道！

　　“哥这叫低调的帅，你懂什么，小丫头一个，一点都不感兴趣！”王虎微微一撇嘴！

　　“你才小丫头，我比你大好几个月呢好不好，小弟弟！”慕容清森然的冷笑道，更在小弟弟三字上下了重音！

　　“他们这是干什么呢？”红姐歪着身子低声对身边的冷丽问道。“呃……打情骂俏！”冷丽沉吟的说道。

　　“咳……”王虎和慕容清都听到了，不由各自露出尴尬的表情，“你们都看到这能量石的能力了吧，它这里面蕴含惊人的能量，对学习武术的人有很大的帮助，警察姐姐，这一点上你应该很明白吧！”

　　“你是说，学习武术的人才能将这里面的能量吸收出来？”冷丽迟疑的问道。

　　“若是单纯的吸收它体内的能量，那样太浪费了，只要将它放在身上，它便可以自动聚集浓郁的天地灵气，说这话，红姐和小清可能听不懂，所谓天地灵气，直白的说也是一种能量，能够改善人体排除污垢的能量，你们这几天也看到那些个艾丽莎派遣的黑衣人，他们的身手敏捷，就连警察姐姐都无力反抗，实际上，他们便是一群已经让天地灵气初步改造了身体的人！”王虎仔细的讲解道：“这两块能量石，只用其中之一，便可以让红姐，小清，警察姐姐，你们三人的体质得到大大的提高，至少能够达到艾丽莎手下的那帮人的程度。”

　　“嘶～”三女都吸了口凉气，望着王虎掌心的那两块鸽蛋大小的仙石，有些不可思议，太可怕了，这么大点的东西，难道就能将人体改造成超人了吗？

　　“小虎，你是说，通过它，我们都能变成超人！”慕容清兴奋的说道：“太好了，我要变成超人了，我就去拯救地球，成为救世主，让无数的男人都膜拜我！”

　　“呸，别做白日梦了！”王虎冷冷的道：“武者，要有武者的风范，要谨记武者不以武犯忌，一旦犯了同行的规矩，面对你的不仅是死亡，还有死亡前的生不如死的痛觉。”他的话，让原本兴奋的慕容清顿时打了一个冷战。

　　“小虎，有你说的这么严重吗？”慕容清略显害怕的问道。

　　“小清，这个世界是充满法制的社会，你要想无视一切法律法规，那无疑是找死，我认为小虎说的已经很轻了！”冷丽十分赞同王虎刚才教育慕容清的话。

　　“那它到底能不能让我变成超人啊？”慕容清指了指王虎手上的仙石问道。

　　“不会，只是能将你的体质改善一下而已！”王虎摇摇头说道。

　　“小虎，我能不能问你个问题？”红姐正视王虎说道：“你是想让我们跟你学习武术吗？”

　　“是的！”王虎没有迟疑的点头道：“之前也答应过要教你们的，只是一直拖着没实现，本来，我认为你们大可不必学，但现在接二连三的事情改变了我的想法，我想让你们每个人都学习武术，都要成为高手，至少也要达到林家龙卫的那种地步，以后即便是我不在你们身边，你们也都有自保的能力！”

　　“小虎，单凭这一块小小的能量石，真的能让我们短时间之内成为可以堪比艾丽莎保镖们的地步吗？”红姐仍旧有些不敢相信，她也明白，练武那都是从小一步一步扎根练起来的，想要短时间超越别人几十年的苦修，真的有点像是在扯淡。


第230章 内功心法

　　“呵！”王虎笑了出来道：“红姐，林家龙卫其实只是一群小蚂蚁而已，他们并不算多么厉害的人物，如果一个月的时间让你们成为他们那种等级的武者，问题不是很大！”

　　“小虎，你这话说的有些狂妄了，他们是小蚂蚁，那现在的我们岂不是连小蚂蚁都不如了！”冷丽冷淡的开口道：“那你又是什么？”

　　她很不服气，她出身警察世家，自小也是喜爱武术，从八岁练武，至今已经有十七年了，在警校的时候，从来没有一个学员能够打过她，这也养成了她看不起男人的孤傲，她可以一人打三五个大汉，可是面对艾丽莎身边的那些保镖，她竟然生出无力感，就好像面对一群猛虎一般，但这群猛虎，此时却被说成小蚂蚁，冷丽有些荒谬感，虽然明知王虎很强大，甚至是懂的古武的高手，但是她不认为他强大到将林家龙卫都看成小蚂蚁的地步，他才多大的年纪，怎么能会这么厉害？

　　“警察姐姐，你也是练武之人，为什么你打不过艾丽莎的保镖？”王虎没有丝毫动气的问道：“你仔细想过吗？”

　　“我当然知道，艾丽莎的保镖，都是高手，而且身体都练出了内劲，我的招式手段不输于他们，甚至比他们强，但是他们懂的内劲，能将全身力量瞬间爆发，而且还能额外提升两倍以上的力量，所以我打不过！”冷丽眼神流露出不服输的劲头，道：“如果我也能练成内劲，我一定不会输给他们！”

　　“对呀，武术套路你也懂很多，比他们都强，但为什么输了，终究是在力量上输了数筹，若是你体内能衍生内劲，便可以让你的力量提升数倍，到时你面对他们，就像如今的你面对几个地痞流氓一样，打败三五个不是什么问题！”王虎微笑道：“可是你知道，如果他们练不成内劲，实际上就和一般的地痞流氓一样，即便是比普通人厉害一点，但也绝对是有限的，你懂了吧！”

　　“唔……”冷丽发现王虎的话虽然分散，但却有深意，始终围绕着内劲为话题，最后，她脑子一清，眼睛发亮的盯着王虎手上的两块仙石道：“难道，它能让我修炼出内劲？”

　　一边的慕容清和红姐都有些迷茫，她们听的一知半解，不明白什么事内劲，但却懂是一种能力，如果一个普通人练成内劲，就可以变的很厉害，而练成内劲的关键就是在王虎手上那两块能量石上。

　　“当今武者分为外功和内功两者，外功者，便如警察姐姐，以修炼武术为基础，当有一天你的武术手段都达到至高点时，便会由外而进内，此时也就是所谓的内劲武者，内劲武者可以将每一招每一式发挥出外功高手的数倍力量，可以轻易的打败任何外功武者，甚至钢铁对他们而言都可以折断的！”王虎见三女听的仔细，便淡然一笑道：“但世间之大，无奇不有，有一灵石，被誉为仙石，得其者，可得超强力量，普通人可跳过外功这一阶段，直接晋升为内劲武者，内劲武者可进一步提升为内力高手，到此阶段，便真正的步入武者之列，内力高手又分三流武者，二流武者，一流武者，后天高手以及传说中的先天高手。”

　　“哇，原来现实社会真的有电视上里面演的那些武林高手啊！”慕容清惊讶的叫道：“我以为都是骗人的！”

　　“你这话，让小虎情何以堪！”冷丽嘴角微微勾起一个弧度，凝视王虎道：“这些东西我从未听说过，但我却知道，你一定是一位古武高手！我知道，每一位古武高手，都是体内修炼出内力的人，这等层次的人，身体已经蜕变的无限强，就算是被子弹打到，也可以快速的恢复！”

　　“咳，警察姐姐，你不要总想知道我的秘密，我只是想让你们都好好地活着！”王虎转移话题道：“红姐，小清，你们两个现在要跟着警察姐姐学习武术了，要认真，要用心去学！”顿了顿，道：“我这里有一段内功心法口诀，你们要记牢了，白天修习完武术后，晚上要默念此心法，可以有助于让你们吸收能量石的能量！”

　　“为什么要我教？”冷丽诧异道：“你呢？”

　　“警察姐姐，你今天为什么没去上班？”王虎眨了眨眼道：“应该是艾丽莎在你的领导面前告你的小状了，所以你现在被放了几天假在家休息吧？”

　　“你怎么知道？”冷丽皱眉道：“艾丽莎那个女人和你讲的？”

　　“不，我猜到的，不然你为什么不去上班，前段时间，你也有过类似的经历，就是为了赵涛海的事被你的领导给放假了，最后还放养到大街上当巡警了，呵呵！”王虎说着自己就笑了出来道：“固然，这两块能量石可以让你们体内快速的修炼出内劲，但警察姐姐你还要费心点，要教小清和红姐一些攻击和自保的手段，这样她们才能用上！”

　　“嗯嗯，丽丽姐，你可不能藏私啊，这个暑假我就不回家了，就在这里学习武术，哈哈哈，等过年的时候我再回家，到时让家里那几个小子看看，非得好好修理他们一顿！”慕容清十分兴奋的说道。

　　对此，王虎摇了摇头，他感觉教慕容清学习武术并不是一件对社会有意义的事情，但现在也没什么好后悔的了，走进房间，不一会儿带着一张字条走出来，同时将一块仙石拿出来，递给红姐道：“红姐，这是如何教你们吸收能量石聚集起来的天地灵气的方法，你们轮着看一下，背诵下来，便将这个纸条销毁，不然会有麻烦的！”

　　红姐也懂得王虎手上拿纸条可能就是电视上演的那种武侠秘籍，一定很珍贵，若被别人知晓了，她们的麻烦会更多，连忙点头道：“你放心吧，我亲自烧毁！”


第231章 都是偷窥惹的祸

　　“怎么就一块能量石，另外一块呢？”慕容清见王虎只给了红姐一块，不由发问道。

　　“小清，我们三个人一块就足够了，那块留给小虎吧，若不是被艾丽莎骚扰的厉害，我根本不想去学习什么武术，这两块就全都给小虎留着就好了！”红姐呵斥慕容清道。

　　“红姐，我不是这个意思，我只是随便问问！”慕容清讪讪一笑，她也觉得不太好意思了，毕竟王虎也是武者，那能量石对他也是有好处的，再说，是人家发现的，给她们一块，又叫他们练习内劲，已经很够意思了。

　　“可是，只有一块，我们三个人，怎么分呢？”冷丽迟疑的开口道。

　　“那还不简单，咱们三个这一个月晚上都住在一起，一同学习不就行了！”慕容清微微撇嘴说道。

　　“就属你聪明！”红姐忍不住勾起微笑，伸手点了一下慕容清的额头。接下来，慕容清和红姐都换上一套比较宽松的衣服，跟着冷丽在别墅的院子里练习武术，一天下来，三人具是筋疲力尽，别看平时穿的好，吃得好，两人还很能吃苦，一点都没叫累。

　　但让王虎惊讶的是，慕容清和红姐的身体柔韧性都很好，冷丽练习的各种武术动作，她们演习一下，虽然每一次都不是很标准，但也能打八十分了，这不得不让王虎感叹，他知道，这是由于平时慕容清和红姐练习舞蹈的原因，这样一来，两人的进度就更快了。

　　王虎的那段心法也被三女悉心的背下来，然后将字条烧成了灰，最初，三女都是抱着试一试的态度，因为艾丽莎逼得太紧了，她们心中也都想学点武术保护自己，王虎之前的说法正和她们的心意，不过那能量石的事情还让她们心里直犯嘀咕，这一切嘀咕都截止于第二天清晨。

　　三女醒来，各自发出尖叫，因为她们的体外黏糊着一层黑色的脏兮兮的物质，一个个发出尖叫的跑进各自的卫生间，进行清洗，事后，王虎表明那就是天地灵气进入体内，为她们洗髓伐毛进行排毒的作用。

　　仅仅是一天，三女都感觉自身发生了很大的变化，无论是气质还是气色都比以前好，最让红姐惊叹的是，她发现自己脸颊上原先有一块很小很小，极不易察觉只有她自己知道的暗斑，颜色竟然淡了很多，这让她很是兴奋，拼命的吸收天地灵气，不过却被王虎打断了。

　　王虎对她们讲，白天只能进行体能训练，不可以吸收能量石聚集的天地灵气，只有经过白天的超负荷运动，晚上才能很好的吸收天地灵气。

　　经过排毒事件，三女对王虎的话那是深信不疑，一连续几天，三女每天早上醒来，都发现身上有一层黏黏的黑色物质，都从王虎那里明白这是人体毒素，她们也从开始的惊恐，惊讶，到平淡，自然。

　　七天之后，三女身上在没有出现任何杂质，而且经过七天的苦修，三女也都明显感觉到武术的进展。

　　“呀嗨！”冷丽发出一声大喝，一掌劈下去，啪的一声，只见一块五公分厚的瓦转瞬间变成了两半。

　　“啪啪啪！”王虎轻轻地鼓起掌来，盯着冷丽那有些喘息却又坚挺的胸脯，暗赞一声，这几天他确实饱餐了一顿艳福，三女每天训练，身上穿的衣服都不多，真是太养眼了。

　　“呼，小虎，谢谢你！”冷丽喘息了几下，心情恢复平静，目光带着几分异样的盯着王虎道：“这七天时间，我确实感受到了自己的变化实在是太大了，以前这砖头，我要费很大的力气才能勉强劈断，可刚才我感觉只用了一点的力量。”

　　“不客气！”王虎笑道：“这一切都是警察姐姐你自己的能力，我顶多只能算是引导，对了，怎么没有看到小清和红姐？”王虎探头向别墅门口看看，他刚从外面回来。

　　“她们去附近的菜市场买菜去了，今天早上我们身体上都没有排出毒素，而且体质都变强了很多，便商量决定庆祝一下！”冷丽一边说一边将身躯下压，虽然身上穿着一件贴身的灰色半袖，领口处仍旧是露出了白嫩的半圆，经过七天的排毒，她的体质更上一层楼，肌肤也比以前更加水灵和充满质感，看的王虎喉结禁不住的蠕动了一下，他很想将目光转移，但却十分不舍。

　　“对了，小虎，这几天光顾着练习武术，还没有问你，你白天都干什么去了，早出晚归的！”冷丽一抬头，便看到王虎冲着自己发呆，顺着他的目光，她低头看到自己的胸口，不由面露凶煞，低声道：“好看吗？”

　　“好看……唔，那个夕阳真是好看呀！”王虎反应过来，猛地将头扭向天空，眼神望着天边的余辉。

　　“色狼！”冷丽低声呸了一口，面色发冷道：“再有下次，我一定不饶你！”

　　“咦，警察姐姐，你说什么，我怎么听不懂！”这时候，打死他，他都不会承认自己刚才偷窥的事情。

　　“你……你这人怎么跟小清一样死皮懒脸的！”冷丽没好气的白了王虎一眼道！

　　“丽丽姐，我可没得罪你啊，你怎么能背后说我坏话呢，你平时不是这种人啊！”温婉动听的声音从大门口响起，王虎和冷丽齐齐将目光转移那一处，但见两个青春时尚的美女，手中拎着各种蔬菜和肉类，脆生生的站在那里，正是去买菜的红姐和慕容清！

　　红姐的变化是最大的，她如今的容貌依旧和以前一样美，但给人的感觉却和慕容清的年纪差不多，比以前至少年轻了五岁，而且肌肤晶莹剔透，如同白玉一般，活脱脱的绝世美女。

　　慕容清显得比以前更加古灵精怪了，王虎真的很希望蓝心凌回来，只有蓝心凌能够压的住这个小魔女！

　　“那个，小清，我刚才不是说你！”冷丽很尴尬，狠狠地挖了王虎一眼，都怨这个大色狼，要不是他偷看自己那里，她也不会说出那种话来。


第232章 练摊

　　“哼，我刚才明明听到有人说我这个人死皮赖脸的！”慕容清气鼓鼓的说道。

　　“对对！”王虎立即祸水东引，学着慕容清的语气道：“我刚才明明听到就是警察姐姐说的！”这句话一出，冷丽真的想把王虎大卸八块了。

　　而此时，慕容清却和冷丽相视一眼，都从对方的眼神中看出杀气，下一刻，两人的身子猛地动了起来，慕容清拎着一些蔬菜直接从王虎侧面抡过去，而冷丽则是一拳挥出，很凶猛。

　　两者前后夹击，颇有将王虎消灭于世间，还我朗朗乾坤的架势。

　　“小心菜呀！”王虎看似跌跌撞撞的朝着慕容清手里的菜抓去，实则是将身子弯曲，头也下放，躲过了身侧冷丽的一拳，然而由于他抓住了慕容清手中的菜，导致慕容清身体动弹不得，于是冷丽没有打到王虎的拳头，却直接碰在了慕容清的脸上。

　　“啊！”慕容清惨叫一声，捂着鼻子，面露痛苦的表情。

　　王虎拎着她手上的一堆菜，轻笑着站起身来，在一边故作惊讶的开口道：“呀，警察姐姐，你看看你都干了什么，怎么还和小清动上手了，你太残忍了！”

　　这个可恶的混蛋，冷丽郁闷的看了王虎一眼，她知道，想要打败王虎，目前还是不可能。

　　“怎么样，小清，严重不？”红姐快速走过来，关心的向着慕容清问道，同时不满的瞪了王虎一下，她可是看得清清楚楚。

　　“轰借（红姐！）”慕容清松开捂着鼻子的手，口齿不清的朝着红姐抱去，鼻子都被打出血了，“疼，丽丽姐欺负人！”

　　“咳，我是想打王虎！”冷丽很尴尬的解释一句，同时恨恨的扫了一下王虎。

　　“好了，都别闹了，先回屋吧！”红姐无奈的看向这几个活宝。

　　大姐大开口，几个小弟小妹自然听从，回到别墅，冷丽怕慕容清埋怨自己，也是为了将功补过，一头扎进厨房，开始掂勺炒菜。

　　慕容清跑进卫生间洗鼻子去了，王虎和红姐坐在沙发上。

　　“你这几天都忙活什么？为什么白天看不到你人？”红姐诧异的问王虎。

　　“呃，没什么，就是出去溜达溜达！”王虎含含糊糊的解释道，他这段日子没钱了，男人一没钱，腰杆子都不直，他就想着总不能坐吃山空了，趁着手里还有点小钱，便想做点小买卖，于是进了一批百货市场进了一批小首饰，在长江市大学城那里摆地摊，这种事不太好意思和红姐她们讲，主要怕红姐以为他没钱了，又会强塞钱给他，这样一来，他身为男人最后的那些自尊都可能保不住了。

　　“哦！”红姐点了点头，没有在深问，她这些日子也挺忙活，也没心思处理其他事情，觉得王虎办事稳重，应该不会惹什么麻烦。晚上，冷丽做了十几道菜，西湖醋鱼，红烧狮子头，辣子鸡块，蒜苗炒肉，牛肉莲子羹等等美味儿，慕容清也因此原谅她的误伤了。

　　第二天一大早，王虎又开着那辆黑色的奥迪车，从红姐的别墅驶出来，来到大学城附近，继续练摊。

　　“张哥，孙大妈！”王虎将摊子摆在大街上，这是一个十字路口，是步行街，周围的大学生很多，尤其是晚上的时候，这里每一条街道都可以成为热闹的街市，不过晚上摆摊要收取费用的，白天不用收，但要躲着点城管，当然，白天的生意也没有晚上好，但晚上也只是那一阵，两三个小时的火爆时间，过了那段时间还不如白天，所以对算下来，白天比晚上合算一些，毕竟不用向城管交费用。

　　张哥是一个三十多岁的中年人，身材矮小，灰尘扑扑，笑容有几分猥琐，看他卖的东西就知道了，光碟加盗版书，不过为人还算热情，就在王虎左边的摊子上卖。

　　孙大妈是一个六十多岁的老太太，穿着花布衣服，一头花白的头发，瘦瘦弱弱的，很沧桑，看上去和七十岁的老太没什么区别，她在王虎的右边摆摊子，一边卖些小玩具，一边给人搽皮鞋。王虎来此快一个星期了，和两人关系也熟悉一些，每天都客客气气的打招呼。

　　“来了，兄弟，抽一根！”张哥很熟练的拿出一根红塔山递给王虎，他也刚到，正铺摊子，王虎很自然的接过来。

　　孙大妈的摊子正有三个小伙子在那围着，年纪比王虎也大不了哪去，穿着也都是流里流气的，一看不是什么好东西，他们其中一个正在让孙大妈擦鞋，另外两个蹲在地上，似乎对孙大妈的那些小玩具感兴趣。孙大妈抬头朝着王虎笑了笑，算是打个招呼，便低头继续勤勤恳恳的擦鞋。

　　不一会儿，王虎铺好了摊子，将一些小首饰摆了出来，蹲坐在那里，这个时间段人还少，快到中午的时候，人多，到时便会扯着嗓子喊叫了。

　　“小伙子，没给钱！”王虎被孙大妈急迫的声音引去注意力，此时孙大妈那边，三个小青年嘻嘻笑笑的，其中一个拿了两个小玩具，还有一个穿着皮鞋，油光铮亮的，正准备走，而孙大妈已经半起身子，准备拦住。

　　“草，强哥让你擦皮鞋是看的起你！”其中一个黄毛叼着半颗烟伸手推了孙大妈一下，直接将孙大妈推的瘫坐在地上，眼泪含在眼圈里，很是委屈。

　　“好了，和这种人计较那么多干什么，走，去台球厅玩玩去！”被称为强哥的就是那个皮鞋油光铮亮的小青年，语气很不屑的说道。其余两个小青年立即发出笑声，“对对，咱们玩去！”说着，转身都要走！

　　“孙大妈，你没事吧！”王虎起身将孙大妈扶起来，有些生气，这帮没教养的孩子，老太太擦一双皮鞋也不过两块钱，你们他么的有这么欺负人的吗！

　　“喂，你们几个小子，赶紧把钱给人家！”王虎还没开口，但见张哥已经不愿意的拦住了那三个小青年。


第233章 松松骨头

　　“呵呵！”张哥脸上挂着王虎熟悉的猥琐笑容，眯着一双小眼睛对三个小青年道：“我说几位小兄弟，孙大妈家里还有个精神不正常的儿子需要照顾，还是把钱给她吧，出来干练摊都不容易，是不是？”

　　“你他妈算老几呀，敢和我们这样说话！”黄毛一副我很凶，你要害怕的表情，叫嚣道：“滚开，不然哥几个给你松松骨头！”

　　“你怎么和张哥说话呢！”被称为强哥的小青年用手拍了一下黄毛，带着嘲笑的语气呵斥道：“你知道两年前这一片的老大是谁吗，就是咱们眼前的张哥，哈哈，虽然人家现在练摊了，但咱也要给人点面子！”

　　“哦哦，我知道了，就是那个老婆跟人跑了，自己也被人打折了一条腿的张大炮？”黄毛故意配合的嘲笑道：“失敬失敬，请问后来嫂子回来找你了吗，哈哈哈！”

　　“原来那个张大郎就是他呀，啧啧，别说这模样和武大郎长得可真像，呵呵呵！”另外一个穿着黑色贴身背心的小青年也这样嘲笑道。其实三个小青年都是这附近的小混混，张哥在这里练摊两三年了，他们怎么会不认识，此时就是故意嘲笑而已。

　　张哥的脸色一下子变的很难看，很小的眼神里闪过杀气，但他的自制能力很好，仍旧满脸微笑的和气道：“几位小兄弟说笑了，你们认错人了，那个钱……”

　　“钱你麻痹！”被叫做强哥的小青年，嘲笑的脸色猛然一变，抬腿一脚，就将张哥踹了一个跟头，毕竟张哥身材矮小，加上一条腿行走不便，登时倒在地上。

　　他吃力的想要爬起来，此时三个小青年已经蜂拥而上，一顿拳脚打踢，同时嘴里还骂骂咧咧的。

　　王虎见此一幕，非常生气，这几个社会败类简直太气人了，就知道欺辱弱势民众，左右瞅了瞅，有块砖头，二话没说，捡起来，迅速走到三个小青年身前，朝着那个所谓的强哥，碰的一下就是一转头。

　　那强哥头瞬间就出血了，砖头也变成了小碎块，王虎呸了一口，看着三个惊异之中带着些许害怕神色的小流氓道：“把钱都留下，然后滚！”

　　“尼玛！”黄毛反应过来，觉得王虎刚才偷袭打了强哥，当下便伸手去扇王虎的脸，结果手还没有碰到王虎的身子，就感觉胸口一阵剧痛，整个身子便倒飞了出去，滚在地上，登时弄的很狼狈，鼻青脸肿的。

　　“行，你行，算你狠，把钱给他，咱们走！”强哥也是混了一段时间的小头目，平时没吃过猪还没见过猪跑吗，一看就知道王虎不简单，是个练家子的人，他们三个根本不是人家一只手的对手，好汉不吃眼前亏，当然临走时还不忘恶狠狠的威胁道：“小子，有种你就在这里别跑……”见王虎抬手欲打，又吓得连连退后，不一会儿就跑没影了。

　　王虎捡起地上的钱，这几个小流氓的口袋里只有六十块，可见真的很穷，他将其中的五十块递给张哥，张哥死活不要，被他强行塞兜里了，毕竟张哥脸上还带着伤，另外十块钱给了孙大妈，换来一阵千恩万谢。

　　“兄弟，行呀，没看出来，有两下子！”张哥凑到王虎身前，递了一根烟，同时语气带着尊敬的给王虎点着火，道：“不过，刚才你不应该出手，看来今天以后，你就不能在这里摆摊子了！”

　　“我知道！”王虎淡然的吸了一口烟道：“那几个小子应该是附近的小混混吧，他们也有带头大哥，现在可能就去联系了，一会儿就来报复我！”

　　“呀！”张哥眼眉动了动，这一动把眼睛上的淤青牵扯着疼，但惊讶的看着王虎，试探道：“兄弟你不怕？现在赶紧走还来得及，要是他们来了，你可就要吃亏了！”

　　“没事，打架这玩意儿不在乎人多，我打穿开裆裤那天起就在大街上混，我五岁的时候就撵着一个带头大哥满街跑，呵呵，没事！”王虎练摊这几天小赚了一笔钱，那些小首饰都是一两块钱进货来的，在这里每个都卖五块钱，一天下来就是两三百的销售，七天都已经赚到上千块钱了，这是块好地方，他可不想轻易挪动。

　　“兄弟，现在可不是开玩笑的时候，我看你是个好人，赶紧走吧，不然他们人多，你功夫再厉害也架不住人多不是！”张哥很好心的劝慰道：“刚才他们打我一顿之后，其实就会把钱给了，这些小混混也不是那么没良心，只是偶尔的欺负一下我们这些人罢了，你这一插手，却将事情弄的复杂了！”

　　“嗯！”王虎拍了拍张哥的肩膀，笑了笑道：“我刚才听他们讲，张哥以前是这一片的带头大哥？”

　　“唉，那都是几年前的事情了，过去了，没什么好提的！”张哥眼神一黯，有些泄气的说道。

　　“张哥，振作点，人活一辈子，谁没有个磕磕碰碰的，挺过去你就是纯爷们！”王虎安慰道。

　　“行，兄弟，凭你这句话，我张大炮就真心交你这个朋友！”张哥拍着胸脯，瞪着小眼睛道：“一会儿他们来了，我陪你一起挨揍，反正他们也不敢打死我们！”

　　王虎摇摇头，哑然失笑，这个张哥倒是挺有意思，“没那么严重！张哥，要不你和孙大妈先撤摊吧，别一会儿把你们都牵连了！”

　　“兄弟，你说这话我就不愿意听了，我张大炮如今虽然不混了，但是我绝对不是那种抛下朋友不管的人，我让孙大妈先收拾走人，我陪你在这，反正早晚都要面对的！”张哥豪气道：“大不了挨顿揍呗，反正都已经习惯了！”

　　“嗯，够义气！”王虎笑着说了一句，也不再解释和劝慰。

　　“孙大妈，你赶紧收拾一下东西，先走吧，我怕一会儿这里会有人来闹事，今天就不要出摊了……”


第234章 虎哥

　　张哥跑去和孙大妈商量了，不一会儿，孙大妈将她的那点东西装在一个包裹里，可还没等走，便见街头处气势汹汹的走过来一群人，所过之处，路人纷纷避让，恐怕惹上麻烦。

　　“老大，就是张大炮身边那小子！”强哥的头还捂着，上面的血已经干了，不过面色上染了一些血，显得有些狰狞，离着王虎这边还有几十米远，他就叫嚣着对身边的一个二十多岁的青年男子大声叫嚷道。

　　那青年男子穿着黑色的小背心，下身则是迷彩裤，精湛的短发，两边的肩头露出来，臂膀上刻着一条张牙舞爪的青龙，身材高大，看上去很凶的样子。

　　“嗯，在我阿龙的地盘动我兄弟，我看看是哪个不要命的人！”阿龙鼻孔喘着粗气，他身后还跟着五个人，都是跟着他混的小流氓，顺着强哥指的方向，他看到了几十米外的王虎正在朝着他笑。

　　“天呢，怎么是他！”阿龙看清了王虎的长相，整个人都打了一个冷战，额头上登时出现冷汗了，他思绪回到几个月前，在参与一次作假抢劫之中，他被王虎打的好惨。

　　“虎哥！”阿龙知道被看到了，想掉头就走的肯能性都没有了，僵硬的脸上强挤出一份笑容，哈着腰走上去，对王虎招呼道：“您这是出来散心？”

　　王虎见到阿龙，也没想到竟然是当初张杰那家伙为了英雄救美找的三个小流氓之一，打量了一下他，清淡淡的道：“没钱花了，出来练练摊，挣点小钱！”

　　“老大，你这是……”强哥不解的看向阿龙。

　　阿龙回手就是一个大嘴巴子，愤怒的咆哮道：“老子和虎哥讲话的时候有你插嘴的地方吗，还不他么的给老子规矩点，都叫虎哥！”面对阿龙的暴怒，强哥和黄毛还有另外一个小青年心中憋着一肚子火，但却只能低着头，畏畏缩缩的对王虎叫道：“虎哥！”叫完之后，心里的郁闷别提多难受了！

　　“这是？”王虎眼神瞟了瞟强哥三个小年轻，装着什么都不知道的表情看向阿龙。

　　“呵呵，虎哥，我刚才听小弟说，这三个小王八蛋得罪了您，我一听这还了得，连忙就带着他们过来给您道歉了，您看，您大人不记小人过，就放了他们三个一把吧！”

　　说心里话，阿龙现在恨死强哥那三个人了，招惹谁不行，非得招惹这个禽兽，他上次参与假抢劫被王虎打了之后又被警察抓进进局子之后，也打听到了，当时躺在大街上重伤的四人可是纵横华夏南北的悍匪，当天也是被王虎给撂倒的，所以当时他就发誓，以后千万不要遇到王虎这个变态了，没想到今天还是遇到了，幸亏他脑子灵活，会来事，不然可惹大麻烦了，但即便如此，他现在当着兄弟的面，也不好太过指责阿强那几个人，毕竟他刚才可是当着众人的面说好了出头的。

　　“什么？我认识他们三个么，呵呵，呦，你这个兄弟的头上还受着伤呢，谁打的？”王虎故意装作莫名其妙的表情说道：“以后可得小心点，说不准下回脑浆都出来了！”

　　“是，是，虎哥教训的是，你们三个小王八蛋，还不快点过来谢谢虎哥！”阿龙佯怒的冲着强哥三人吼道。三人都有些发傻，阿龙是这一条街的老大，而且身上也带着功夫，平时就是他们崇拜的偶像，没想到在这个叫虎哥的小子面前竟然跟孙子似的，当下也连忙畏惧的给王虎道歉。

　　“呵呵，虎哥，小弟不知道您在练摊子，不然早就来找您喝酒了，瞧我这老子，今天来的匆忙，也没给您带什么礼物，我这里有一千块钱，您拿着，随便买点烟酒，就当是我孝敬您的！”阿龙赔笑的从兜里掏出一千块钱，心痛的交给王虎，从来都是他跟着别人收保护费，除了给自己的老大上交过外，还是头一次给别人，尤其是一个练摊的摊主。

　　“嗯，挺懂规矩，不错，这一对耳环你拿着，回去送给你女朋友！”王虎伸手从自己的摊上随便拿了一个铝制作的小耳环递给阿龙。

　　阿龙看的蛋疼，但仍旧做出一副受宠若惊，毕恭毕敬的模样将东西收了起来，那态度，就像是得到了一件稀世珍宝一样，脸上还露出开心的笑容道：“谢谢虎哥，那，没什么事，我就先走了，不打扰虎哥在这做生意了！”

　　“嗯，去吧！”王虎淡淡的道：“多做点好事，收保护费没关系，可也要看对象，留点良心，对你自己也算是一条后路，不然和平社会，总想把脑子挂裤腰上，那你早晚得掉下来，要记住了，脑子永远长在脖子上，而不是挂在裤腰上！”

　　这一番话看似简单，其中蕴含的生存道理很是让人耐人寻味儿，可惜阿龙此时只想快点离开王虎，连连点头应下，转身带着人呼啦的走了，这一场闹剧，在外人看的实在是不可思议。

　　路上行人来去匆匆，有偶尔逗留一番的人，也都知道王虎是一个厉害的家伙，大家你传我，我传你，没用多久时间，这条街上没有不知道王虎这个人的了，可如此一来，名声大了，财源就少了，没有人敢买他的东西了。

　　“兄弟，你跟那个阿龙很熟？”孙大妈也有些畏惧王虎，周围的摊主都不敢直视王虎，唯有张哥表情透着好奇，凑上来和王虎说话。

　　“不熟，以前被我修理过一顿！”王虎也注意到了周围人的表情，不由的有些哭笑不得，这年头见义勇为都难混口饭吃了，看来得换一条街了。

　　“哦，原来是这样！”张哥点了点头道：“看来你真的很厉害，那个阿龙也是一个天不怕地不怕的主，在这里称霸也两年多了，除了他的老大大军，你是第一个让他这么尊重的人呢！”

　　“大军？”王虎皱了皱眉。

　　“你不知道？”张哥微微摇头道：“他是咱们这十条街的带头大哥，我这条腿就是拜他所赐！”


第235章 再见张晓晓

　　王虎目光瞟向张哥的左腿，有些僵硬，张哥蹲下的时候，左腿不敢全部弯曲，他一看就知道，小腿处曾经让人给砸折了，摇摇头道：“既然如此，张哥为什么还要在这条街上混，你以前当带头大哥的时候，应该也赚了不少钱吧，去个大军管不到的地方开个小商品店，日子应该也能过的去！”

　　张哥黝黑的脸上露出苦笑道：“你真以为我愿意在这里练摊，其实我以前脾气冲了一点，身边又有几个从小到大的弟兄，便照着这里，可是我从来没欺负过孙大妈这种人，就连保护费我都没要过，因为这一带我打小在这里长大的，乡里乡亲的从我小时候对我就不错，我以前是靠着杀猪做营生，顺便保护他们不被别人欺负，可是大军来了以后，不仅在这里设置每个月上交保护费，还在这一带贩毒，我也想离开这里，但是大军派人盯着我，只要我敢离开，他就对我其他几个兄弟下黑手，唉！”

　　“为什么要跟我说这些？”王虎微微笑道。

　　“兄弟，我也不是一个会耍心眼的人，我见你很有能力，想在这里求你个忙！”张哥十分诚恳的对王虎道：“能不能把大军赶走，由你来当这里的带头大哥！”

　　“呃……我只是普通小百姓，不想当什么社会大哥，那样会被警察抓起来的！”王虎迟疑的说道。

　　“呵呵，兄弟你就别谦虚了，这年头警察和流氓之间那点勾当我就不相信你不知道！”张哥苦笑一声道：“你要是普通小百姓，那我就是非洲那边的土著叫花子，哪有平头小百姓开着一辆奥迪A6摆地摊的！”

　　“你跟踪我？”王虎的眼睛微微眯了起来。

　　“没，没有，兄弟你别误会，你的车应该停在东升街一条胡同里吧，是不是有个看车的瞎子，每天收你5块钱，那是二瞎子，是我朋友，我们见面的时候，他和我提到过，说有个人开着奥迪车，拿着一包小首饰，开始以为你那都是真的，我一听完，便觉得这个人可能是你！”张哥连忙解释道。

　　“呵呵，原来那个人是你朋友，看来是我大意了！”王虎怎么也想不到那个看车的瞎子和张哥有关系，东升街距离这里有两条街的路程，他以为停在那应该没有人看出来。

　　“不是我跟你吹，想当年我杀猪那会儿，方圆十条街之内，谁不认识我张大炮，我当时兄弟上百人，贴心的兄弟就有十八人，在这一片，谁提我张大炮不说这个！”张哥伸出自己的大拇指，颇有些得意的说道。

　　“嗯，张哥，那咱们以后有缘再见吧，我要走了，这条街大概没有几个人敢买我的东西了，我去临街走走运！”王虎一边说，一边将地摊上的小首饰都收了起来。

　　“别呀，兄弟，咱们话还没说完呢！”张哥急了。

　　王虎不为所动，很快将东西收拾好，跟着孙大妈打了一个招呼，便走了，张哥见此，摊子也不管了，跟在他身后一瘸一拐的撵着。

　　大约走了上百米，王虎回头见张哥气喘吁吁的跟着自己，不由挑了挑眉道：“张哥，如果让我帮你赶走大军的事情，就不要缠着我了，我不会干违法乱纪，扰乱社会治安的事情！”废话，家里还有一个女所长呢，要是让她知道自己不去干正事，跑这里当流氓大哥了，非得把自己逮起来，好好教育一番不可。

　　“不，兄弟，既然你不打算在这条街练摊了，咱们这几天相处的也不错，今天也多亏你仗义相助，现在也快中午了，我想请你吃顿饭，算是为你践行！”张哥混了许多年，也瞧出王虎不好惹，他更不敢现在触王虎的霉头，只想着酒桌上在将事情说一遍，到时王虎喝多了酒，没准就答应了！

　　“张哥，咱们都是明白人，不用来这一套，你也别觉得尴尬，我帮不了你什么！”王虎一眼就看出张哥的真实用意，轻笑道：“这样吧，以后要是那条街上的人在欺负你，你就来找我，至于帮你赶走什么大军的事情，就不要再提了，一来我没那个本事，二来我确实只是想踏踏实实的赚点钱！”

　　“好，既然兄弟这么说，那我在求你就显得我有些低贱了！”张哥脸色一正道：“后会有期！”

　　“再见！”王虎并没有回东升街开车回家，而是选择去了另外一条街，也是大学城的附近，叫做胜利街，老街道了，传说以前解放军解放长江市的时候就走的这条街，所以叫胜利街。胜利街只有几个大专学校，最多的还是一连串的高中，所以不过论繁荣的话还比不上之前那条街，但也无所谓了，能卖一点算一点，王虎打算等到一个月假期结束的时候就不干了。

　　就这样一连着几天的时间，他赚了几百块钱，倒也还算凑合，这一天，中午，王虎在一所中学门口，现在都是暑假了，高三的学生都放假了，只剩下高一和高二的学生，人不是很多，但他仍旧扯着嗓子喊道：“走一走，瞧一瞧，五块钱，每一样都只要五块钱，五块钱，你买不到吃亏，买不到上当！”

　　学生陆陆续续的围了过来，王虎开心的做小买卖，不一会儿就卖了几十元，“老板，你这个戒子怎么卖？”一道清脆甜美的声音响起。

　　王虎正忙着给一个学生找钱，头也没抬的道：“全部五块钱，你随便挑！”

　　“嗯，那我要一对！给你钱！”说话间，一张十元的递到眼前，王虎抬眼一看，瞅到买那一对铝合金的精美加工戒子的人是一个十分漂亮的美女，这美女看上去还有点眼熟。

　　“呃……张晓晓！”王虎认出这个小美女赫然是被他跳水救过两次的高三学生张晓晓。

　　“呀，哈，英雄哥，原来是你呀，我刚才差点没认出来！”张晓晓看到灰尘扑扑的王虎，惊讶的道：“你怎么干这个？”


第236章 缘分

　　王虎给一个学生找完钱，这功夫已经到了快一点了，学生基本上都回学校了，没什么人了，他对张晓晓笑道：“赚点小钱，你怎么到这里来了！”

　　“我是来拿录取通知书的！”张晓晓蹲下身子，她今天穿了一条百褶的连衣裙，看上去很清爽，略微一俯身，却将胸前暴露出来，王虎连忙将视线避开，他可不想猥亵这样的小美女，完全是祸害祖国未来的花朵。

　　“考上哪啦？恭喜你呀，这一对尾戒就算是我送给你的礼物了，不要钱了！”王虎推开张晓晓递钱的嫩白小手，微微一触碰，感觉到上面的柔软和质感，弄的他心里还怪痒痒的。

　　“那怎么行，英雄哥你这是小本买卖，我可不能占你这个便宜！”张晓晓笑眯眯的道：“不如我请你吃饭吧，感谢你两次的救命之恩！”

　　“瞧你说的，什么救命之恩，不过是顺手罢了，别这么客气，张叔和张婶这段时间好吗？”王虎没有接过钱，他对张晓晓父母的印象还不错，温和大方，举止有礼貌，从来不摆出一副看不起人的姿态。

　　“他们都挺好的，来，你拿着！”张晓晓将钱强行塞到王虎的手里，这让王虎对她的印象大大改观，这个丫头也不是那么任性，为人还是比较善良的。

　　“对了，你中午吃饭了吗？”王虎一边将钱塞进腰间的钱包里，一边抬头问道。

　　“没呢，我爸妈都忙，说等晚上回来给我庆祝！”张晓晓看着手中那一对尾戒，比较高兴的说道。

　　“哦，那这样吧，我现在基本上忙完了，我请你吃饭怎么样？”王虎笑道。

　　“行呀，英雄哥你想吃什么？”张晓晓开心的笑道！

　　“你喜欢吃什么，咱就吃什么，我跟着你蹭一口就是了！”王虎说道。

　　“那行吧，咱们去吃凉皮怎么样？这附近有一家，特好吃，唉，以后要是上大学了，可是就吃不到这里的了！”张晓晓有些遗憾的说道。

　　“呵呵，行，夏天吃点凉皮胃里也舒服！”王虎却是觉得张晓晓这丫头这一次办事挺让人舒心的，吃一碗凉皮能有几块钱，她点名要吃这个，明显是为了给自己省钱。十五分钟后，王虎和张晓晓出现在一家巧嫂凉皮店里，这家店很老了，屋子里收拾的还算干净，“巧嫂，两碗凉皮，一碗多放点醋！”张晓晓熟练的和门口一中年妇女招呼道。

　　“好！”中年妇女笑呵呵的和张晓晓点点头，便忙活去了。不一会儿，两碗凉皮上到桌子上，王虎和张晓晓开始动筷子，凉皮确实不错，柔软之中带着质感和劲道，还有点冰冷的气息，在这炎热的酷暑之下，吃到肚子里非常的舒服。

　　“不错，我从没吃过这么好吃的凉皮！”王虎点了点头称赞道。

　　“呵呵，那是，我介绍的能错吗！”张晓晓颇为自得的皱了皱自己的小琼鼻，道：“对了，英雄哥，你怎么在这里摆地摊了，上回你不是说你家也住在天朗那里吗，那你应该不会缺钱吧？”

　　面对张晓晓的疑问，王虎却没有丝毫尴尬，而是坦然的笑道：“其实，那不是我家，是我一个好朋友的家，我只是暂时住在她那里，上回走的匆忙，没和你们解释那么多！”

　　“原来是这么回事呀！”张晓晓笑道：“我还以为你这样的有钱人出来摆地摊是为了体验生活呢！”

　　“我有个毛钱，都穷的快揭不开锅了！”王虎冤道。

　　“瞧你说的，至于吗，要是没饭吃了，你就来我家，我爸妈挺……喜欢你呢！”最后一句张晓晓说的有些结巴和不自然，耳根子有点泛红。

　　王虎这一瞧，不由一愣，问道：“你怎么了，怎么说着脸还红了？”

　　“没，没什么！”张晓晓有些走神的解释道，她刚才却是想起父母在厨房打算让她和王虎交往的一段话，越想心里越像是有一条小鹿在瞎撞。

　　“哦，晓晓同学，你还没告诉我你考上哪啦？”王虎也不知道张晓晓为什么有些古怪的表现，便转移话题问道。

　　“嘻嘻！”说起这事，张晓晓就可高兴了，从一边凳子上放着的塑料袋，拿出一个快递信封，递给王虎道：“你看！”

　　“恭喜张晓晓同学，被我校计算机应用管理系录取……”王虎看到学校的名字赫然是长江大学。

　　“那个，晓晓同学，你怎么会选择这个系？”王虎有些不解，她考上长江大学这已经让王虎感觉到惊讶了，最惊讶的是计算机系，草了，那个系压根就没有多少女孩子感兴趣，就算对计算机有兴趣的女孩子，可那面相，别说什么沉鱼落雁的校花了，就算是母猪，那也是三百年才能出现一回，哪一回不都引起一阵血雨腥风，即便现在的各大恐龙，也都是抢手货。

　　“不可以吗？”张晓晓反问道！

　　“不是不可以，晓晓呀，咱俩挺有缘分的，论年龄，我比你大，论资历，我是你学长，亲学长，我以前也是计算机系的呀，所以呢，哥有句心里话想对你说！”王虎推心置腹的道：“每年大一新生都可以重新选择一次专业的就读，你还是断了去计算机系的念头吧，那里不适合你！”

　　“怎么不适合我，我一直对计算机很感兴趣，你也是计算机系的，凭什么就适合你？”张晓晓略带不高兴的道：“反正你管不着，我就去计算机系！”

　　“我现在已经不是计算机系的了！”王虎遗憾道：“算了，的确咱是多管闲事，你愿意读哪个就读哪个吧，到时要是被扰的不胜其烦，可别怪哥哥没提醒过你！”

　　“哼，我才不怕呢！”张晓晓昂着头，突然眼睛转了转道：“英雄哥，你现在读哪个系？”

　　“我现在没系！”王虎耸耸肩道：“待定，等你九月份开学的时候，你就知道了，现在和你说不明白！”全能训练班的特殊还真是解释起来很麻烦。


第237章 又是大军的小弟

　　张晓晓正准备追问的时候，忽然外面走进来五个人，清一色的半大小伙子，没有一个超过20岁的，当头前还是一个穿着校服的学生，张晓晓的目光一缩。

　　那穿着校服的学生看都没看里面一眼，直接对巧嫂大声道：“巧嫂，这个月的保护费该交了！”

　　“哦哦，好！”看巧嫂老实木讷的样子，显然平时都习惯了这样的压榨方式，从衣兜里掏出三百块钱递给那穿着校服的小伙子，眼睛带着些许的害怕。

　　“妈的，怎么才五百，大军哥说了，现在物价房价什么都涨，从这个月起，每家商户都要多交一倍的保护费，巧嫂，快点拿钱！”

　　那小伙子骂骂咧咧的，周围的几个小青年也跟着瞎起哄。

　　这样一来，巧嫂的神情便显得十分紧张，哆哆嗦嗦的从兜里掏出一大把零钱来，数来数去，都不到五百，便哀求道：“几位兄弟，我这个月生意实在是不怎么好，交了各种税收和房租，基本上都不挣钱了，你们又要保护费，我真的没钱了，能不能和大军哥说一下，我下个月补上怎么样？”

　　“哼，不行，今天必须把钱交齐了，不然哥几个把她这店给砸了！”

　　“对对，今天不交钱不行，砸店！”“砸砸砸！”五个人乱哄哄的叫嚣，弄的巧嫂都快哭了。

　　“住手！”清脆甜美的声音响起，“于文龙，你有没有点良心！”王虎微微摇了摇头，真是走到哪都有麻烦，不过张晓晓开口了，他也没有阻拦。

　　“呵呵，原来是张晓晓，我说谁敢这么大的胆子叫我全名呢！”穿校服的那个小混混就是张晓晓口中的于文龙，以前上高中的时候就是学校的小霸王，和社会上的一些大混混有关系，现如今高中毕业以后，更是嚣张的不得了，直接跟着大军混社会了，仗着有点小聪明还真让他成了这胜利街的顽主，每月带着几个人，帮大军收保护费，很是嚣张，有几个商户不服，报警，警方抓了之后又放了，他们就报复那些商户，弄的有些人都在这里待不上去，不得不搬走了，如此一来，这几个人更加无法无天了。

　　“于文龙，你爸妈给你起这个名字，就是让别人叫的，哼，你忘了以前巧嫂经常给你凉皮吃，不要你钱，你现在牛了，带着人跟她要保护费不说，还想砸人家店，我看你良心都让狗吃了！”张晓晓和于文龙一个学校，于文龙比她大一届，但在学校的时候，于文龙可没少骚扰她，好在她也不是那种随便被人欺负的女孩儿，加上多少有点家庭背景，学校里的老师都十分袒护她，搞的于文龙也不敢把她怎么样。

　　“那是她以前怕我，所以才不敢要我钱，张晓晓，我知道你家里有点背景，但你别多管闲事，我现在可不是当初的学生了，看见没，我身后有一票弟兄，要是把我惹急了，别怪哥几个带你去玩玩！”于文龙露出邪邪的笑容。

　　“啊呸，你真是一点脸都不要了！”张晓晓气的不轻，叫道：“你们赶紧走，不然我报警了！”

　　“报警，你报一个试试！”于文龙脸上露出冷笑道：“看来你是想陪哥几个玩玩呀！”说话间就已经走进屋里面，五个人直接将张晓晓给吃饭的桌子给围住了。

　　“我就报了！”张晓晓脸上丝毫不惧，拿着手机就要拨110。

　　“妈的，小丫头，看你真是犯贱，把她手机抢下来，带走，一会儿哥几个乐呵乐呵！”于文龙见张晓晓真敢报警，连忙急了，第一个冲了过去，就要夺张晓晓的手机。

　　“啪～”就在于文龙靠近张晓晓的一瞬间，忽然一个响亮的嘴巴子抽到他脸上，直接将他的身子打了一个踉跄，差一点没倒在地上。

　　张晓晓也被这一幕弄的愣住了，都忘记了报警。

　　“妈的，你谁呀，敢打我！”于文龙感觉自己在兄弟面前丢人了，十分不服气的冲着王虎叫嚣道！

　　“滚！”低沉的声音从王虎嘴里吐出来。

　　“草你吗，滚你麻痹啊，哥几个一起上，我就不信他一个能打我们这么多人！”于文龙愤怒的叫嚣，第一个冲了上去，哗啦一声，其余四个人都朝着王虎围了过去，想直接将他胖揍一顿。

　　张晓晓吓坏了，小脸一阵苍白，但是却坚强的没有大叫出来。

　　“啪啪啪！”一连串的脆响，王虎几乎同一时间，用大手将五人依次抽了一大嘴巴，每个人的脸上都印着一个鲜红的手掌印，他们的身子都禁不住这个巨力，向后面踉跄几步才稳住，不过一抹嘴，都出血了。

　　“把钱都交出来！”王虎离开桌子，上前一步，五人眼神带着害怕，不由自主的退了一步，迫于他的压力，最终于文龙将从巧嫂那里得来五百块钱拿了出来，放在一边的桌子上，同时底气不足的威胁道：“小子，算你狠，敢打我们，你等着瞧！”于文龙知道王虎不好惹，匆忙地留下一句威胁的话，带着人灰溜溜的跑了。

　　“王虎，你太厉害了！”张晓晓兴奋的看向王虎道：“没想到你功夫这么好！”

　　“嗯，瞎练的，咱们走吧！”一碗凉皮才两块钱，王虎感觉巧嫂真的是太实在了，现在人家都卖到四五块钱了，留下十块钱，巧嫂死活不要，没办法，他只能揣进兜里，走了。

　　“你回家吧，还跟着我干什么？”王虎对着身边的张晓晓说道。

　　“英雄哥，你刚才一点都不怕？”张晓晓瞪着大眼睛，还闪烁着兴奋，显然还沉浸在王虎刚才打人的时候。

　　“几个小混混，有什么好怕的，快点回家吧，把你的好消息告诉你爸妈！”王虎觉得有张晓晓在身边，他做买卖也不太好做。

　　“我早就打电话告诉了！”张晓晓依旧不肯走，跟在王虎身后道：“我下午没什么事，帮你一起卖吧，反正你晚上也得回家，咱们都住在一个小区，到时候，咱俩一块回呗！”


第238章 隐患

　　“你帮我卖货？你会吗？”王虎用不信的眼神扫视张晓晓！

　　“切，你也太小瞧我了，我跟你说，我从高一开始，每年的暑假和寒假我都去给别人打工，卖点东西我还不会吗？”说话间两人已经回到了之前的摊位，王虎将东西再次摆放出来。

　　下午的时候人并不多，即便有张晓晓这个小美女的加入，仍旧没有卖多少钱，大约三点多钟的时候，王虎决定收摊回家。

　　“不错呀，兄弟，今天生意还可以吧！”张哥的出现让王虎有些皱眉。

　　“勉强度日，张哥你怎么有时间跑我这了！”王虎微笑着看向张大炮。

　　“这位美女是你新交的朋友？”张哥眯眯着小眼睛，带着暧昧的笑意冲着王虎挤眉弄眼。他的声音不大不小，刚好被张晓晓听到，顿时闹了一个大红脸，不过却没有吭声反驳。

　　王虎伸手给张哥一支烟，低声道：“不要瞎说，她是我邻居家的小妹妹！”

　　“你好，邻妹妹！”张哥笑呵呵的摇摇头显然不信王虎的话，和张晓晓打了一个招呼。

　　“兄弟，今天中午你是不是把大军的人给打了？”张哥不想让张晓晓听到，便压低声音对王虎说道。

　　“消息传的够快的，你也知道了！”王虎淡然一笑道：“吃饭的时候，看不过去，就顺手教训了两下！”

　　“唉，兄弟，你知道你这次打的是什么人吗？”张哥叹口气，神秘兮兮的道：“那个小混混头目叫于文龙，是这十条街的带头大哥大军的亲外甥，我得到消息说，大军已经知道有你这么一号人，正准备找你麻烦呢！”

　　“哦！”王虎淡淡应了一声，并没有做出任何反应。

　　张哥看到不由心中称赞，果真是能成就大事的人，宠辱不惊，任何时候都能保持冷静，其实他不知道，王虎根本没把大军那几个人放在心上，他赶走那几个混混，在他眼中也不过赶跑了几只烦人的苍蝇而已。

　　“兄弟，我得到消息就赶快来找你，当哥哥的劝你一句，以后不要再这片混了，你惹不起大军的！”张哥一副焦急的模样道：“换个地方吧！”

　　“这里是大学城的区域，可以说是卖小商品最合适的地段了，换地方的话，我就没法挣钱了！”王虎摇摇头道：“不过，这几天生意不太好，我正打算要不要回到以前那条街呢，相信过了这么久，那街上的人应该把我忘了，也不会不敢买我的东西了！”

　　“兄弟，这可不是闹着玩，反正我和你把话说到了，听不听由你吧！”张哥感觉在劝下去也没什么用，便扭头走了。

　　“他是谁呀，跟你说什么？”张晓晓凑到王虎身边说道。

　　“一个朋友，想要和我一起做点小买卖！”王虎淡淡的解释一句，继续收拾东西。

　　张哥出了这条街，转入一家自行车修理铺，这个位置，赫然就在巧嫂凉皮的对面。

　　“怎么样？”一个中年汉子光着膀子，全身脏兮兮的，正在修理一辆自行车，见到张哥一瘸一拐的走过来，便抬头问道。张哥摇了摇头，略带苦涩的道：“看不透，他不肯走，而且这小子很精明，内心跟明镜似的，什么都知道，不过，大军这次可能要倒霉了！”

　　“嗯，我听二瞎子说了，这小子开着奥迪车来练摊，一定是某个富家子弟闲的没事干，大军惹了他，也算是倒霉，不过大军也不是好惹的，姑且让他们两个斗一斗，最好两败俱伤，以后这十条街还是咱们的！”中年汉子虽然干的粗活，脏活，累活，但说话曼斯条理，十分清晰，显然是一个有修养和文化的人。

　　“不，不好，我们还是将兄弟们都联系起来，一旦王虎和大军起冲突，我们势必要站在王虎那一头！”张哥摇头道：“我和他再一起练了几天摊，从人品看，王虎是一个品性不错的人，但若是我们坐山观虎斗，日后只怕会得罪他，唯有在关键时候和他站在一起，哪怕是锦绣添花，事后他一定会感激我们！”

　　“你好像很看重他，不就是一个会点手脚功夫的富家小子吗？”中年汉子疑问道。

　　“不，他绝对不是一般的富家子弟！”张哥果断的说道：“反正我有一种直觉，咱们能不能扳倒大军，就看这一回了！”

　　“好，我叫兄弟们注意那小子的动作，一旦大军亲自找他麻烦，关键时候，咱们兄弟冲出去帮忙！”中年汉子眼神闪过一抹精芒。

　　东郊处某一家废弃的水泥厂之中，这里便是大军的总部，大军以前只是一个外来务工人员，后来仗着胆子大，有几分功夫，慢慢闯出了名声，如今身边有近百号的弟兄。

　　在长江市混混中也算是一个不大不小的带头大哥，这年头，没有哪个混混敢说自己是黑社会，也不敢给自己的组织起什么名号，若是一旦被查出带有黑涩会性质色彩，将会受到国家的严厉打击，所以，大军为了收拢人心，就花了两万块钱注册了一家保安公司，实际上就是一个黑涩会的小帮派！

　　“舅舅，你一定要帮我出气啊！”于文龙带着四个被王虎打了的人，一把鼻涕一把泪的对着坐在老板椅上的中年男子说道。

　　中年男子身穿西装革履，打扮的很新潮，若是一般不了解的人，还以为这是哪家大企业的老板呢。

　　“不要哭哭啼啼的，要有个男人的样子！”大军无奈的看了自己的外甥，他还没有成家，只有这么一个外甥，这几年也视为己出，很是重视，不然也不会将一条繁荣的街道交给他管理，不过这个外甥确实不怎么样，整天给自己惹事生非，但没办法，谁叫他在长江市就这么一个亲人，要是对他不好，以后回到老家，被姐姐知道了，还不被数落一顿。

　　“你们有谁见过小龙口中那个人？”大军冲着身边的九个人问道。

　　这九个人身上都带着一股匪气，他们都是这附近的混混，也是大军的得力助手，每个人帮着大军掌管一条街。


第239章 锻炼人生经历

　　阿龙有些犹豫，他从于文龙口中听说关于那个人的描述，心中就感觉十有八九是王虎，上回的事情，他回来将那个阿强狠狠地骂了一顿，却没有将这件事禀报给大军，压了下来，毕竟老大也是不喜欢麻烦的人，多一事不如少一事，但现在她不知道该不该说出来。

　　其余几个街道的顽主，听到大军的话都感觉有些荒唐，就为了自己的外甥被打了，就匆忙的把他们都叫来了，还以为出了什么大事，这个于文龙平时仗着他舅舅的关系，不把任何人放在眼中，说实话，这里的九个街道的顽主没有一个对他有好感的，故而都沉默不语。

　　“大军哥，我知道是谁！”阿强自从被王虎修理之后，又挨了阿龙一顿骂，老实了几天，今天听说大军的外甥被人打了，就连忙跑过来，站在人群里，他一直听着于文龙跟大军诉苦，说了半天，根据于文龙描述的相貌，他知道打于文龙的人就是王虎，见自己的顶头老大阿龙没有吭声，他的心砰砰跳，觉得这是一个让带头大哥大军赏识的机会，当下便毫不犹豫的站出来道：“这个人是卖小首饰的，我认识，我这里还有他的照片，龙哥你看看是不是他！”

　　阿强拿出手机，调出一张彩色照片，赫然是一个青年正在卖力的叫喝生意的场面，周围堆满了人，显然当时的生意很好。

　　“没错，就是他！”于文龙大声叫道。

　　“我看看！”大军撇了阿强一眼，阿强立即很激动的走上前，将手机递给大军。

　　大军看了看王虎的照片，感觉有些眼熟，像是哪里见过一样，他没有将手机还给阿强，而是问道：“你怎么认识的他！”

　　阿强偷偷的看了一眼阿龙，此时阿龙的脸色很难看，阿强是他的手下，竟然没有经过他的同意就和大军讲话，这完全是越俎代庖，可又不好当着大军的面发火，正心想等回去的时候好好修理他一顿，见到阿强要将前几天和王虎冲突的事情讲出来，他心叫不好，想阻止来不及了。

　　“好，很好，我大军缺的就是你这样细心的兄弟，下去吧，以后我会好好重用你！”大军叫阿强靠边，阿强听了激动的退回到人群里，他似乎看到不久将来自己当大哥的生活。

　　“阿龙，这个人你认识？”大军的声音发冷。

　　阿龙一听，头上冷汗都出来了，他知道大军的手段很残忍，连忙解释道：“老大，这个人不光我认识，您和瘦猴，秃子，都认识！”此言一出，立即引起了九位顽主之中的瘦猴和秃子，两人好奇的凑到大军面前，看到拿手机上的彩色图片，不由惊叫一声：“怎么是他！”

　　“他到底是谁？”大军冷冷的哼了一声。

　　“老大！”瘦猴最是机灵，他连忙贴着大军的耳边，轻轻地嘀咕起来。

　　不一会儿，大军就全明白了，原来这个人叫王虎，难怪看着眼熟，以前被张杰找过麻烦，张杰，天龙集团的继承人，那才是真正的富豪子弟，不过最近一直比较低调，两人也有段时间没有接触了。

　　“上次在张大少面前，已经让我很丢脸了，这一次，他又来到我的地盘撒野，打了兄弟，抢我生意，简直让人忍无可忍，阿龙，给你一个戴罪立功的机会，你去找王虎，让他有胆子就来我们这里一趟，他不是能打吗，我看他能打我几个兄弟！”大军冷冷的对阿龙开口道：“要是他不敢来，就叫他以后不要再老子的地盘做生意！”

　　“是，老大！”阿龙连忙答应，心中也松了一口气。

　　“英雄哥，这是你的车？”张晓晓看到黑色的奥迪车，惊讶的张着小嘴，一副难以置信的模样。

　　王虎摸了摸鼻子，本想让张晓晓自己走的，但这个丫头很缠人，就是跟着他不走，无奈，想到她父母也都是面善的人，大家都是邻居加上挺有缘分，便好心送她吧，反正都在一个小区，也方便。

　　“这车不是我的，是我朋友的！”王虎一边上车一边解释道：“只是她最近不用，我借来开开而已！”

　　“你那朋友可真够意思，我怎么就没有这样的朋友呢！”张晓晓坐在副驾驶上，将安全带系上，往后靠了靠，不由舒爽的道：“比我爸爸的那破大众舒服多了，但是和我老妈的车又差了一个等级，英雄哥，其实吧，你那朋友那么有钱，你缺钱的话完全可以和他借一点嘛，人家牙缝里挤出来一点都够你半辈子花销了！”

　　“咳，我主要是出来锻炼一下人生经历！”王虎尴尬的将车子启动，临行前，他看到看车的那个二瞎子冲着他露出一个善意的笑容。

　　一路上，张晓晓问东问西，显得她古灵精怪的，王虎感觉张晓晓和慕容清有点像，不过，两者还有个很大的区别，张晓晓似乎很愿意和自己近乎，也许是因为两次救过她的命的原因，但是他也救过慕容清的小命，可慕容清显得就有些魔女了，对他从来不套近乎，一套近乎的时候，必然没有什么好事。

　　回到别墅里，王虎将张晓晓送到家门口，张晓晓叫王虎一起家去吃饭，王虎摇摇头拒绝，于是两人分别，他回到红姐家中，红姐和冷丽，小清，三人仍旧刻苦的训练，进展很大，她们和王虎打了一个招呼，便继续训练中，王虎连下午饭都没有的吃，无奈之下只能自己煮点方便面对付一口。

　　对于三女如此用功的表现，他很欣慰，看来三女也是经历了近一段时间的风波之后，有了觉悟性，面对能够提高自身实力的机会，自然不会放过。一夜无话，第二天，王虎依旧早早的起来了，他开车走出别墅，却被门口一个女孩儿给拦住了。

　　“你干什么？”王虎见到张晓晓不请自来的一头扎进自己的副驾驶，有些奇怪的问道。


第240章 给你脸不要脸

　　“昨天我回家跟我爸妈说遇见你了，也说你在练摊，我爸爸说你很刻苦，我也需要锻炼一下人生经历，以后我就跟着你一起练摊吧，你不用给我发工资！”张晓晓今天的打扮很清爽，上身是白色丝质短袖，下身穿着牛仔的短裤，一头乌黑的长发，配上精致的五官，给人眼前一亮的感觉。

　　“是你爸爸让你跟着我锻炼一下？”王虎本想撵张晓晓下车，但考虑到张天云的脸面，有些不确定的问道。

　　“当然了，你在我爸爸心中印象可好了，他可是很称赞你呢！”张晓晓眼睛滴溜溜的转着。

　　“那好吧，今天你就跟着我练摊吧，不过很辛苦的！”王虎自然不会不给张天云的面子，想了想，便应了下来。

　　“呵呵，保证不叫苦！”张晓晓其实自己跑出来的，她根本没有和张天云说她练摊的事，早上临走时只是说要去和同学玩。

　　“虎哥！”早上学生那一拨人买完之后，王虎的小摊冷清下来，张晓晓正像一个老板娘似的，手里攥着一把零钱，在那兴奋的数着，就在此时，一个青年朝着王虎走了过去。

　　王虎抬头一看，原来是阿龙，不由笑眯眯的道：“怎么着，是巧合呀还是特意来找我的！”阿龙的出现让张晓晓停止了数钱，大眼睛一眨不眨的在王虎阿龙身上打量，透露着好奇。

　　阿龙也看见了张晓晓，友善的笑了笑，然后低声对王虎道：“大军要见您！”

　　“呵呵！”王虎好笑道：“他想见我自己来！”

　　“虎哥，双拳难敌四手，您还是低下头吧，你昨天是不是打了一个穿着校服的小子，他就是大军哥的外甥！”阿龙知道王虎的手段，也不敢得罪他，压低声音道：“大军哥发火了，让你去东郊的废弃工厂找他，如果你不去，他说了，以后不要再他的地盘练摊！”

　　大军也是一个聪明人，没有冒然的直接来找王虎的麻烦，而是将他约出去，依照大军混这么多年的经验来讲，但凡是有点能力的人都很骄傲，他认为王虎也不例外，既然对方以练摊为生意，他就威胁对方如果不来，以后不要在他这里摆摊，王虎不去赴约，一是说明王虎的胆量小，二是证明这家伙在怕他，如此一来，大军自然不会放过他，如果王虎去了，那么他那里人多势众，在大军心中，就算王虎再厉害，也得被撂倒。

　　“阿龙，回去告诉大军，我这里做生意比较忙，没时间找他，如果他想为他外甥找回场子，改天约个时间！”

　　王虎知道去大军那是个陷阱，自然不会去，他只想做点小买卖，赚点钱养活自己，怎么就这么困难的，总是有些不三不四的人来打扰他，他知道，一旦自己去了大军那，控制不住自己的脾气，再把大军给一不小心弄死了，以后可就真的无法练摊，无法赚钱了，所以他不想去。

　　阿龙看着王虎摊上空无一人，不由苦笑，这哪叫生意忙，完全是找借口，不由劝慰道：“虎哥，其实大军哥的意思你还不清楚吗，如果你不去，他会认为你怕他了，以后你在这片摆摊，肯定要遭受到各种刁难，如果你去了，顶多是认个错，吃点小苦头，这件事就这么过去了。”

　　“刁难我？”王虎眼神一咪道：“那就让他试试看，还是那句话，你回去吧，我没时间！”阿龙站在那里苦劝很久，王虎就是不为所动，最终，没有办法，阿龙只能选择离开。

　　张晓晓看着那个很凶的人找王虎低三下气的聊了半天，她听的云山雾里的，不是很明白，却也知道王虎可能遭遇什么麻烦，便偷偷的问道：“不然我们报警吧？”

　　“小丫头，你懂个什么，不要多嘴！”王虎又沉吟的想了想，大军肯定不会善罢甘休，难不保会找自己的麻烦，张晓晓和自己在一起终究不太方便，不如让把这个小丫头哄回去，便轻笑道：“晓晓同学，你看，今天人比较少，你还是回家吧！”

　　“人少难道就不做生意了？”张晓晓小脸上露出一本正经的对王虎道：“英雄哥，你要知道，钱都是由少积多的，如果今天人少，我们就走了，那明天呢，后天呢，都人少怎么办，所以，哪怕只有一个顾客，我们都要在这里呆着，这样一来不仅体现了我们辛勤赚钱的原则，也让周围的人知道咱们这是一个长期驻扎此处的小店，对咱们的商品也会产生信赖的，不然人家始终认为你那就是低贱的物品！”

　　“靠……”王虎心里骂了一句，他没想到居然被张晓晓这小丫头一本正经的给说了一顿，便不再吭声，他实在是想不出其他理由了。

　　临近中午的时候，学生也都下课了，不少出来吃饭的，王虎便问张晓晓喜欢吃什么，他拿钱，张晓晓说随便吃点就行，你去买，我在这里看摊，见她熟练的卖东西，王虎感觉这个丫头真的有两下子，他觉得昨天吃的巧嫂凉皮不错，便想去买两碗。

　　然而，就在王虎离开不久，他的小摊子就被三个小混混给围住了，把周围的学生都赶跑了，领头的小混混正是昨天挨揍的于文龙，他语气嚣张的对张晓晓道：“王虎呢！”

　　张晓晓一看就知道对方来找麻烦的，抬眼看了看周围，人来人往的，又是青天白日，底气便足了很多，冷冷的道：“你管的着吗！”

　　“张晓晓，你别给脸不要脸，现在这条街上谁不知道你是那个小子的马子，妈的，老子没得到的女人倒是让那个小子占了便宜，哼，我看呀，那小子一定是怕我了，躲起来了，你今天跟我走一趟，草！”于文龙说着就要去拽张晓晓的手。

　　“你要干什么，光天化日的你敢乱来！”张晓晓又气又急，闪开于文龙的手。

　　“哼，有什么不敢的，妈的，王虎那小子，我舅舅让他去，他竟然摆起谱了，你们两个还愣着干什么，把这个女人抓走，我看那小子去不去！”于文龙身后的两个小混混一听，连忙将张晓晓围了起来，盯着这个小美女，两人的脸上也露出邪恶的笑容。

　　“来人呀，救命呀！”张晓晓见情势不好，便扯着嗓子喊道。


第241章 张哥出手

　　她这一喊，惹的周围人频频侧目，但是大部分都是学生，他们看到于文龙之后，都害怕的别过目光，朝着张晓晓露出爱莫能助的眼神，偶尔有大人经过，也是装作什么都没有听到，一脸漠然的样子。

　　本来于文龙还挺害怕的，但一见到周围人漠视的反应，他胆子也大了起来，露出阴笑道：“你叫呀，我看在这条街上，谁敢管我于文龙的事情，我告诉你，在这条街上，小爷我就是天，把她带走！”在路口有个面包车，两个小流氓拽着张晓晓的胳膊，强行将她往车里拽！

　　“住手！”沉闷的声音响起，却是五个中年人，年纪都是三十多岁，身上穿的很朴素，灰尘扑扑的，当头的更是一个身材短小，黝黑的瘸腿，正是张哥，他们这五个人都各有特点，有眼睛瞎了一只的，有胳膊少了一只的，甚至还有一只耳的，反正五人身上要么残了，要么就少了点东西。

　　“这不是张瘸子吗，啧啧，不在那里卖A片，跑到小爷地盘英雄救美了，滚，不然回去告诉我舅舅，看他不打死你们！”

　　于文龙认识张哥等人，以前是这一片的霸主，后来他舅舅来了，这些人都成了软脚虾，他们身上的残缺也是他舅舅赐予的，与此同时，为了看管他们，大军还不让他们搬走，每天必须在固定的地方工作，挣来的钱只分给他们一小部分，大部分都被大军的人抢去了。

　　“放开那个女孩儿！”平时的话，张哥一定很畏惧，但现在他却认为是一个机会，冷冰冰的开口道：“于文龙，你知道她是谁吗，你敢抓她，我看你舅舅就是死在你的手上！”

　　“呵！”于文龙笑了，“我和她是一个高中的，不说同学吧，也认识几年了，你说我不知道她是谁？哈哈，真是笑话，这个小婊子，不就是家里有点小背景吗，在学校的时候，老师们都很袒护她，小爷当初想尽办法都没弄到手，没想到被一个练摊的穷小子给得手了，草，真是白瞎了这块上好的羊肉了！”

　　张哥摇了摇头，大军是一个有脑子和魄力的人，可惜，他的外甥却是一个脑残，自打昨天他见到张晓晓之后，便通过各种关系调查了一番，因为他最近也在调查王虎的真实身份，没想到却从第一中学的一位老师口中，得知了张晓晓的家庭背景，如此一来，他更认为王虎的来历绝对不输于张晓晓，便一直让兄弟注意着王虎和张晓晓，果真，有事了，张哥觉得这是一个天赐良机，便匆忙的带着几个兄弟过来了。

　　“哼！”于文龙见张哥他们不敢动作，便趾高气扬的哼了一声，一挥手示意那两个小混混把张晓晓放进车里。

　　“去你妈的！”张哥突然暴起，虽然是个瘸子，但是猛地一出手，还是让人惊了一下，一脚踹在于文龙的胸上，他自己也是一个趔崴，差点倒在地上。

　　“兄弟们一起上！”虽然各自身上都少点东西，但是架不住都是成年人，且人多，于文龙和他的两个小兄弟还没反应过来，就被五人打倒在地，而张晓晓也是经历一番惊吓获得了自由。

　　“好，好，你们等着，我舅舅不会放过你们的！”临走前，于文龙鼻青脸肿的威胁道。张哥打跑了于文龙，说实话，此刻他的心中很忐忑呀，要是王虎干不过大军的话，那他们肯定会遭受到难以想象的报复，不过与其这样凄惨的活着，就连自由都被人限制在这十条街上，倒不如赌上一把，是死是活全看这一回了！

　　“咱们走吧，不要在这里了，一会儿王虎就回来了！”张哥带着几个人走了，只留下还在原地莫名其妙的张晓晓。

　　周围的学生见此，也都偷偷地背后小声讨论，不过人来人往的，一会儿，就被别的东西吸引注意力了，张晓晓这边的事情，就好像什么都没有发生一样。

　　王虎买了两碗凉皮回来，见到张晓晓头发有些散乱，衣服上还有脏兮兮的手印，正蹲在摊位上，抱着肩膀，低着头，身子还一耸一耸的，显然是在哭，他不明白发生了什么，连忙走过去，轻轻拍了拍张晓晓的肩膀，低声道：“怎么了？”张晓晓身子一震，抬头见到王虎，更是委屈的一发不可收拾，眼泪哭的更厉害了，却也将刚才的事情断断续续的描述了一遍。

　　“可恶，真是烂泥扶不上墙，我不想招惹他，他难道真的认为我怕他了？”王虎这个人脾气很好，一般的时候，他很少生气，但是，有一件事，你别惹到他，那就是无论和他有多大的仇怨，你对他本人使劲，不要伤害他身边的朋友亲人，如果这样做了，那就等于触到了王虎的底线也就是一个人的逆鳞。

　　“不要哭了，吃点东西，这可是你最喜欢吃的巧嫂凉皮！”王虎努力让自己露出微笑，哄了半天，总算是将张晓晓的情绪稳住了。

　　吃过饭，王虎便将东西全部收了起来，看来要是不解决掉大军这个祸害，他以后都无法摆地摊了，这个王八蛋，开车将张晓晓送回家，而他自己则是折返回来。

　　“张哥！”王虎递给张哥一支烟，点着火，蹲下身子，吐了一口气道：“谢谢你今天帮忙！”从张晓晓那里，他知道是张哥带着几个人把于文龙他们赶跑的。

　　“呵呵，咱们都是朋友，应该的！”张哥一下午都在忐忑，就怕遭到大军的疯狂报复，但是在王虎出现之后，他心中一直提在嗓子眼的心，总算是放下来一半了，笑眯眯的接过王虎的烟，轻轻地闻了一下，道：“这一片看似繁荣，实际上比较乱的，流氓无数，你留在那里一个那么漂亮的小美女，实在是危险的很！”

　　“唉，世态炎凉，这光天白日的，周围人那么多，却没有一个人能伸手管管的，哪怕帮忙报警的都没有！”王虎亦是感叹的道：“人性的劣根！”


第242章 威慑流氓

　　“好，兄弟说的好，人性的劣根，的确如此！”张哥先是附和，随即小心翼翼的试探道：“兄弟，你接下来打算怎么办？”

　　“张哥，我来找你，也不跟你废话，咱兄弟都是直性子！”王虎嘴角勾起一丝冷笑道：“我想知道，大军的大本营在哪？”

　　“你真的想好了？”张哥虽然极力保持平静，但仍旧有些口干舌燥，他是在兴奋，是在激动。

　　“这种事并不用想！”王虎抽了一口烟道：“你只要带我去见阿龙，其余的事，张哥你就不要管了！”

　　“兄弟，我知道你想单枪匹马的去找大军，不过这样风险太大了，虽然你很能打，但是大军手上还有枪，这样吧，我和瞎子，一只耳他们集合一下以前的老兄弟，陪你一起去，人多也好有个照应！”张哥语气坚定的道：“要是能够扳倒大军，我张大炮这一生都没有什么可以遗憾的了！”

　　“呵呵！”王虎拍了拍张哥的肩膀，没有说话，转身就走了。

　　“哎，兄弟……”张哥在王虎身后叫嚷，可是王虎装作没有听见。

　　“他这是要干什么去？”一个人窜到张哥身边，他是一个修车的汉子。

　　“别废话了，他可能要去找阿龙，然后去见大军，叫兄弟们准备一下，成败在此一举了！”张哥拿出电话，挨着拨打一个个电话。

　　王虎的确是去找了阿龙，阿龙是这一条街的小霸王，想找他也不是多困难的事情，随便打听一下就知道了。

　　“带我去见大军！”在一家充满烟雾的台球厅中，王虎平静的凝视阿龙。此时阿龙正跟一帮兄弟打台球，听到王虎的话，紧张的脸上露出惊讶，却连忙点头道：“虎哥，你稍等一下，我打个电话！”

　　阿龙连忙窜到一边打电话去了，而他的几个兄弟则是面带嘲笑而又不敢笑的表情看着王虎，他们都知道王虎那点事。

　　“好了，虎哥，跟我走吧！”王虎要是想偷袭大军，直接偷偷去废弃工厂就好了，但是他要光明正大的，为什么？就因为他是王虎，上天入地的龙王！

　　大半个小时，王虎随着阿龙还有两个小混混走进一家废弃工厂，一进来，灰暗的光线让人眼睛略显不适，这工厂中间是一块非常大的空地，周围摆放着一些废弃的机器还有几个水池，空地上，此时站着黑压压的一群人，临阵以待，而最前面，则是放着一张老板椅，西装革履打扮的大军坐在上面，很有带头大哥的气场。

　　铿锵，水泥厂的大门被打开，王虎走了进来，阿龙连忙带着两个人走到大军身前，点头哈腰的说了几句，大军一挥手，示意阿龙上一边站着去。

　　“舅舅，就是这小子！”一个鼻青脸肿的小子在大军身边站着，正是被张哥他们几个人打的于文龙。

　　大军轻轻地眯着眼睛，一摆手，示意于文龙不要说话，他略微的向前俯视半个身子，仔细的，上上下下的打量了一遍王虎，便淡淡的开口道：“你就是那个最近不断在我地盘上闹事的王虎？”

　　王虎没有说话，只是目光朝他们这里淡淡的扫了一下。

　　“胆子够大的，居然真的敢一个人来，张大炮那些人没有和你一块吗？”大军的语气充满了戏谑道：“一群残疾人，也想和老子作对，看等老子以后怎么收拾他们！”

　　“你就是大军吧？”王虎淡然的开口道：“我今天找你有一件事！”

　　“哦？”大军带着好笑的表情道：“你找我有事？不急，听说你很能打，能一次打我五个小兄弟，这样吧，无论你找我什么事，只要你能打败我这些兄弟，我都答应你！”

　　大军此话一出，哗啦一声，人群迅速的散开，黑压压的一片，大约有近百人，直接将王虎给围住了，这里是大军所有的人马，他从瘦猴，秃子，阿龙口中知道王虎是单手打败四个悍匪的人，他知道不好对付，故此才弄了一个明面上的圈套，没想到王虎真的傻了吧唧的，自大的来赴约了，这种好机会，他怎么能够放过，直接动用人海战术，先将这小子打残了再说。

　　几乎每个人手上都带着武器，或是砍刀，或是钢管，近百人的凶气凝聚在一起，压抑的让人喘不过气来。王虎看都没看周围的人群，目光越过前面的人群，直接盯在大军身上，他冷冷的道：“你是在玩火！”

　　“我玩火？”大军嘲笑道：“我今天就玩你了，兄弟们，上，谁将他的一条腿打断，我赏一千块钱，若是能够砍掉他一只胳膊，我赏两千块！”

　　“哦哦哦～”人群中爆发一阵欢呼声，紧接着近百人如同潮水一般朝着王虎蜂拥而去。

　　“砰！”王虎掏出一把92手枪，直接朝着天上打了一枪，如同雷鸣般的声音在众人的耳边缭绕，一瞬间，整个工厂原本喧嚣的场面，一下子变的寂静下来。

　　“靠！”大军骂了一声，他见围困王虎的一群兄弟如同潮水一般向着两边退去，让出一条路，王虎手中持着枪，慢慢的走出人群，用枪指着仍旧坐在老板椅上的大军，淡淡的道：“我说过，你在玩火！”

　　“别，别，兄弟，兄弟有话好好说，小心走火！”大军的汗刷的一下就出来了，他万万没想到王虎怎么会有枪支，这完全打乱了他的计划。

　　其实这把枪是王虎从龙二手里缴械的，想换回去，但考虑到最近总有危险，便留了一把，反正他知道这些枪都是走私的，上面没有标记，就算用过了，随手找个地方一扔，也没有人知道。

　　至于龙二他们绝对不会宣扬自己丢枪了，因为他们毕竟是艾丽莎的保镖，明面的人物，要是被媒体和市民知道艾丽莎的保镖携带着枪支，第一个不放过他们的肯定是政府。上百个小流氓，王虎一点都不怕，但打起来，还比较浪费时间，直接一枪打响，这多有威慑力，这样看，王虎还是一个很有心计的人，他知道把握众人的情绪，如何在众人面前树立自己超强的形象，从而让大家全部畏惧他。

　　“站起来！”简单的三个字，却让大军害怕的要死，他将手举起来，慢慢的从老板椅上站起。

　　王虎走过去，一脚踹在他的腹部，将他的身子踹成弓形，“滚！”大军狼狈的和他一群小弟站在一起。

　　王虎坐在老板椅上，将手中的枪放下，放在手上把玩着，眼神轻轻地打量着面前近百个不知所措的流氓，轻轻笑道：“现在，我要和你们宣布一件事！”


第243章 扶植老大

　　整个水泥厂一片寂静，近百人都在原地等王虎开口讲话，确切说，大部分的注意力，都放在王虎手上的那把92式手枪，平时看过电视和遇见警察的他们，自然知道那把枪的威力。

　　“阿龙，你过来！”王虎眼睛一转，用枪指了指人群中的阿龙。

　　阿龙只是个有点小手脚功夫的混混，平时能拿把刀吓唬吓唬人就不错了，何曾面对过那冷冰冰的枪口，当下吞了吞吐沫，双手举过头顶，口里紧张的道：“虎，虎哥，什么事？”说着，慢慢的挪动步子。

　　“过来！”王虎厉声喊道。

　　阿龙腿一软，都要哭了，但却咬着牙，坚强的走到王虎跟前，颤抖的道：“虎哥，我错了，你不要杀我！”

　　“别废话！”王虎用枪把子敲了敲他的肩膀，然后冲着近百人喊道：“你们给我听着，打今天起，阿龙便是你们的老大，要是有人敢不听话，老子这枪可不长眼！”

　　“砰！”王虎再次朝天上放了一枪，巨大的响声让人群一阵慌乱，这里是东郊，距离市区还远着呢，又在一个鸟不拉屎的废弃工厂里，枪声根本不会被外人听到。

　　大军的脸色一片铁青，他现在感觉脸上阵阵的发热，这个小子太过分了，不仅将他从老大的椅子上给撵了下来，还立他的小弟当老大，这简直就是把他往死路上逼呀，心中一狠，左右都是自己的兄弟，今天就算这里出了人命也没有人知道，手便悄悄地放在自己的腰上，摸着一把硬家伙，心中的底气顿时足了，趁着王虎的眼神往阿龙身上一撇的功夫，他猛地掏出手枪，朝着王虎快速的开了一枪。

　　“砰！”枪声响了，这一次却不是空响，而是子弹穿入身体的闷响。

　　“啊～”大军突然捂着右手，趔崴在地上，脸上露出痛苦的表情，在那里疯狂的惨叫着，于文龙见到他舅舅满手都是鲜红的血水，妈呀一声吓得瘫软在地上，不一会儿一股尿骚味就从他的裤裆处传来。

　　所有人都傻了，他们都认为王虎开枪就是吓唬吓唬，没想到真的敢开枪打人呀，当看到大军身边的一只五四手枪时，大家都明白了，刚才一定是大军想反抗，但却被人发现了。

　　阿龙冷汗刷刷的往下掉，他跟了大军两年多，平时自然知道大军的能力，可是今天，一只手被人给废了，态度非常的强硬，他此时突然有些惊慌，不知所措，他不明白，王虎为什么不自己当老大，非要选择他，这一下，将他完全和大军以及大军的心腹孤立起来，所以阿龙现在是哭丧着脸，一点高兴的表情都没有。

　　“拿着！”王虎将92式手枪递给全身精神处于高度紧张，手心攥的全是汗水的阿龙说道。

　　“虎……虎哥！”阿龙不知道王虎要干什么，却又不敢不接，颤颤抖抖的把枪拿在手中，那汗水就跟刚洗完澡似的往下掉。

　　“阿龙，今天可是你当老大的第一天，你要知道，大军以及他的心腹，肯定认为你早就是我的人了，我要是走了，他们第一个对付的人就是你，你想想，到时等待你的是什么？”王虎贴着阿龙的耳朵，声音低沉的说道：“枪里还有十三发子弹，到底怎么样，你自己看着办！”

　　阿龙听完王虎的一番话，脸色苍白无比，喉结一紧一松，王虎这是叫他杀人呀。

　　“我不想死，我不想死，大军哥，对不住了！啊啊啊！”阿龙大声的念叨几句，然后闭着眼睛发出疯狂的尖叫，手上扣动扳机，砰砰砰一连串的响声打在了大军的身上。

　　“呃……呃……噗～”大军临死前都瞪着眼睛，不敢相信，他竟然就这么稀里糊涂的死了，被自己的手下打死的，死的很狼狈。

　　“舅舅，舅舅！”于文龙见到大军身死，跟疯了一样朝着大军的身体上扑去。

　　而阿龙此时正好睁开害怕的眼睛，他的心跳都搂到一百二十迈了，面对大军的死亡，他心中不知为什么，竟然没有预想的害怕，而且还有一个更疯狂的念头，杀一个也是杀，不如把这个小崽子也杀了，从此以后，看还有哪个弟兄不服我，这个想法一出现，阿龙甚至还没来得及消化，他已经本能的朝着于文龙扣动扳机，砰砰砰三声枪响，于文龙死的透透的。

　　刺激，太刺激了，整个工厂的小混混们都傻比了，躺在他们面前的是平时高高在上的老大以及趾高气扬的老大外甥于文龙，现在都死了，被平时一向比较老实的阿龙干掉的，虽然有他旁边那个人的教唆，但真正开枪杀人的还是阿龙一人！

　　王虎此时表面上十分的冷静，可实际上心中却有些哭笑不得，他刚才示意阿龙废了大军，就像大军当初废了张哥他们一伙人那样，结果阿龙会错了意，一激动下，连开数枪，直接将大军打死了，虽然这几年，大军干的事情让他自己死十次都足够了，可毕竟是一条人命，就这样没了，还有点让人感触。

　　“从今天起，我张忠龙便是长江市东城区大学城十条街的带头大哥，你们服是不服？”连杀两人的阿龙，此时眼睛里全是血丝，虽然喘气是剧烈的，但身上却散发着一股逼人的凶气，让人不敢直视。

　　大家你看看我，我看看你，脑子还没转过弯，倒是以前一直跟随阿龙的几个小弟比较机灵，在人群里大声的喊道：“龙哥！”

　　“龙哥！”

　　“龙哥！”

　　所有的人都反应过来，他们是混混，佩服的就是凶狠的人，阿龙既然有敢杀人的本事，他们自然佩服的五体投地，一个个兴奋的呐喊道，仿佛没有看到地面上的两具尸体的体温还没有散去。

　　这就是最底层社会的姿态，弱肉强食，强者从来只有被尊敬，但一旦某一天变成了弱者，那将会被毫不留情的被丢弃，甚至死亡。


第244章 意想不到的好处

　　“虎……老大，枪还给你！”看着大家的叫喊声，阿龙似乎感觉到为什么有那么多人都想当带头大哥了，不过他现在心血膨胀，刺激无比之下，仍旧记得，他身边还坐着一尊恐怖的神，面对王虎，他竟然连开枪的勇气都没有，那一双明亮却又充满冷静的眼神，仿佛能够洞察先机，知道你的一举一动，阿龙非常的有压力，但他的姿态也放的很低，当众喊叫王虎为老大，实际上却是让那些人明白，真正的老大是王虎。

　　“你的老大刚被你打死，你现在就跟我叫老大？”王虎嘴角勾起一丝玩味的笑容道：“这把枪就当我送给你当上带头大哥的礼物了，小子，胆子不错，敢杀人，你就不怕进大狱吗？”

　　听说枪送给自己，阿龙脸上露出高兴的表情，没有哪个男人不喜欢枪，他语气带着恭敬和小心的道：“老大是老大，大军是大军，若是把他和您放在一块对比，那绝对是对老大的侮辱，老大尽管放心，其实，我们每天干的事情，就足以让我们下大狱关上十年八载的了，要是怕的话，谁来干这个，我马上找人将大军和那小子的尸体火化了，这里没有人敢说出去，因为大家聚在一起都是为了钱，现在大军死了，我是老大，大军的遗产都会被我接管，我手里有钱，他们就都得听我的，要是哪个敢瞎胡说，他们也知道我绝对不会放过他们，就算死，也会先把他们弄死的，所以，我不怕下大狱！”

　　“不错，看来我一直小瞧了你，你分析的很透彻，好，很好，好好干，以后没准整个长江市都是你的地盘！”王虎轻轻地笑道：“大学城那十条街，不过是芝麻绿豆大点的地方！”

　　“谢老大栽培！”阿龙随着和王虎的说话，他也渐渐从杀人后的恐惧走出来，心情恢复到正常，神智也清晰了许多。

　　老话说得好，不在其位不谋其政，以前阿龙只是一个比普通小混混强一点的小流氓，思考的东西也简单，如今刚当上带头大哥，他想的东西也就多了起来，先是命人将大军和于文龙的尸体就地火化，烧成灰，然后洒落工厂里的废弃水池内，之后，又将大军私藏的一些东西给大家分了分，什么手表呀，名牌腰带，西装，等等贵重物品瓜分一空。

　　当然阿龙也没有放过大军压箱底的宝贝儿，是一大一小两个皮箱子，大的皮箱子里面放的全是毛爷爷，小皮箱子里面放着一块鸡蛋大小的玉石，纯白色，上面呆着一点翡翠绿，晶莹剔透，完美无瑕，这种好东西，阿龙见到一瞬间就连忙孝敬了王虎。

　　“那些钱应该都是黑钱，大军不敢存进银行里，你拿去给兄弟们分了，虽然是黑钱，但每个人也分不了多少，这样小流量的花销出去，并不会引起注意的，而且对你来说也是一个收拢人心的机会！”王虎淡淡的说道。

　　阿龙也是小家小户，本想着这笔钱他能和王虎私下分了，没想到王虎竟然想都没想的就让他分给弟兄们，心中不由敬佩，这才是真正的有胸襟的人，要是换成自己，即便是黑钱，肯定也会私藏起来，等以后找个机会在全部洗成白的。

　　“好的，老大，我这就去办！”阿龙毕恭毕敬的说道。

　　“以后不要叫我老大，我说过，你才是他们的老大，我不会和你们同流合污的，这块玉石就算是我的战利品了，我拿走了！”王虎站起身，拎着那个小皮箱，心里却是十分的激动，尼玛，这是一块中品能量石，鸡蛋那么大，简直不知道比他之前得到的那两块好上多少，这一趟真的是没有白来。

　　“我送老大！”阿龙恭敬的说道。

　　“不用了，你刚上位，必然有一大堆事情要处理，这样吧，改天咱们约个时间吃顿饭，张大炮那伙人你认识吧，我欠他们一个人情，大军既然已经不再了，你们之间也没有仇恨，以后就不要为难他们了！”王虎却是想还张哥解救张晓晓那件事的人情。

　　“凡事都听老大的！”大军语气越发的恭敬。

　　王虎摇了摇头，径直的走了出去，面对他的离开，不光是阿龙，所有人全部都松了一口气，此时，平时一直与阿龙关系不错的秃子，瘦猴才敢凑上前，和阿龙套近乎，而其余几条街的顽主，也都给阿龙点烟上酒，尤其是，阿龙将大军那笔黑钱给大家瓜分了之后，基本上所有人都认可这个匆忙上任的老大，不过大家也都清楚，这个老大只是个傀儡，真正管事的还是那个叫王虎的青年，想想那个人，没有人不哆嗦的，真牛掰，单枪赴会，面对近百人一点都不怕，而且反而将他们的老窝给端了，这要是一般人，即便是身上带着枪，可他也没有这个胆魄。

　　“王虎！”刚走出工厂的大门，来到公路上，便见到一个长形面包车停下，下来黑压一票人，是张哥带领着他一群身体不全的兄弟们，大约十五六个人。

　　“走吧，张哥，回车上说！”王虎拉着张哥，不由对方发问，便将他拽上了自己的车上，弄的张哥有些莫名其妙，经过一番解释，张哥明白过来了，听说大军已经被杀的消息，张哥简直不敢相信自己的耳朵，王虎笑了笑，也不再解释，只是对他说，他们全部自由了，以后不必受到大军的约束和威胁了，同时过两天，新上任的带头大哥阿龙也会做东，请大家吃饭，到时什么事情都会说开了。

　　“张哥，那小子的话可信吗？”瞎子盯着王虎绝尘而去的车子，对还在发愣的张哥问道。

　　张哥摇了摇头道：“绝对可信，你们没看，他从这里面走出来了吗，据可靠消息，大军可是准备了近百人，但他完好无损，看来都是真的！”

　　“唉……”修车的那个中年人，突然仰天长叹一声，捶胸道：“看来，我们都小看了这个小子的能力，远远地小看了！”


第245章 挑战

　　“老二，现在我们怎么办？”张哥看向那中年人。

　　中年人只有一只耳朵，他叫赵明，读过书，有点脑子，以前给张哥出谋划策，算是狗头军师的人物，“静观其变，马上回去，这里很危险，走吧！”赵明摇了摇头，转身上了面包车，其余十几人你看看我，我看看你，也无可奈何。

　　时间又过去了三天，在这三天之内，王虎享受到前所未有的清净，他在大学城附近练摊，再也没有人敢打扰他，一时间生意似乎也好了起来，每天都进的货物都销售一空，净赚三百以上。

　　“滴答，滴答！”王虎正低头数钱，那模样完全是一副钻进钱眼里的小商贾的形象，耳朵听见有高跟鞋的声音传来，便扯着嗓子喊道：“走过路过不要错过，本摊最新商品丰乳霜，让你摆脱飞机场，摆脱……呃！”

　　“好玩吗？”妖骚动人的女人摘掉墨镜，露出黑漆漆的大眼睛，带着笑意看向王虎。

　　“你怎么来了？”王虎看向这个漂亮的女人，啧啧，简直漂亮的不像话，不过却心中带着警惕，艾丽莎。

　　“真是想不到，你会干这种低贱的生意！”艾丽莎鄙夷道：“难道你就不觉得丢人吗？”

　　“艾丽莎小姐，我不愿意和你争辩，但，我想说，我不认为这种买卖低贱，如果这么说的话，不知你将你的祖辈至于何地，难道他们天生都是有钱人吗？不都是从这种小买卖开始一步步起家的吗？”王虎皱了皱眉，不悦的说道。

　　“少废话，跟我走！”艾丽莎说完，扭头就穿着那仿若水晶做的高跟鞋，俏生生的走了。

　　“切，真把自己当成女王了！”王虎不搭理她，继续蹲在摊子上，大声喊叫道：“吐血大甩卖了呀，吐血大甩卖了，买一赠一，只要八块钱，八块钱你能干什么？不过一碗盒饭的钱，但你却能在这里买到心爱的礼物，爱情的结晶……”

　　这小半个月的练摊，让王虎确实经历了不少事情，不过也因此熟悉了以前的一段生活，嘴皮子也变得更加利索起来。

　　“王虎！”艾丽莎那西欧与华夏结合的绝世容颜上，带着愤怒的色彩道：“我让你跟我走！”

　　“有事在这就说吧，没看我正做生意呢嘛？”王虎白了艾丽莎一眼道：“等我把商品都卖完的。”

　　“你这些一共多少钱？”艾丽莎低头看了看他的小摊子，追问道。

　　“一个八块钱，这里差不多有一百多个吧！”王虎说道。

　　“好，东西全部给我包起来，我买了！”艾丽莎说着，拿出她的粉红色钱包，从里面掏出一小打红票子，递给王虎道：“这是两千块钱！”

　　“呵呵，这怎么好意思呢！”王虎死不要脸的笑着，却赶快将钱接了过来，很怕艾丽莎反悔似的，随即将地上的小商品都收了起来，系成一个大包裹，递给艾丽莎。

　　“NO，王虎，你该不是想让我自己拿着这些笨重的商品吧，我给了你两千块，其中不光是商品的钱，还有雇用你帮我送到酒店的钱，走吧！”艾丽莎摇摇头，金色的长发随风飘逸。

　　“看来你也不是冤大头，行，我今天高兴，就给你送到酒店去！”王虎没有回绝，他心中盘算着今天赚了多少钱。

　　“跟我来吧！”艾丽莎说完扭动让人惊叹的身躯，走在前面。王虎跟着她来到附近的一家停车场，当看到艾丽莎上了一辆红色的法拉利，不由暗中赞叹，真是有钱人呀，光着一辆跑车，就得价值三百万RMB以上。

　　半个小时后，王虎和艾丽莎出现在她的酒店之中，艾丽莎的几个保镖见到王虎，都跟耗子见到猫一般，虽然龙二等被废掉内劲的人非常怨恨王虎，但却不得不装出一副恭敬的样子。

　　“一群废物！”艾丽莎冷冷的朝着他们瞟了一眼道：“不准让任何人接近这个房间！”说着，她和王虎走进总统套房。

　　看着关闭的门，龙二等龙卫甚至邪恶的想，难道这么快艾丽莎小姐就和那个男人勾搭成奸了？

　　“王虎，我想知道，赵涛海的遗物是不是在你那里？”艾丽莎进了房间，邀请王虎坐下，倒了一杯红酒，便面无表情的发问。

　　“唉！”王虎故作头疼状，“我说艾丽莎小姐，你让我说几遍，东西不在我这里！”

　　“是吗？”艾丽莎嘴角露出玩味的笑容，“你们华夏，有一句古话，叫真人面前不说假话，朋友，根据我的资料，是你将赵涛海的银行票据拿去瑞士银行，取走了他的东西，你知道，瑞士银行是世界上最保密的银行，他们不会给我证据，不过，在瑞士银行附近的街道上，却看到了你的身影，你说这能解释什么呢？”艾丽莎的一举一动都带着优雅，高贵，即便现在处于愤怒的边缘，仍旧保持着贵族应有的姿态，这让王虎很不爽，虚伪的女人。

　　“我不懂你在说什么，不过我可以认真的告诉你！”王虎将装有小商品的包裹打开，从里面拿出一瓶丰乳霜，表情正经的道：“这个真好用，回头你试试！”

　　“王虎！”艾丽莎忍无可忍，她大声尖叫道：“你是我见过这个世界上最没有道德，品位，的华夏人，我以艾丽莎·林的名义，向你挑战！”

　　“你想挑战我，就挑战呀？”王虎翻翻眼睛道：“今天的生意做的不错，东西都卖出去了，我要走了，下午还要去百货市场采购一些商品呢，看来得多进点货！”

　　“王虎，你这个懦夫，既然畏怯我的挑战，那么就将仙石交出来！”艾丽莎嘴角带着轻蔑的笑容。

　　“什么仙石，在我眼中，不过是一块充满特殊力量的能量石而已，仙石，呵呵，你当这是修仙呢！”王虎讽刺的笑道。

　　“懦夫！”艾丽莎咬牙切齿的说出这两个字。

　　“艾丽莎，我不愿意和你一般见识，你别给脸不要脸！”王虎脸色骤然变冷道：“小心我揍你！”


第246章 皮鞭女王

　　“哦，来呀！”艾丽莎站起身，黑漆漆的眼睛闪烁着兴奋，她将高跟鞋脱掉，露出白嫩晶莹的脚趾，挑衅道：“懦夫，懦夫，你个懦夫！”

　　她是故意的，就是要激起王虎的怒火，显然她成功了。

　　“我看你真是欠收拾！”王虎亦是起身，艾丽莎的个子很高，身材高挑，修长的牛仔裤衬托出那一双美腿，上色则是粉色露肩的T恤，加上那夺魂的妖艳面孔，这简直就是一个妖孽。

　　“来呀，来呀，你动手打我呀！”艾丽莎见到王虎生气了，她非常高兴，跟小女孩似的不断挑衅。

　　“妖精，休要魅惑我，我是不会上你当的！”王虎原本想出手，但却感觉到胸口处传来清凉的感觉，却是那一直被贴身收藏的能量石感觉到他的怒火，自主的散发一股灵力，进入他的身体，使他保持一个心神冷静冰清的境界，“该死的，我怎么能先动手，这可是她的房间，保不齐，这里都有什么监控设备，要是被她偷偷录下来我动手打她，那事后岂不是会成为她的要挟手段，对，我不能先动手，让她先动手，这样我就可以正大光明的进行自我防卫了，想玩我，哼，老衲，咳，小爷也不是纸老虎！”

　　“哼，你不是很能打吗，还会怕上我的当吗？”艾丽莎鄙夷道：“说来说去，你就是一个不敢接受我挑战的一个懦夫，少在那里给自己找借口，我知道你心中想什么，你认为我这里布置了一个陷阱，呸，王虎，你太小看我的血统了，我的爸爸虽然是一个华夏人，但是我的母亲却是地地道道的英国公爵后裔，我的身体中，带有贵族的鲜血，我是圣骑士的后代，我是不会干那些宵小之事，接受我的挑战，我赢了，你便要成为我的奴隶，我输了，从此以后，我不再跟你索要那见鬼的仙石！”

　　“呔，妖精，休要口出狂言，小爷第一个就收了你！”王虎认真的朝着艾丽莎喝道：“为了正我懦夫之名，我今天接受你的挑战，让你看看，华夏的爷们到底是不是懦夫！”

　　“好，就在这里，让我们决一雌雄！”艾丽莎别嘴的拽着华夏古文。

　　“那个，这个就不必要了，你是雌的，我敢肯定！”王虎认真的表情中带着一些忍俊不禁。

　　艾丽莎脸色腾的一下红了，她对博大精深的华夏文化只了解一点，今天真是班门弄斧，丢人了，银牙一咬，转身来到衣架处，竟然从皮兜里掏出一把黝黑的鞭子。

　　“啪～”艾丽莎随意的甩了一个鞭花，清脆的响声在屋子中回荡着。

　　“我的个天，SM！”王虎脸色一变，随即镇定下来，他相信，艾丽莎应该不是那种变态，仔细的盯着艾丽莎的皮鞭，王虎终于明白，为什么艾丽莎要和他挑战了，这个女人不简单，那个皮鞭更是不简单，从上面，王虎能够感觉到一股逼人的野蛮气势，这一定是用了某种强大野兽的筋和皮，经过最精密的加工而成，可以肯定的是，这皮鞭威力极大，只要挨上一点，那肯定就是皮开肉绽。

　　整个总统套房也很大，这铺着羊绒垫子的客厅更是有一百多平方米的面积，虽然到处拜访了玲琅满目的贵重物品，充当摆设，但是空余的地方还是很大，而且屋子的上空也比较高，普通房子一般都是三米左右的距离，而这间屋子却高达五米，不愧是长江市五星级酒店的总统套房，看上去就是无比的大气。

　　“啪～”艾丽莎的皮鞭如同一条张牙舞爪的蛟龙，在她随意之下，如同鬼魅一般朝着王虎的身上扫去。王虎的身子猛地一扭，一个侧翻身，躲过艾丽莎的攻击，他从一见面，就知道艾丽莎是一个高手，比死去的龙大，还有被废掉气海的龙二之流不知道强大多少倍。

　　“砰！”王虎躲过去了，可是他身边的茶几没躲过，一声响动，直接被皮鞭抽成了两半，如此威力，让王虎都不禁惊叹。

　　“哼！”艾丽莎再次甩动皮鞭，鞭法刁钻野蛮，一道道鞭影，更像是一条条灵蛇舞动，艾丽莎的鞭法显然已经打成，只见这房间中，到处都是她的鞭子，而且同时不断有很多贵重的摆设物品被打毁。

　　相比较艾丽莎的攻击，王虎就一直处于防守阶段，他根本无法靠近艾丽莎的身边，那鞭子实在是太刁钻了，将艾丽莎周围两米处布置的水泄不通，但他也不弱，即便是无法靠近，可身手敏捷的如同一只灵猿，万千鞭影闪烁，却无一道鞭子能够打在他身上。

　　“我叫你杀我的人，我叫你拿我的东西，我叫你偷奸耍滑，我要杀了你！”艾丽莎大声叫着，手中的鞭子威力暴增，她有着非常的自信，就算是龙大那样的内劲武者，平时也躲不过她两鞭子，从小到大，艾丽莎还从来没有输给过谁，她的鞭法自从小成以后，还没有人能够在她的鞭子下走过十招，但是王虎今天打破她的记录了，她渐渐感觉自己的手还是发麻，这是体力严重下降的表现，这个王虎就像是一只过街老鼠，现在虽然人人喊打，可是没有人能真正打到他。

　　“可恶！”艾丽莎心中大骂，这样下去，用不了多久，她就要消耗掉体力，到时，王虎不动手，她都已经输了，突然，她灵光一现，手中的皮鞭猛地一顿。

　　就在这空隙之间，王虎的身子瞬间暴动，朝着她的身子扑来，而此时，艾丽莎眼中一喜，她故意卖了一个破绽，就是勾引王虎上钩，那原本顿了一下的鞭子，猛的从半空中发力，带着破空之声朝着王虎的面门打去。

　　这一击是艾丽莎算计好的，如果王虎放弃对她的攻击，就要后退，那么这一鞭子就能抽在他的面皮上，要是王虎不顾一切的向前攻击，这一鞭就能打在他的后心之上，无论哪一样，王虎必然身受重伤，绝对没有还击之力了，到时解决他就很简单了，对于自己的皮鞭威力，艾丽莎有着超强的自信。


第247章 失恋不是罪

　　“啪～”清脆的响声从王虎身上发出，艾丽莎兴奋的心跳加速，她感觉到打中了，打中了，此时的心情宛如处在云端之巅，进入仙境一般美妙，仿佛眼前已经看到了王虎皮开肉绽的身躯。

　　“嘿！”忽的一声低沉的喝声，一股巨力从皮鞭的另外一头传来，而紧握皮鞭把手的艾丽莎，猛地不防，一下子被拽的身子竟然飞了起来，天，这得需要多么强大的力量。

　　紧接着，艾丽莎还没有反应过来，便感觉到自己被一个人紧紧地抱住了，是那种非常优雅的姿势，她的身子凌空后仰，一只腿踩在地上，另一只腿平伸被一只大手拖着，而脖子处同样被一只大手拖着，这就造成一个非常浪漫的画面，可是艾丽莎却充满了震惊，不可能，刚才他明明被鞭子打中了。

　　“妖精，你够狠的，不过，就凭你这点手段就想打败我，有点太嫩了！”王虎低着头，看着眼神仍旧没有回神的艾丽莎，这精致的五官，迷人的红唇，简直让人欲罢不能，与艾丽莎如此近距离的接触，一股浓郁的体香从艾丽莎的身上散发，进入王虎的鼻孔，刺激他的神经。

　　他盯着那红红的嘴唇露出一个邪邪的笑容，猛地低下头，大嘴毫不客气的印在上面，而艾丽莎反应过来，不断挣扎，王虎却不管不顾，大大的品尝了一番之后，直接一撒手，将艾丽莎仍在地面上，转身哈哈大笑道：“你输了，记住你的诺言，你可是贵族，圣骑士的后代！哈哈哈！”

　　王虎走出了房间，而龙二他们则是在门口紧张兮兮的严阵以待，见到王虎出来，每个人都下意识的想要在怀里掏枪，但面对王虎那冷冷的目光，所有人都有一种由心而发的惊慌和恐惧，一个个把头紧紧地低下去，当他们抬起头的时候，王虎早已经不见了身影。

　　“快点看看艾丽莎小姐！”龙二虽然气海被废，没办法使用内劲，但却有一身外家功夫，加上以前积累的声望，此时在众多林家龙卫中也是带头大哥，故此第一个叫喊后，就冲进了房间。

　　七个人见到了一副可怕的画面，那就是艾丽莎小姐仰躺在羊绒的垫子上面，她的皮鞭被扔在一边，整个房间乱七八糟的，好多东西都被打碎了，显然之前经历一场并不平静的战斗。

　　“大小姐！”龙二颤抖的悲呼一声，艾丽莎千万不能有事，要是她有什么事，不光他要死，就是远在英国的家人，不，是家族，将不会有任何一个人活着。

　　“妈的，我们和那小子拼了！”一个龙卫见此，忍不住愤怒的嚎叫道。

　　“你们干什么？”艾丽莎眼睛转了转，面无表情的瞅了一眼龙二等人，平静的道：“他走了吗？”

　　“谁？”七个龙卫都懵了，不知道大小姐这是怎么了！还是龙二年纪大，经历的多一些，知道艾丽莎可能说的是王虎，于是他迅速的反应过来，连忙道：“刚走！”

　　“记住，以后你们见到这个人，要躲的远远的，远远的，不要与他为敌！”艾丽莎的声音透着一股说不清的古怪味道儿。

　　“呃……”龙二等几个龙卫都一阵苦笑，别说以后了，现在他们见到他，又何尝不是躲的远远地。

　　“大小姐，您没事吧？”龙二大着胆子，颤声的问道！

　　“没事，你们下去吧，不要打扰我！”艾丽莎的话，向来是不容拒绝的。

　　龙二几人相视一眼，便起身，默不作声的退了出去。

　　当门关上，几个人凑到龙二跟前，低声道：“大小姐这是怎么了，失魂落魄的？”

　　“多嘴，不该问的不要问！”龙二呵斥道，但心中却感觉到，这一架若是不打，一点事没有，打完这一场架之后，事情就复杂了。

　　艾丽莎静静的躺在羊绒垫子上，她的目光涣散，怔怔的盯着天花板出神，刚才那一幕，怎么也都无法从脑子里驱除，她不明白，为什么鞭子打在了王虎的身上，可是对方仍旧一点事没有，相反还轻易的打败她，难道是他太强大了吗？

　　可为什么一个如此强大的人，却要去摆地摊生存呢？

　　难道强者不应该享受强者的待遇吗？

　　他为什么亲我？

　　难道当我是属于他的战利品吗？

　　可恶的男人，他这是非礼我，我坚决不会放过他，绝对不会！

　　“啊啊啊～”艾丽莎眼神重新恢复了光芒，充满了精光，她发出一声声疯狂的尖叫之声，而处在门外的龙卫等人，吓的一个颤抖，但是所有人的心都从嗓子眼落下去了，他们知道，艾丽莎在发泄，只要她在发泄，那就说明，她一定没有事，发泄之后，她将会恢复以往的神采，同时，经历这一场事情，她会变得更成熟和内敛。

　　“难怪她拼了命要能量石，原来是已经处于内劲的巅峰的地步了，只差将气海处的内劲进行实体化，就可以拥有内力了，啧啧，真是一个凶狠的女人，不达目的，誓不罢休，唔，她肯定盯上我了，估计那什么诺言也都是扯淡，我要不要把那个小的能量石给她？可那是留给心怡和心凌姐用的，给了她，让她变得更强，然后找我报复？呃，刚才我好像还亲了她，唉，这好色的毛病咋就改不了呢！”王虎坐在出租车上，愁眉苦脸的进行着思考。

　　“小伙子，失恋不是一件坏事，他会让你变得更成熟一些，不要一副愁眉苦脸的样子了，下车吧，美好的生活才刚刚开始！”面对热情的司机大叔最后的别言，王虎想解释一下，但大叔早已如绝世高手一般，开车出租车，尾气喷着烟雾的绝尘而去。

　　“你大爷的，你才失恋了，你全家都失恋了！”王虎站在大街上喊道，引来频频侧目，弄的他好尴尬。

　　刚喊完，正想着去取车的时候，就见到阿龙带着两个小混混，走过来，低声道：“虎哥！”


第248章 大哥之争

　　跟在阿龙身后的两个小混混，畏惧之中又带着崇拜的瞅了瞅王虎，紧接着连忙将头低下去，不敢直视他。

　　“你怎么来了？”王虎见到周围有人朝他这里频频侧目，颇有些不悦道：“你现在是这一片的带头大哥，这条街也没有人不认识你，你要是找我，派个小弟来，你这样，我以后还怎么在这里做买卖？”

　　“虎哥，对不起！”阿龙一见王虎不高兴，顿时有些急了，“我下次注意！”

　　“嗯，有什么事，说吧？”王虎点了点头，这个阿龙的态度还是不错滴！

　　“张大炮一伙人这几天频频在这片地盘上拉拢我的兄弟，我想着他们是虎哥的朋友，一直没动他们，不知道虎哥的意思？”阿龙小心翼翼的看向王虎。

　　“他们这是要干嘛？”王虎想了想，便对阿龙道：“你们之间的事情和我没关系，不过，我欠张大炮一个人情，这样吧，我那天也说了，大家一起吃个饭！”

　　“谢谢虎哥！”阿龙初上位，首先就是将十条街的顽主都换成他的心腹，然后在兄弟们之中树立自己的威望，又忙于接管大军的财产，以及生意，这段时间忙活的很，而手底下小弟却对他说，张大炮等人最近几天频频活跃，甚至自己的小弟还被他拉拢去了几个，他想到张大炮是王虎的朋友，便赶忙找王虎出主意，毕竟，现在实际上这一片的老大是王虎啊！

　　“喂，张哥，有时间出来吗，一起吃个饭，对，和阿龙，有什么事，你们当面说吧……”王虎合上电话，嘴角微微勾起一丝冷笑，人都特么犯贱，大军活着的时候，张大炮跟孙子一样，现在大军死了，张大炮却有点变了，刚才电话里，虽然说话依旧很客气，但王虎能感觉到对方和他有些生分了。

　　君悦大酒店，是一家标准三星级酒店，王虎订了一个大包间，表面上是他请客，背地里自然是阿龙了，他最近可是大发了一笔，本想孝敬王虎的，但王虎坚决不要，因为都是黑钱，王虎即便是要来，一时间也无法使用，至于一点洗白的钱，其实也没多少，倒不如留给阿龙，他刚当上带头大哥，哪都是要钱的。

　　张大炮还没来，阿龙便跟王虎说着这几天他处理的事情，很详细，王虎不吭声，眯着双眼，听阿龙讲。

　　“虎哥，大军挂了，你说是不是这个公司的名字也该换一换了，总不能用他留下来的那个大军保安有限公司吧？”阿龙愁眉苦脸的对王虎说道。

　　“先不急，我心里倒有个想法，等张大炮他们来了再说！”王虎淡定说道。

　　不一会儿，包房门被推开，张大炮带着两个人来了，一个是瞎子，一个是一只耳。

　　双方自然是避免不了一顿寒暄，之后宾主落座，首先王虎相互介绍了一下，然后他客气的敬张大炮一杯，表示上次救助张晓晓的事情，张大炮这几天不见，人变的有些大气和开朗了，大笑着和王虎干杯。

　　大家一开始都没有谈论别的话题，都是在扯淡，你来我往的，便酒过三巡，菜过五味了，此时张大炮突然对阿龙说：“我敬龙哥一杯，感谢龙哥还我们自由，来，干了！”说着便喝了二两白酒。

　　阿龙也带着酒气，不过脑子还算清楚，他现在什么事都要问王虎，偷偷望眼对方，见王虎轻轻点头，便和张大炮把酒喝了。

　　之后，还是瞎子骂了一句脏话，大声道：“阿龙，大军现在不在了，现在虽然你说的算，但咱们今天就把话都说明白了，以后，胜利街，东升街，明华街，这三条街归我们，其余七条街仍旧你管！”

　　此言一出，阿龙，瘦猴，秃子，以及他带来的几个顽主，脸色都是一变，这是吃果果的索要地盘呀，现在这年头，混社会都不容易，一条街的收入是非常可观的，尤其是胜利，东升，明华这三条街，哪条街上没有几所学校和娱乐场所，还有琳琅满目的商铺，那每个月的保护费都在十几万以上，对于他们这样一群不入流的小混混，这些钱已经是巨大的一笔了。

　　“瞎子，胡说什么，地盘都是龙哥的，你怎么能说要就要呢！”张大炮故作生气的对瞎子大喊道：“你让我以后怎么和虎哥处朋友？”

　　明眼人都看得出来，阿龙表面上是老大，实际上跟着王虎混的，张大炮和瞎子一唱一和，其实就给王虎听的。

　　“妈的，我算看出来了，张大炮，你别在那一唱一和的，你以为老子傻呀，一张口就想吞掉我最繁华的三条街，你怎么不去死，看来大军活着的时候，给你的教训还是不够，奶妈的！”阿龙也不是傻比，当下拍桌子瞪眼睛，鸡头白脸的就要和张大炮干起来。

　　而阿龙带来的一些小弟，顿时把家伙都抄了出来了，什么钢管，板砖，扳手，居然还有片刀，完全是一副流氓打架的姿态。

　　这一亮家伙，张大炮和瞎子的脸色都变了，而一直沉默不语的一只耳赵明，此时却不咸不淡的开口道：“虎哥，今天张哥是冲你面子来的，难道你就眼睁睁的看着阿龙带人砍了我们吗？”王虎面沉不语，瞟了一眼赵明，他知道，这个人很可能就是张大炮他们的狗头军师，手指轻轻地在桌子上敲动，大家都紧张的看着他，都明白，他接下来的一举一动，都牵扯着在场每一个人的命运。

　　“张哥做点小买卖不好吗？为什么非要占地盘呢？难道当带头大哥就那么好吗？”王虎声音淡淡的传出来。

　　张大炮面露羞愧之色，他知道自己最近有点傲娇了，王虎无论从哪里说，都可以算是他恩人，这才过了没几天，他就盯上王虎的地盘了，确实有些脸红，微微尴尬的道：“我不想当什么带头大哥，只是以前的一些兄弟非要跟着我，我们却没有什么营生，只能干老本行，况且，两年前，这里本就是我们的地盘，后来是被大军抢去的。”


第249章 不要赚昧良心的钱

　　“好，张哥的话我明白了，不想争地盘，不想当什么带头大哥，只是想挣口饭吃！”王虎对张大炮谈不上好感，这个人从一开始接近他就抱着别有目的的心态，不过终究有个脸面的情谊，他也不愿意和他撕破脸，只要还了他救张晓晓的人情，以后这孙子必然要老实一点，不然，肯定收拾他。

　　“可以这么理解！”张大炮也明白，他有些贪心了，毕竟前几天还是一个自由都被限制的人呢，现在不过是欺负王虎与他有几分交情，但眼下不是交情的事，是生存，他知道，要是现在不利用这个机会，他以后就一定没有机会翻身了。

　　“阿龙，我这里有一个建议！”王虎扭头对身边的阿龙道：“你刚才不是想重新注册一家公司吗？我看呢，不如这样，加上张哥等人，都吸收进来，你们组合成一个新的公司，张哥他们呢，你暂时先给百分之十的股份，也就是每年有一成的分红，同时呢，张哥他们会帮你看管胜利街和北大街道，省去了你的人力，你认为呢？”

　　阿龙自然没有任何意见，王虎开口了，他必须要给这个面子，当下点头呵斥身边的手下道：“都把家伙收起来，在虎哥面前，也不嫌丢人！”说着，面带笑容的冲着王虎道：“一切都听虎哥安排！”

　　其实现在他刚刚上位，人心不稳，十条街道，管理起来也比较牵强，胜利街是最繁华的一条街，但那里龙蛇混杂，经常会有其他街道的人来抢生意，不好管理，而北大街却是最冷清的一条街，没什么生意可言，要是拔除这两条街，对阿龙而言，却也不是什么坏事。

　　“既然虎哥都这么讲了！那我就卖虎哥这个面子！”随着王虎的能力体现，张大炮也不敢叫他大名，改称虎哥，但也从这一句开始，两人之间再无半分情面，日后见面也就是比陌路人亲近一点。

　　“好，阿龙，明天你就去注册公司，名字嘛，我看不如就叫龙炮有限股份公司吧！”王虎巧妙的借用了阿龙和张大炮两个人的名字最后的一个字。

　　接下来，两方都比较满意，自然是宾主尽欢，又喝了一阵，天色也渐渐暗了下来，张大炮和瞎子还有狗头军师赵明离开了，包间内，剩下王虎和阿龙一伙人。

　　“虎哥，那个张大炮真是欺人太甚，仗着和您的交情，竟然抢去了咱们两条街道，你一句话，以后我保证让他过的苦不堪言！”阿龙此时又变了一个脸色，怒气冲冲的说道，再不好的地盘，那也是自己的，拱手送给别人，心里都会不舒服！

　　“是呀，虎哥，你现在一句话，我立马带着兄弟跑出去把他们砍了，妈的，刚才看见他那副小人得志的模样，我就生气！”瘦猴和王虎也是老相识了，如今阿龙上位，他和秃子第一个拥护，更是自认为是王虎的心腹。

　　秃子和其余几个混混没说话，不过脸色都是气愤的表情，显然对今天张大炮他们一伙人的表现很不满。

　　“男人出来混，讲究的就是一个信义，说的话，那都是一口吐沫一个钉，张大炮为什么被你们以前的老大大军欺辱了两年，可如今大军一死，他立刻就跳出来了，并且短时间内疚收拢了一批兄弟？”王虎眼神带着洞穿一切的观察力，淡淡的扫视包房里的每个人，没有人敢和他直视，“靠的就是他张大炮讲义气，重承诺，给他两条街并不重要，重要的是，他以后也是龙炮公司的一员，你们都是一家人，要相互自爱，懂吗？”

　　“知道了，虎哥！”阿龙有些委屈的道：“可是心里还有几分不舒服！”

　　“少废话，目光给我放长远了，几条街算什么，等待你们的是整个世界！”王虎语气充满诱惑力的道：“男人，要有宽广的胸怀，才能拥有天下！”

　　几句话，弄的阿龙他们面红耳赤却又热血沸腾的。

　　“干了，虎哥，我就喜欢你这样的强人，以后你说句话，我秃子要是眨一下眼，我他么就不是人揍的！”秃子激动的端起一杯酒。

　　“我也是！”阿龙，瘦猴等几个骨干人员都把酒杯端起来。王虎微微一笑，和他们碰了一杯。

　　“虎哥，带着我们一起干吧！”阿龙道：“其实大家都知道，你才是我们的老大！”

　　“是呀，虎哥，龙哥说的对，跟我们一起干得了，要是你也加入进来，别说大学城这十条街，就是整个东城区都是咱们的天下！”几个混混纷纷起哄。

　　王虎笑着摇了摇头，沉思了一下，道：“我目前还不想沾染这个世界，我还在上学，不能分心，有阿龙带着你们，我就很放心了，阿龙，好好干，我看好你，以后这长江市的地下之王，就是你了！”

　　“虎哥，小弟何德何能得您如此看重？”阿龙一激动，连半文言文都用上了，眼睛带着湿润道：“我愿永远跟随虎哥！”其余几个混混倒是不好插嘴了，说白了，王虎不愿意当老大，阿龙还是他们的老大，总不能老捧着王虎，把阿龙放在一边，那让阿龙心里多少都会不舒服的。

　　“你有这份心，我就很高兴了！”王虎淡淡的道：“我听说，大军在的时候，曾经在每个场子里贩毒，有这回事情吗？”

　　“有！”阿龙连忙道：“凡是娱乐场所，都有咱们的兄弟在那里兜售一些小玩意儿，大军这两年就是靠着那东西发家的，不然也不能弄下百十号兄弟的家业。”

　　“以后不要挣这些昧着良心的钱了，这附近都是大学或者中学，你们的销售也主要是这些人吧？不好，他们都是一群孩子，还不经事，就这样被毁了，以后一辈子都可能走不出这个阴影了！”王虎叹口气道：“我说的话，你们都明白了吗？”

　　“是！”阿龙先是答应，但又面有难色的对王虎道：“虎哥，我们不出售这些东西，那兄弟们指什么赚钱？”


第250章 求你办事

　　黑涩会靠什么发家，靠什么吃饭，无非是黄赌毒这三样，王虎不让他贩毒，他倒是想要贩黄，可这十条街上主要群体都是学生，你见过有几个学生敢拿钱去嫖的？那都是微末不到的小钱，赌的就更少了，唯有毒，适合这里，所以王虎不让阿龙他们以后贩毒，基本上就绝了生路了。

　　“保护费是怎么收的？”王虎微笑道：“这十条街有多少娱乐场所？”

　　“我明白虎哥的意思，可是光靠收保护费的话，兄弟们也只能喝粥，实在是难以揭锅了！”阿龙苦涩的道：“不如这样，我让兄弟们定时定点的少卖一些摇头丸之类的东西，怎么样？”

　　“不行！”王虎断然道：“毒不要犯，国家最恨的就是这些人，我知道你们跟派出所都有联系，有关照，可是每一次大搜查，都会抓出一两个典型，你现在和他们称兄道弟，你敢保证以后不会在什么小地方得罪他们，然后抓典型的时候把你送进大狱，贩毒不是长远的计划！”

　　“是，是，还是虎哥深谋远虑，可我们是黑涩会呀，黑涩会不就干这些吗？”阿龙苦笑着说道。

　　“谁告诉你黑涩会就干这个，你这就是无组织无纪律的流氓团伙，咱们不是注册公司了吗，保安公司，找几个物业公司让弟兄们当保安去，这么大的城市，肯定还有要保镖的人，反正只要不贩毒，其他的事情，随你便！”王虎不想再和阿龙说下去，斩钉截铁的道：“听见没？”

　　“听见了，我一定按照虎哥的要求去做！”阿龙极不情愿，可是对于王虎的命令，他也只能服从，一一跟身边的几个小混混交代了。

　　王虎见此，便起身离开了。

　　“龙哥，虎哥不让我们贩毒，可是把咱们往死路上逼呀！”一个混混凑到阿龙身前，低声道：“那不如解散了好，各回各家各找各妈！”

　　“解散你麻痹！”啪的一下，阿龙扇了那人一个耳光子，怒道：“虎哥让你干什么，你就干什么，少给我偷奸耍滑的，不贩毒咱们就过不下去了？我阿龙就不信这个邪，虎哥这是在教咱们漂白之道，总这样干下去，早晚有一天，都得进大狱，到时你让兄弟们陪着你一起死呀？”

　　“那咱们不干这个干什么？”那混混捂着脸，很委屈的说道。瘦猴和秃子在一边翻着白眼道：“没听虎哥说了吗，咱们是保安公司，保一方平安的，咱们去找物业公司，当保安，或者给那些有钱人当保镖，平时在收一下十条街上的保护费，也勉强能让兄弟们都吃饱饭了！”

　　“对，就按虎哥说的去做，以后咱们要走正道，不要干那些偷鸡摸狗，下三滥的勾当了，这年头，老天爷饿不死瞎家鸟！”阿龙一拍大腿，语气坚决的说道。

　　接下来两天，王虎将地摊生意进行到底，不过他已经换了几条街了，因为这附近总有活动的小混混，见到他都恭恭敬敬的叫虎哥，弄的路人以为他是黑涩会的大哥，都不敢跟他这买东西，弄的他很无奈，好在经过差不多二十天的地摊生涯，也赚了一笔比较客观的收入，勉强能够他活上一阵的了，也就不是那么特别需要钱了，于是他决定不干了。

　　“呀嗨！”在别墅的院子里，四周都栽满了手臂粗的榆树墙，此时都长出绿色的树叶，看上去枝繁叶茂的，但是却见一个女警，身穿制服，对着一棵小树猛地击打了一下，震得小树颤了三颤，随即，咔擦，小树竟然折断了。

　　“哇，丽丽姐，你终于练成了！”女警身后两个女孩儿，一个年约十八九岁的就是慕容清，例外一个瞅着二十出头实则快三十的是红姐。

　　三女经过大半个月的训练，已经都发生了质的变化，原先娇嫩白皙的肌肤，如今也都变成了健康的小麦色，看上去给人一种充满劲力的感觉，而不是像以前那般弱不禁风，气质也少了一份娇柔，多了一份英气。

　　慕容清头上系着一个红丝带，身上穿着一件紧身的健身衣，此时高兴的凑上前去，冲着冷丽竖着大拇指。

　　冷丽摊开自己的拳头，眼神之中闪过不敢相信，短短的二十天，她竟然修炼出了内劲，刚才那一拳，搁在以前，无论如何都无法将小树击倒的。

　　大门被打开，王虎拎着一大推早餐，正好也见到这一幕，不由笑道：“大家吃饭喽，馄饨和包子，外加免费小咸菜！”王虎不干地摊以后，就负责帮大家每天出去买早饭。

　　吃早饭的时候，冷丽还左动右动的，沉浸在刚才那发力时的玄妙之中，她已经摸索到了如何将力量集中起来，然后爆发出去的秘诀，这是一种只可意会不可言传的奇妙感觉，所以这顿饭吃的也很稀里糊涂。

　　王虎见此，不由一抹嘴道：“内劲练成是一件好事，不过你不要跟走火入魔似的，先吃饭，吃完饭你再练，其实很简单，只要记住你发力时的感觉，以后常常练习，将它变成你身体的记忆，到时便可以本能的，一举一动都会将内劲发出来了。”

　　“哦！”冷丽淡淡的应了一句，便不再动了，低头吃饭。

　　“嘿嘿，小虎！”慕容清脸上挂着不怀好意的笑容，看的王虎有些慎得慌。

　　“你要干啥？”王虎瞪着眼睛道：“瞧你那淫笑的样子，红姐和警察姐姐都在呢，你可别想对我有什么非分之想！我可不是随便的人！”

　　“切！”慕容清鄙视道：“你也不看看你什么模样，这十几天你干嘛去了，看看你弄的，还不如以前水灵了，跟被人祸害了似的，我非礼你？简直是在痴人说梦一样！”

　　“那你想干啥？”王虎转了转眼睛道：“有事求我？”

　　“介个，那个，我……”慕容清突然一下扭捏起来，弄的王虎一惊一乍的，心说这丫头该不是发春了吧。


第251章 求你走吧

　　红姐掩面发出咯咯的笑，随即用筷子夹了一个馄饨放进自己红润的嘴唇中，娇笑着对王虎道：“过两天，咱家里可能要来客人了，小清的意思是你能不能暂时不要住在这里了，到时被客人看到，有些不方便！”

　　“什么？”王虎瞪着眼睛道：“红姐，你是想撵我走？”

　　“去你的，瞎说什么！”红姐啐了一口道：“都跟你说了，家里要来特殊的客人，你不太方便在这里见人！”

　　“还不是要赶我走！”王虎十分冤枉道：“我可没做什么对不起你们的事呀！”

　　“咳，小虎，你不要激动，有事慢慢说嘛！”冷丽冷淡的声音却是让人耳目一清，只听她道：“小清这个暑假没有回家里，理由是她留在长江市进行暑假打工，自己赚取学杂费，可是呢，小清的家人并不放心她，于是便想过来看看！”

　　“来就来呗，家里又不是缺客房，不是还有很多间呢嘛！”王虎疑问的说道。

　　“喂，小虎，你是一个男人呀！”慕容清插嘴道：“要是让我家人知道我和一个男人同住在一个屋檐下，我的脸就都丢光了！”

　　“啊呸，你不非礼我就不错了，你还说丢人？”王虎悲愤的道：“我算是看明白了，不让我住就不让我住了，我现在就搬走！”说着，做出欲走的架势。

　　“你这小子怎么不听人把话说完！”红姐气愤的一拉王虎的胳膊，一股不算小的力量竟然将王虎按回座位。

　　王虎有些惊讶，不由暗自点头，不错，能量石果真是一件好东西，才二十天，红姐的力量比以前大了几倍。

　　“小清的家人比较保守，所以为了不必要的误会，你暂时搬出去，等小清的家里人走了以后，在搬回来！”红姐用一种请求理解的目光看向王虎，道：“小清知道这样挺不好意思的，又觉得咱们之间，用钱补偿你那就是侮辱你，所以，她决定欠你个人情，答应你一个条件！”

　　“嗯嗯！”慕容清连连点头，对王虎道：“你说吧，想要什么，只要我能办到，我一定帮你！”

　　“以身相许行不行？”王虎认真的说道。

　　“这个，真不行！”慕容清汗道：“你有点正经的样子，不和你闹着玩呢，我家人就这两天，有可能今天，也有可能是明天后者后天，反正不知道什么时候突然就来了！”

　　“我真搞不懂，这还有警察姐姐和红姐呢，你怕什么，你家人怎么就那么愿意误会，我完全可以和红姐假装成情侣呀，到时你家人不就不会误会了！”王虎郁闷道：“再说了，我现在往哪搬，以前和心凌姐住的房子被她交回去了，住宾馆又太贵了！”

　　“汗，小虎，这次是我不好，我就和你说实话了吧，我真的为你好，咱俩是男女朋友的事情，我家里人都听说了，他们这一次来，明着是来看我的，实际上就是来看你的！”

　　沉默了一下，慕容清实在是不好意思道：“你明白了吧，你住这里，他们见到你是不会放过你的。”

　　“靠，这都什么跟什么，他们怎么会知道的？”王虎越来越郁闷道：“咱俩之间都是假的，是你忽悠南宫芸的，难不成是南宫芸告诉你家人的？”

　　“唉，算你猜对一回，反正我家人知道了我有男朋友，非要来看，我没办法，只能把你藏起来了，不然看到你这个德行，他们一定会发飙的！”

　　慕容清一不小心的再次说了实话。

　　王虎当下便怒道：“我这个德行怎么了？难道小爷我还配不上你吗？你家好，说好听点是赌博世家，说不好听的，你家全都是赌徒，还见到我这个德行会发飙，我见到你这个德行还完全没兴趣呢！”

　　他这样一说，本来心情不算很美的慕容清也火了，鸡头白脸的冷笑道：“王虎，好说好商量的跟你说不行，难不成非得揍你一顿，让你知道知道姑奶奶的厉害，你才明白是不是？”

　　“约合，就凭你这小胳膊小腿的，我怕你呀！”王虎不服气的哼道，想把他从这里撵走，门都没有，以前是不熟，现在熟了，自然脸皮也厚了，傻子才放着有三大美女的别墅出去住旅馆呢，虽然这三大美女都是看的见偶尔能摸的到的主。

　　“瞎吵吵什么！”红姐用力不是很大的一拍桌子，怒斥两人道：“大家都住了这么久了，有什么话不能好好说，非得打架来解决吗？来，你们谁想打，先把我打死了，你们在吵吵！”

　　大姐大一发话，慕容清顿时蔫了，王虎对红姐比较尊重，所以也不开口犟犟了！

　　“小清，这件事你办的不对，我们都以为你家人保守，看到你和男孩子合住会衍生误会，但没想到，你却瞒了我们，既然你家人知道了你有男朋友，你这样躲着却不是办法，你家人万一非要见小虎呢？你怎么办？”红姐冷静的对慕容清说道。

　　慕容清沉默了一会儿，脸上带着不好意思道：“红姐，我也不是故意瞒着你们不说的，只是这件事，人家还没有想好呢，我家里人他们太着急了！”

　　“行了，你不要说了！”红姐扭头对王虎道：“小清是咱们的朋友，有困难了，你不也能见死不救不是，这几天就躲一下吧，我们这边要是能应付，就尽量应付一下，如果小清的家人非要见你的话，到时再叫你过来！”

　　“嗯，小虎，毕竟在她家里眼中，你和她是男女朋友，如此一来，在看到你们两个人在一起住，肯定会误会的，到时最好的结果就是，小清的家人让你和她登记结婚，最坏的结果就是把你数落大骂甚至大打一顿，你信不信？”冷丽十分理智的道：“这两个结果无论哪一个，对于你和小清而言，都不是好的，对不对？”

　　“那岂不是我还要做好假装小清男朋友的准备？”说到这里，王虎十分沉重的叹了口气，朝向慕容清道：“我可不可以不当你男朋友，当初那五百块钱我还给你还不行吗？”


第252章 被发现了

　　“唉，小虎，你当我愿意呀，我也想找个帅哥，找个超级明星，可是我身边不是没那种人嘛，只有找你这个人渣暂时凑合一下了！”慕容清一副你占了大便宜的模样。

　　“靠，你还赖上我了！”王虎无奈的道：“行吧，那我就去躲躲，可住宾馆的钱，都得让小清给我报销了！”

　　“嗯，这件事好说！”慕容清拍着坚挺的胸部保证道：“我绝对不会少你一分钱的！”

　　“那个，你家是你爸妈来还是你哥哥姐姐来？”王虎颇为好奇的问道。“呵呵，小虎，这你就不知道了！”红姐在旁插嘴道：“小清都跟我们说了，她家里，她是她父母的独苗，当然还有些堂哥堂姐，不过彼此关系不是很亲，相反，她和她大姨妈家走的很近，这一次来的是她表姐，你猜猜是谁？”

　　“红姐，你不要开玩笑了，我上哪知道去！”王虎无语的说道。“蔡仪琳！”冷丽淡淡的说道。

　　“咳咳……”王虎差点让自己的口水给呛死，瞪着两只不可自信的眼睛，道：“谁？”慕容清小脸上全是得意的笑容，道：“没听清吗，蔡仪琳，我表姐！”

　　“蔡仪琳是谁？”王虎露出好奇的目光道：“难道很有名吗？”

　　“小虎你太坏了呀，你不知道，你弄那么惊讶的表情干什么？”红姐鄙夷了一下王虎，随即解释道：“蔡仪琳是一个大明星，超级大明星，不知道是多少骚年心中的梦中情人，过几天准备到长江市开演唱会，到时会抽时间过来看看小清，估计也就在这里呆上个三天两天的。”

　　“好吧，我算服了，你们刚才跟我说小清的家人比较保守，娱乐圈的人你也好意思谈保守！”王虎呻吟道：“天王爷呀，这不就是妓女非说自己是没破过处的大姑娘吗！”

　　“你说谁？你再说一遍？”慕容清小脸激动的通红，她是被王虎气的，猛地站起身，指着王虎鼻子喝道：“我表姐才不是你说的那种人，你少在那里放屁！”

　　“过分了啊！”红姐轻轻拉了拉王虎的胳膊，表示他刚才的话说的太猛了。

　　“呃……”王虎看着如同愤怒的小鸟版的慕容清，果断的闭上嘴巴，惹谁都不要惹女人，他宁愿面对十个赵涛海百个大军那样的人物，也不愿和女人过招。

　　“废话不说了，小虎，你没什么行礼，简单的收拾一下，要是没有地方去，你就先去我的酒吧住吧，那里有不少客房，正好你有时间也帮我看着店，我还轻松轻松！”红姐站起身，走向王虎的房间，准备帮他收拾东西。

　　“那个，我走了，万一艾丽莎派人来找你们麻烦怎么办？”王虎迟疑的说道。

　　“呵呵，这你就不用担心了，多亏丽丽了，这大半个月教了我们不少格斗技巧，再加上你的吐纳心法，以及那块能量石，我们如今可今非昔比了，我感觉全身充满了力量，再说了，艾丽莎的保镖不都差不多让你给废了气海，没了内劲嘛，他们也不知道你离开这里，至少短时间内不敢来犯！”红姐眉飞色彩的说道，大半个月的苦练，她也想找人试试自己的身手，好印证一下到底是不是白练的。

　　“行，那你们小心，有事给我打电话。”王虎的东西不多，只是几件衣服，加上一些生活用品，装在一个大兜子里，然后走出别墅。

　　“咱们会不会太过分了？”冷丽看着开车绝尘而去的王虎，对着两个姐妹说道。

　　“小虎这个小子我明白，他不会生咱们的气，小清，你表姐到底在这里住几天？”红姐看见王虎离开，心里也挺不爽的，不过先紧着小清吧，以后等王虎回来，在慢慢补偿他。

　　“最多不超过三天！”慕容清愁眉苦脸的道：“两位姐姐，我表姐那个人比较，怎么说呢，自尊心比较强吧，若是到时有什么事得罪你们了，千万不要和她一般见识，这次大姨妈打电话拜托我，我妈妈也打电话，总之一句话，要让我表姐在这里住的开心一点，唉，怎么就跑咱这地方开什么演唱会！”

　　“嘿嘿，我听说蔡仪琳最近和台北的那个杰伦走的很近啊，这是不是真的？”红姐突然八卦起来。

　　慕容清脸色微微一变，紧张道：“别，别，红姐，我表姐要是来，你们可千万记住，一定不要八卦她的那些绯闻，她最讨厌这个了，要是她在这里住的不舒服，以后回家了，我脸上可一点光都没有！”

　　“唉，问问而已，怕什么！”红姐微微失望道：“可怜咱家的小虎虎，就这样被扫地出门了！”

　　“咱们家的小虎虎可不是什么简单的人！”冷丽冷笑一声道：“现在东城区大学城，谁人不知道虎哥！”

　　“啥？”慕容清和红姐都一副目瞪口呆的模样。

　　“你们盯着我干什么？”冷丽有些不自然的说道。

　　“丽丽姐，你刚才说什么，咱们家的小虎虎？什么时候这么亲近了？”慕容清嘿嘿坏笑道。

　　“还虎哥？”红姐亦是揶揄道。

　　“哎呀，你们瞎说什么呢，那不是红姐先叫的吗，我那天出勤，很不小心的抓到一个偷钱包的小混混，结果是东城区大学城那片的，结果一番威吓，他就报出了他老大的名字，叫阿龙，而且还有个老大，叫虎哥，我当时觉得好奇，大学城附近的街道，一直都是被一个叫大军的流氓头子控制的，怎么最近换人了，于是穿着便装去走了一趟，却刚好见到小虎在一处街头摆摊，而那个小混混，离着很远的见到王虎，就情不自禁的出口喊叫道虎哥，要不是离的远，小虎当时生意忙，我就被他看到了！”冷丽一口气说了很多关于王虎的事情。

　　红姐和慕容清简直都不敢相信自己的耳朵，原来王虎这二十天，早出晚归的，是去摆地摊了，这也罢了，可是怎么还成了虎哥，成了一名流氓头子了？


第253章 阿龙受伤

　　虽然暂时离开了别墅的豪华房间，但好歹红姐将她的坐骑黑色奥迪车给了王虎，王虎也乐得瞎开，他拿着手机，试图拨打蓝心凌的电话，但是打不通，搞不懂蓝心凌在搞什么，他甚至在想，假期还有小半个月，要不要去京都看看蓝心凌，但又一想，这个虎妞到现在也没联系上，中途就打过一次电话，急急忙忙的就挂了，自己就算到了京都以后，那怎么才能找到她？

　　想了想，王虎决定还是先解决掉自己住宿的问题，他毫不犹豫的拨通了杨勇那三孙子的电话，可是消息却不怎么好，学校都已经放假了，放假是不让住校的，杨勇正在泡妞，所以没和他多说几句就把电话挂了。

　　开着车，无聊的在大街上瞎开，看着一路上的风景，道路两旁一栋栋建筑，人来人往，偶尔间，他见到一些标新立异的建筑上有些诸多明星的广告，其中就有一个打扮十分性感，妖艳无比的女人，蔡仪琳，要来长江市开个人演唱会，这种轰动性的消息，自然被长江市宣扬的到处都是，每一个明星，尤其是这种超级明星的到来，都会为这个城市增添一些新鲜的活力，这种活力不是空话，而是带来一定可观的经济效益。

　　“唉，你说你来就来呗，非得去找慕容清干什么，让你弄的老子现在无家可归了！”对着那铺天盖地的宣传，王虎叹了口气，有些郁闷的说道，如果要让别人知道，他和蔡仪琳有那么一点点的瓜葛，他也就出名了，可打死他，都不愿享受那种万众瞩目的感觉，做人呀，要低调。

　　尤其是作为一个男人，要耐得住寂寞，不撸；经得住诱惑，不睡；守得住贞节，不泡；挺得住牛牛，不倒；想起老爹奉为真理的四条男人准则，王虎内心就是阵阵激动，好男人当如此。

　　“喂？”王虎接起电话，却是阿龙打来的，阿龙这个人，虽然长的有些凶神恶煞，实际上还是个比较机灵懂事的人，知道王虎不是不想当老大，而是王虎毕竟是一个外人，就算当时当了老大，日后，也没有几个人心服，但是他不一样，他以前就是一条街道的顽主，他接管带头大哥这个位置，实际上就是王虎的一名傀儡，阿龙有着深刻的警醒，所以每时每刻，无论遇见任何大小事，他都会打电话询问王虎的意见。

　　而王虎的态度，更是让阿龙印证了心中的想法，他虽然总是在谦虚，比如说什么我不管，你自己的事情自己做主，但真的自己做主了，阿龙必然要受到王虎的呵斥，一来二去的，阿龙就懂了王虎的真实想法，幕后老大。

　　“虎哥，我是瘦猴，不好了，龙哥让人砍了，现在在厂子呢，你快点过来看看吧？”电话里的焦急声音是瘦猴的。

　　王虎合上电话，他从电话里听到四周吵吵闹闹的，想必此时应该乱成了一锅粥。

　　“难道是和张大炮起冲突了？或者这是一个圈套？”王虎心中沉吟了一下，他能辨别出瘦猴不是骗他，况且阿龙身上带着枪，又有一些兄弟跟随，应该不是策反，那群混混里还没有人的胆子这么大。

　　或许是真的没什么地方可去，王虎的车子本来就冲着东城的方向开的，所以十几分钟后，他就来到了东郊外面的那间废弃的水泥厂，这里仍旧是龙炮保安公司的大本营，不是不想换个好的地方，实在是没钱。

　　“虎哥来了！”王虎一进门，立刻又混混发出高兴的叫喊声。此时，一个个小混混都停下手中的事，起身朝着王虎齐声道：“虎哥！”

　　王虎微笑着摆摆手，他眯着眼睛看着这一群精壮的小子们，心中也挺高兴，最近麻烦颇多，以后麻烦也不会少，虽然想安稳的过日子，但光靠自己一个人是不行的，总得有一帮兄弟帮衬着，当然，这个想法只是经常出现在脑子里，他当初并没有实践，但命运使然，他最终还是稀里糊涂的带了一帮兄弟，虽然这帮兄弟目前还很二比，却也算是一点筹码了，阿龙不能有事，若是阿龙有了问题，他的筹码立刻便少了一半。

　　“虎哥，您来了！”瘦猴和秃子从工厂的二楼跑下来，低声对王虎打招呼道。

　　“阿龙怎么样了？”王虎脸色一正，朝着瘦猴问道，这才发现，瘦猴和秃子的身上也带着伤，一个胳膊用白纱布吊着，一个脑门上贴着一块纱布，加上身上的气势，王虎能感觉到，两人不久前刚与人动过手。

　　“虎哥，龙哥身上中了四刀，其中有一刀都捅进肚子里了，你快去看看吧，我们也不敢找医生！”瘦猴哆哆嗦嗦的说道。

　　“别慌，带我去看看！”王虎转头对秃子道：“你去我车上，把我的东西来过来，一个大兜子！”

　　秃子闻言，拿着王虎的车钥匙，跑去了。

　　工厂的二楼，某处被隔出一个断间，那里放着一张简易的大床，阿龙正全身带着血的躺在那，周围还围着几个小弟在忙里忙外，似乎帮着他止血。

　　“猴哥，龙哥已经疼晕过去了，快点送医院吧，我这半吊子手艺根本连血都止不住！”一个小弟见瘦猴回来，哭丧着脸道：“再晚就来不及了，龙哥很可能会死的！”

　　“滚，再瞎说，老子废了你那张嘴！”瘦猴暴躁的吼道。

　　“虎哥！”小弟吓的一颤，但见到瘦猴身边的人时，更是惊的连忙打招呼。

　　王虎没有吭声，上前翻了翻阿龙的眼皮，有些泛白，此时，秃子也跑上来了，手里拿着王虎的大兜子，“都给我闭嘴，阿龙死不了！”王虎简单的检查了一下阿龙的身体，肩膀，后背，胳膊上都有刀伤，这些刀伤并不严重，但是胸口上的刀伤却是险些致命的，他摸了摸阿龙的脉门，确定对方还有心跳，不由精神一震，但见瘦猴在一边还大声训斥几个小弟，便冷冷的开口说道。


第254章 地盘丢了

　　在这里，王虎就是太上皇，他的话，简直金口玉言，比圣旨都好使。

　　“东西拿来！”王虎冲着秃子喊道。

　　秃子连忙走过来，将兜子递给王虎，王虎从里面拿出一瓶医用酒精，先是为阿龙的伤口清理了一下，然后拿出针袋。

　　一边的几个混混都看傻了，在他们眼中，那单枪匹马跑到这里，生生喝住了上百人，更是指使了阿龙杀了大军和于文龙两人的幕后老大王虎，那是一向很让人敬畏的，没听说过，他还懂得医术，看这样子，还是中医。

　　王虎先是用银针扎了阿龙的几处大穴，将他的血止住，然后又再次清洗伤口，直接用消过毒的细麻绳，将阿龙的四处伤口，全部都缝了起来，最后来个简单的包扎，因为阿龙现在是晕死的，所以，王虎行驶这些动作都很顺利，没有听到阿龙的惨叫，一切完事之后，王虎松了口气，站起身，好久没有这样救过人了，阿龙整个人看上去比之前好多了。

　　“虎，虎哥！”瘦猴有些不敢喊叫王虎，实际上却是被镇住了，眼见要死的人，活生生的从阎王殿给拉回来了。

　　更让人惊异的是，十五分钟后，王虎拔掉了阿龙身上的银针，整理好一切，阿龙竟然微弱的睁开眼睛了。

　　“龙哥醒了，龙哥醒了！”小混混发出一阵阵惊喜之声，相比较王虎的神秘强大，他们更喜欢阿龙，打个比方，王虎就像是班主任，而阿龙就像是班长，瘦猴秃子之流都是组长，混混们都是普通学生。

　　“谁都不许说话，阿龙现在经不起你们嚎嚎！”王虎冷声的喊叫，顿时，所有的混混都闭上了嘴巴。

　　“虎哥！”阿龙声音微弱的道：“你，你怎么也来了？”

　　“哼哼，要不是老子来的巧，再晚来半个小时，你的血都流干了，别说话了，好好养伤！”王虎冲着阿龙点了点头，扭头道：“秃子，你在这里看着龙哥，瘦猴你跟我来！”王虎领着瘦猴下了楼，他坐在那个老板椅上，让瘦猴说说阿龙为什么被砍，他们几个人为什么会受伤。

　　“说说吧，这到底怎么回事？”王虎掏出一颗烟，递给瘦猴。

　　瘦猴右手不方便，受宠若惊的用左手接过来，见王虎拿出打火机，要给他点烟，吓的他一哆嗦，但王虎执意如此，瘦猴也只能享受了，吐了一个烟圈，瘦猴愁眉苦脸的对王虎诉苦道：“都是钱惹的祸，自从上次，虎哥交代了，凡是咱们的场子，都不能贩毒，兄弟们便走了十几个，我和几个兄弟想拦着，但龙哥不让，说兄弟们来去自如，不说还好，一说又有五六个跟着走了，好在，虽然现在只剩下几十号兄弟，但每个都是忠心耿耿的跟着龙哥，可，坏就坏在那些个出走的兄弟！”

　　说到这，瘦猴顿了一下，他见王虎的表情十分平静，没有丝毫的波澜，便有些害怕，想解释道：“虎哥，我可不是说您不让贩毒这一条不好……”

　　话没说完，就被王虎淡淡的打断道：“你继续说你的！”

　　瘦猴便只好点头道：“其实呢，东城区这么大的地方，二十几条街，咱们算是一霸了，只是那出走的几十个兄弟，却跟临街的一位带头大哥混了，同时，他们还告诉了那位带头大哥，咱们这几条街上，如今没有了贩毒的买卖，于是那带头大哥就带着他的人，来咱们的场子里贩毒，这件事被龙哥知道了，便约了那个老大当面谈，结果就在谈判的时候，一言不合，两方人就打了起来，显然他们事先有准备的，我和龙哥他们好不容易才杀出一条道，说实在的，也是当初一些兄弟看在情面上故意放跑我们的。”

　　“就这些？”王虎半响不见瘦猴开口讲话，只是怔怔的看着自己，不由出口问道。“差不多就这些，虎哥，龙哥本来想和你商量的，但是还没来得及，就……”瘦猴说到这里，有些哽咽，阿龙要是死了，他的下场也不会好哪去。

　　“这里面有没有张大炮的事？”王虎追着问道。

　　“张大炮？”瘦猴摇摇头道：“没有吧，最近没见他干什么，全都是临街的那个刀疤看上咱们的地盘了，加上咱们的兄弟有近三分之一的投靠了他，他就嚣张的无法无天了，以为整个东城区都是他的地盘了，虎哥，我知道你本事大，这件事你可得帮拿个主意，不瞒虎哥，现在我们的兄弟连东城区都不敢去了，就今天这一场架，把咱们的弟兄都打懵了，那个刀疤乘胜将咱们的街道都接管去了！”

　　王虎眼睛微微一咪，瘦猴如果讲的是真话，那么张大炮为什么没事先联系自己，虽然整件事看似与张大炮没有一点联系，但是你想想，刀疤接管了阿龙的地盘，可是其中有两条街实际上划给张大炮了，刀疤那种人，绝不是善主，他既然连阿龙的八条街都占了，还会放过张大炮的两条街？

　　可，张大炮竟然没有任何风吹草动，甚至都没联系自己，毕竟阿龙这边他是知道自己是实际的掌控者，难道他被刀疤以迅雷不及掩耳之势灭掉了？

　　刀疤就算胆子再大，他也不敢在城里光天化日的杀那么多人，那么只有一个解释，就是张大炮和刀疤之间有联系，有密切联系，甚至这一切都是两个人算计好的！

　　“虎哥，难道你认为这件事里面有张大炮搞的鬼？”瘦猴见王虎一脸沉思，不免小心的问道：“虎哥，我现在带人就去把张大炮绑来，您亲自问他！”

　　“不要冲动，你有什么证明，这里面的事情就有张大炮的份？”王虎淡淡的道：“不要动不动就喊打喊杀的，凡事多过过脑子，我问你，咱们这一次的损失多少，清楚吗？”

　　谈及这个，瘦猴整个人就蔫了下去，他诉苦道：“损失太大了，兄弟们的饭碗都砸了，现在只能憋在这里，什么都干不了，只等着龙哥醒了，或者虎哥你带着我们杀回去呢，把地盘都抢回来，刀疤那些孙子，此时不知道多么的得意呢！”


第255章 忽悠士气

　　“杀回去，你当咱们是土匪呢，还是官兵打仗呢！”王虎无奈的摇摇头，这帮小混混实在是太闲散了，没有经过任何的训练，战斗力可以说是0，八条街的地盘，让人不到一上午的时间就全部给端了，靠，简直就是望风而逃的表现。

　　“虎哥，那咱们怎么办？”瘦猴焦急道：“弟兄们可都盼着您为我们出头呢，要是您也不管这事，弟兄们就真的没活路了！”

　　“我什么时候说过我不管了？”王虎生气的道：“保持平常心，现在我们应该审视自己的能力，你去整理一下，我们一共还有多少人，把每个人的名字都给我详细的记录下来，一盘散兵，难怪被人打的连一个底盘都没了！”

　　“我这去！”瘦猴连忙找个本子，统计每个弟兄的名字了。

　　见他慌慌张张的样子，王虎愁眉苦脸了，这都是一群什么人呀，简直就是渣渣，也难怪就被自己当初一把枪全都给吓住了，唉，难不成长江市的地下社会全都是这种货色？

　　大军好歹也算是有头有脸的大流氓了，怎么留下这么一帮蠢货，不过现在说什么都晚了，地盘被人抢了去，确实太丢人了，怎么也不能就这样便宜了对方，这可是自己准备筹建的第一个黑涩会，总不能就这样破产了。

　　“喂，张哥，我是王虎！”王虎接通了张大炮的电话，懒得和对方充满寒暄笑声的张大炮废话，直接一句，“我打算和刀疤见一面，谈谈，你安排一下！”张大炮那边的笑声一下子没了，过了大约二十秒钟，传来淡淡的两个字，“好的！”

　　电话挂了，王虎心中冷笑，这个张大炮，真的是好了伤疤忘了疼，现在才有几斤几两，竟然算计起自己了，唉，要不是看在当初和他一同摆地摊，和他救过张晓晓的份上，王虎都想用不用现在就去把他给灭了。

　　“张哥呀张哥，你真的以为我说阿龙他们不关我的事，就真的不关我的事了吗？你当初最大的愿望不就是想获得自由，不再受大军的欺压吗，可是你现在贪心了，太贪心了，你千不该万不该的勾结那个刀疤算计我的筹码！”王虎脸色平静如水，心中却是阴沉的想道。

　　“把所有弟兄都给我集中起来，我要讲话！”手上拿着名单，王虎淡淡的冲着瘦猴说道。

　　“集合了，全部集合，虎哥有话要跟大家说！”瘦猴扯着嗓子在工厂里奔走相告，足足五分钟，四十多人的队伍，零零散散的站在工厂中间的空地上，眼睛都带着仰视，好奇的看向二楼围栏处，俯身压在围栏上，正目不转睛看着他们的王虎。

　　“兄弟们，我叫王虎，相信你们都认识我，我就不在这里多介绍了，看到你们刚才的集合，我突然感觉非常的悲哀……”王虎大声的冲着下方喊道：“我问你们，你们当自己是什么？”

　　大家你看看我，你看看你，一个个有些不知所措，最终一同望向王虎，不知道他到底要说什么？

　　“在我眼中，你们就是一群懦夫，懦夫！”王虎大声喊道。

　　如此，人群里立即引起一片轰动，大家都感觉有些委屈，哪个男人都不愿意被骂成懦夫，但摄于王虎的虎威，众人又没有一个敢还口的！

　　“你看看你们的德行，不服吗？”王虎大声道：“我问你们，龙哥被砍的时候，你们在哪里？”他见到人群中有少数人将头羞愧的低下去，而大部分仍旧是一脸敢怒不敢言的模样，他知道可能伤了这些人的自尊心，不过却冷笑一声：“你们当中，有相当大的一群人不服，为什么，你们是不是认为当时不在龙哥身边，无能为力，所以你们就可以不是懦夫吗？错了，大错特错，我问你们，当我们的场子被刀疤带着人攻击的时候，你们在哪？”

　　此言一出，大部分的人脸上都非常尴尬，这可能是他们最丢人的事情了。

　　“身为一个流氓，一个有职业操守的流氓，场子对你们这群无家可归的人而言，那就是家，那就是我们的地盘，可是呢，你们不到一个上午的时间，八条街，整整八条街，全都被人打出来了？”王虎嘶吼道：“难道说，是敌人太强，还是你们真的是懦夫？”水泥厂中，寂静一片，所有人都带着一种屈辱的看向王虎。

　　“我们不是懦夫！”瘦猴机灵无比，他在人群中大声的喊道。

　　“我们不是懦夫！”几个胆子较大的小流氓，也带着不甘的语气大声回应道。

　　“我们不是懦夫！”越来越多的人嘶吼道。

　　“大声点，我听不见你们说什么！”王虎嘴角闪过淡淡的微笑。

　　“我们不是懦夫！”四十多人，脸红脖子粗的大声吼道。

　　“很好！”王虎冷声道：“既然你们不承认自己是一个懦夫，那么，现在就有一个证明你们清白的机会，兄弟们，我们要让敌人知道，他们夺去的，只是一时属于他们，而不是一世，你们有没有信心，跟着我，将丢失的地盘抢回来，将刀疤驱除此地区，有没有？”

　　“有！”四十多个人都被王虎用语言挑逗的，心潮澎湃，此时更是热血上涌的吼道，确实太丢人了，老大让人砍了，自己的地盘也让人短短的半个上午就给端了，若是不敢反击，简直比懦夫还逊，虎哥说了，我们都是流氓，一个有职业操守的流氓，既如此，那就拼一把，将失去的全部抢回来，为龙哥报仇，为我们是勇敢的流氓而战！

　　“好，多余的话我就不多说了！”王虎朗声道：“以前我不管事，现在龙哥受伤了，我就不能不管，你们给我听清楚了，我不管你们之中谁以前是哪条街上的顽主，但从现在开始，谁能在此次反击战中，打倒一个敌人，我便以公司的名义，将他评委优秀员工，公司会对优秀员工奖励一万块，谁打倒的人最多，抢回来的地盘越多，谁就是那条街上的顽主，都听清我说的话了吗？”


第256章 计划反击

　　一万块，对于一些大流氓和大老板而言不过是一顿饭一顿酒的钱，可是对于瘦猴，秃子他们这群社会最底层的小流氓而言，那就是半年的家用了，他们都是社会的败类，人间的渣渣，因为没有半分手艺，不能在社会上立足，从而走在了一起，常用武力解决问题，但是一直以来，都是被家人，被亲戚朋友瞧不起的，因为即便是混黑涩会，他们都不能养活自己，现在有一个发财的机会摆在面前，只要打败敌人一个人，就能获得一万块的奖励，一万块呀，不用多，拼了命，干倒两个敌人，就会获得两万块，这下看家里的人还有谁瞧不起自己。

　　把大家的斗志都忽悠起来后，王虎将几个街道的顽主叫道一边。

　　“高，虎哥就是高！”秃子竖着大拇指对坐在老板椅上的王虎敬佩道：“鼓舞士气，鼓动人心，我都想跟随虎哥去将属于我们的地盘抢回来。”

　　“少拍马屁，不过最简单的人为财死鸟为食亡的道理罢了！”王虎淡淡的道：“秃子，你带十个兄弟，留在家里，保护阿龙的安全，我带着两个弟兄去找刀疤谈判！”

　　“虎哥，我想去……”其实秃子也对王虎许诺的好处动心，加上他也懂两下拳脚，想要在这一次发一笔横财。

　　“我知道你想什么，凡是留守下来的兄弟，每个人奖励一万块，至于你，若是在我回来之前，阿龙安然无恙的话，奖励你个人三万块！”王虎淡然笑道：“执行命令！”

　　“是，虎哥！”秃子眼神中闪过一丝兴奋，这个任务不仅简单，而且奖金丰厚，更不会有什么生命危险，简直就是个好差事啊！

　　“别高兴的太早了，要是阿龙有什么三长两短的，你就随他一起去吧！”淡淡的话让兴奋的秃子一下子冷汗就出来了，他明白王虎的意思，所谓一起去，就是去死！

　　“虎哥，我保证完成任务，绝对不辜负虎哥的栽培！”秃子脸色上露出郑重的说道。

　　“很好！”王虎点了点头，看了看周围的几个人，都是每条街道上的顽主，淡淡的道：“一会儿我要去找刀疤谈判，你们谁跟我去！”

　　“我！我！”一个个立即伸手叫道，都想跟着去。不管是真心也好，虚情也罢，这几个人表现的胆色还是让人比较舒服的。

　　“用不了你们这么多的人，我只要两个就可以！”王虎微微笑着说道。

　　众人脸色一变，瘦猴担忧的道：“虎哥，这样太冒险了吧，刀疤那个人可不是什么心软手软的人，龙哥就是跟他谈判的时候，被他给砍了！”

　　“我问你，刀疤这个人如今手下拥有多少人？”王虎淡淡的问道。

　　“这个……”瘦猴微微沉吟了一下，艰难道：“以前刀疤手下大约有五十人左右，如今吸收了咱们的小一半的人马，怎么也有七八十人！”

　　“我在问你，以前的弟兄如果将我的资料告诉他的话，为了对付我，他会带多少人去？”王虎冷静的说道。

　　“虎哥，如此一来，您更不能以身试险了，刀疤是一个心狠手毒，胆大心细的人，虎哥的能耐他肯定知道的，我想他现在不敢来咱们老窝，其实就是顾忌虎哥，但若虎哥送上门去，他一定会召集至少五十人的队伍！”瘦猴斟酌的说道。

　　“没错，刀疤一定将他大部分人都集中起来，因为虎哥当初一人闯入我们近百人中，指挥阿龙干掉大军的事情实在是太轰动了，东城区没有不知道虎哥这号人的，龙哥和刀疤谈判的时候，他就带了三十人，如今，和虎哥的话，最少要五十人！”秃子在一边附和说道。

　　“我再问你们，可有夺回地盘的良策？”王虎淡淡的说道。

　　秃子和瘦猴等人，你看看我，我看看你，最终还是瘦猴没有忍住道：“虎哥，难道不是你和刀疤谈判之后，回来带领我们去抢回来属于我们的地盘吗？”其余人也都跟着附议。

　　“哦，刀疤为了对付我，带三五十人去，你们然后在等我回来，去对付他？”王虎冷笑道：“蠢物，刀疤是怎么将我们的地盘攻下来的？”

　　“还不是趁着龙哥带着人去找他，我们群龙无首，让他暗中派人给端了！”秃子垂头丧气的说道。

　　“刀疤都能用调虎离山之计，难不成我们都不能用吗？”王虎冷冷的道：“这一次，我约了刀疤，他一定会认为我带很多兄弟去找他麻烦，如此一来，他必然也会纠结相当大的人数在等着我，甚至，我们附近都有他的探子，一旦我们大部分人离开这里，他就会得知，到时大本营都可能遭受到他们的偷袭！”

　　说到这里，王虎朝着秃子道：“知道你的任务非常艰巨了吧，你带十个人，守在门口，大军的那把手枪我暂时交给你保管，若是他们来的人数不多，你就给我赶跑，若是人数多，你可以开枪威吓，这年头都是为了讨口饭吃，没人会真的拼命！”

　　“是，虎哥，我知道了！”秃子心神一凛，心中不由越来越佩服王虎，这个看似只有二十左右的青年，办事相当的老辣稳重，考虑事情确实比自己周全。

　　“虎哥，那我们呢？”瘦猴有点急迫，不知道王虎会用什么办法将他们失去的都夺回来。

　　“瘦猴，你趁着刀疤与我谈判的时候，带着人马，去抢回我们自己的地盘！”王虎阴笑道：“我叫他也尝尝调虎离山的滋味儿。”

　　“是，保证完成任务！”瘦猴正经的应道，随即露出崇拜的笑容道：“虎哥，你太牛了，这不就是电视上那个演的什么以彼之道还施彼身嘛！”

　　“滚！”王虎笑骂道：“若是完不成任务，就不要回来见我！”

　　“可是，虎哥，我还感觉你只带两个人就去面对刀疤，还是有些太冒险了！”秃子吞吞吐吐的说道。


第257章 品味人生

　　“没关系，我身上带着硬家伙，刀疤不敢把我怎么样，你们还有什么问题，没有问题就去严阵以待，我走之后，十分钟后，你们便全部出发！”王虎点了点头起身道：“我上去看看阿龙！”

　　“瘦猴，一会儿行动的时候，不要去我们以前的地盘，直接去刀疤的老家！”王虎路过瘦猴身边的时候，轻轻的声音传入他的耳中，没有任何人发现。

　　瘦猴听了，心神一震，非常惊讶，不明白王虎为什么突然改变主意，但见王虎说的比较神秘，他也知道这件事不宜声张，只是将身子一挺，表明他懂了。

　　“即便张大炮和刀疤勾结到一起，我们这里若是没有内应的话，也不可能短时间内就被人打成这个德行！”王虎心中暗忖道：“也许我感觉是错的，但刀疤若是只带几个人去赴会的话，那么我猜忌的就不会错。”

　　“喂，地点，东城区，红旗街，品味人生，嗯，我知道了，一个小时后到！”王虎挂了张大炮的电话，他便再次和大家嘱咐一番，计划仍旧是他之前明面上讲的那些，随即，挑了两个身材比较矮小，一看年纪绝对不超过二十岁的小年轻走了。

　　红旗街，这一条大街上，全都是居民房，或者医院，或者几家工厂，从表面上的公路来看，这是一条比较荒凉的地段，可是如此想就错了，这里是一个地下交易世界，那表面上看起来的正经工厂，在它的地下，很可能就是一家地下钱庄，或者是地下赌场，还有那几家零散破旧的休闲会所，到了夜晚，就是令人疯狂的夜店。

　　品味人生，那个品字上面甚至掉了一个小角，看上去感觉像是‘吕’，大牌子竖着放的，就像是一个大排档，从外面就能看到里面空荡荡的，零零散散的，没几个人，这表面上是一家喝茶的地方，实际上，在地下，有一个崭新的世界。王虎下了车，他身后的两个小弟都很紧张，那神情之中带着一丝惶恐和畏惧，显然是怕了。

　　“怕了的话，现在就滚蛋！”王虎不厌其烦的对两人讲道。

　　两个看似不大的少年，却是犹豫了一会儿之后，眼神之中闪烁过疯狂，坚定地摇了摇头，他们是受了王虎的刺激，单枪匹马闯入一大群黑涩会中，最终将大军干死，就凭这一点，王虎在整个东城区的地下社会，没有几个人不佩服的，少年人崇拜的就是这样的偶像，他们也在幻想，有朝一日会成为王虎那样的大哥。

　　“哈哈哈，小虎，你来了！”在门口处，就见一个穿着打扮，都很体面的中年人，他身后跟着一个瞎子，一个只有一只耳朵的人，三人都是富贵的样子，好像是大老板，尤其是领头的，腿虽然一瘸一瘸的，但面色红润，笑声也很大气，显然是经历过一番风雨仍然能挺住的主。

　　“张哥！”王虎面带微笑的上前和张大炮，瞎子，赵明三人寒暄。

　　“咦，怎么就带了这么两个小子来？”张大炮看到王虎背后的两个少年，眼神中闪过一丝嘲弄的笑意，一闪而逝，但却没有逃过王虎的眼睛，他心中咯噔一下，自己家，真的出现内鬼了，不然张大炮绝对不会如此神色，仿佛早就知道了一样。

　　“我只是想和刀疤好好谈谈，大家都是出来混的，但也没必要总打打杀杀的，一切都是为了一口饭吃嘛！”王虎知道眼前的张大炮再也不是摆地摊时的张哥了，虚与委蛇的与他交谈。

　　“嗯，小虎你说的不错，有什么事都是可以谈的，何必打打杀杀！”张大炮微微一笑，上前亲热的抓住王虎的手道：“咱们不要在这里讲话了，走，跟哥哥进去，今天不管你和刀疤怎么谈，我带你好好玩一玩。”

　　王虎笑着，并没有挣开张大炮的手，他感觉到张大炮手上传来一股如同老虎钳子般的力道，这个家伙，果然将自己掩饰的很好，早知当初他被小流氓欺负的时候，就不该出手救他，妈的，忘恩负义的主！

　　心中骂着，王虎此刻却不能表现出来。

　　进了店门，里面空无一人，张大炮露出神秘的笑容，带着王虎走进一间看起来像是卫生间的地方，推开门，却是一条通往地下的楼梯台阶。王虎对此并不感觉到惊讶，他知道，类似社会上最黑暗的人群，他们干的许多事都见不得光，只能藏在地下，当然，真正的大流氓，是不会惧怕这些的。

　　倒是王虎身后跟着的两个小混混，对此感觉到十分惊奇，左看看右看看。赵明一直对王虎几人察言观色，见王虎不动声色，心中明白，这家伙看上去年轻，却绝对是一个老油条子。

　　走了大约两层，推开一道厚重的门，顿时扑面而来的是一幕混乱的场面，仿佛是一家夜总会，里面黑暗无比，霓虹闪烁，充满金属味道儿劲爆音乐疯狂的在耳边响起，王虎身后的两个小混混都看傻了，不明白现在还是中午，怎么这里却有这么多的人。随意走动之间，便可以见到这是一个非常见不得光的地方，吸毒，卖淫，等等随处可见。

　　由于这里声音太大，张大炮带着王虎直接穿过人群，走向里面的单间，这时，耳边便清净了许多，张大炮见王虎一脸震惊的表情，不由解释道：“兄弟，没见过吗？其实这里和一般的夜店差不多，都是娱乐、休闲、放松的地方，但是这里有一个特点，那就是综合了KTV、酒吧、迪吧、演艺厅、歌舞厅、DISCO、夜总会等夜店的共同特点，那就是为客人提供酒水、食品、空间、设施设备等等一切你想要的任何要求，只要你说出来，这里的老板就能为你事先，可以让你在这里尽情吃、喝、玩、乐、想怎么放松，就怎么放松！”

　　“真的是长见识了！”王虎故意露出那种惊骇的表情，所以，此时显得有些拘束的说道。


第258章 陷阱

　　“呵呵，咱们今天先谈正事，我带你去见刀疤，等完事了，哥哥带你好好玩一玩！”张大炮拍了拍王虎的肩膀，有意无意的笑道：“可惜小虎你不能和我在一起，不然我天天带你来玩，这里就是人间天堂，有你享受不完的富贵！”

　　王虎知道张大炮在拉拢他，他故意露出傻笑，可惜道：“是呀，真可惜！”

　　气的张大炮没一点脾气。

　　转眼间，张哥带着王虎来到一间包房前，他停住了身子，借着昏暗的灯光，微微扭头，看向人畜无害的王虎，顿了顿，道：“小虎……”张口要说什么。

　　“嗯？”王虎诧异道：“有什么事？”

　　“没什么！”张大炮轻描淡写道：“我们进去吧！”说着，推开厚重的包厢门。

　　王虎紧随其后，然而，当王虎刚走进屋子的时候，屋子传出一阵大喝声：“不许动，把手举起来！”王虎眯着眼睛，打量着眼前，原本只是一个包厢的门，可是当你进入这里，这里绝不是什么包厢，而是一间上百平方米的空间，此时王虎以及跟着他的两个小混混，正被大约三十人左右的人群围着，每个人手中都拿着各式各样的武器，最让人畏惧的是，这里有枪，至少五把枪对准了王虎的身体，只要他敢动一下，枪声便会响。

　　“哈哈哈！”一阵大笑声，从人群后面走出来，这是一个光头大汉，在他的额头上，有着一块狰狞的刀疤，看上去很恐怖，大汉的身高至少有两米，身材硕大，满身的肌肉，给人一种气势很强很凶的感觉。

　　“王虎，你只要听话，我保证你没事！”赵明拿着一把手枪，他一直在王虎的背后，轻轻地用枪口顶着王虎的腰。

　　王虎脸色出奇的平静，他将双手举起来，眼睛平视前方不到一米距离却正拿着枪指着自己的张大炮，道：“张哥，你要杀我？”

　　张大炮脸上闪过一丝羞愧，但随即又想到兴奋的事情，便坚定了内心的想法，摇了摇头：“小虎，你是我兄弟，而且还帮我报了大仇，我怎么会杀你！”

　　“张大炮，这就是你说的那个单枪匹马闯进大军的老窝，活生生弄死大军与他外甥的那个小子！”那光头大汉走到张大炮身前，张大炮就像一个小孩似的站在他身前，略微扭头仰视光头大汉，笑道：“刀疤，就是他！”

　　刀疤眼睛带着凶气的仔细打量王虎，不屑的笑道：“不就是一个乳臭未干的小子吗，没什么脑子，真的以为黑涩会是一个和平的世界呢，就带了两个人，这不是找死吗，也不知道，大军那家伙是不是疯了，竟然会被你逼死了！”

　　“虎哥！”跟随王虎的两个少年，悲呼一声，他们知道今天很可能凶多吉少了！

　　“还他么虎哥，给你们两人一个机会，这有把枪，你们谁把这小子干掉了，谁今天就能活命！”光头大汉上前一人一脚，将两个小混混踹了一个趔崴。

　　王虎的神情一僵，他已经知道，刀疤这是想玩他以前玩大军的游戏，大军就是被自己的手下阿龙打死的。

　　“刀疤，我今天诚心诚意的来找你谈判，没想到你居然心怀叵测，难不成，你要坏了道上的规矩！”混社会的都知道，双方谈判，都讲究不斩来使，说白了就是古代将军出征打仗的那一套，你可以说流氓无耻，混混败类，流氓混混是社会的蛀虫，渣子，烂货，但你坚决不能说他们不讲义气，虽然大多数流氓之中没有人开豪车，泡美女，纸醉金迷，他们多是屠狗之辈，但却非常讲义气，自古英雄多是屠狗之辈，这不是瞎胡说的。

　　出来混，混的就是一个信义，不然关二爷都是白拜的吗？

　　“你这小子说的简直比唱的好听，诚心诚意，别以为我不知道你耍什么心眼，你看看这周围？”刀疤凶横的道：“在这里，我的人只有十个，其余都是你的好大哥，张大炮的人，小子，你现在已经让人去抢回我们今早刚刚夺下的八条街地盘了吧，哼，早就知道你会这么干，老子留下的大部队都在那八条街候着呢，只要你兄弟们敢去，我保证，让他们一个个都有去无回！”

　　“好了，刀疤，你不要说了！”张大炮被刀疤说的比较尴尬，他和王虎的关系，只要听过虎哥这个名号的人没有不知道的，因为王虎灭了大军，起因就是因为替张大炮出头打了两个小混混，惹到了大军，之后又和大军的手下发生冲突，才有大军惨死的结局，也正因为大军的死去，张大炮获得的利益是最大的，不仅恢复了自由，而且王虎名义上将张大炮和大军的手下凝聚一起，实际上分了他两条街的地盘，这些，在场的人都知道。

　　现在张大炮拿着枪指着王虎，可以说，这是他不讲兄弟情义的一面，本来就很尴尬，再被刀疤用嘴说出来，张大炮更惭愧了，心中对刀疤更没什么好感，两人能凑到一起，完全是利益驱使，张大炮想夺回以前的地盘，而刀疤也想分一杯羹，于是两人的共同目标是阿龙，实际上也是王虎。

　　“张大炮，这件事没有什么不可以说的，今天这个小子算是栽在这里了，没想到这么容易就获得了八条街的地盘，真是太令人意外了！”刀疤凶狠的说道：“从今往后，东城区，只有我刀疤说了算！”此言一出，张大炮的脸上很不好看，但却不得不露出配合的讪笑。

　　“你们两个还在等什么，我刚才说的话，不想重复第二遍！”刀疤拿出一个枪筒子，这是土枪，很老式的，没办法，以前东城区的老大大军也只是一把五四手枪就很了不得了，现在华夏政府控制的十分严厉，想要弄把枪不去外国走私根本不行，但这是冒着生命危险的，至于一些什么挂着广告说卖枪的人，实际上都是骗子，他们卖的都是仿真枪，各式各样，这样就导致一些人以为枪支很好买卖，实际上不是的。


第259章 黑暗的地下房间

　　“我不敢……”一个小混混颤颤抖抖的说道！

　　“妈的！”刀疤气的死劲踹了那小子一脚。而另外一个小子倒是痛快的把土枪接到手里，但是他直接朝着刀疤准备开枪，结果被一边的小弟一拳头打在脸上，紧接着围过来几个人一阵拳脚打踢。

　　“行呀，王虎，你才灭了大军几天，这几个小子对你死心塌地的，好，老子今天就先将这几个小子给废了！”刀疤很生气，他以为那两个小混混会开枪杀王虎，哪想到差点朝他开了枪。

　　他却是不知道，王虎在那两个小混混就是神的化身，而且两个小混混不过十七八岁，这个年纪，最是热血和讲究义气的时候，王虎以前的表现，让他们把王虎当成了偶像，大军活着的时候，可是从来不看他们一眼，宛如高高在上的君主，哪像王虎这么亲近人，即便是身为他们老大的虎哥，可是和你见面，人家仍旧是很尊重你，从来不会因为你是一个小喽啰，小混混，就看不起你，这种被尊重的感觉，尤其是那些，十七八岁就出来混社会，没自信，很自卑的小混混心中，这就是一股支撑他们坚持下去的生存动力，所以，刀疤让这两个小混混杀王虎，两人断然不会的。

　　当然，这要是换了一个成年的老混混，老油条子，没准王虎现在身上可能就添了一个洞了。

　　“张哥，我只问你一句话！”王虎看到两个小弟被打的很惨，他语气也变得非常冰冷，冷漠的朝着张大炮道：“你真的和刀疤搅合在一起去了？”

　　这看似完全是一句废话，但对于张大炮而言，却让他难以启齿，就连张大炮身边跟随他的一些弟兄，也都比较尴尬，名义上，张大炮还是龙炮公司的骨干，可跟外人搅合一起，灭自己公司的老大，这太丢人了。

　　“小虎，你还是不要想着其他的事情了，老老实实地认了吧，我保证，只要你肯跟着我混，我绝对不会亏待你！”张大炮叹了口气道：“你太年轻了，纵然有点家庭背景和个人能力，但这不足以让你在地下世界中闯下一片天地，跟着我混吧，刀疤不会伤害你的！”

　　他这话说的太虚伪了，此时拿着枪指着王虎，还口口声声的说刀疤不会伤害他，难道他会？刀疤有些不爽的看向张大炮，牛逼哄哄的道：“老张，咱可是说好了，这小子要是不跟你混，今天就别想出这个门！我先去打个电话，看看这小子的队伍灭了没！”话里话外的意思，好像王虎只有跟随张大炮的一条路。

　　“兄弟，别让张哥难做！”赵明用枪顶着王虎的腰部，在他的脑后说道：“赶紧认大哥，以后都是一家人！”

　　“妈了个巴子的！”刀疤正在打电话，忽然将电话狠狠地往地上一摔，怒声道：“小子，你的人怎么跑到老子的地盘去了！”

　　此言一出，张大炮和他的人也都愣住了，刀疤说他的地盘，不是指今天上午抢的那八条街，而是之前就属于刀疤的六条街的地盘。

　　“你才发现，有点晚了！”王虎语气森然道：“我早就知道我的人中有内鬼，所以，我故意说让他们去抢回丢的地盘，我就知道，你肯定在那里安插了大部分人，刀疤，你做梦都不会想到，你的老家居然被我端了吧，哈哈哈！”

　　“我他妈一枪打死你！”刀疤拿着土枪，朝着王虎就要开枪。

　　“嘀铃铃……”王虎收到了一条短信，这条短信的声音就是他和瘦猴的暗号，只要短信一响，便说明，瘦猴那边已经得手了。

　　“砰！”就在刀疤抬枪的一瞬间，王虎的身子猛地一动，放在头顶的双手，豁然伸出一只，扭住一只耳赵明的大手，然后身子猛地一转，直接将赵明的身子扔了出去，人群中发出一片惊呼，四五个人被赵明的身体砸倒。

　　“轰！”刀疤的枪声也响了，不过打到的自然不是王虎，而是一个不知名的小混混。

　　“妈的，刀疤，你为什么开枪打我兄弟！”张大炮气的脸色煞白，那个小混混就是跟他混的人，这里三十多人，有二十多个是他的手下。

　　“张大炮，你少他么废话，老子要杀了那个小子！”刀疤懒得和张大炮废话，直接一拨动张大炮的身体，将他推到两边，他雄壮的躯体向前猛地跨越一步，抬起手中的土枪，再次射击，而此时，王虎却又拽起一个人，朝着人群中扔去，张大炮这一枪，正好打在那人身上。

　　大家都乱了，尤其是配上那枪声，没人知道，王虎下一个抓挡箭牌的人会不会是自己。这里的空间太小了，只有一百平方米左右，三十多个人站着都很拥挤了，更不要说打架了。

　　“哼！”王虎从一个混混手中抢了一根铁棍，猛地一甩，一下子扔到那灯上，啪的一声，将灯泡打碎了，顿时间，整个大屋子，陷入了一片黑暗。

　　原本惊慌失措的人们，此时倒竟然一下子安静了下来。

　　“妈的，王虎，你个混蛋，有能耐站出来！”刀疤气的都要疯了，要是这么多人围攻下，王虎都能活着出去的话，他真的想找个地缝钻进去。

　　“啊！”有人发出惨叫。“啊！”又有人发出惨叫声，紧接着一连串的惨叫声响起，十分的恐怖瘆人。

　　黑暗之中，谁都不知道眼前的人到底是谁，这里可是地下六七米的深度，黑的一塌糊涂。

　　“兄弟们把打火机都打着，堵住门口，不能放走王虎！”张大炮大声喊道。

　　果然，过了一会儿，有人将打火机打着了，不过打着的人不是别人，而就是王虎。

　　“你是人是鬼？”张大炮简直不敢相信自己的眼睛，借着微弱的打火机光，他看清楚，此时整个屋子里，地面上躺了一层人，能够站起来的，整个屋子不超过五个，而从灯灭，到王虎的火机发出亮光，这中间，最多也就是一分钟的时间，不可能，人类之中难道真的有超人？

　　所以，张大炮一下子害怕了！


第260章 胜利回归

　　“妈了个巴子的，王虎，我要和你决斗！”刀疤疯狂的喊叫道，他知道，手中的土枪根本无法打杀王虎，倒不如用拳头，将这小子一拳一拳的打死，他非常坚信自己的力量，要知道，他以前可是整个东城区的地下拳王。

　　“噢～”刀疤刚喊叫出来，突然，发觉王虎的身影消失了，下一刻，他感觉到自己的肚子上传来痛不欲生的痛苦，忍不住的嚎叫一声，庞大的身躯竟然痛的弯下了腰，而此时，他的头部又遭到了重击，轻而易举的，刀疤就被打倒了，而最让人恐惧的是，王虎手上的打火机，还亮着火光。张大炮手中拿着枪，和赵明，瞎子，三人靠在一起，哆哆嗦嗦的看着手持打火机，一步步朝着他们走过来的王虎。

　　“小虎，你不要过来，不然我开枪了！”张大炮此时汗水湿透了衣衫，他内心紧张无比，这个王虎实在是太强了，以前知道他功夫好，但没想到好到这种近乎于妖孽般的地步，那刚才将刀疤打倒的速度让张大炮甚至都在想，他手里的枪若是真的响了，是他的子弹快，还是王虎的拳头快？

　　黑暗的房间之中，打火机的火光忽的摇曳了一下，仿佛被一阵狂风吹过，但却并没有熄灭。

　　“呼～”张大炮感觉眼前一花，然后自己的呼吸开始局促起来，他的脸色涨红，矮小的身躯竟然被人一点一点的提了上来。

　　“你要干什么？”赵明和瞎子纷纷拿着枪对着王虎。

　　“就你们还想混社会，枪的保险打开了吗？”王虎将张大炮活活的掐晕了过去，转头持着打火机，冷冷的朝着赵明和瞎子说道。

　　两人俱是一愣，然后同时朝自己的手枪看去，就这一眼，断送了他们最后的机会。

　　“砰砰！”两声闷响，赵明和瞎子同时感觉自己的大脑像是被一只铁锤击打了一般，眼前一黑，失去了意识。

　　黑暗的空间之中，只剩下王虎手中的微弱的火光，一颤一颤的照耀着周围的空间，地面上竟然死一般的沉寂，刚才闹哄哄场面好像从来没有出现过！

　　“虎，虎哥！”颤抖而又惊慌的声音从地面上响起，隐约间可以见到两个人影踉跄的站了起来，赫然是跟随王虎的两个小混混。

　　两人此时心中惊惧极了，但随之是大喜，万万没想到，王虎的身手竟然堪比妖孽，三十多人，不到一分钟的时间，就全部解决掉了。

　　“他，他们死了吗？”一个小混混缩了缩肩膀，有些害怕的问道！“将门打开！”王虎没有回答混混的话，而是淡淡的说道。

　　“哎，是是！”两混混连忙到门口，将大门打开，此时外面昏暗的灯光照进来，却是显得那么的明亮，加上手中的微弱火光，王虎一手提着刀疤，一手提着张大炮，让两混混每个人扶了一个人，分别是瞎子和赵明，这四人可以说是目前的首脑人物，掌控了他们，其余的混混不足为惧！

　　大厅中正在疯狂的人们，有的发现了这一幕，不过他们却不管不问，来这里的人，都是来放松消遣的，不是多管闲事的，不然也不会在大厅之内，敢那样明目张胆的卖娼，吸毒。

　　于是，王虎很顺利的挤过人群，和两个小混混回到外面，烈日的阳光，照的两个小混混一时睁不开眼，虽然只是短短不到一个小时的经历，但却让两人终生难忘。

　　“将那两个人仍后备箱里！”品味人生这个地方在一个死角，人比较少，虽然白日，但王虎还是光明正大的往车里塞人。

　　让一个混混坐在副驾驶上，把刀疤和张大炮扔到后座上，另外一个混混看着他们。

　　王虎驾着黑色奥迪车，向着大学城开去，今天，他要一鼓作气，将所有的地盘都收回来。

　　“喂，虎哥，非常顺利，好的，我现在马上带着兄弟赶去！”瘦猴在电话里难以抑制的兴奋，他们端了刀疤的老窝，与其说端，倒不如说接管，刀疤的地盘根本没有多少人，一个场子只有一个人看守，九成的人马都守在八条街上，这是刀疤盲目信任内应的结果。

　　十分钟后，王虎在胜利街一些大的娱乐场所集合，现在还没有开始营业，直到晚上才会开店，所以，白天也就是大部分流氓争抢地盘的机会，并不会怕被警察看到，一个电话，便可以让这地方的片警消失，当然，不要威胁人民群众的人身安全，要是闹大了的话，政府脸上过不去，那就是找死行为，好在市民们看到流氓打架都躲的远远地，他们都知道这地方很乱，也没有人去报警，傻比才管闲事呢。

　　瘦猴集中三十多个兄弟，分别开着三个加长面包车，下了车，三十多人聚在一起，见到王虎平安出现，同时，还抓了刀疤和张大炮等人，大家的下巴都惊讶的掉了下来，不过王虎没有给他们解释，一挥手，便冲进了整条街的各处场子，因为有刀疤和张大炮在手中，所以刀疤和张大炮的人根本连抵抗都没抵抗，有些象征性的抵抗两下，被打的差点没残了，有这个例子后，所有人都选择投降。

　　上午，刀疤用了不到三个小时的时间，将阿龙的八条街全部拿下，而中午，王虎只用了两个小时的时间，将刀疤，张大炮，等重要人物逮住，同时，不仅抢回来了八条街的地盘，更将前几天给张大炮的地盘也抢了回来，外加上刀疤那六条街的，此时，整个东城区除了一些小街道和小胡同，凡是有商铺有娱乐场所的街道，都完完全全的掌控在王虎的手中，当然，目前还不是很牢靠。

　　针对这些投降的混混，王虎让人找了十几辆加长面包车，全部都送到东郊的水泥厂那里。

　　“虎哥，你终于回来了！”秃子见到王虎安全归来，激动的上前打招呼，他在家等的花儿都快谢了。


第261章 教训

　　瘦猴跟秃子解释了一切，秃子望向王虎的目光都跟看神一样，其余弟兄们也都知道王虎只带了两个小混混就和心狠手辣，不讲原则的刀疤谈判，结果不但一点事没有，还把刀疤等人都抓了回来，那心情，一个个别提多兴奋了，两个之前跟随王虎的小混混，被其他人拽着，非让讲讲当时的情形，两个小混混添油加醋的吹嘘道，将王虎都捧成神仙人物了，大手一挥儿，便有天兵天将来助阵。

　　对此，大家自然是不信，但考虑到王虎确实办到了常人不可能做到的事情，一个个打心眼里佩服起他来，打今天起，他再也不是阿龙的虎哥，而是这里所有人的虎哥。

　　阿龙伤势不是很重，醒来之后，恢复的一直不错，这也是王虎的医术高明，在几个小混混的搀扶下，阿龙从二楼走下来，激动的朝着王虎道：“虎哥！”

　　王虎当下脸色一沉，将阿龙训斥了一顿，让他老实回去休息，不要轻易走动，牵动了伤口，那就是大事了。

　　“虎哥，让你费心了！”阿龙羞愧的道：“我真是无能！”

　　“别说那些没用的话，也好，你就坐在这里，看我今天怎么替你报仇！”

　　水泥厂中，黑压压的一群人，七八十号人是垂头丧气的，他们就是跟随刀疤和张大炮的小混混，其中有二三十个脸色又是羞愧，又是害怕，他们这群人就是之前跟随阿龙，由于阿龙不贩毒了，便都跑了，跟着刀疤混，哪想到才不到一个星期，他们又回到这个熟悉且又陌生的地方，而且是以俘虏的身份回来了，看着昔日的兄弟们，他们真的很想找个地缝钻进去，太丢人了。

　　反观王虎这边，只有四十多人，其中还有十几个人身上带着伤，瘦猴正指挥着一些懂点医学常识的人给他们包扎，清理伤口，于是，真正能站在王虎身边的人，不过三十人，但那气势，和那七八十个俘虏相比，简直一个天上一个地下。

　　“将刀疤给我抬上来！”刀疤回来的时候，就已经被五花大绑，然后被人用一盆冷水泼在了身上，彻底的清醒过来，神智一恢复，他就知道坏事了，身子动弹不得，却愤怒的大骂着。

　　“王虎，你个小贼，有种放开你爷爷，我要和你单挑，偷袭算什么本事，有本事咱们光明正大的来！”刀疤不断地挣扎，两个小混混险些被他挣开，两人吃力的压着他来到王虎面前。

　　“你不服？”王虎嘴角勾起一丝冷漠的笑容。

　　阿龙此时见到被捆绑住的刀疤，眼神也并放出怒火来，自己早上，差点被这个家伙给弄死，要不是拼命反抗，回到这里，又逢虎哥高明的医术，他现在都已经去陪阎王了！

　　“虎哥……”阿龙喉咙咕咚了一下，欲言又止。王虎轻轻摆摆手，示意他不要讲话。

　　“哼，你爷爷我就是不服，阿龙，原来你还没有死，不过，你们今天得罪了我，也活不了多长时间了！”刀疤冷笑着道：“一群傻比，快点放了老子，不然……”

　　“掌嘴！”王虎真的很懒的废话，冷冷的一句话，身边顿时走出一个大汉，来到刀疤身前，噼里啪啦的一顿大嘴巴子，将刀疤打的眼睛都开始冒金星了！

　　“刀疤，你给我记住了，现在你是鱼肉，我是刀俎，大军怎么死的你也知道，在场的所有人都知道！”王虎身子略微向前，眼睛带着森然的杀气道：“头上有道疤，你就觉得别人都怕你，你不讲道上的规矩，砍了我兄弟阿龙，今天，我就教教你什么是规矩，你们两个，松开他身上的绳子！”

　　王虎的话让众人一惊，就连被俘虏来的七八十个小混混，他们也都是一阵骚动，内心甚至都觉得这是一个机会，只要他们老大刀疤恢复了手脚，带着他们灭掉眼前这三十人完全不是问题，此番躁动，自然也引起了秃子的注意，秃子眼睛微微一咪，手中拿着钢管，朝着自己近的几个混混，劈头盖脸的就是一阵砸，最后将手枪都掏出来了，指着俘虏的人群，顿时所有人的躁动声都消失了，没看见人家手里有枪吗，这年头，大家都为了一口饭吃，没必要把命都搭上。

　　刀疤都有些不可置信，没想到王虎真的放开了自己，他面露狞笑的看向他，活动了一下酸麻的手脚，在地下房间时，他被黑夜蒙住了眼睛，即便是当时王虎拿着打火机，他也看不太清楚，这才着了王虎的道，可现在不一样，这里光天化日的，刀疤又恢复了往日东城区地下拳王的风采，他相信，这一次，绝对不会输给王虎，要将这个家伙，当着他的所有兄弟们的面，打成废人，到时，整个东城区就全是自己的了！

　　“王虎，你这是什么意思？”虽然迫切的想要上前将王虎撕碎，但刀疤还知道现在不是时候，因为王虎的兄弟们手中都拿着武器，更是有枪，他怕冒然行动，惹到对方开枪，到时他就彻底死定了！

　　“你不是不服吗，我今天就给你一个机会！”王虎对刀疤说完，转头又身边的人淡淡的道：“将张大炮三人都带过来！”这一举动，更是让刀疤心里有些不舒服，感觉事情好像有些变化。

　　不一会儿，张大炮和瞎子，还有狗头军师赵明，垂头丧气的被压了上来。

　　“张大炮，你他妈……”阿龙一见张大炮，就有些抑制不住自己的情绪，他没想到和王虎交情不错的张大炮居然和刀疤勾结一起，要知道，两人现在好歹也算是一家公司的，但张大炮这种吃里扒外的人，比刀疤更让人遭到憎恨，兄弟们也有人看他不爽的，这家伙，枉费虎哥对他那么好，他到头来竟然害虎哥不说，还想吞了大家现在的地盘，简直就是禽兽不如。

　　“小虎……”张大炮抬起头，嘴角蠕动了一下，他能够感觉到几十双炙热的眼睛在盯着他，那眼神之中，全部都是愤怒，大有一冲而上，将他围攻的架势。


第262章 决斗

　　“小虎是你叫的？”王虎眼神一瞪，冷喝道：“你们谁去教教他规矩！”

　　瘦猴此时刚好从二楼下来，他已经指挥受伤的兄弟们暂时休息了，听到王虎的话，二话不说，当下走过去，朝着张大炮就是一顿拳脚打踢。

　　“虎哥饶命，虎哥饶命呀！”张大炮跪在地上，嚎叫着，他这一番表现，不光是王虎他们一伙人看不起，就连那俘虏之中曾经跟他混过的人也都是掩面而泣，丢人，太丢人了，这还是当初那个天不怕地不怕的张哥吗。

　　瞎子和赵明在一边看的情绪十分激动，他们大吼着：“王虎，你个忘恩负义的家伙，要不是张哥出手相助，你的小情人，早就让大军和他的外甥抓走了，王八蛋！”

　　“我忘恩负义？”王虎瞪着眼睛，大声道：“是谁当天替张大炮出的头？是我！是谁让你们这些狼心狗肺的东西恢复了自由？是我！是谁给了你们两条街的地盘？是我！可又是谁，不顾旧情，与刀疤勾结一起，窥视我地盘的人？是你们，是谁要和刀疤一起算计我？还是你们！要说忘恩负义，你们才是真正的忘恩负义，还有脸站在这里和我讲话，我要是你们，现在就一头撞死！”

　　王虎的每一句话，都让赵明，瞎子，张大炮脸色惨白一分，他们知道，一切都是他们太贪心了，咎由自取。而那些原本对王虎有着敌视的人，此时心中也有些愤怒，这和刀疤还有张大炮和他们讲的不一样，他们听到的是王虎抢占了张大炮的地盘，是王虎狼心狗肺，不顾旧情，占了大军八条街，只给了张大炮两条街，可是现在，见到两方人当面的对质，许多人都起了莫名的怒火，他们感觉到了欺骗。

　　“我今天能够站在这里，不光是我一个人的能力，都是我兄弟们的功劳，是他们，让我知道，什么叫做义气，是他们，告诉了我，这个世界上还有兄弟！”王虎大声道：“而你，张大炮，你们为什么会在这里，我告诉你，因为贪心！”

　　“王虎，我佩服你，打心眼里服你，但我贪心？哈哈哈！”张大炮惨笑道：“你明明知道，这大学城十条街的地盘曾经都是我的，是被大军占去了，你仗义，给了我两条街，可是你要真的仗义？怎么不把地盘都还给我？明明是有贪心，还好意思说我贪心，咱们，彼此彼此！”

　　王虎看了看左右兄弟们的脸色，都是一副愤怒鄙夷的目光朝向张大炮，世间竟然还有如此无耻的极品。

　　七八十个俘虏中，跟过张大炮的混混们，此时都低着头，他们感觉，出生以来，跟过张大炮混，是这一生最丢人的决定！

　　刀疤在一边也用异样的眼光瞅着张大炮，早知道这家伙不是个好人，却没想到无耻没下限，这就好比赌博，你的钱输光了，让人都赢了，甚至连老婆孩子，自身自由都输了，是你朋友帮你出头，将你解救了出来，还给了你自由，给予了你能够生存下去的钱，你却因为你朋友没有把你当初输的钱全给你，所以你就要杀了他，天底下还有这样的人吗？

　　“刀疤，你之前不是让我的两个手下杀了我吗，现在我给你个机会，你杀了张大炮他们三个人，我给你一个机会！”王虎冷冷的朝向刀疤道：“一个与我光明正大决斗的机会，敢吗？”

　　“有何不敢！”刀疤狞笑一声，他才不会犹豫，他知道，现在唯一的机会，就是和王虎单对单，只要赢了王虎，那就赢了一切。

　　刀疤丝毫不废话的来到张大炮身前，“你要干什么……啊～！”只见张大炮的头被刀疤抓着，猛地一扭，伴随张大炮的惨叫和骨节脆响的声音，张大炮死了。

　　“张哥！”赵明和瞎子情绪激动的吼道，不管张大炮人品如何，两人都拿他当大哥。

　　“哈哈哈！”刀疤两只大手分别捏在赵明和瞎子的脖子上，猛地一用力，捏碎了两个人的喉结，将他们活生生的捏死了，仍在地上，刀疤毫不在意的冲着王虎道：“现在，你肯跟我决斗了吗？”

　　这一幕，落在一群混混眼中，凝望刀疤的目光也变成了惊惧，这是一个两米身高的大汉，身上的肌肉就像是小塔一样，以前刀疤就是打黑拳的拳击手，有着地下拳王的称号，这样强大的人，很多人都难以自信，王虎到底能不能将他击败，尤其是那些只听说过王虎身手，而没有真正见过的人，心中更是忐忑，反观那些俘虏的混混们，眼神中都露出兴奋，他们相信刀疤是不败的神话，之前也只是中了王虎的诡计，才被擒住的。

　　“杀人不眨眼，不错，看来你手上沾过人命，也算是一个凶人了！”王虎慢慢的起身，而一边的阿龙则是色变道：“虎哥，何必这么麻烦，直接叫兄弟们一起把他杀了岂不是更好！”

　　王虎没有回头看阿龙，而是冷冷的道：“我今天要立威！”说着，大步迈出去，来到刀疤面前。

　　王虎的身高也算是挺高的了，可是站在刀疤面前，对方仍旧比他高出大半个头，刀疤正用凶狠的目光紧紧地盯着他。

　　“嘿嘿，小子，你的确讲信用，我刀疤佩服你，不过，你的兄弟会不会在一边放冷枪？”刀疤的目光扫向不远处的秃子，他手里正拿着一把黑色五四手枪。

　　“我的兄弟只会比我更加讲信义！”王虎冷冷的盯着刀疤道：“他要是敢开枪，我立刻毙了他！”

　　“好，我相信你！”刀疤畅快的大笑，要的就是这句话。

　　“呀嗨！”刀疤的拳头像是一块被舞动的顽石，虎虎生威，坚硬无比，一拳直取王虎的面门，只要打中了，绝对见血。

　　“外家功夫练到了极致，可差的依旧是太远了！”别看刀疤凶狠，高大，功夫强，但和艾丽莎身边的林家龙卫相比，十个刀疤都不是他们其中任何一个人的对手，只是长的高大，看上去唬人罢了，如此，他的攻击，在王虎眼中，那就更不要提多厉害了，只能说速度很慢，很慢。


第263章 三刀六洞

　　“砰！”王虎的大手伸出去，那白净看上去比较纤细的手指，活生生的挡住了刀疤的拳头，令他纹丝不动！

　　“啪！”王虎一脚踹在刀疤的膝盖上，扑通一声，刀疤就跪在了地上，他面露痛苦之色，可却用坚强的毅力没有喊叫出来，而此时，王虎猛地一扭身子，拽着他的拳头瞬间来到刀疤的身后，刀疤整个手臂发出咔吧一声脆响，他再也抑制不住的发出喊叫声：“啊～～”

　　这一幕，很短暂，却让很多人恐惧，害怕。

　　然而，这一切才刚刚开始，“噗！”王虎另一只手中，不知何时多了一把锋利的匕首，猛地竖着扎进刀疤的小腿肚子上，直接将他的腿肚子洞穿了。

　　“啊～”凄厉的惨叫声让人的头皮发麻，刀疤感觉自己要死了！

　　“噗噗！”连续两下，刀刀将刀疤的腿肚子上捅出一条洞来。

　　而此时，王虎便松开了刀疤，而刀疤也终于不堪忍受痛苦，扑通一声倒在了地上，他的嗓子已经哑了，身子一抽一抽的。

　　死一般的寂静，一百多人在整个水泥厂中，仍旧显得比较空旷，但所有人的目光都直勾勾的盯着地面上，那嘴里不断吐血，身子不断抽搐的刀疤，尤其是刀疤的那些小弟们，他们是非常清楚刀疤的厉害，平时七八个大汉都不是刀疤的对手。

　　一直以来，刀疤都以东城区地下拳王而自称，虽然有些夸大，但他的确有几分本事，可轻易的就让王虎击败了，而且还在小腿肚子上竖着捅了三个血洞，模样之惨，简直让人难以忍心去看。

　　“你们大家都给老子听着，刀疤犯了我的规矩，今天我亲自替他执行三刀六洞的惩罚！”王虎此时就如同神一般站在大家面前，他目光带着冷冽看向环顾一周，语气冰冷的道：“谁要是有异议，可以站出来！”傻比才会站出来，大家都知道王虎是一头凶神，现在站出去，无疑是找死。

　　“虎哥万岁！”阿龙伤势未复，但此时却激动地大声喊道。

　　“虎哥万岁！”跟随王虎的混混反应过来，一个个整齐的嘶吼叫道，眼神之中都带着强烈的崇拜之色，好男儿当如同虎哥一般顶天立地。

　　见此一幕，七八十名被俘虏的混混更是心中黯然无比，尤其是那些曾经叛离的混混们，一个个懊恼的都要死了，但现在反悔已经晚了。

　　“虎哥，刀疤死了！”瘦猴见到刀疤抽搐了一会儿，便躺在地上不动了，大着胆子上前，摸了摸他的鼻息，已经断气了，不由连忙的冲着王虎喊道。

　　“刀疤哥死了？”

　　“完了，完了，我们这下可没有救了！”

　　“不知道虎哥接下来会不会杀了我们？”

　　……

　　俘虏中，混混们一个个人人自危，很恐怕王虎要杀的下一个人就是他们自己。

　　王虎转过身来，他身材高大，匀称，配上那不帅气，但觉得耐看的面孔，显得很有气场，表情是冷冷的，生人勿进，他目光扫视了一下骚动的俘虏群。

　　果然，大部分人见到他的目光，都感觉到大热天的背后生出一股寒气，“你们全部都听好了，我今天把你们带来，目的不是把你们怎么样，而是让你们亲眼验证，犯了我王虎规矩的人的下场，现在，张大炮与刀疤已死，你们也就恢复自由了，我王虎在此多说一句，愿意跟着我混的，留下来，不愿意，则立即送回家，以后不要再趟这摊浑水了，你们都听清楚了吗？”

　　冷冷的声音不大不小，却很有力度的传入所有人的耳中，大家都惊讶的看向王虎，而瘦猴他们也都是有些惊异王虎的作为，但经历了这一次事情，瘦猴他们都无比佩服王虎，知道他这样做一定有深意，故此便不出声询问。

　　“真的假的？我的耳朵没听错吧！”

　　“虎哥刚才竟然说我可以跟他混？天呢，这是真的吗？”

　　“虎哥为人仗义，以前因为张大炮得罪大军，而后只身闯入虎穴，指挥阿龙将大军杀死，现在又为了替自己的兄弟报仇，连刀疤都被他干掉了，这样的老大，如果还不跟他混，那跟谁混？”

　　“可是我们毕竟是刀疤的人呀，难道虎哥就一点都不介怀吗？”

　　……

　　激动的，质疑的，忐忑的，都有，可以说每个人此刻的心情都很复杂。

　　“给你们一分钟的考虑时间！”王虎微笑道：“要离开的，站在左边，留下来的，站在右边，现在开始！”

　　一分钟的时间，六十秒，自然过的很快，转眼间，时间限制到了。

　　“好了，时间到，现在开始做出选择！”王虎大声喊道。

　　俘虏们想了想，最终有人忍不住动了脚步，毫不犹豫的站在右边，有一个带头，自然会有更多的人效仿，顷刻间，队伍就分清楚了，选择离开的人，一共有十八个，而选择留下来的人却是有六十八人。

　　“我在这里再强调一遍，我不会计较你们的过去，在我的眼中，你们只有未来，未来的表现，决定我对于你们的态度！”王虎冲着那群人中心中忐忑的人大声道：“选择留下的人也听清楚了，我王虎有一条准则，那就是不能贩毒给未成年人，如果被我发现，小心你们的狗命，之前有部分人，就因为不能答应这一条，而选择了离开，我不怪你们，现在再给你们一次机会，是留下，还是离开，自己选择！”

　　踌躇了一下，六十八人的队伍里走出来五个人，而要离开的十八人队伍里站到右边八人，于是，整体上要离开的人就变成了十五人，留下的就是七十一人。

　　王虎挥了挥手，瘦猴立刻机灵的上前，带着两个小弟，将那十五人带了下去，临行前，瘦猴恐吓了十五人一遍，要是敢把今天的事情传出去，小心他们的狗命，十五人唯唯诺诺的答应了，他们见识了今天的场面，没有一个不相信瘦猴的恐吓是真的。


第264章 内奸

　　“今天，是一个值得高兴的日子！”王虎望向自家的全体混混们，大声道：“我们又迎来了七十一位兄弟，在这里，我跟大家表明一下，无论他们以前做过什么，那都是过去式了，我不希望你们因为个人恩怨破坏彼此之间兄弟的情谊，都听清楚没有？”

　　“听清楚了！”混混习惯了回答王虎的问题方式，齐齐大吼道。

　　“虎哥，我有一个建议！”阿龙见到如今这个场面，很是高兴，他情不自禁的大声叫道：“我们现在的人马多了，而且张大炮又死了，这个公司的名字，就应该改一改了，大家说是不是呀？”

　　“是呀，是呀，我们应该换一个新的名字！”

　　“龙哥，咱们起个威风点的吧！”

　　“以后虎哥就是我们的老大，一定要起个霸气点的名字，这年头，有组织无名字，很难混呀！”

　　……人群自然都是一阵阵附和之声。

　　“呵呵！”阿龙由于伤势不稳，牵强的朝着王虎露出一个苍白的笑容道：“虎哥，众望所归，你看咱们应该起个什么名字？”

　　“既然这样，我看，不如就叫龙虎帮吧！”王虎淡淡的道：“对外，就是龙虎有限责任公司！”

　　“不好，不好！”阿龙摇摇头，他知道王虎这是刻意照顾他，将他的名字加进去了，但如今王虎已然有资格和资历当老大，他自然不会讨这种让老大心烦的勾当，当下否决道：“虎哥是老大，我的名字怎么可以放在大哥的前边，虎哥如同天上的星宿下凡，不出手则已，一出手便势如破竹，如同猛虎下山，威震四野，不如我们就叫猛虎帮吧！”

　　“猛虎帮？这个名字好！”瘦猴正好送人回来，听见这名字，当下第一个叫好！

　　“我感觉这个名字也不错！”秃子大声附和道。

　　“对对，以后我们就是猛虎帮的人了！”有些跟着阿龙资格老的混混也纷纷叫嚷道，于是大家都七嘴八舌的叫着好。

　　“那好，便叫猛虎帮！”王虎点了点头，大笑道：“不过，对外公布还是要叫猛虎有限责任公司，不然私自拉帮结派的，容易引起政府的炮火啊！”

　　“那是，那是！”众人附和，没有人可以和一个国家的政府相抗衡，更不要说这个在国际上很有影响力的庞然大国，华夏国了！

　　之后，王虎指挥着瘦猴和秃子安顿一下新吸收进来的兄弟，大家相互介绍一下，有个脸熟，下午，队伍被打散，都和阿龙原先的队伍编织到了一起，一共是一百三十四个人，王虎将其分成十六个小组，每个小组八个人，设立一个小组长，分别掌管了东城区十六条街道的场子，如今的队伍壮大了，生计也很重要，要赶紧劳动，才会有收入。

　　留下的十个人，基本上都是王虎的心腹，比如阿龙，瘦猴，秃子，还有之前跟着王虎与刀疤见面的两个少年混混，那两个少年，一个十六岁，外号叫耗子，一个十八岁，外号叫大脸猫。

　　至于真名字，王虎没问，出来混，讲究的就是名号，只有老大级别的人物，才会将自己的名字传扬出去，一般的小混混，都是外号，耗子和大脸猫都是刚刚缀学，以前在老师和家长眼中就是不良学生，如今又成了不良流氓，王虎见他们年纪小，本想着让他们回家重新上学，但见两人都非常坚定的不离开，而且都有些脑子，他有猎才之心，便打算将这两个少年培养成自己的心腹，毕竟这两个少年的胆子还是不小的，不然之前刀疤给他们枪让他们杀了自己时，他们也不会有胆子选择拒绝。

　　“虎哥，咱们人之中有奸细！”瘦猴偷偷地凑到王虎身边，悄声说道。

　　“查清楚了吗？”王虎看了看左右，眼下水泥厂中只剩下十个人，都是自己的心腹，且被自己布置在四周警戒，他现在处于的是二楼一个隔间，用来休息的地方，只有他和瘦猴两个人。

　　“嗯！”瘦猴脸上露出愤怒的表情道：“就是这个小子，妈的，跟了阿龙好多年了，也是老人了，万万没想到就是他出卖了我们！”

　　瘦猴说着，递给王虎一张照片，上面是一个看上去比较老实和木讷的中年人，他们这群混混里，年龄参差不齐，最大的有四十岁左右，最小的十六七岁。

　　“越是老实的人，内心越是不安分，他叫什么名字？”王虎将照片放在一边上，水泥厂里的房间比较简陋，周围都是石砖砌的墙，简单的放了一张大床，地上还有很多土块和石子。

　　“大家都叫他老崔，我怕打草惊蛇，还没有去仔细查找！”瘦猴面露惭愧的说道。

　　王虎发现瘦猴这个小子，挺有侦察天分的，要是搁在部队，绝对是一个上等的侦察兵，他点了点头道：“没关系，你做的很正确，这件事可以缓一缓再查！”“虎哥，那你的意思是先不动他？”瘦猴好奇的问道。

　　“为什么要动他？”王虎微笑看向瘦猴。

　　“要不是老崔事先把我们的部署和内部资料给了刀疤，龙哥也不可能挨了那么多的刀，咱们的弟兄也不会有那么多的人受伤了！”瘦猴咬牙切齿的道：“这个吃里扒外的东西！”

　　“留着他，我总有一种感觉，刀疤也并非完全是他背后的那个人！”王虎摇摇头道：“长江市一共八个城区，如今我们只不过占领了其中最贫穷的东城区，西城区，高新区，科技区，北城区等七大城区都有各自的团伙，难不保这个老崔和其中哪一个团伙有关系，瘦猴，我知道你小子比较机灵，这样吧，给你三天时间，你仔细的整理一下关于整个长江市地下势力划分区域，我要看一下！顺便，仔细的调查一下这个老崔的来历，他是什么时候加入你们的，加入你们这些年有什么特殊表现，等等凡是你能想到和查证到的，我都要知道！”


第265章 关系复杂

　　“虎哥不愧是虎哥，居安思危，小弟这就去办！”瘦猴脸色一正，随即露出一个微笑，转身跑了出去。

　　接下来几天，王虎一直住在水泥厂里，期间和红姐她们通了一次电话，蔡仪琳的个人演唱会在明天就要开始了，是在高新区的体育场举办，红姐她们问了王虎最近的情况，王虎说这几天是在同学家凑合住了几天，红姐她们纷纷表示体谅和惭愧，决定请王虎去看蔡仪琳的个人演唱会，票是免费的，慕容清手里有，当然，如果王虎要是选择不去的话，以后都不要回别墅了。

　　王虎算计了一下，明天真的没什么事，就应承下来。

　　猛虎帮发展也比较顺利，基本上正朝着正轨走向，由于王虎的领导，让大家一扫颓势，整个人精神焕发，好像都变得精力无限，而最让人高兴的是，由于王虎的再三强调，手下的人没有人再向未成年人或者大学城兜售一些摇头丸，白粉之类的毒品。

　　不过对于一些成年人，王虎同意他们兜售，他也思考过，是不是要杜绝这种东西，但想来想去，国家杜绝妓女这个行业已经是六七十年了，可如今仍旧有这个行业的存在，还有黑涩会，也在生存着，于是王虎决定，只要不向学生出售毒品，其余人购买，绝不拦着。

　　保护费也是一个主要收入来源，王虎这几天制定了一个针对某一家某一户的收取政策，但凡是不超过三十平米的小商铺，每个月收取100-300的费用，三十到五十平米的商铺，每个月收取300-500的费用，依次类推，此措施刚刚实行两天，就赢取了不少商铺的认可，破财免灾，没有人愿意招惹这帮混混，这点小钱并不多，花了以后，要是店里出现什么打架情况，关键时候，人家也真是帮你忙呀。

　　至于一些大饭店，大型娱乐场所，王虎的触角还没有插进去，社会就是这个样子，欺软怕硬，在一条街道上，也有很多其他的势力，是你不能得罪的。

　　王虎目前收保护费的商铺一般都是个体小商户，而看帮忙看场子的地盘也都是一些迪吧，歌厅，KTV之类的地方，至于那些个上了档次的饭店和商铺，还有大型娱乐场所，王虎他们目前还没有实力去看场子和收保护费，因为那里的老板，多是长江市上流社会的人们，黑白两道都有关系，一旦要是到时警方介入，王虎他们可能就会吃不了兜着走，这就是最底层的小黑涩会的悲哀！

　　瘦猴的确是一块侦察料子，通过几天的走访和暗中调查，他掌握了关于老崔的个人资料以及长江市大部分势力划分。

　　“老崔真实姓名叫崔达旺，三年前加入咱们这里，一直跟着阿龙混，为人老实木讷，少言寡语，实际上却是开发区长乐帮的探子！”瘦猴灰尘扑扑的对王虎说道。

　　“长乐帮？”王虎皱眉道：“规模怎么样？”

　　“虎哥，这个长乐帮可是不简单，人家是正经的黑涩会，早在开发区建设的时候，就在那里扎根了，十几年过去了，底蕴积累的非常厚，他们不像我们，只是和地方派出所的片警有点关系，他们早都勾当上市政府里的官员了，整个开发区都被他们掌控着，而且长乐帮是兄弟们私下叫的，他的对外名字是长乐集团，这个集团的老总是陈家的人！”

　　瘦猴正经的道：“陈家就是陈氏集团，与金氏集团金家，张氏集团张家，杨氏集团杨家并称为长江市的四大家族，四大家族掌控着长江市百分之三十的经济命脉，地位十分高超，就连长江市的一些高官都要看他们的脸色，相信虎哥也听说过这四大家族，而刀疤其实也是陈氏集团旗下长乐帮的一个打地下拳击的拳击手，属于一个小虾米，只是被他们扔到了东城区这块贫瘠的地方，随意发展，眼下刀疤死了，长乐帮那边估计已经得到信了，但是不知道他们的动向具体是什么，还在调查中！”

　　“陈家？”王虎忽然想到一个人，陈明，他不就是陈家的大少爷吗，真是没想到，绕了一圈，又和陈家对上了，“既然长乐帮实力不凡，背后又有陈家撑腰，如此牛笔组织，为什么还要派老崔过来卧底，以他们的实力，灭掉那时的大军，应该不费什么吹灰之力吧！”王虎比较好奇这件事。

　　“虎哥，其实你并不知道，大军也是一个有来历的人！”瘦猴苦笑道：“大军活着的时候，可以说一直是别人的打手，虎哥应该还记得上次我和秃子阿龙三人本来应该是去打劫你的，结果弄错了，胖揍了天龙集团一个分公司的总经理，张杰，其实张杰就是大军的老大，说白了，张杰就是张家的人，咱们当初有张家照着，所以，长乐帮也只能投鼠忌器，不敢来咱们这里撒野，只能是派些送死的过来卧底，掌控一些咱们的资料，以后找到合适的机会，就方便下手了！”

　　“照你这么说，我逼着阿龙杀了大军，岂不是断了和张家的联系？”王虎沉思道：“而长乐帮知道了这个消息，就果断的派刀疤来占领地盘，事实上他们是正确的，只是没想到我会将刀疤也一块给灭了，是吗？”

　　“基本上就是这样！”瘦猴苦笑道：“张家的人应该也知道了，只是不知道他们为什么没有半点动静，现在整个长江市的地下社会，都知道虎哥的大名了，所以他们不可能不知道，这很危险，要是张家放弃了我们，就凭咱们目前这点人马，根本不足以抵挡长乐帮的进攻！”

　　“既然事情都做了，现在说害怕就有点怂了！”王虎淡淡的道：“你得到的这些消息目前咱们这里都有谁知道？”

　　“只有我一人知道老崔是内奸，和长乐帮有关系，阿龙可能有些怀疑，至于咱们和张家的关系，也只有我和秃子，阿龙三人知道，因为大军之前要在大家面前树立他大哥至尊的形象，所以除了我们三个以外，其余人都不知道大军其实就是张家的走狗！”瘦猴老实的回道。


第266章 吃醋了！

　　“那就好，管住你的嘴，暂时不要将消息传出去，不管是长乐帮也好，陈家也罢，就算加上张家，他们只要敢来，就别想从这里离开！”王虎淡然的道：“这件事你就不要管了，好好的调查一下东城区那些大型娱乐场所和饭店，休闲会所的关系，咱们如今不过是东城区表面上的老大，要想成为长乐帮那样令周围都畏惧的势力，必然也要在这些地方弄上咱们的人，对了，上次进攻刀疤的时候，说好的奖励，都发给兄弟们了吧？”

　　“是，虎哥，我马上去调查！”瘦猴顿了顿，道：“都发给他们了，如今咱们公司的资金也比较吃紧，刀疤其实留下的钱没有多少，其中多数又是黑钱，这一次给兄弟们的奖励，已经将咱们的老底都花的差不多了！”

　　“嗯，行了，你下去吧！”王虎揉了揉自己的太阳穴道：“我会想办法的！”

　　“嗯！”瘦猴离开了。

　　王虎不禁头痛，看来扶植一个属于自己的势力也确实是比较麻烦的事情，这长江市龙蛇混杂，势力繁杂，想要崛起，没有庞大的背景，人马，资金，是想都不要想的，之前他灭大军的时候没想那么多，只想着替自己的朋友解决一个麻烦，结果暗中掌控了阿龙他们一伙人，又一步步走到今天这步田地，可以说，是王虎之前难以预料的，不过人生的选择没有抱怨，都是你自愿去选择的，若不是心中的野心未泯，他也不会走到这一步。

　　“不管怎样，我现在手下也管着一百多号人，但总窝在这个鸟不拉屎的破旧水泥厂，确实比较蛋疼，钱，缺钱，应该弄点钱，我们自己开一个场子，这样一来，不仅能赚钱，而且还能让弟兄们都有一个正式落脚的地方！”王虎捏着自己的下巴沉思道：“可现在到哪去弄钱呢，红姐开了一个巴掌大的酒吧就用了几百万，我要弄一个大型的场子，岂不是要接近千万投资了。”

　　时间一晃，便是第二天下午，王虎接到了红姐的电话，让他回别墅一趟取演唱会的票。

　　回到别墅里，三女依旧是光彩照人，妩媚动人，一举一动都充满了女性的魅力。

　　“呦，这不是咱们家的小虎回来了吗？”站在门口，慕容清阴阳怪气的对将车子停在院子里，刚下车的王虎说道。

　　“呃，小清，你这是什么语气？”王虎有些不太高兴的道：“你要是不喜欢我回来，我马上走就是了！”说着，就要重新回车里。

　　“哎，你走什么！”慕容清急了，上前一把抓住王虎的胳膊，给他拽进别墅里。

　　“小虎回来了，正好，先吃口饭，一会儿咱们再走！”红姐正在厨房往外面端饭菜。

　　“王虎，你回来了！”一个陌生的女孩儿正坐在客厅里和王虎打招呼。

　　“嗯？”王虎在房间里一打量，愕然的发现张晓晓竟然也在这里，正坐在沙发上，吃着一盘水果沙拉。

　　“你怎么会在这？”王虎发愣的问道。

　　“哼哼，小虎，没看出来呀！”慕容清靠在王虎身边，低声道：“你那天刚走，这个小美女就找上门了，啧啧，原来你还是她救命恩人呢！”

　　王虎终于明白为什么慕容清刚才见到他的时候说话的语气怎么那么阴阳怪气的了，敢情因为张晓晓，不过这和她有毛关系，她一副不爽的样子干嘛！

　　“呵呵！”张晓晓起身，笑着来到王虎身边，对他道：“我前几天来找你玩，没想到你已经搬走了，但是这里的三个漂亮姐姐人都很好哦……”

　　王虎明白了，张晓晓找他，结过碰到三女在家，一来二去的，女孩子之间就熟悉了，然后听到慕容清有蔡仪琳的演唱会票，张晓晓自然不能放过这个接见大明星的机会，当然，慕容清并没有将蔡仪琳和她的关系透漏给张晓晓，这件事少一个人知道就少一份麻烦。

　　“小虎呀，别愣着了，过来，坐下吃饭，晓晓可是和我们说了你和她之间的不少事情呢！”红姐娴熟的端着菜，冲着仍旧站在客厅里的王虎微笑道，不过那笑容怎么看都有些古怪。

　　“嘶……”王虎暗叫不好，肯定是张晓晓瞎说了什么，不然他刚回来，怎么就感觉到红姐和慕容清对他的态度好像都有些怪！

　　“最后一道汤……咦，小虎回来了！”冷丽从厨房走出来，手里端着一盆汤，见到王虎，微微点头道：“嗯，一块吃饭！”

　　这顿饭，吃的王虎有些别扭，席间张晓晓总是和王虎讲话，问他这些天都干了什么，还去没去摆摊，去没去吃巧嫂家的凉皮，叽叽喳喳的和以前的慕容清有一拼，相反一向话多的慕容清则是低头喝着汤，吃着饭，非常安静，红姐只是不断地和张晓晓讲话，似乎忘记了王虎的存在，倒是冷丽，一直神色冷淡，不言不语，和以前没有多大的区别。

　　“该不是她们见到张晓晓吃醋了吧？”这个想法让王虎自己都有些难以置信。

　　演唱会是在晚间八点开始，王虎他们吃过饭是下午六点左右，于是大家准备在家待会儿在出发，张晓晓也趁着这个功夫要回家取点东西。

　　“小虎，你和张晓晓之间没什么关系吧？”慕容清神神秘秘的将王虎拉到一边，问道！

　　“咋了？”王虎笑道：“你吃醋了？”

　　“嘘，我跟你说呀！”慕容清一副小心的模样，她见红姐正和冷丽收拾桌子，便松了口气，愤怒的瞪着王虎道：“你要死呀，那么大声干什么，我跟你说，你没见到红姐和丽丽姐都有点不高兴了吗？”

　　“这……”王虎有些郁闷的道：“不就是家里来了我一个朋友吗，她不是和你们处的不错嘛，有什么不高兴的？”

　　“少在那里扯淡，我感觉红姐和丽丽姐都有些喜欢你，你这个朋友也挺讨人喜欢，但是她是女孩儿好不好，而且还是这么漂亮的女孩儿，你还救过她两次，这几天，话里话外都是你的好，我百分之百的肯定，这女孩儿喜欢你，你没看她看你的眼神都不一样！”慕容清坏笑道：“这下你可闯祸了！”


第267章 坦白与感动

　　“不会，红姐和丽丽姐一直都把我当弟弟看的，怎么会喜欢我，你别瞎说呀！”王虎连忙对慕容清说道。

　　“切，你个大傻子，算了，我不和你说了，反正呢，看你和张晓晓在一起，我也不高兴！”慕容清忙解释道：“你别误会，我才不喜欢你这个大傻子，难道世界上没有男人了吗，我只是郁闷，当初为什么选择你做我男朋友，呃，选择你做我的假男朋友，你知道，我表姐今晚完事之后，可是要来咱们这里的，要是她非要见我男朋友，我把你找来了，刚巧，张晓晓也来了，然后你和她亲亲我我的，被我表姐看到的话，你说，我咋办？”慕容清一副很蛋疼的表情！

　　“你才和她亲亲我我的呢！”王虎没好气的道：“我只是拿她当小妹妹，你们都是什么人呀，人家才多大，别想歪了，她父母人不错，也在这个小区里住，平时大家多来往来往，也没什么错，小清，不是我说你，你这脑子里怎么装的都是不纯洁的东西，看来以前我是把你想的太过纯洁了！”

　　“去你的，你才不纯洁，本姑娘大大的纯洁，从内到外的纯洁！”慕容清恼怒道：“反正你记着，你现在是我的假男朋友，在我表姐走之前，你不能和张晓晓表现的过于亲热，不然，我，我和你没完！”

　　“这都哪跟哪呀！”王虎见到慕容清扭身走了，不由哭笑不得。

　　“小虎咱俩谈谈！”慕容清跑进厨房不知道和红姐瞎白话什么，倒是冷丽得了空闲来到客厅，对正在看电视的王虎说道。面对冷丽清冷的目光，王虎内心没来由的一阵紧张，讪讪一笑道：“警察姐姐，你想和我谈什么？”

　　“最近，我听说东城区那边闹的很不安静，几个流氓团伙相继火拼，还死了不少人？有这回事吗？”冷丽冷淡的话让王虎微微一惊愕，不过却没太过惊讶，冷丽是开发区一街道派出所的所长，职位不说高吧，但也不是很低，目前他们猛虎帮能接触的片警最高职位也不过这种地位，这个职位最大的好处，就是消息灵通，基本上市里面发生什么大事，他们总是会第一个知道，东城区那片最近闹的可不是很小，虽然经过极力掩饰，但是传入冷丽耳中也不是什么稀奇的事。

　　“我不太清楚，我最近都在朋友家里住！”王虎打死不会承认自己和流氓团伙有什么关系。

　　“哦，是吗，可是我听说东城区那里现在被一个叫虎哥的人掌控着，这个人你认识吗？”冷丽不咸不淡的话让王虎再次吃惊。

　　“看来冷丽已经知道我了，那我就不和她掩饰了，不然弄的我在她心中的印象反而不好！”王虎一寻思，便索性尴尬的点了点头，笑道：“警察姐姐，你怎么知道的？”

　　“长江市八个城区，说大不大，说小不小，但平时有个什么风吹草动，我那里还是有所耳闻的！”冷丽自然不会说她只是碰巧抓了一个东城区的小偷，从而顺藤摸瓜知道了王虎在东城区搞的一些事，她要给王虎弄出一个他无论干什么，她都会知道的假象，好让这个小子不敢在她面前撒谎，不然，就真的没人能管住他了！

　　可为什么要管住他？鬼知道！

　　“没错，那个虎哥就是我！”王虎已经决定承认，自然不会再多加隐瞒，何况，让冷丽知道这件事也不是一件坏事，没准还能帮上他什么，“但是警察姐姐你听我把话说完……”

　　王虎跟冷丽很仔细的讲了他为什么去摆摊，怎么认识的张大炮，怎么和大军结仇，怎么一步步走到今天的，这里面，没有任何可以隐瞒的，都是无所谓的事情。

　　“算你老实！”冷丽心中松了一口气，看来小虎真的将她当成自己人，不然也不会讲这些话，但性格使然，她自然不会露出什么笑容，淡淡的道：“我刚才在想，要是你不说实话，是不是直接把你带回所里，直接调查一番呢！”

　　“别，别，警察姐姐，我都是被人逼的，再说我收拢那些小混混，给他们制定规矩，这样也算是为社会造福，不然任由他们三三两两的结成一伙，对当地危害是很大的！”王虎见冷丽没有翻脸，心中就已经明白，这个漂亮的警察姐姐完全都是站在他这边的。

　　“少说废话，你只是一个学生，瞎参与什么黑涩会，你当社会大哥的事情，红姐和小清还知道的不是很清楚，暂时不要和她们讲了！”冷丽快速的道：“还有几天，你假期结束了，老实的去上学，不要和他们瞎参合了！”

　　“警察姐姐，现在恐怕晚了！”王虎无奈的道：“其实我一开始就不想搀和进去，但现在你都知道‘虎哥’，其他势力也肯定知道了，况且，我灭了刀疤，他背后是长乐帮，也就是咱开发区的社会团伙，很有势力，长乐帮听说是陈氏集团扶植的，他们一定不会放过我，我这边原本是大军的地盘，大军又和张家有关系，大军死了，张家如今还没动静，估计也不会善罢甘休，你认为我老实的去上学，他们就会放过我么？”

　　“唉……”冷丽鲜有的居然叹了口气，道：“你不要指望我能帮你什么，我没有立即抓捕你，已经违背我的原则了！”

　　“我不是想让警察姐姐帮我怎么样，只是希望警察姐姐能够理解我！”王虎露出微笑道：“在长江市，能让我在乎的人，警察姐姐算是一个，只要你能理解我，在日后红姐和小清知道了事情真相后，能出来帮我解释一下，我就很满足了！”

　　冷丽的身子微微一僵，王虎的话让她莫名的有些感动，她没有说话，只是扫了王虎一眼，那一眼，很复杂。

　　红姐和慕容清忙活完了就从厨房里出来，大家闲聊了几句不痛不痒的话，然后张晓晓过来，时间已经是七点了，王虎便开着车，拉着四女前去体育场观看蔡仪琳的演唱会。


第268章 演唱会

　　体育场在开发区的中心地段，里面可以容纳几万人的空间，王虎他们来的时候，这里已经灯火通明，人山人海，慕容清拿着五张贵宾票，几人一路无阻的走进体育场内，来到贵宾席上，坐下，时间还有些早，场内非常的吵闹。

　　不知道过了多久时间，桌椅前面的大舞台上，忽然四周爆发出一连串的白色烟花，紧接着一阵动感十足的音乐响起，歌声婉转动人，宛如天籁，而整个舞台光线一黑，霓虹光闪烁，但见一个性感曼妙的身躯从一群伴舞的舞女之中显露出来，整个体育场都陷入了一片疯狂的尖叫和呐喊之中，每个人高举荧光棒，和自己心目中的偶像配合着。

　　“这场面也太热闹了！”王虎感觉到身后传来排山倒海的欢呼声，但随着蔡仪琳的歌声响起，所有的欢呼声都寂静下来，这种人格魅力，让他都不禁有些羡慕！

　　张晓晓小脸上更是露出陶醉的神色，手里面拿着一块牌子，上面用荧光粉写的‘仪琳我爱你！’。

　　王虎他们几人并排坐着，他左边是冷丽，右边是慕容清，张晓晓，红姐。

　　“不要说话，听歌！”冷丽轻轻用手捏了一下王虎的胳膊，她此时脸上也带着兴奋的表情，可能是周围太多的歌迷给她也感染了，不然她平时绝对不会做出这样的举动来。

　　歌声语调都很劲爆，很猛，无数歌迷为之欢腾，王虎坐在那里，却是没有心情听歌，他的目光都集中在台上那一个个美女身上，蔡仪琳的演唱会，动静很大，很多明星都出现在台上助阵。

　　大约过了一个小时左右，王虎感觉实在是太吵了，他便找了一个上厕所的借口，准备去卫生间静一静。

　　“呼～！”卫生间内，仍旧能听到外面劲爆的呐喊声和音乐，但这里已经算是非常安静了，王虎依靠在一个厕所便池的门口处，轻轻地吐了一口气，随即，他走进一个便池，这里的厕所档次还挺高，竟然不是蹲坐，都是马桶，于是他就合着衣服，坐在马桶盖上，点燃了一颗烟，吞云吐雾着。

　　“妈了个巴子的，这小妞的演唱会人来的真是太多了，一会儿下手很不方便！”

　　“你他么的小点声……”王虎正抽着烟，听见外面传来脚步声以及简短的对话，他不由一愣，听他们的意思好像是在说蔡仪琳，便果断的将烟头掐灭，躲在厕所里静听。

　　“呵呵，苗哥，这里没有人，没事，再说了，谁敢管咱们的事，不过真是怪了，外面那帮家伙都是疯子不成，几万人，连上厕所的人都没有！”

　　“少他么说废话了，没人也小点声，一会儿注意点目标，演唱会结束，就立即动手，陈少可是早就盯上这块肥肉了，这关系到你我以后的前程命运，不能办砸了！”

　　“放心吧苗哥，我让兄弟们都准备好了，保证万无一失！”

　　“小心为上，哪个明星身边没有十几个保镖，也不是那么好对付的！”

　　“哈哈哈，苗哥，我办事，你就放一万个心……”此时传来小便池自动冲洗的声音，两个人又说说笑笑的离开了。

　　“幸亏我手下没有这样的小弟，竟然满嘴胡咧咧，上个厕所，就将消息自动都说出来了，不过，这两个傻比，居然胆大妄为的敢对明星下手，他们疯了吗？”王虎静静的坐在马桶上，脑子有些无语的想着刚才那两个人的对话，听那个说话的语气，就知道，不是什么好人，应该是混混之类的人物，而开发区，有胆子敢动明星主意的，只有长乐帮。

　　“长乐帮的胆子也太大了，不过现在也不敢肯定，好像应该是某个财团的少爷看上蔡仪琳了，唔，我要不要跟小清说一声呢？”王虎寻思着，最终还是决定不要告诉慕容清了，多一事不如少一事，他想亲自跟过去看看，一来蔡仪琳毕竟是小清的表姐，二来他想看看这些人到底是不是长乐帮的人。

　　出了体育场，艰难的从正门里挤出来，里面开着演唱会，外面的大门处仍旧堆满了几百人的粉丝团队，手里拿着纸和笔，完全一副等着签名的样子。

　　王虎见此不由好笑，人家大明星出来以后，在这种场合，只怕只想着快点离开，哪里又会给你签什么名。由于在厕所的时候，王虎是躲在便池内的小单间里，故此他也没有看清楚那两个人的相貌，索性也跟傻比似的在大门口等着。

　　“喂，我肚子有点疼，嗯，嗯，可能吃坏了，你们先看吧，好像快结束了，我一会儿就不回去了，你们回家的时候自己打车……”王虎挂了慕容清的电话，临了时还听见慕容清在电话里咆哮道：“小虎，你混蛋！”

　　体育场大门口停着几百辆车，王虎找到自己的车，索性就坐在车子里，等着动静，反正蔡仪琳出来的时候，动静一定很大，只要到时跟上蔡仪琳上的那个车，就行！

　　时间一点一点过去，很快，王虎听见大门口处爆发一阵欢呼声。

　　“出来了，出来了！”

　　“蔡仪琳，我爱你，给我签名吧！”

　　“蔡仪琳小姐，请问今天的演唱会您觉得成功吗？”

　　“不要挤，不要挤……”

　　……

　　人群就像是一窝蜂一样冲了过去，围堵了整个体育场的大门，只见一个打扮时尚，身上披着一件黑色皮衣，头上戴着一个鸭舌帽，鼻梁上挂着一幅超大黑色墨镜的女郎，在十几名黑衣保镖的保护下，低着头，看都不看众人一眼，以至于大家都看不清她的脸庞，匆匆的上了一辆商务车，然后绝尘而去。

　　“排场真是够大的！”王虎见此，没有丝毫的犹豫，准备开车跟着，因为他见到很多机灵的粉丝，已经快速的跑回自己的车子上，跟着那辆商务车而去，他在想，就这种环境下，不知道厕所里谈话的那两个人会怎样挟持蔡仪琳？

　　“梆梆！”就在车子发动的一瞬间，忽然王虎的副驾驶车门被敲响了。


第269章 与大明星的误会

　　“干什么？”王虎扭头看去，却见一个身材高挑，有着修长双腿的性感打扮的黑衣女人，带着一副不大不小的墨镜，看上去很时尚，此时正静静的站在他车门前。

　　“先生，麻烦你打开车门好吗？”女子一吐声音，王虎听着就觉得这个人不是本地人，普通话里有点带着南方沿海地带的口音，他竟然鬼使神差的将副驾驶的车门打开了，结果那黑衣女郎一屁股坐了进来。

　　“小姐，你干什么？”王虎有些懊悔自己开门，他感觉着大半夜的，站在你车门前敲门的性感女郎，多半是鸡。

　　“先生，麻烦你送我去一个地方好不好？”女郎很有礼貌的说道。

　　“介个……”王虎无语道：“如果你想去哪里，可以坐出租车，我不是黑车司机，不拉活，还有，我也不需要任何服务！”

　　“嗯？”女郎通过墨镜打量了王虎一下，微微张着小口，一副惊讶的语气道：“你在说什么？你把我当成什么人了？”

　　“小姐，对不起，我不需要性服务，请你下车！”性感女郎这种表现在王虎眼中那就是鸡拉皮条的方式，所以，他果断的拒绝道，同时目光略有可惜的打量这位性感女人，真是太可惜了。

　　虽然那墨镜挡着小半张脸，但那身材和气质，想来长相也不会太差，这绝对算是一个品质上乘的女人，怎么就那么不自爱，干起这种勾当来，难道天生就是欠草的货吗？不然凭借这幅长相，想要嫁个有钱人，一点都没有问题。

　　“无耻，流氓！”性感女郎外面套着一件黑色大衣，但前胸处并没有系扣子，所以能看到她里面穿着的是一件黄色鱼鳞片的紧身衣，那高耸的胸口处有一道深深的沟壑，此时正气的一起一伏的运动着，她朝着王虎喝道：“你居然把我当成……当成……你太可恶了！”

　　“唉，这里就咱们两个人，你别不好意思承认了，算了，我拉你一段，到前面那红绿灯的地方，你下车！”王虎见前面那辆商务车已经穿过车群，驶到马路上了，就不在迟疑，连忙启动发动机，将车子开了出去，紧跟在那辆商务车的后面，要是再和车上这个小姐墨迹一会儿，商务车可就跟丢了！

　　“你……”性感女郎很生气，非常生气，她通过墨镜毫无忌惮的打量王虎，年纪也就是二十左右，却开着一辆豪华装修的奥迪车，一定是某个富贵人家的二世祖，哼，看他紧跟着那辆商务车，应该也是追星一族中的一员。

　　想到这，性感女郎心中就有一阵阵自豪感。

　　“你跟着那辆商务车是不是想要蔡仪琳的签名？”性感女郎此时已经将自己的怒气压在心中，语气带着一些傲然的问道。

　　“你的话太多了！”王虎有些不耐烦的看了一眼性感女郎，不过也没有用太过强硬的语气，虽然他有些看不起这些出来卖的女人，嫌她们身体脏，但毕竟也算是弱势群体，自己就算不要这种服务，也别欺负她们，就算对得起自己的良心了。

　　“如果你想要蔡仪琳的签名，也许我可以帮上你的忙！”性感女郎开启红润的双唇，一股淡淡的香气从她的身上散发出来，弄的王虎心有些痒痒的。

　　“我要她签名干什么？”王虎有些讶异的从车中间的镜子打量了一下性感女郎，感觉她有些眼熟，他认为这是一种错觉。

　　“那你为什么要跟着那辆车呢？”性感女郎好奇道：“难道是想见她一面吗？”

　　“我的事和你有什么关系！一会儿下车，好好拉你的客！”王虎看到百米之外有个红绿灯，决定到地方之后坚决让这个女人下车，她不下车，就给她撵下去，不然总是打扰自己跟踪！

　　“嘶……”性感女郎强吸了一口气，她感觉到王虎内心中对自己的瞧不起与厌恶，她有生以来，第一次感觉到原来被人侮辱是一种这样的感觉，真的很不好受，她尽量让自己的声音平静的道：“先生，请你尊重我，我真的不是你想的那种人！”

　　“哎呀，我知道，你是被我看穿了身份，而我又不想当你的客户，所以你想要在我面前讨回尊严！”王虎不耐烦的道：“我虽然有些抵触你们这类人，但还是可以容忍的，所以，你不要感觉有什么自卑！”

　　“我再跟您说一遍，我真的不是你说的那种人！”性感女郎气愤的道：“你怎么就不相信别人的话！”

　　“你还真是犟，我问你，正经家的女孩儿，哪有大半夜的跑到人家车跟前，叫开门的，还要人把你送到你想要去的地方？”王虎见这个性感女郎冥顽不灵，便不再客气的道：“是送去宾馆和我开房吗？还是想让我把你带回家去？”

　　“……”性感女郎被气得全身直哆嗦，她只是怕在外面站久了，惹人注意，便随便找了一辆车，本想着对方会认为自己是一个女人，好讲话，再加上点钱，就可以把自己送到表妹住的地方去，哪想到，这却给自己带来了莫名的侮辱感。

　　性感女郎就是蔡仪琳，之前坐上那商务车，被保镖护送的女人并不是她，她只是不想被记者和粉丝们关注，偷偷的和一个舞女兑换了服装，并且塞给那舞女一些钱，两人暂时性的换了一下角色而已。

　　“我对天发誓，如果我这辈子要是和你去宾馆或者去你家开房，我就一辈子给你当奴隶！”蔡仪琳咬着银牙赌咒发誓道。

　　“你想和我开房，也得看我愿不愿意呀！”王虎笑笑道：“我真的不想打击你，出来劈腿赚钱也不容易，行了，就送你到这里吧，下车，别耽误了你做生意！”

　　此时正是一个红绿灯，前方的商务车也停下来，王虎这才有些放松的将车子也停下来。

　　“我需要解释！”蔡仪琳觉得被人看成是失足妇女，是天大的侮辱，她今天无论如何，都要摆脱这个耻辱。


第270章 女无赖

　　“还解释什么，来，这里车来车往的，人流量也大，对你做生意有帮助！”王虎一只手把着方向盘，一只手从裤兜里摸索着，掏出一张皱巴巴的二十块钱，颇为心痛的递给她，道：“这是我给你的一点心意，你拿去吧，就算你的误工费了！”

　　“你欺人太甚……”蔡仪琳面对这皱巴巴的二十元钱，身上的血液一下子燃烧了，她感觉脑子嗡的一下，整个人都要疯狂了。

　　“嫌少？”王虎低着头想了两秒，便一咬牙，从兜里又掏出五十块钱，递给她道：“这是我身上最大的一张票了……”

　　“我和你拼了！”蔡仪琳咆哮着，伸出一双嫩白纤细的双手，此时，她心中再也不顾及自己是什么天后，什么玉女，什么亚洲最红女歌星，她也不顾什么矜持，什么礼貌，什么冷静等等，她现在心中只有一个念头，和眼前这个王八蛋拼了，拼了！

　　“你有病呀！”见到性感女郎跟疯了一样朝着自己扑来，王虎一惊，随即毫不犹豫的伸出双手，紧紧地握住性感女郎的两只手臂，可是这并没有结束，那性感女郎直接一低头狠狠地朝着他的胳膊咬去。

　　王虎并没有运功，所以他的手臂也只是比普通人强一些，顿时一股钻心的疼痛从手臂上传来，不由痛苦嚎叫道：“松开！”

　　说完，猛地一甩手，一股巨大的力道，直接将那性感女郎甩在副驾驶上，姿势非常不雅，王虎甚至都看到那鱼鳞状紧身衣下面，浑圆修长大腿根都漏了出来，肌肤晶莹无比，充满弹性，还有那黑色蕾丝的小内裤也漏了出来。

　　“妈的，你属狗的呀！”王虎看了看自己的手臂，上面有两排清晰的牙印，还泛着红，差一点就被咬出血了，故此他愤怒的瞪着性感女郎，无视她的暴露，他心想，这都是千人骑万人踏的货色了，那点春光也没什么好看的，不新鲜，不过真是可惜了，看那修长的玉腿，这妞也算是一个上品，怎么就出来干这种勾当，真是让人心痛。

　　“下车，趁我没有对你发火之前！”王虎冷冷的语气，让性感女郎如同坠入腊月寒冬。

　　“你不断的侮辱我，我都没有发火，你还要发火，你这种人，简直就是社会上的败类，人间的人渣！”性感女郎明显就不会骂人的，语调很僵硬，她吃力的起身，刚才被王虎的巨力弄的身上有些发酸，她想不明白，这小子的手臂上怎么会突然弹出那么强大的力道。

　　“你……”王虎气的直哆嗦，真是遇到极品的了，他虽然有些抵触娼妓，但打心眼里还是比较同情她们的，可同情也有个限度，哪有这样一屁股坐进你车里面，打也不行，骂也不行，就和你耍臭无赖，死都不走的架势。

　　“你今天必须给我道歉，不然我就不下车！”蔡仪琳也是很愤怒的盯着王虎，这个可恶的小子，简直把他扔进十八层地狱都不冤枉！

　　“我道你妹歉呀我！”王虎没好气的把眼睛瞪过来，直勾勾的看向性感女郎，道：“你要是想要讹钱……呃……介个！”

　　由于王虎刚才的挣扎，将性感女郎的墨镜都甩掉了，而性感女郎起身后，也没有戴上，于是王虎转过头来，盯着性感女郎的面部，虽然车里没有灯光，但借着外面昏暗路灯，王虎似乎看到了一张倾国倾城的面孔，而且还非常的眼熟，就和今天晚上那演唱会上引起无数歌迷尖叫的蔡仪琳很像。

　　蔡仪琳见到王虎的目光直勾勾的盯着她的脸，手不由在脸上一摸，结果发现墨镜不见了，心中暗叫不好，这要是被人发现了她的真实身份，今天这件事可就是丢大人了。

　　“你是……”王虎迟疑的说道！

　　“我不是，你认错人了！”蔡仪琳慌忙的别过头，不想让王虎再看她。

　　“噢，我就说嘛，人家大明星在那车上坐着呢，怎么会出现在我车上，不过小姐，咱们冷静一下，你说你长了这样一张明星脸，非要做我的生意干什么，我知道我长的有那么一点点帅，可是我跟你说实话吧！”王虎无奈的道：“我其实还是一个处男，我不想把自己的第一次给你们这种人，这样好不好，你留下个电话，等以后我破处了，有时间了，我去照顾你的生意！”

　　子曰，为女人与小人难养也，这话一点没错，王虎后悔死了当时为什么要给她开车门，这下惹到麻烦了吧。

　　“你再说一遍！”蔡仪琳转过来，不在躲闪王虎的目光，眼睛瞪的溜圆，愤怒的咆哮道：“我不是你想的那种人！”

　　“好吧，我错了，我错了，你不是那种人，你快点下车吧！”王虎觉得这个站街女的脑子有毛病，但自己就让着她点吧，不然和一个精神病吵吵把火的打起来，在被人看到，那就太丢人了。

　　“今天不把话说明白了，我就不下！”蔡仪琳咬牙切齿道。

　　“你跟我耍臭无赖是不是？”王虎郁闷的说道：“你要是再不下车，我就给你踹下去，你信不信？”

　　“哼，不管怎样，你必须给我道歉！”蔡仪琳此时根本听不进去王虎说什么，并且将王虎的威胁也完全不放在心上。

　　“好吧，虽然我这人在对女人的问题上一向比较宽容的，但是现在对着你这个女无赖，我想在宽容下去，就是满天神佛都不会放过我的！”王虎强吸了一口气，他感觉自己的愤怒到了极点。

　　“你敢说我是女无赖，我……我和你拼了！”蔡仪琳再次朝着王虎张牙舞爪的冲过去，不过这一次王虎没在客气，他已经很忍让了，若是在忍让下去，他就得滚下车，这车子都得给这个女无赖了。

　　一只大手紧紧地抓住性感女郎的两只白嫩的胳膊，丝毫没有怜香惜玉的心态，大手微微一用力，就在她胳膊上留下一道青红丝的手印，同时身子向前伸，另外一只手将车门打开，然后坐回原位置，盯着性感女郎认真的道：“你下不下？”


第271章 她不在车上？

　　“不下！”蔡仪琳起了倔强的心态。

　　“我跟你说，你不下我就把你踹下去了！”王虎再三警告道！

　　“有种你试试！”蔡仪琳瞪着眼睛。

　　“别以为你长的像明星，别人就得让着你，我真踹了呀！”王虎不想欺负这些失足妇女，所以他总是不断吓唬性感女郎，但是这性感女郎耍臭无赖的本事比他而言绝对是有过之而无不及，弄的他真的想踹了。

　　蔡仪琳冷笑一声，虽然感觉到两只手臂被王虎一只大手像是钳子一样紧紧地抓着，但却看的出，王虎不敢真踹，于是倔强心一起，“哼，你敢吗？”

　　“我操了，我有什么不敢！”王虎简直感觉太丢人了，自己竟然被一个失足妇女骑到头上作威作福了，他目光一扫，见红灯变成了绿灯，而那辆商务车都要走的没影了，心中一急，便毫不犹豫的用脚踹在性感女郎的小腹上，直接把她踹出了车。

　　“啊～”性感女郎发出一声慌张的惊呼，但随即感觉身子飞了出来，正个人滚到马路上，身上传来一阵阵酸痛，同时还有那皱巴巴的七十块钱，也落在自己身边，而王虎，则是连车门都来不及关，一脚油门踩出去，一溜烟的就跑了！

　　“滴滴滴～”一阵喇叭声从后面传来。

　　蔡仪琳并没有摔坏，刚才王虎用的那力道非常巧妙，只是让她身体离开了车子而已，但她却不知道，相反认为自己命大，盯着地上随时都有可能被风刮跑的七十元钱，想着自己堂堂一个超级明星，备受万千瞩目，结果就在刚才，被人从车上一脚踹下来，委屈，无边无际的委屈，涌在了心头，眼泪刷的一下就掉下来了，整个人失魂落魄的，都不管身后的那些车辆了！

　　“真是造孽呀，我看到这个女孩儿刚才被人从车里踹出来的！”

　　“哎呀，光线有点暗，不过看样子长的应该不错，那人怎么就那么狠心呢！”

　　“该不是站街女吧，你看她身边还有七十块钱呢！难怪会被人一脚踹下车！”

　　“唉，少说两句吧，这年头谁都不容易！”

　　……

　　无论是过往的行人，还是车辆之中的人，都对这一幕发出了各自的议论声，听到这些风言风语，蔡仪琳无声的泪水本来由一滴一滴的，变成了一条线，泪流满面。

　　通过后视镜，王虎见到性感女郎瘫坐在地上忍不住哭的场面，他心中也挺不落忍的，有心想要回去，但盯着前面的商务车，他就将那份心软强压在心中，毕竟还是慕容清的表姐比较重要，要是之前那两个流氓说的是真的，自己怎么能放着慕容清表姐不管，而去管一个女无赖呢，虽然这个女无赖此时看起来很无助，但她毕竟没有什么危险，只是心里有些委屈罢了。

　　“唉，对不起呀，我让你自己下车你不下，不怨我呀，我这是有急事呢，要是有缘的话，咱们再见面，我肯定照顾你生意！”王虎心中默默地想着。

　　王虎默默地跟着那辆黑色商务车，居然在康乾大酒店门口停了下来，却只见十几个保镖和一个长相姣好的女孩儿下了车，那那女孩儿根本不是蔡仪琳，而车上再也没有人下来。

　　“这是怎么回事？”不光是王虎发愣，就连那些一路跟过来的人也都发愣。

　　半个小时后，开发区一间包间之中，有个青年正享受两个性感女郎给他带来的舒服按摩，然而，门响了。

　　“进来！”低沉的声音从青年口中吐出来，字正腔圆，却带着一种深稳的气势。

　　“陈少！”两个中年人走进来，一个穿着黑色西装，另外一个则是和外面大街上的普通人没什么区别，两人的脸色都有些难看。

　　“人呢？”正趴在一张床上，双腿上有性感女郎在拿捏着，而结实的背部，还有一对白白嫩嫩的满头在来回翻滚着，他很享受的闭着眼睛，淡淡的问道。

　　“人不见了……”黑色西装的中年人，吞吞吐吐的道：“那辆车上的女人根本不是蔡仪琳！”

　　“什么？”青年猛地一睁眼，一道凶狠的目光一闪而过。

　　见此，两个中年人都紧张的不得了，而那个穿着普通的中年人，吓的大汗淋淋，连声道：“陈少，我们兄弟都准备好了，可是那车上根本没有蔡仪琳的人！”

　　“人哪去了？”青年目光带着凶恶的逼视道：“你们怎么跟我保证的？”

　　“陈少，给我一个机会，我一定把人给你找回来！”面对青年的凶狠目光，两个中年人都不禁心跳加速。

　　“滚出去，两天之内，我要是看不到人，你们两个就死定了！”青年目光带着凌冽的说道。

　　“是是……”两个中年人退出房间。关上房门的时候，他们听到了一个性感女郎发出惊呼声，紧接着传来陈少那猖狂的大笑声。

　　“苗哥，吓死我了！”普通中年人对黑衣中年人道：“我刚才感觉自己的心都要蹦出来了！”

　　“妈的，张三，你怎么办的事，你不是说万无一失吗，结果人呢！”苗哥抹了抹头上的冷汗，他低声骂道：“两天之内，陈少要是见不到人，你我都得死！”

　　“苗哥，你放心，我那帮弟兄都在康乾大酒店守着呢，我就不信了，那个蔡仪琳不露面了，只要她一露面，找个机会我们就把她绑了，给陈少送来！”张三连连保证，接着又奇怪道：“真是邪门了，那小娘们明明出来了，怎么最后不是她！”

　　“她一开始就应该没上车，人太多了，可能去别的地方了，听说这些女明星都不是什么好货，很可能早就被别人接走了也说不定！”苗哥一边走，一边低声说道。

　　“草了，这个蔡仪琳真是给脸不要脸，咱们陈少给她那么多次邀请函想和她吃顿饭都不来，却自己偷偷跑了，和别人约会去了？妈的，要是让我知道哪个男人和咱们陈少抢女人，我非得剁了他！”张三怒声道。


第272章 要你管

　　“你他妈少点声，小点声，这不是在你的长乐帮，草泥马的，这是陈少的休闲会馆，你不大声会死呀！”苗哥气的脸色铁青，见到张三连忙点头，不由缓和道：“好了，先不要说这些了，东城区那边有什么动静没有？”

　　“暂时还没有，猛虎帮虽然将那群闲散的小混混聚集起来了，不过也还都是小混混，上不了台面，大军死后，张家对那群小混混似乎不管不问，苗哥，咱们什么时候动手？”张三这一次说话比较低声了。

　　“先不要动，东城区那里有不少大酒店大型娱乐场所的主人身份不凡，这猛虎帮肯定不想当小混混，他们那个老大叫什么虎哥，只是个年纪二十左右的小子，先让他去啃掉那些难啃的骨头，正好也看看张家的反应，到时，我们再动手！”苗哥冷声说道！

　　“嘿嘿，苗哥，咱们长乐帮在您的带领下，一定会有更美好的明天！”张三连连拍着马屁笑道。

　　……

　　王虎心情不爽的开着车回开发区，也不知有心还是无心的，他又开回体育场附近的那条街道，看了看之前那个被自己踹下车的性感女郎已经不见了，心中莫名有些失落，他也不知道为什么，此时手机响了，一看，是慕容清打的。

　　“小虎，你个小混蛋，你跑哪去了，你不是说先回家了吗？”慕容清在电话那边咆哮道：“怎么没看到你的人影，还有，刚才打电话怎么一直占线！”

　　“你不是说你表姐今天晚上过去吗，我是怕被她看到，所以就没回去！”王虎扯了一个借口搪塞道。

　　“算你有点自知之明，不过现在情况有些特殊！”慕容清语气稍缓道：“小虎，你想不想搬回别墅？”

　　“当然想了！”王虎说道。

　　“那好，现在给你一个机会，我表姐迷路了，我听那语气，可能出什么事了，就在市里，我和红姐，丽丽姐一会儿赶到，你先去接她，这样容易博得她的好感，第一印象好，比什么都重要，懂了吗？”慕容清清脆的声音传进王虎的耳朵。

　　“我靠，迷路，不过，你不怕你表姐见到我呀？”王虎犹豫的说道！

　　“怕你妹呀怕，都什么时候了，现在我表姐迷路了，天这么晚了，你想让她一个人在外面呀，多危险，我们认为，我表姐知道我有男朋友，来了以后肯定要见你的，倒不如就现在把你亮出来，你现在去了，把她接到，雪中送炭懂不懂，我们就在你后面随后就到，这样能够体现你身为我慕容清的男朋友，对我的亲人以及我的事都很上心，而且很容易博得我表姐的好感，这样她就不会对你有什么反感了，等她一走，你就可以回到别墅了，以后要是再来，你也不用避嫌的搬出去了，懂了吗？”慕容清叽里呱啦的说了一大堆。

　　弄的王虎有些头晕，不过总算明白了，对方确实为他好，便狠狠地点头道：“你放心吧，这件事我一定给你办好！”随即问了一下地址，便挂了电话。

　　慕容清面对两双炙热的眼神，她俏脸之上不由有些尴尬的一笑道：“丽丽姐，红姐，你们盯着我干什么？”

　　“你是不是真的打算让小虎当你男朋友？”红姐突然很正经的问道。

　　“怎么可能！”慕容清大声道：“我只是拿他当普通朋友！”

　　“真的？”冷丽也试探开口道。

　　“哎呀，我知道你们两个喜欢他，绝对不会和你们抢的，丽丽姐，你别瞪我，老实看车呀，我表姐在康复路那呢，这么晚了，她自己怎么那么大的胆子，唉，幸亏给我打个电话！”慕容清第一句话直接让红姐和冷丽乖乖的闭上了嘴巴。

　　蔡仪琳感觉自己就像是一个流浪儿，她脸上的妆都被泪水弄乱了，看上去红一块，白一块的，紧了紧身上的大衣，炎热的夏天夜晚，竟然感觉到凉意，她现在的样子非常的狼狈，可以说，狼狈至极。

　　“呵呵，如果让小清看到我这副样子，估计终生难忘吧？”蔡仪琳嘴角勾起自嘲的笑容，她是天之宠儿，一直活在别人羡慕的目光中，可是今晚，经历了那惨无人道的打击，她突然有些对生活失去了兴趣，这辈子恐怕再也见不到那个可恶的人了，那么也就是说，这辈子在那人的心中，她就是一个站街女，想起这个，她就觉得发狂。

　　“让小清看到就看到吧，反正我也不怕丢人了，要是被那群可恶的狗仔队逮到我这样子，那么，我就是在全国人民面前丢人了！”蔡仪琳心中乱乱的想着，走在路灯下，此时已经接近晚上十二点了，路上基本上没有什么人了，她却忘记了害怕，忘记了恐惧，漫无目的的在路上走着。

　　“咦，你怎么在这里？”突然一亮黑色的奥迪车停在了蔡仪琳的身边，车窗缓缓下沉，露出一个男人的面孔，让原本失魂落魄的蔡仪琳，整个人眼神中瞬间爆发出精光。

　　“你跟着我干什么？”蔡仪琳心中有万千怒火，却无从发泄，相反她居然平静下来，冷冷的开口说道。

　　“唉，我路过这，不过我承认，之前我有点冲动，不过时间不早了，你早点回家吧，这个时候，你应该也没生意了吧？”王虎叹口气，他万万没想到，竟然时隔一个小时后，又见到这个长的很像大明星的性感女郎，也许这就是缘分，可和一个失足妇女有这种缘分，他感觉不要也罢！

　　“你立刻给我滚！”蔡仪琳再也忍不住的咆哮道，她原本想坐出租车的，可是之前搭车的恐惧仍旧在她心头缭绕，她不敢坐出租车，只能是朝着小清住的地方慢慢走着，可却迷路了，但她仍旧不敢坐出租车。

　　“好心没好报！”王虎没好气的道：“我是为你好，太晚了，赶紧回家吧！”他将车子慢慢的开着，几乎和蔡仪琳走的速度差不多。

　　“滚，不要你管！”蔡仪琳说着，更是奔跑起来，她讨厌见到这个人。


第273章 受刺激了

　　“哎，你别跑呀！”王虎微微加速，车子便跟上了蔡仪琳的步伐，见此，蔡仪琳跑的更快了，然而她穿的是高跟鞋，再快能快到哪去，忽然脚底下一绊，整个人朝着地面扑去，摔倒了。

　　“我都叫你别跑了，你还跑！”王虎见到她的凄惨模样，心里真心不落忍，便将车子停住，下车，去看看她，结果刚走到她身前，就听到一阵呜呜呜的声音，只见这个性感女郎，趴在地上，白色的高跟凉鞋都甩掉了，身上的大衣也沾着灰尘，她哭了。

　　“你别哭呀，我看看摔坏了没有？”王虎蹲下身，想要帮她检查一下。

　　“滚，你不要碰我～”蔡仪琳情绪非常激烈的侧起身，用手乱扑着王虎的手，不让他接近。

　　“大姐，你要是这个态度，我可就不管你了，我还得找人呢！”王虎说着，起身就走，但是听见后面传来痛哭声，他内心纠结了一下，转过身来，不顾性感女郎的反抗，直接将她的身体抱起来，而此时，他感觉眼角处传来一阵刺眼，扭头一看，却见一辆红色宝马车驶了过来。

　　当红色宝马车停下来，从上面下来三个性感美丽的美女，无疑，这正是匆匆赶来的慕容清，红姐，冷丽。

　　“小虎，你在干什么？”慕容清将王虎抱着一个不断挣扎的女人，她不由大声喊道。

　　红姐，冷丽两人的神色也是一变，虽然看不清王虎抱着那女人的模样，但从身段上看，应该也是个美女，难不成这个家伙深夜看到一个美女，起了色心？

　　“介个！”王虎没想到这么巧，他尴尬的朝着三女一笑道：“这个女人刚才把脚崴了，我寻思把她送医院去！”

　　这话是不假，但是慕容清三女可不信。

　　“我让你接我表姐，你管什么闲事？你不知道我表姐迷路了也很危险！”慕容清气呼呼的冲上前，正好和王虎怀里的女人一对眼，不由愣了一下，随即惊呼道：“表姐！”

　　早在慕容清开口喊王虎的时候，蔡仪琳就已经感觉来人她挺熟悉的，但看到慕容清的样貌时，一瞬间，再次泪流满面，她从来没有感觉到，她看到这个表妹会感觉到无比的亲。

　　“表姐，你，你怎么哭了，王虎，你还不快把我表姐放下来！”慕容清此时有些懵了，她前不久在体育场内，见到的蔡仪琳可不是这种狼狈的样子，而是意气风发，魅力无限，无数粉丝为之疯狂，怎么才隔了不到半天的时间，变得如此凄惨，衣服上都会灰尘，还有的地方破了，头发散乱着，脸上的妆也毁了，这简直比乞丐好不到哪去。

　　“呜呜呜，小清～”蔡仪琳一下地，直接和慕容清抱在了一起，就好像天底下的亲人都死绝了，只剩下慕容清一个最亲的人了一样，那哭的一塌糊涂。

　　“喂，小虎，这到底是怎么回事？”红姐悄悄地来到王虎身边，低声问道。

　　王虎听见慕容清喊表姐的时候，就傻了，此时见红姐发问，不由露出一个惨笑：“红姐，小弟要是有个三长两短，别忘了给我收尸！”

　　“好端端的，你瞎说什么呢？”红姐最怕死人，所以瞪着眼睛看向王虎。

　　王虎见此，只能将目光扫向一边的冷丽，充满了哀伤，弄的冷丽浑身挺不自在的。

　　“到底怎么回事？”红姐见王虎的表情，似乎有些感觉到，蔡仪琳的痛哭和他有些关系，不由急道。

　　王虎摇了摇头，望着天空的月亮，悲愤的道：“我，我这回闯祸了……”

　　脑子一瞬间浮现他如何将蔡仪琳认为是失足妇女，如何将蔡仪琳踹下车等等一切画面，他真的非常郁闷。

　　红姐在一边急坏了，但见王虎不说，她再急也没用，而此时，慕容清那边也要帮忙，却是蔡仪琳直接哭休克了，可以想象，她心中到底遭受到了怎样的变故，才会如此的情绪激动，这可把慕容清吓坏了，还是冷丽见多识广，说没什么问题，休息一下就好，三女这才把蔡仪琳抬上车，开着回别墅了。

　　王虎见三女没有注意到他，心虚的四下瞅了瞅，开着自己的车就跑路了，今晚说什么都不能回别墅，不然等蔡仪琳醒来，和大家解释清楚，他会死无葬身之地，可是，三女明显不给他这个机会，但见慕容清的电话打过来，王虎犹豫了十几秒钟，不知道该不该接电话。

　　“我要是不接，是不是就间接承认我做错什么了？那可不行，其实我也没有什么错，但这个肿么解释呀……”王虎有点乱，索性不接慕容清的电话。

　　“您拨打的电话已关机，请您稍后再拨……”红姐开着车，慕容清和冷丽扶着蔡仪琳坐在后座上，慕容清此时面露气愤的将手机往兜里一放，道：“小虎居然把电话关机了，他搞什么？”

　　“这小子，神神叨叨的，他怎么没跟上来？”红姐透过后视镜，看了看仍旧昏迷状态蔡仪琳，对冷丽道：“真的没什么事吗？不然送去医院看看吧！”

　　“最好不要去医院，我表姐这样子要是被狗仔队拍到，她以后就没脸见人了！”慕容清此时还没有怀疑到王虎头上，只是感觉王虎有些莫名其妙，不知道为什么不接他电话，她打电话是想告诉他晚上不要回别墅住了。

　　“没事，只是情绪激动，一时反应不过来，导致脑供血不足，暂时休克而已！”冷丽略带羡慕的口气对慕容清道：“小清，你和你表姐的感情真好！”

　　“是呀！”红姐亦是感叹道：“不知道的还以为是亲姐妹呢，不，简直比亲姐妹都亲，看你表姐见到你激动的，都晕过去了！”

　　“这……”慕容清也是哭笑不得的想了想，纳闷道：“我表姐自小和我关系不错，但我们也才半年没见而已，平时也通电话和视频呢，不至于这个样子吧，她是不是受了什么刺激？”


第274章 再见面

　　“嗯，受刺激是肯定的，如果不是由于亲人相见刺激的，那么就是别的事情刺激的，可她是大明星呀，心理承受能力应该很强，什么事能把她刺激成这个样子？”冷丽摇摇头，想不明白。

　　“我感觉，和小虎有关系……”红姐幽幽的说了一句。

　　“可恶的小虎，居然关机，别让我找到他，哼哼！”慕容清咬牙切齿，她现在越来越像蓝心凌了。

　　王虎没回水泥厂，昨天太晚了，水泥厂的弟兄们都休息了，虽然他是老大，但也不能让弟兄们休息不好，所以在一家小旅馆对付一夜，这一晚上，没怎么睡好，光听隔壁唱山歌了，嘿秋嘿秋嘿！谁叫兜里的钱本来不多，只能来这种小地方了，可隔音效果实在是太不好了。

　　“爷爷，孙子给您来电话了，爷爷，孙子给您来电话了！”昨天在小旅馆想着蔡仪琳的事睡不着，好在这小旅馆房间虽小，还有电脑，在电脑上看到这个手机铃声挺有意思，就下载到手机上了。

　　“慕容清……”看到手机上的名字，王虎手不由的僵硬了一下，“接还是不接呢，算了，还是接吧，总不能躲一辈子吧！”这样想着，王虎按了接听键。

　　“喂，小虎，你昨天跑哪去了，赶紧回来一趟，我表姐要见你呢！”慕容清在电话中显得比较紧张道：“穿的立正点，别给我丢人呀！我可是跟我表姐说了，昨天那个在她摔倒了以后把她要送去医院的人就是我男朋友，我表姐可高兴了！”

　　挂了电话，王虎脸色有些古怪，不由暗忖：“看来慕容清还不知道我和蔡仪琳之间的误会，唔，估计是蔡仪琳没说，也对，这事有点丢人，她又是一个公众人物，怎么能说出去呢，呼，那我就放心了，唉，不过小清嘴怎么那么快呢，蔡仪琳知道我是小清的‘男朋友’表现很高兴，她不灭了我就谢天谢地了，高兴个屁呀，算了，我回去看看吧，不然该露出马脚了！”

　　既然蔡仪琳不说昨天的事，王虎也乐得配合她，这样大家脸上都好看，他也不用担心受到众女的谴责了。

　　“呵呵！红姐，小清，警察姐姐，都在呢！”王虎开车回到别墅，打开门，偷偷的朝里面看了一眼，没见到蔡仪琳的影子，便提着早餐走进来，讪讪一笑。

　　“不错，知道我们都没有吃早饭呢！”慕容清神情有些紧张，不过见到王虎手中的食物，便嬉笑着小声道：“我表姐在我房间收拾呢，一会儿下来，你要注意说话！”

　　“嗯嗯！”王虎连连答应，随即将馄饨，油条，还有一些地道小吃摆在桌子上，看上去倒也像模像样。

　　红姐和冷丽也都和王虎简单交谈几句，本来红姐对昨天的事还有些好奇，但那蔡仪琳醒来以后，并没有说什么，她也就将好奇心埋在了心底。

　　“小清，谁来了？”声音清脆悦耳，十分动听，紧接着但见楼上走下来一位超级大美女，穿着一件大大的休闲T恤，脚上是白色的高跟凉鞋，一双修长的玉腿看起来饱满而又充满了惊人的弹性，头发用皮套简单的扎了起来，宽宽的额头，瓜子脸，大眼睛，嘴巴也有点大，鼻梁上还带着一副黑色框镜，给人一种休闲不失恬静美丽的感觉，只不过美中不足的是，那晶莹的脚上帮着厚厚的绷带，额头上也有一块青紫，一双玉臂上还有几个青色的印记，像是被大手钳过了一样。

　　“表姐，我扶你！”慕容清快速的上楼，搀着蔡仪琳的胳膊，帮她走下楼梯。

　　“噔噔噔噔！”当走到客厅时，慕容清扶着蔡仪琳站在楼脚处，她一伸手，口中发出一阵怪叫，对大家介绍道：“我身边的这位超级大美女，就是我的表姐，蔡仪琳，红姐，警察姐姐都认识了，小虎，你过来，我表姐可是点名要见你呢！”

　　昨天晚上，路黑，加上灯光暗，王虎看的不是很清楚，现在清晨，阳光明媚，王虎见到真实的蔡仪琳，说实话，回想起昨天晚上的误会，他还有些尴尬好紧张，深吸了一口气，站起身来，走向蔡仪琳，伸出自己的手，礼貌的道：“你好，我是小清的男朋友，我叫王虎，很高兴认识你！”

　　蔡仪琳看到王虎，身躯明显的轻颤起来，这个可恶的混蛋，昨天要不是因为她，自己怎么会变的这么狼狈，还在自己表妹的朋友面前丢人了，可是她又不想让太多的人知道昨天晚上的事情，不然传出去，她真的丢死人了，可让她与王虎解除误会，她又在是不甘心，自己如此狼狈，都拜此人所赐，怎么能就这么轻易的揭过去了，不过，不管怎样，当着大家的面，不要和他争吵就是了。

　　于是，蔡仪琳强压内心的愤怒和羞辱，她微微扭头，对身边的慕容清道：“桌子上放的是什么？”完全无视了王虎那已经伸出手的友好申请。

　　“呵呵，是早餐，表姐，快吃点东西吧，早上简单吃点，中午让你见识一下丽丽姐的手艺！”慕容清见蔡仪琳无视王虎，说实话内心也很忐忑，不过却顾不上什么，连忙扶着她走到桌子那坐下。

　　王虎很尴尬的伸出自己的右手和自己的左手握了握，然后跟着来到桌子前。

　　“嗯，不错，好久没有吃到这么好吃的馄饨了！”红姐和冷丽与蔡仪琳之间不是很熟悉，但却没有太多拘束感，说说笑笑，大家彼此都放开了，而蔡仪琳吃着桌子上的馄饨，不由连连称赞。

　　“当然了，这可是咱们长江市的一绝，是小虎一大清早在附近的菜市场买过来的，主要就是想给表姐你品尝一下！”慕容清抓紧任何一个机会说王虎的好话，毕竟王虎名义上是她男朋友，只要王虎争脸了，蔡仪琳回家以后，和她小姨也就是慕容清的母亲谈起时，慕容清母亲就会放心了，不用再操心了，她也可以消停的过完大学生活，以后再也不用怕家里安排的一些相亲了。


第275章 解释

　　其实像无论是慕容清这种大家族，还是普通百姓家，一般子女二十左右，家里就开始为他们张罗婚事了，当然，也只是处对象，然后条件可以就先订婚，结婚还是要等到大学毕业以后再说，但前提是，一定要找到一个好媳妇或者好女婿。

　　“唔，我不吃了！”原本放进嘴里的一个馄饨被蔡仪琳强行的咽进肚子以后，她皱了皱眉道：“突然感觉有些难吃！”

　　王虎在一边露出一个无奈的笑，看来这个蔡仪琳对他的印象十分坏，也难怪，都怨他自己糊涂呀，怎么能说她是失足妇女，还把她从车上踹下去了呢。

　　“咳，仪琳，你打算在这里住几天？”红姐也感觉到蔡仪琳对王虎貌似印象不太好，便开口道：“一会儿，我们带你出去逛逛街怎么样？”

　　“可能要打扰两天了！”面对红姐，蔡仪琳还是很客气的道：“麻烦红姐了，小清和小姨一直和我念叨你的好！”

　　红姐的父亲和慕容清的父亲是朋友，所以红姐和慕容清才认识，只是后来红姐父亲得了重病，郁郁而终以后，两家就很少来往了，不过小辈之间还比较密切，过年的时候，红姐也会备份礼给慕容清的父母邮寄过去，所以两家的关系还是不错的。

　　“瞧你说得这么客气干什么，你想到哪里去玩，我去拿地图！”红姐起身，上楼去了。

　　“不好意思，我所里还有点事，可能没法陪你了，先走了！”冷丽语气冷淡，但已经算是很客气的和蔡依林说话了。

　　“表姐，我去一下卫生间，你先吃！”慕容清也跑进厕所去了。

　　于是，整个客厅，就剩下王虎和蔡仪琳了，两人坐在餐厅上，蔡仪琳正半昂着头，喝着一杯热牛奶，王虎神情比较尴尬的坐在那里！

　　“其实……介个，我们之间有误会！”王虎讪讪一笑开口说道。而蔡仪琳跟没听到似的，依旧不咸不淡的喝着牛奶，头也微微扭转，透过玻璃，看向外面的花园，只留给王虎一个侧脸。

　　“我想解释一下！”王虎深吸了一口气，他道：“我真不是故意把你当成失足妇女的……”

　　此言一出，刷的一下，蔡仪琳的头扭了过来，大大的眼睛变成了恶狠狠地目光，瞪着王虎，“你再说一遍！”

　　王虎悻悻的闭上嘴巴，抓耳挠腮的他还是想解释解释。

　　“其实，我昨天晚上……”

　　“你昨天晚上和我有什么关系，咱们在这之前见过吗？”蔡仪琳语气冷冷的道：“没想到我表妹居然找了一个无耻流氓当男朋友，真的是够丢人的，回家以后，我都会跟姨妈好好说的，你没戏！”

　　“其实我没错！”王虎一听也不太高兴，“别以为你是大明星我就不敢说你了，我是无耻流氓？我要是无耻流氓，我还会好心给你钱吗，我还会想把你送去医院吗……”

　　“哼，我这胳膊上的伤谁弄的？”蔡仪琳怒声道：“额头上的伤口怎么摔的？脚是怎么崴的？我是被谁从车上一脚踹下来的？昨天狼狈的样子是怎么造成的，我蔡仪琳出生以来，还没有如此丢过人，你还有理了！”

　　王虎抬眼看了看她胳膊上，青一块紫一块，额头上也是如此，腿脚上更不用说了，耸拉着头道：“好吧，这件事我的确有责任，可是我也是好心呀，不然我给你开什么车门，哪有大半夜不回家，敲人家车窗户的，而且，而且你还穿的那么性感和暴露，说的话也让人误会……”

　　“我说什么了，我说什么了！”蔡仪琳脸上怒色更浓，她没想到这小子不跪在地上给自己道歉，还蛮不讲理起来了，真是气死我了。

　　“你到底想怎么样吧？”王虎无奈的对她道：“事情都发生了，咱们都挽回不了，对不对，我昨天真是好心，你看这事弄的，不过谁叫你是小清的表姐，还是大明星，我就当自己错了，给你道歉了行吧？”

　　“你意思我要不是小清的表姐，不是大明星，你就没错，不给我道歉是吧？”蔡仪琳瞪着眼睛，恨声道：“你简直太可恨了，我绝对不接受你的道歉！”

　　“那就随你了，反正我心里没觉得自己做错！”王虎也是有脾气的，他原本想着，对方毕竟是女孩子，昨天自己误会了对方，才造成对方这般凄惨模样，原想着诚心诚意的道歉，毕竟小清的表姐，大家抬头不见低头见的，总僵着也不是个事，但万万没想到，这蔡仪琳的气量实在是不咋地，把这件事弄的完全不是一句道歉就能解决的，也好，这样还省得低三下四的道歉了，大不了就都装作不认识对方呗，至于小清男朋友的身份，只要把她应付走就行了，反正也不是真的男朋友，无所谓的事。

　　“咦，你们在聊什么！”红姐拿了一张地图顺着楼梯走下来，同时朝着客厅中的两人开口问道。

　　“呵呵，聊聊家常！”王虎立即换了一副笑脸对红姐道：“外面天气不太好，红姐我看今天还是不要出行了吧！”

　　红姐微微一怔，从屋子里看了看外面的天色，太阳当空，晴朗无比，怎么会天气不太好？忽然，红姐心中灵光一闪，明白王虎说的是外面有危险。

　　“我看这天气非常不错，红姐，一会儿我们去哪逛街呢？”蔡仪琳淡淡的笑道，暂时压下了那份对王虎的愤怒。

　　“呃，仪琳，我突然想起来，你的脚崴了，没有个三五天的功夫，可能好不了，现在也不方便走路，咱们暂时还不要出去了，就在家吧！”红姐和王虎在一起经历的危险次数也多了，她知道王虎办事老成稳重，空穴无风的事情从来不做。

　　“红姐，你们商量的怎么样了，一会儿要去哪呢？”慕容清从卫生间走出来，闪动着一双充满灵气的大眼睛。

　　“那个，小清，我看仪琳这脚崴了，没法正常行走，寻思咱们今天还是不要出去了吧！”红姐一边说，一边向前几步，和迎面而来的慕容清错过身子的时候，低声说了一句：“小虎说外面危险！”


第276章 回水泥厂

　　慕容清小身板微微一挺，来到蔡仪琳身边，坐下，对王虎笑道：“表姐好不容易来一次，就待两天，这要是天天在家里憋着，不去看看古城墙和吃一些长江小吃，未免有些可惜了，不然，这样吧，你跟我们一块去，好不好？”蔡仪琳心中没办法，她在红姐和慕容清面前还无法表现对王虎的愤怒，所以此时心中觉得带上王虎是一万个不愿意的事情，但她没有想好借口怎么不让王虎去。

　　“咳，关键是蔡……”见慕容清一个劲的冲自己使眼色，王虎只能无奈的道：“……表姐她腿脚不好，走路不方便，这样容易引起别人注意力，再加上表姐是超级大明星，现在大街上还到处都是她的海报，被人认出来，那肿么办？”

　　王虎实际上是在想昨天有人没有劫持到蔡仪琳，一定不会善罢甘休，要是暴露了蔡仪琳的踪迹，那帮人寻来，不光是蔡仪琳有危险，红姐她们也有危险，毕竟，红姐和小清学了一段时间的武术，也只能勉强对付一两个汉子，要是像冷丽那样，练出内劲，对付几十个地痞流氓都不是问题，但关键是没有，而且最近他也不再别墅里住，稍有个不注意，就看管不到。

　　“谁说我不能走的！”蔡仪琳的性格比较倔强，猛地从椅子上站起来，迈开大步走了两下，结果腿一软，哎呦一声，幸亏红姐在一边给她扶住了，不然肯定摔倒了！

　　王虎一副耸耸肩的表情，表示他刚才的话很正确。

　　“小虎，我看这样吧！”慕容清道：“表姐的脚确实崴了，走不动，不如你背着她吧！”

　　“我不要他背！”蔡仪琳第一个反抗道。

　　“咳，你看呀，不是我不背，是表姐不太愿意呀！”王虎笑着将责任全推到蔡仪琳身上。

　　“表姐，那就没办法了，我们只能在家里呆着了！”慕容清叹口气道：“你怎么就把脚给崴了！”

　　“咳，好吧，咱们在家玩也是比较不错的！”红姐可不是那么好糊弄的，她总感觉王虎和蔡仪琳之间有事，不过这场合不太好问，便对王虎道：“你回去吧，这里没什么事，有事再叫你！”

　　“嗯，那好！”王虎点了点头道：“预祝你们玩的愉快！”

　　“小虎，你也不和表姐打个招呼就走呀！”慕容清叫喊道！

　　“那个，表姐，我走了！”王虎礼貌的冲着蔡仪琳一笑，后者回了他一个白眼。

　　王虎刚坐在车子里，就见手机发出震动声，却是来了一条短信，“谁，艾丽莎？”红姐发来的。

　　王虎知道红姐这是在问他危险来自何处，“不是，昨夜，有人想要挟持蔡仪琳，送给一个叫陈少的人！”王虎通过简单的短信方式，将昨天在厕所听到的事情一说。

　　不一会儿，红姐传来，“好的，知道了，你也要注意安全！”

　　王虎开着车走了，他知道红姐心中已经有数了。

　　“必须要将长江市的地下社会进行统一，不然麻烦来袭，总是想着法的去躲。”王虎之所以从幕后走到幕前，掌管了猛虎帮，目的就是他觉得自己有了势力一步步壮大以后，有时候，自己难以分身，就可以派弟兄们保护自己的亲人与朋友的安全。

　　从迈出大山村的那一刻起，从扛起冲锋枪的一刻起，从将他指导员从死人堆里背出来的一刻起，他就已经预料到，自己往后的生活不会再像大山村里那样平静而又恬淡，也许，这是一条充满了无尽危险的路途，但这就是生活，一种属于自己的生活方式，我不再需要去掩饰什么，去遮盖什么，我就是我，独一无二的我。

　　一路上，王虎的心态再次发生了变化，他以前凡事都想息事宁人，低调一些，但就在刚才，他忽然间想通了，我就是王虎，王虎就是我，何必又总去在意他人的目光和心态呢。

　　一瞬间，王虎的心灵似乎得到了释放，多年从未突破的武学境界，似乎再次松动了一些，相信只要在红尘之中在锻炼一些时日，有了更多的人生感悟，他就会迈入一个常人一辈子都无法企及的高度。

　　“虎哥！”水泥厂的小弟们见到王虎的车，一个个争先抢着和他打招呼。

　　“嗯！”王虎淡淡的一笑，开着车进入水泥厂内部。

　　“咦，虎哥今天好像和以前不太一样了！”

　　“是呀，我也感觉出来了，可是又不知道哪不一样了！”

　　“反正比以前更好了就是……”小混混们三三两两的在一起小声议论。

　　“虎哥，您回来了？”水泥厂是猛虎帮的大本营，不过留守在这里的人并不多，只有瘦猴一个管事的，秃子和几条街的组长（街道顽主）都去看场子了，本来阿龙也应该去的，但他身上的伤还没有好利索，伤筋动骨一百天，即便是有王虎出手救治，也需要一些时日才能全好。

　　“嗯！”王虎见瘦猴和阿龙在一起，便来到两人中间坐下，此时，瘦猴拿出一根长白山递过来，王虎摇摇头微笑道：“现在不想抽，你和阿龙刚才在说什么？”

　　“虎哥！”阿龙脸色虽然不如受伤以前好，但也有了许多血色，笑道：“我和瘦猴正在商量，咱们要不要开一家属于我们自己的娱乐场所！”

　　“是呀，虎哥，咱们这太寒酸了，现在好歹东城区就咱们一家社会保安公司，咱们总不能老窝在这里吧！”瘦猴道：“况且怎么也要给虎哥弄一间像样的卧室和办公室，这里的环境太差了，还是大军活着的时候找的地方，当时是怕在城里建立大本营，会让刀疤有机可乘，现在刀疤和大军都死了，咱们就没有那么多的顾虑了！”言语间，透露着得意之色。

　　“瘦猴，我问你，在东城区咱们真的是老大吗？”王虎眉头一皱，他不喜欢瘦猴的得意，便敲打道：“让你调查的那些大型娱乐场所的背景都清楚了吗？咱们要开一家属于自己的夜店，这想法是好的，可是开了以后，难保会有生意，这且不说，那些有背景的大型娱乐场所不会找咱们的麻烦？你真的以为人家不惜搭理你，咱们就是这片的老大了吗？”


第277章 何处弄钱！

　　一连几个问题，将瘦猴说的冷汗淋淋，他这才发觉自己的心有些大了，连忙小心的道歉道：“虎哥，我错了。”

　　“这不是你的错，现在弟兄们是不是都以为东城区是咱们的天下，就可以完全意所欲为了？”王虎皱眉说道！

　　“没，没有，虎哥，这只是我个人的想法！”瘦猴连忙道：“弟兄们还是非常听您的话，您说什么，他们就干什么！”

　　“嗯！”王虎点了点头，看向阿龙道：“伤势怎么样了？”

　　“呵呵，虎哥，你看我都好啦！”阿龙站起身，摇晃了一下胳膊笑道。

　　“少得瑟，坐下！”王虎看了看四周，到处不是废水池就是烂泥砖，真可谓家徒四壁，“唉，账上现在还有多少钱？”

　　“虎哥，只剩下几万块了！”阿龙面露苦涩道：“前几天攻打刀疤的场子，虎哥制定的奖罚措施，一下子就出去了几十万！”

　　“那是必要的，总不能让兄弟们白跟着咱们打天下！”王虎想了想道：“目前月收入怎么样？”

　　“咱们的收入主要靠保护费和卖一些毒品来维持！”阿龙道：“毒品所剩不多了，我和瘦猴都不知道大军是从谁手里买的，目前手里还有一部分，但也只能维持一个多月，现在每天盈利有一万吧！”

　　日入一万，这已经是高收入了，不过猛虎帮如今有一百多个弟兄，平均下来，每个人也不过每天赚七八十块钱，刨除大家吃饭，剩下的也就没有多少了。

　　“嗯，不高，不过大军这两年都干了什么？只有那几十万的家底吗？”王虎有些不相信道。

　　“虎哥，大军以前的确赚了不少钱，基本上除了兄弟们的日常花销以外，其余的钱都进了他的腰包里，说多不多，说少不少，一年怎么也有两三百万，他当了两年老大，至少有四五百万的家底！”阿龙苦笑道：“但公司的账户上，只存了三十万，其余的钱都被他以私人名义存到银行或者地下钱庄，咱们根本收不回来！”

　　“其实就算找回来，也没有多少钱！”瘦猴插嘴道：“大军还在市里花了一百多万买了一套房子，还包养了两个情妇，那点钱，这两年基本上不会剩多少，不然他也不会帮张家洗黑钱！”

　　“嗯？”王虎凝声道：“帮张家洗黑钱？”

　　“虎哥，前几天还记得，阿龙曾经拿出两个皮箱吗，除了那块玉石外，那一皮箱的钞票，都是张家的钱，后来被阿龙分给了弟兄了！”瘦猴道：“大军这两年都在帮张家洗钱，自从他死了以后，张家就没在来人，不过想必是暂时脱不开身，我估计，下个月初，5号之前肯定来人管咱们要钱！”

　　“这事你怎么不早说？”王虎脸色微微一变，现在不仅长乐帮和陈家盯着他们，连大军以前的靠山张家也盯着他们，真是屋漏偏逢连夜雨。

　　“以前不是没谈到这里吗！”瘦猴尴尬的道！

　　“行了，还有什么重要的事情没交代的？”王虎淡淡的问道。

　　“没了！”阿龙和瘦猴齐齐摇头。

　　“嗯，那我就说一下吧！”王虎点了点头道：“目前摆在咱们面前的困难有两个，一是帮派资金大量不足，只够弟兄们吃喝，而不能给弟兄们开支，这样长期下去，弟兄们心中肯定有怨气，需要尽快解决。二是，外敌，长乐帮，陈家，张家，都在虎视眈眈的盯着咱们，至于为什么目前还没有动静，我猜测他们还没有摸透咱们，所以很平静，一旦随着时间推移，他们看透了咱们这个新成立的帮会的底子，到时就会携雷霆之击而来，等待我们的无非就是毁灭！”

　　“虎哥说的极是，但目前我们应该怎样解决眼前的困难呢？”阿龙虚心的求教道。

　　“钱，需要大量的钱！”瘦猴斟酌道：“只要我们有钱，就可以给弟兄们发工资，稳定人心，同时还可以将大本营搬进东城区内，正式掌管整个东城区的地下社会，到时临近的开发区长乐帮想要吞并我们，也不是一件容易的事，除非陈家也出面找政府，找到我们的把柄，光明正大的把我们消灭。”

　　“不错，瘦猴有点长进！”王虎赞许的看向瘦猴道：“长乐帮和陈家是连在一体的，长乐帮可以说是陈家的走狗，凡是有什么不好让陈家明面出手的事情，他们都会去干，但同样，如果长乐帮遇到必须明面上才能解决的事情，陈家也会出手，真是一黑一白，无懈可击！”

　　“那我们岂不是有钱了也会被人消灭？”阿龙愁眉苦脸道：“那还要什么钱！”

　　“不一样！”瘦猴低声道：“只要我们将张家的那些黑钱还上，就依旧能争取张家这个大靠山，只要张家出手，陈家也只能悻悻而归，到时长乐帮，就不敢得瑟了！”

　　“对，瘦猴你说的太对了！你太厉害了，这都能想到！”阿龙眼睛一亮，他真没看出来，瘦猴居然有这样优秀的逻辑思维，以前真是小看他了！

　　“哪有，这都是虎哥的功劳，自从跟了虎哥以后，我就喜欢多动脑子！”瘦猴不好意思的笑了笑。

　　王虎看了看瘦猴和阿龙，一个善于侦察和思考，一个善于统帅和打拼，这两个人可以说都是优秀的人才，目前还需要不断挖掘，当真正的成长到一定程度上，那将会为他遮风挡雨。

　　“可是，现在都快月底了，我们一时间去哪里弄那么多的钱？”阿龙迟疑的说道。“这个……”瘦猴沉吟一下，目光扫向王虎身上。

　　见两个人直勾勾的盯着自己，王虎苦笑一声：“你们两个混蛋，把最难的问题留给了我！”

　　“呵呵，虎哥，谁叫你是我们老大呢！”阿龙嘿嘿笑道，却随即脸色一正道：“要是虎哥你也没有办法的话，那就算了！”

　　“我猜虎哥一定有办法！”瘦猴目光闪烁道：“从一见到虎哥的时候，我就知道虎哥来历不凡！”

　　“你们两个混蛋少在那给我唱白脸和红脸！”王虎没好气的笑骂道：“我出去办点事！”说着王虎起身就向外走。

　　“瘦猴，虎哥真的有办法？”阿龙低声朝向瘦猴问道。

　　“放心吧，你忘记了，咱们见虎哥第一面时，虎哥身边可是有一个超级大美女，那车，都是近百万的，虎哥的女人如此富有，他一定不差！”瘦猴目光一闪说道。

　　“那他前些日子为什么还要摆地摊？”阿龙不解的问道。

　　“虎哥要是不出来摆地摊，如今你我能跟着他混吗？”瘦猴笑道：“他手下能有一百多个兄弟吗？”

　　“你是说，虎哥一开始就想……”阿龙脸上露出吃惊的表情，随即赞叹道：“高，实在是高！”


第278章 交易

　　“艾丽莎小姐，几日不见，真是越来越美丽了！”王虎走进一间十分豪华的房间，与此同时，从他的身侧快速走过七个人，将他围成一个圈，十分警惕的盯着他。

　　“全部下去！”艾丽莎坐在沙发之上，此时她穿着一身黑色的职业套装，显得比较干练，那茶几上放着一叠子资料，想来应该工作上的事情。

　　“艾丽莎小姐……”龙二欲言又止。

　　“下去，难道你们是他的对手吗？”艾丽莎淡淡的一笑，经历了上次与王虎对打之后的事情，她明显成熟了许多，同时对王虎也是非常的重视。

　　“是！”龙二一躬身，带着其余六个人走到门外，守在那里，要是艾丽莎小姐有什么事，他们就算死也要拼命的。

　　“你们华夏有一句古话，不请自来，为不礼！”艾丽莎将手中的钢笔轻轻扣上盖子，放在玻璃制的茶几上，轻轻地将身子往后一靠，微笑道：“王先生在我眼中可是一个有风度的人！”

　　“别和我扯淡了！”王虎淡然一笑，他知道艾丽莎还耿耿于怀上次输给他的事情，“要说不礼，你和你的属下已经不礼我很多次了，我不礼你一次有什么关系！”

　　“呵呵……”艾丽莎尴尬一笑，转移话题道：“我只是好奇王先生上次是您亲口说，让我以后不要再找你了，这一次，为什么又来找我了呢？”

　　“艾丽莎，我来和你谈正事的！”王虎直奔主题道：“你千辛万苦跑到华夏来，其实不就是想获取仙石吗，或许，我们称它为能量石更合适！”

　　“怎么，难道你打算将赵涛还遗留下来的能量石交出来？”艾丽莎眼底闪过一丝喜色。

　　“我和你做个交易！”王虎伸进怀里，将那枚鸽蛋大小的下品能量石拿到手中，对着艾丽莎正经道：“这块能量石就归你所有，不过它可不是什么赵涛海的遗物。”

　　就算艾丽莎知道他将赵涛海的遗物拿到手了，但他也不能承认，一旦承认，在道理上他就站不住脚了。

　　不过艾丽莎眼神都被王虎手中的那块充满天地灵气的能量石吸引了，甚至，她都能轻微的感觉到周围天地灵气在不断地朝着那块只有鸽蛋大小的玉石涌去，这真的是天地间最神奇的东西之一。

　　“果然在你手中，可为什么只有一块？”艾丽莎强行将心中泛起的贪婪压下去，她保持冷静的问道。

　　王虎眼底闪过一丝赞叹，这个艾丽莎，果真是意志力很坚强的人，她现在的武学修为已经到了内劲巅峰，只要将这能量石中的能量全部吸收，就可以突破到传说中的内力境界，当然，王虎不会告诉她正确的吸收能量石的方法，那是一个细水长流的办法，估计就算艾丽莎知道了，她可能也没有那个心态去做，她已经迫不及待的想进入内力境界了，只需要吸干能量石的能量就可以达到。

　　“一块已经足以让你突破目前的境界了！”王虎轻笑道：“到了内力境界以后，这下品能量石对你的作用就不大了，到时你应该寻找中品能量石，才能将你的功力快速的提升上去！”

　　“WHY！”艾丽莎惊叫道：“你怎么知道我的内劲修为……”即便是和王虎交过手，她仍旧看不出王虎处于一种什么样的武学修为，但是人家却一眼就识破了她的修为境界，很明显王虎的武学修为比她高的多，甚至早就已经达到内力境界，只是不知道他到底是几流高手。

　　“知道这个并不难！”王虎轻笑道：“林家是欧洲八大家族之中唯一的华人家族，你身为林家的继承人之一，自然要想进办法增强自己的能力，从而在家族中掌握更大的权力，而你的基础就是你的武学修为，所以你才指使赵涛海为你效力，明面上开公司，暗地里寻找能量石，呵呵，我猜的对不对？”

　　“哦～”艾丽莎不可思议的望向王虎道：“我实在是想不通你到底是什么人，为什么对我以及我的家族都很熟悉！”

　　“我自然是你的贵人！”王虎目光微微一凝，盯着手中的能量石，对艾丽莎道：“开个价吧！”

　　“我想知道，为什么王先生不将能量石拿出来，而选择现在拿出来呢？”艾丽莎故作头痛的揉了揉太阳穴，然后恍然笑道：“是了，最近我听说东城区那边出了一个猛虎帮，他们的老大叫虎哥，想必应该是王先生的杰作吧？”

　　“不，你误会了，我只是开了一家保安公司而已，猛虎帮？我可不敢搞这种拉帮结伙的团伙，那是触犯华夏法律的！”王虎将能量石用手握住，耸耸肩，无所谓的道：“看来今天来此是我一厢情愿了，既然艾丽莎小姐对这能量石不敢兴趣，我只好走了！”说着，站起身，就朝外面走，直至走到门口，才听到艾丽莎的叫声。

　　“100万！”艾丽莎站在王虎身后喊道。

　　王虎转过身来，脸上带着微笑道：“早这样说话，你我都已经交易完毕了！”

　　“你将能量石给我，我立即支票给你！”艾丽莎见到王虎重新回到原位坐下，便快速的说道。

　　“呵呵，艾丽莎，你可能有些误会！”王虎摇头道：“100万的价格我是不会卖的！”

　　“王先生，仙石的贵重和钻石是成正比的，你手中那枚仙石我看也不过是相当于五克拉钻石的重量，一克拉的钻石价位大约在20万左右，100万，这已经算是很合理的价位了！”艾丽莎脸色露出不悦，她知道，王虎准备敲竹杠了！

　　“能量石和钻石同等贵重？”王虎嗤笑道：“那是对普通人而言，对于练武之人，能量石就是无价之宝，要知道，这个世界的天地灵气已经很稀薄了，一块能量石的作用有多大，你比我清楚多了，如果它只值100万，那么艾丽莎小姐又何必如此大费周章的亲自从遥远的英国伦敦赶回来呢？”

　　“那你想要多少？”艾丽莎心中愤恨王虎是个奸商，却不得不退一步说道。


第279章 100万英镑

　　“仍旧是100万！”王虎伸出一个手指，凝视貌美如花的艾丽莎，眼神恋恋不舍的扫视那雪白的胸口，道：“不过不是RMB，而是英镑，外加答应我一个条件！”

　　“你疯了吗？”艾丽莎惊呼道：“这只是一块小小的下品仙石而已！”

　　“但它却可以让你获得超出这十倍甚至百倍的价值！”王虎厉声回应道：“如果你不愿意，我会选择将它寄售在地下拍卖行中，相信会有更多的人喜欢它！”

　　“成交！”其实就算一个亿，艾丽莎也打算豁出去了，王虎只要一百万英镑，相当于RMB一千万，已经是很人情的价格了，当然，王虎知道这东西对艾丽莎很重要，但他并没有狮子大开口，因为他还别有所图。

　　“我的朋友，不知道你说的那个条件是什么呢？”艾丽莎一边从公文包里拿出一张支票，一边好奇的问道。

　　“我希望能得到你的帮助！”王虎笑道：“彻底摆平整个东城区的地盘！”

　　“NO！”艾丽莎停止手中的动作，她无奈的摇头道：“这件事我根本无法替你办到，我只是一个外来户，这边投资一旦步入正轨以后，我就会选择离开！”其实就是在得到仙石以后，她突破了武学境界便会离开这里，回到她的家族之中，争权夺利！

　　“真人不说假话，艾丽莎小姐能够轻易的在长江市取得那么好的一块地皮，其实不仅是林氏集团的信誉与资金，我想更多的应该是艾丽莎小姐和政府高官之间的联系，东城区，有八家大型娱乐场所，十家三星级，两家四星级饭店，其背后的老板都是市政人员的亲戚或者手下，我希望通过艾丽莎小姐的能力，让那些不服从我猛虎保安公司的人乖乖的听话！”

　　猛虎帮处于内忧外患的时候，王虎并不想还张家之前留在大军手里的那笔黑钱，而管辖的区域，那些上的档次的饭店和娱乐场所根本不交保护费，更不要说在里面做点生意了，同时，他还面临着有陈家支持的长乐帮的虎视眈眈。

　　唯一解决目前的困境，就是用钱稳固军心，用更强的势力，干倒那些势力，这样会起到敲山震虎的作用。

　　如果投靠张家的话，那可能就会成为张家的狗腿子，他和张家子弟，张杰，张百胜，可都有着间隙，到时肯定不会有什么好果子吃，与其这样，倒不如借着艾丽莎的力量，先将东城区彻底洗清，成为他猛虎帮的地盘，然后借着艾丽莎的旗号，震慑虎视眈眈的陈家和张家，让他们明面上玩不了阳谋，当然，如果他们忍不住想要暗中进行攻击火拼，那肯定让他们有去无回。王虎知道自己有着远超常人的个人能力，但绝对不能和政府作对，不然死都不知道怎么死的，张家和陈家，刚好，就有能动用政府力量的能力，这是一直让王虎有些畏惧的，至于什么长乐帮，还真就不放在他心上。

　　“看来这一次，你要所托非人了！”艾丽莎摇摇头道：“我知道你是想通过我利用政府的关系，但是我和政府的人并不是很熟，他们会帮你这个忙吗？”

　　“嘿嘿，赵涛海留下的那些证据中，可有着不少关于长江市政府高官受贿的事情，相信艾丽莎小姐也掌握了一份，这才让那些政府高官乖乖为你办事！”王虎坏笑道：“我所图不大，只希望艾丽莎小姐出面，和他们讲一下，不要得罪猛虎帮，凡是猛虎帮的事，希望他们多多帮忙，或者睁只眼闭只眼，这就足够了！”

　　“你想拿我当枪使？”艾丽莎反应过来，脸色微变道：“你是让那些人误认为猛虎帮是我林家在长江市安插的势力，让他们不敢轻举妄动！”

　　“哈哈，艾丽莎小姐果真是个聪明人，完全可以这样讲！”王虎没有丝毫的掩饰，果断承认道：“我希望咱们能够合作愉快！”

　　“你以为，就为了这一块小小的仙石，我真的会把林家都出卖吗？”艾丽莎语气不善道：“让你顶着林家的名义，在此胡作非为，为我林家不断树敌，这并不是一件愉快的事情！”

　　“其实，我想艾丽莎小姐你应该把我看成第二个赵涛海，不过，我与赵涛海不同的是，我并不会听你的指挥！”王虎笑道：“而且，我绝对不会仗着林家的威望在此得罪太多人，那样，对我完全没有半分好处！”

　　“嗯？”艾丽莎一下子陷入了沉思，是呀，其实王虎就等于第二个赵涛海，只是他完全不在自己的掌握之中，不过，这一次赵涛海覆灭，还是想要在此找个新的代言人。

　　王虎这个人来历神秘且又强大，并不能掌控，本不是最佳人选，但是他已经凝聚了一股力量，猛虎帮，不容小窥，而且最重要的是，这个人贪钱，为了钱，他居然将对武者如同性命一般的仙石都卖了，也就说，只要给他足够的钱，他其实在另一种程度上，也是为我所用的，如此，倒也成了合适的人选。

　　艾丽莎心中这样一嘀咕，便有了主意，抬头看向王虎笑道：“OK，不过，赵涛海在世的时候，可是每年都要向我进贡仙石，这一条，我想王先生不会不同意吧？”

　　“笑话，你当仙石是糖豆呢，还每年进贡！”王虎摇摇头，哑然失笑道：“我只能保证说，能量石尽量为你发掘，但每一块能量石，我希望你以低于市面上一成的价格收购，而不是我进贡，懂吗？”

　　“你真的是一个奸商！”艾丽莎虽然愤恨着，但她却露出灿烂的笑容，伸出嫩白的手，道：“合作愉快！”

　　“哈哈哈！”王虎发出一阵开心的大笑，轻轻地握住那柔软，质感的柔荑！

　　出了康乾大酒店，王虎注意到一个现象，那就是他来的时候，就看到一个混混模样的人站在一辆捷达车前抽烟，出来的时候，那辆车仍旧存在，而混混模样的人则钻进了车里，这本不是一件多么稀奇的事情，但却引起了王虎的一丝注意！


第280章 开宾馆

　　因为昨天晚上他跟踪装载蔡仪琳的那辆商务车时，也曾看见过一两白色捷达车跟着一直到了这里，当时感觉挺稀奇的，毕竟来康乾大酒店的车一般都是好车，这么烂的车来这里他还是头一次见到，所以印象挺深！

　　而此时，迎面走过来一个富态的胖子，未见人时，脸上已经露出三分笑容，此人一看就是混迹商场多年的人物，王虎脸色微微带着讶异，上前笑道：“吴大哥，这么巧，来上班？”

　　说实话，王虎太过雷厉风行了，从天朗别墅出来，到水泥厂，再到康乾大酒店与艾丽莎谈完交易，其实不过用了两个小时左右的时间，现在是上午九点左右，康乾大酒店的有点能力的领导人物，一般都这个时间才到酒店来。

　　“呀，王兄弟！”吴友仁也是非常讶异，没想到在门口和王虎撞见了，当下很高兴的道：“你怎么在这里？”

　　“呵呵，我过来和艾丽莎谈点事，完事了！”王虎伸手递了一支烟给他，笑道：“吴大哥，你认识那边的那个捷达车吗，就是那个灰色的？”

　　吴友仁听了不由朝着王虎说的方向看了一眼，转过头来，表情带着一丝好奇的点头问道：“有点印象，好像昨天晚上酒店快下班的时候，停在那的，应该是哪个客人的吧！”

　　“嗯，我看着感觉像是我一个朋友的，好了，吴大哥，不打扰你上班了，我有事先走了，回头兄弟做东，请你做客！”王虎对吴友仁点了点头，转身上了黑色奥迪车，冲着外面的吴友仁摆了摆手，然后开车离开。

　　吴友仁颇有些莫名其妙，看着王虎远去的车子，不由摇了摇头，搞不懂这个家伙在搞什么，不过他知道王虎的身份不简单，从而一开始没有轻视他的选择是正确的，据酒店人员以及他个人亲眼看到，王虎几次来过康乾大酒店，进的都是艾丽莎小姐的房间，甚至还有一次和艾丽莎小姐同时出行，简直羡煞旁人！

　　“我这兄弟长的也不是倾国倾城，怎么着泡妞的本事却如同神人附体一般，那么多的极品美女，都围着他转，唉，我这辈子是没有这个艳福了！”想起他见过王虎身边的三个绝色美女，吴友仁不由羡慕的叹口气，走进酒店，忙活去了。

　　王虎开车先去百货市场买了一个小的行李箱，然后拎着去了华夏银行，将艾丽莎的支票成功兑换，他那沉着的脸色也不由露出一丝高兴，“取出两百万，全部要现金！”此言一开口，负责王虎的那个银行营业员表情不由的一愣，但随即还是露出官方的笑容，道：“好的，先生请稍等！”

　　但见她起身离开柜台窗口，紧接着一个银行经理的人物过来恭敬地将王虎请进一间包间，这里都是接待大客户的地方，王虎的资金上千万，确实有这个资本了，不一会儿银行小姐提着两个皮箱走进来，当着王虎的面轻点了一遍，确实是两百万RMB。

　　王虎二话没说，将那些钱全部倒进自己拎的行李箱里，这一举动再次让人一阵无语。

　　随即，银行经理交给了王虎一张名片，王虎便走出了银行，大厅内的人们纷纷侧目，颇有些好奇的看向王虎，如果让他们知道那个行李箱里装的满满都是钱的话，估计一定会觉得不可思议。

　　“啪～”王虎将满满一行李箱的钱摆在瘦猴和阿龙眼前，两人表情就跟傻了一样。

　　愣了半响，阿龙才小心翼翼的道：“虎哥，您这是出去抢银行了？”见王虎面露微笑，阿龙心中一颤，不由哭丧着脸道：“虎哥，你真的抢银行了，咱们在牛逼，也不能和国家作对呀，这不是……这不是找死吗……”

　　“抢你妹的银行！”王虎见瘦猴的脸色也是一变，便不再沉默，对着阿龙笑骂道：“你当我穷疯了，去抢银行，不过这却是在银行里面取出来的，放心，光明正大的来路。”

　　“好呀，有了这两百万，咱们就可以将张家的钱还上了，同时也能给帮里的弟兄开支了，不过我想最好还是先利用这些钱开一家属于我们自己的夜店，作为我们的大本营比较好！”瘦猴脸上闪过兴奋之色。

　　王虎暗自点头，他观察到瘦猴和阿龙见到这两百万，眼神之中并没有贪婪之意，而脑子里想的也是如何将猛虎帮壮大起来，心中微微有些欣慰儿，总算是碰到两个还算像样的人才，一个大人物的崛起，最重要的不是他背后有一个女人默默支持他，而是他有一帮兄弟从各个方面帮助他，若是空有一腔满腹经纶，才华横溢，不得施展，或者遇人不淑，最终的下场自然不堪入目。

　　“猛虎帮才成立几天，还不到一个月，暂时不要给弟兄们开支，我们大可细化一下，根据每个人的能力不同，得到的报酬也不相同！”王虎淡然笑道：“不能像以前你们跟着大军混时，吃大锅饭一样，记住，咱们对外仍旧是一家保安公司，如果有物业公司或者私人请我们当保镖的活，咱们还是要接的，所以，我打算日后，培养一批比较有素质的弟兄！”

　　“虎哥说的在理！”瘦猴跟着点头道：“目前咱们猛虎帮人数是够了，但还有些单薄，主要是人才太少，帮里能打架的人不少，但能算账动脑子的人并不多。”

　　“这些我也明白！”阿龙点头苦笑道：“可是哪有知识分子愿意参加黑涩会呀。”

　　“去你妹的黑涩会，我们是保安公司！”王虎凝声道：“是正了八经的注册公司，工商局都有执照，行了，关于人才招聘的事情，先放到一边，目前最主要的是，我想利用手上的这笔钱，开一家宾馆！”

　　“啥？”阿龙有些不懂道：“虎哥，为什么要开宾馆，而不是开一家夜店呢！如果咱们开个洗浴中心的话，也可以有宾馆的业务，甚至开家酒店都可以呀！”


第281章 兄弟们的窝

　　王虎微微一笑，并不解释，而是选择看向瘦猴。

　　瘦猴见此，眼睛微微一转，斟酌道：“我想虎哥开店的本意不是盈利，而是为我们猛虎帮建立一个大本营，宾馆的话，房间多，可以让每个兄弟都能住进去，这样一来，兄弟们晚上就不用到处流窜了，避免了很多麻烦不说，同时也将咱们的力量集中起来，若是有什么事，便可以迅速出击，让敌人吃不了兜着走！”

　　“瘦猴果真没让我失望，不错，我正是有这个想法！”王虎含笑道：“咱们的弟兄百十号人，白天分散在整个东城区的各家小场子之中，力量就分散了，很难拧成一股绳，而这个水泥厂又在东郊外面，兄弟们想要回这里，打车最快也要半个小时，要是路上堵车，那就是个把小时，太浪费时间，我将这家宾馆建立在东城区中心，这样一来，兄弟们折返的时间将会大大缩小，最多也就是20分钟就可以回来，宾馆还有居住的空间，可以为他们提供方便，也可以让咱们猛虎帮时刻处于一种力量集中的状态，何乐而不为！”

　　“干，我算是服了！”阿龙点头笑道：“我光想着如何赚钱了，虎哥，那我们现在就开吗？”

　　“瘦猴，将东城区的地图拿过来！”王虎淡淡的对瘦猴道。

　　不一会儿，一张不大不小的地图呈现在王虎面前，王虎用手在地图的中间，就是区政府旁边两三里的位置，一圈，道：“瘦猴，你立刻带人在这个范围内侦察一下，有没有合适的店铺，酒店，宾馆等出售或者出兑，我要在下午两点钟之前得到你的确切消息！”

　　“是，虎哥！”瘦猴立即领命，走下二楼，带着两个小弟兄飞奔而去。

　　“虎哥，这里可是离区政府很近！”阿龙有些皱眉的道：“咱们将大本营建在那里，岂不是自投罗网，万一有人举报或者警方自己调查之后，将咱们那里包围起来，估计咱们逃跑的时间都没有，就被人家给包圈子了！”

　　“呵呵，只要咱们不在光天化日之下聚众闹事，或者闹出人命造成的轰动太大，他们才懒得管咱们，平时多孝敬，战时少流血！”王虎笑道：“更何况，咱们是一家保安公司，人员多也很正常，例外，要是有别的势力想攻击咱们大本营，那也要掂量掂量自己的分量，旁边可就是区政府……”

　　“阴险，虎哥，你太阴险了！”阿龙这样说着，却也发出一阵阵坏笑声。

　　在巨额的金钱作用下，一切都办理的很顺利，东城区隔着区政府有两条街的距离处，刚好有一家宾馆的老板老家出了点事，着急出手，价钱还有点高，不过这都不是问题。

　　王虎亲自开车带着阿龙去看了看，觉得这个地点不错，交通便利，且周围居民较少，都是一些商铺，这样就算在这里发生什么小规模的打架事件，影响范围也小，别看居民区冷清，那都是在屋里呆着呢，要是有什么打架事件，偷偷给你用视频录制下来，发到往上或者送去派出所，就够你喝一壶的了。

　　而商铺街不一样，一般晚上，这里基本上不会有什么人了，白天热闹一些而已，就算打过架，由于人群的数量过多，转过身就忘了，视频拍起来也很困难。签了三年的合同，这家宾馆老板也是从别人手里租来的，卖不了，还有三年到期，便转给了王虎，五十万，合着每年十几万接近二十万块的租金。

　　这地段，这个宾馆的规模，这个价位，并不算高，王虎见那老板长的还算老实，也就没坑他，直接把合同一签，钱给他，就让他搬家走人了。

　　虽然这地方不是自己的，三年后要搬走，但是王虎想了，要是这三年，自己还带着人在这里混，那搬走去吃屎也是应该的。

　　下午五点左右，闻风而来的弟兄们越来越多，将整个宾馆的一楼大厅都站满了，当然也只是看着满了，其实来回走动还挺方便的，百十号人，不算很多，开席的话，也就是十桌，在华夏十几亿的人口当中，这点人算个屁呀。

　　偶有路过的，还以为这家是办什么喜事，亲戚聚会呢。宾馆一共有四层，第一楼是一间大厅，空荡荡的，其实这个宾馆以前也兼职做一些饭菜之类的生意，而不是单纯只是居住的地方。

　　二层往上，每一层都是房间，房间也有等级，有电视房，电脑房，还有上档次一点的双人房等等，王虎让瘦猴统计了一下，整个四层宾馆，一共大大小小的房间共有二百间，其中，单人间有一百二十间，双人间有三十，三人以上的房间共有五十。

　　王虎吩咐人在附近一家酒店订了饭菜，也没什么说道，直接让人送过来，下午除了一些在场子里值班不能赶来的弟兄外，每人都在这里喝酒吃饭，对于值班的弟兄，王虎也不亏欠，不仅日后补上，而且还每个人给五百元的红包，这一下到让原本来的人羡慕那些值班的人了。

　　“从今天起，这就是我们猛虎保安有限公司的大本营了，能有今天，多亏弟兄们的抬爱，来，我在此敬大家一杯！”王虎在饭桌上就是整个焦点，他的一举一动，都牵扯着百十号人的注意力，大家都起身，热高彩烈和王虎对喝。

　　直到夜间八点左右，才结束了这顿晚饭，当天晚上，大家都在这宾馆休息的，即便床铺和电视什么都已经被原东家搬走了，大家也不介意，合着衣服，躺在地上就睡了，王虎夜间巡查的时候，颇有些心疼，这些人都是要跟他闯天下的兄弟，可不能这样糟蹋了。

　　故此，第二天一早我，王虎就让瘦猴带着人去采购一批床，同时将宾馆一层的玻璃全部换成马赛克那种大型玻璃，这样从外面就看不到里面的情况了，外面的牌匾也换了，改为猛虎保安宾馆，当然上面一直遮挡着一块红布，并没有将牌匾上的字显露出来，这意思是这地方正在装修，还未营业。


第282章 我很想你

　　原本按照瘦猴的意思，将一层大厅也装修成房间，但王虎不想那么做，他想着一楼大厅空间大，有事没事的弟兄们在一起聚会也就有地方了，省的百十号人跑外面饭店去，吓坏人家就不好了。

　　最让王虎满意的还是四层楼上有一间近百平方米的房间，这可以算是这家宾馆以前最豪华的一间房间了，王虎将里面改成了办公室，还象征性插上了五星红旗，别人一进来不知道，还以为进了政府某官员的办公室了呢。从租房到全部采购，兄弟们正式搬进来，一共用了一天半的时间，花去了王虎近百万的资金，单是房租和那两百多张床就花了近九十万。

　　本来用不了那么多的床，但王虎想着多买点没有错，在这里住的期间，难不保没有新的弟兄加入进来，到时现去买就有些尴尬和丢人了！

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”王虎正在和瘦猴，阿龙商量如何将一百多个弟兄编制的问题，此时手机却是响了起来。电话是小清打来的，王虎示意瘦猴和阿龙先出去，这才将电话接起，“喂，小清！”

　　“小虎，你这两天跑哪去了，怎么也不知道给我们打个电话！”慕容清上来就埋怨道：“你不知道红姐和丽丽姐多惦记你，白眼狼！”

　　王虎略微苦笑，他这两天确实是忙坏了，真的没有任何时间在偷懒，“在朋友家里，他家这两天装修，我跟着忙活来着，对了，你表姐走了吗？”

　　算算日子，蔡仪琳说待两天就走，也不知道现在走没走！

　　“朋友家里，该不是张晓晓的家里吧？”慕容清在电话那边试探的问道。

　　“晕，你想哪去了，张晓晓家和你们在一个小区好不好，再说我怎么可能住在她家里，完全不可能呀！”王虎无语的说道。

　　“那你在谁家里呢？”慕容清刨根问底道。

　　对于她这个毛病，王虎只能是头疼，“就是一个普通朋友，唔，杨勇，你还记得吧，对对，就是那个最猥琐的，我就在他家呢！不信你打电话问问！”关键时候，脑中总是会想起一两个需要的淫荡人！

　　“那好吧，你有事没事的过来一趟！”慕容清语气带着一丝幽怨道：“不然我表姐该看出咱们是假的了！”

　　“她还没走呀？”王虎诧异道！

　　“去你的，怎么那么希望我表姐走呢，她脚还没好，等好了再说吧，我就纳闷了，她好歹也是超级大明星，你们这些大男孩，哪个不把她当成梦中情人，一些人平时想要见一面都千难万难，怎么真人来了，你却好像不太愿意来似的！”慕容清气愤道：“说，你是不是想躲我！”

　　“没有，我躲你干什么！”王虎心道，我其实躲你表姐，脑中不知怎的忽然浮现蔡仪琳那天狼狈的样子，以及当时露出性感的黑色蕾丝小内裤……

　　“好了，不和你说了，有时间就回来，在外面不许瞎闹，夏天太热，注意多喝水，但要少吃凉的东西……”慕容清默默叽叽的挂了电话。

　　王虎有些发愣，他怎么感觉和慕容清之间的关系有些异样起来，“难道不知不觉当中，我真成了她男朋友，还是她真的成了我女朋友？”

　　“嘿嘿，虎哥，刚才是嫂子来电话吧！”瘦猴听到里面没了动静，知道电话打完了，便和阿龙并肩走进来，挤眉弄眼的笑道。

　　“嘿嘿，嫂子是不是想你了！”阿龙发出淫荡的笑声：“虎哥，不是我说你，出来也有两天了，好歹也回家看看，不然时间长了，嫂子只怕成了深闺怨妇了……”

　　“滚……”伴随王虎声音的是一叠资料直接朝着瘦猴和阿龙两人飞去，两人手忙脚乱的跑到外面去，还发出一阵阵大笑声，其实和王虎在一起时间长了，你就会发现他这个人并不是表现出来的那种让人可怕，而是非常好相处，平时开开玩笑，扯扯淡，都可以。

　　“这两个小子，看来是跟我混熟了，没大没小了，以后找个机会，好好教训一下！”虽然这样想着，但王虎嘴角还勾起一丝微笑，他喜欢自己的小弟和自己开玩笑，因为这样证明对方心里接受你，与你有感情，若真是一板一眼的按规矩来，也许将来哪天，他的下场并不会比大军好上多少。

　　“爷爷，孙子给您来电话了，爷爷，孙子给您来电话了……”王虎刚坐下，手机又响了起来，拿在手里，颇为讶异的看到，是一个陌生的号码，而且归属地居然是京都，不由身子一颤，连忙按了接听键。

　　“喂，你好！”王虎尽量将自己的声音保持平静。

　　“好你妹呀好，老娘这些天哪天好过了，哪天不都跟大姨妈来了一样……”电话里传来一阵性感而又魅力且非常霸道的声音。

　　王虎的心一下子激动了起来，更是不争气的强吸了两口气，却又愤怒的对电话吼道：“蓝心凌，你大姨妈来了跟我有个屁关系，你大爷的，你知不知道，我很想你……”

　　“咯咯咯！”电话里传来蓝心凌前仰后合的银铃笑声，“小虎，完了，你真的耐上我了，这可肿么办呀！”

　　“少废话，你怎么这么长时间都一点消息没有！”王虎恼怒道：“我都想着你是不是大姨妈来太多天，流血而死了！”

　　“滚犊子，行呀，老娘不在你身边，你就敢跟我这么得瑟了，长本事了是不！”蓝心凌语气十分霸道，沉默了一下，道：“我家里发生了点事！”

　　“地址，你家的地址是多少？”王虎迫不及待的想要知道。

　　“别，别，小虎，你最近不要来！”蓝心凌语气有些慌乱道：“等我好了以后，我在告诉你，拜拜，挂了哦，老娘已经和红姐她们打过电话了，让她们监督你，哼哼，要是让我知道你和别的小姑娘有什么关系，老娘必定让你断子绝孙……”


第283章 最低消费999

　　“还让她们监督我，她们不监守自盗就不错了！”挂了电话，王虎心中泛起阵阵苦笑，不过蓝心凌能给他打电话，确实是让他比较高兴而又兴奋，这回不管怎样，心里踏实多了，“她家里有事？天晓得什么事情，总是感觉心凌姐有什么难以启齿，也罢，时机未到，心凌姐那种人，不是你强势，她就服软的人！”

　　时间一晃，到了晚上，王虎正在办公，其实也就是仔细的看一看每个弟兄的资料以及他们的职位与薪水。

　　“虎哥，您要的资料我都已经调查过了！”瘦猴带着高兴的语气走进王虎的办公室。

　　“下次进门的时候，一定要记得敲门！”王虎皱了皱眉说道。

　　“呵呵，虎哥，我下次记住！”瘦猴这样说着，同时将手中的一叠资料递给王虎，坐在办公桌对面的沙发上，笑道：“虎哥，在咱们东城区内，大型夜店，共有八家，可以说，每一家的背后，都是市政府的人在撑腰，其中这两家的关系最硬！”瘦猴从资料上抽出两张纸来，上面附带着彩色照片，有夜店的，还有人物的头像照。

　　“这一家是KTV，叫做皇朝娱乐，档次可以说和四星级别的饭店相提并论了！这家的老板，叫郭小宝，也有点道上的关系，场子里共有五十个打手，最重要的是，他姐夫是咱们长江市市委宣传部的部长，正是有了这样一层关系，他才能在这里发横财，不过根据我的调查，其实皇朝KTV就是郭小宝的姐夫开的，只是让郭小宝经营罢了。”

　　瘦猴正经指了指另外一张资料上道：“这是一家夜总会，老板叫陈小强，手上的实力和郭小宝相差无几，不过他的背景要比郭小宝的背景大上一些，他父亲就是我们副市长陈敬民，至于其他六家不肯跟我们交保护费和让我们负责看场子的老板，来头也都不小，基本上都和市委有关系，但来头比这两个要相对小的多，我相信，如果我们能摆平这两家，其余六家，便可以轻易扫平！”

　　“那十家三星级的饭店，还有两家四星级的饭店，也都调查清楚了吗？”王虎低头看着手上的资料说道。

　　“说起来，虎哥你可能有点不信，那两家四星级酒店，也是郭小宝和陈小强开的！”瘦猴苦笑道：“资料都在这上面。”

　　大约过了半个小时，王虎将这些资料仔仔细细的看了一遍，往身后的老板椅上一靠，淡然道：“现在晚上几点了？”

　　“九点四十五！”瘦猴看了看手上的表说道。

　　“阿龙睡了吗？秃子干什么去了？”王虎随口问道。

　　“秃子带着几个组长在负责看场子，阿龙早早睡了，他的伤还没有好！”瘦猴老实的回道。

　　“那好吧，今天晚上，咱们两个去潇洒潇洒！”王虎起身，冲着还傻坐在椅子上的瘦猴道：“走呀！”

　　“呃……虎哥咱们去哪！”瘦猴连忙起身跟上王虎。

　　进入一家金碧辉煌的KTV，看到大厅之中，人来人往，你说我笑的场面，瘦猴有些忐忑的对王虎低声道：“虎哥，就咱们两个人过来砸场子？”

　　“我们是来收保护费的！”王虎笑道：“跟砸场子无关，看看人家这个环境，一般的KTV，一楼都很吵，而且很闹，包括一些小姐也鸭子也在一楼大厅等着做声音，光线很暗，乌烟瘴气的，一看就不上档次，你看看人家这地方，啧啧，确实不错，不知道的，还以为来到某个星级酒店了！”

　　“你好，请问您几位？”一个服务生打扮的人朝着王虎和瘦猴走过来，语气并不是很有礼貌的道：“是唱歌还是跳舞？”

　　“KTV是唱歌的地方，我知道，跳舞算怎么回事？”王虎颇为好奇的看向服务生。服务生早在王虎与瘦猴一进门的时候就注意到这两个人，穿的比较寒酸，一看就不是什么有钱人，到跟平常街头的一些瓦工水电工长的比较像，说白了，没钱。

　　“我们三楼有舞池，如果你有兴趣的话，在这里缴纳一百元的门票费，就可以去那里自由跳舞，不过酒水仍旧要自费！”服务生嘴角勾起一丝嘲讽的笑容，能问出这种问题的人，一看就是从来没有来过这种地方，心想这两个人可能只是好奇走进来瞧瞧，便没有多少尊重的意思。

　　“那还是唱歌吧！”王虎冲着瘦猴笑道：“行吗？”

　　“虎哥，你说了算！”瘦猴也有点紧张，他可明白，王虎断然不是来唱歌的，多半来闹事的，就他们两个人，即便王虎功夫很好，但他还有点紧张。

　　“先生您确定要在这里唱歌吗？”服务生嘴角勾起若有若无的笑意，道：“我们这里算最低消费的，可不是很便宜！”要不是经理看的紧，他才懒得上来搭理这两个农民工样子的人呢。

　　其实王虎和瘦猴穿的都挺干净的，也比较立正，不过那衣服看上去不是很气派，给人感觉很普通，而在这里进入的人，大部分都是衣着光鲜，大肚便便，一副大老板的模样，故此，一对比，王虎和瘦猴显得有些寒酸了，这才让服务生有些瞧不起，认为这两个货就是好奇进来瞎问的，没准一会儿听了价格之后，就转身走了，这样的人，他平时见的太多了！

　　“你怎么说话呢？”王虎倒还觉得没什么，瘦猴却是发觉服务生的口气有些轻蔑和瞧不起，他这类人，最是自卑，最怕别人看不起他，所以当下瞪着眼睛对那服务生道：“搞的我们唱不起一样，告诉你，老子有的是钱！”

　　“呵呵，先生，我也没有说什么呀！”服务生见瘦猴生气，心中更是鄙夷这个人没有素质，皮笑肉不笑的道：“我们店有规矩，最低消费999，如果先生您要唱歌的话，可以现在交钱，我给您开票！”

　　“999，确实有点贵！只是在这唱两句歌而已。”王虎皱眉道：“这是最低的了吗？能不能便宜一些！”


第284章 马王爷有三只眼

　　“先生，对不起，我有事，还要去忙，要便宜，您们还是去其他地方看看吧！”服务生摇摇头，他觉得王虎根本不像是来唱歌的，倒像是无聊过来扯淡的，转身就走。

　　“草，你他妈给我回来！”瘦猴也是个暴脾气，他觉得王虎说的没错，哪有唱个歌最低消费就要999的，这不是明显坑人吗？

　　“好了，瘦猴，和那种人你计较什么！”王虎拉着瘦猴，而此时那服务生听见了瘦猴的骂声，不由扭过头来，用鄙夷的目光扫视了一下瘦猴，非常不屑的哼了一口气，紧接着面带微笑，朝着一个身宽体胖的中年人走去，那谄媚的样子，就跟见到骨头的小狗一样。

　　“你好，有什么能帮您的吗？”王虎和瘦猴当然不会走，两人来到柜台处，收银员小姐穿着黑色西装白领带，十分有礼貌，很职业化的起身问道。

　　“请问，你们老板叫郭小宝吗？”王虎客气的说道：“能不能让我见见他，我想和他吃顿饭！”

　　“对不起先生，我们总经理很忙，如果您没有其他的事情，请您不要打扰我们的工作！”收银员小姐脸色一下冷了下来，她也瞧不起王虎和瘦猴的样子。

　　“虎哥，我看，咱们还是回去把兄弟们都叫上，妈的，把这个地方给我扫平了，我看这几个人还装不装比，草！”瘦猴在王虎身边低声骂道！

　　“冷静，瘦猴呀，我们不是来砸场子的！”王虎轻笑道：“你知道这里有多少客人，你知道这里的客人的背景？众怒不可犯，咱们直接找这里的老板就可以了！”

　　“先生，对不起，想找我们老板的话，请您直接打电话或者预约，现在请您离开好吗，不要打扰我们的工作！我们还要接待下面的客人！”收银员小姐见王虎和瘦猴满嘴里说着胡话，语气不由加重了三分说道。

　　王虎回头看了看，他身后并没有任何客人，皇朝KTV一楼大厅这个吧台是一个长方形的，在这个吧台里面，站着不下于十位收银小姐，王虎他们这个占道口，根本没有什么客人。

　　“怎么了，小琳！”刚才那个小白脸模样的服务生出现在那个脸上带着几颗痘痘，长相一般的女收银员身边，脸色不善的瞅了王虎和瘦猴一眼。

　　“他们两个要找咱们总经理……”小琳很无奈的对那服务生说道。

　　“总经理也是你们两个乡巴佬说见就见得吗？”服务生语气带着傲然道：“连最低消费都付不起的人，还要找我们总经理，是想让他给你们便宜一点嘛，愚蠢，赶紧走，赶紧走，不然我告到牛哥那里，你们两个至少挨一顿胖揍！”

　　“小伙子，火气不要那么大！”王虎微微一笑，很客气的道：“我找你们总经理有事情要谈，没有必要弄的脸红脖子粗的吧？”

　　“你们不走是吧？”服务生心中本来就有点火气，刚才那个常来玩的老板，竟然只给了他50元小费，真是抠门，他都赔了那么多的笑脸了，怎么也得80以上呀，此时见到王虎和瘦猴又不把他的话听在耳中，而且两个人怎么看都不顺眼，便从吧台拿起一个对讲机，呼叫道：“牛哥，牛哥，我是小范，大厅出现情况，急需支援。”

　　不一会儿，就见着两个穿着黑色西装的高大男子，从电梯口走出，彪悍的朝着王虎他们走过来。

　　“就是他们两个，不消费，来闹事的，怎么赶都不走，吵吵要见咱们总经理！”服务生见到两个黑衣大汉，语气更是急速的说道。

　　“嗨，你们两个，滚出去，也不看看这是什么地方，跑这里撒野，不想活了是吧！”一个黑衣大汉面色严肃，语气十分高调的说道。

　　而周围的客人，见此，并没有任何害怕，相反还在不远处指指点点，低声议论，看着热闹。

　　“都散了，都散了！”另外一个黑衣大汉见此，连忙将周围的客人驱散，显然平时经常遇到这种事，故此，表现的非常熟练和随意。

　　“我要是说不呢？”王虎有点来气了，他今天晚上拉着瘦猴来，其实就奔着找事来的，但是没想到，他还没找事，对方的服务员竟然先找事了，这尼玛太让人窝火了。

　　“呵呵，哥们，这地方不是你们来的，赶紧走，别怄气！”黑衣大汉伸出一只手，直接按在了王虎的肩膀上，“下回长眼看清楚了地方再来！”

　　“松手！”王虎冷冷的喝道！

　　“虎哥让你松手，你他么听见没！”瘦猴一瞅对方要动手，不由也急眼了。

　　“赶紧滚得了，少他妈给脸不要脸！”黑衣大汉不耐烦的一推王虎的肩膀，后者却是纹丝不动。

　　“操你妈！”瘦猴彻底急眼了，在他面前，敢有人敢这样和虎哥讲话，还动手动脚的，一点都不懂礼貌，简直欺人太甚，他快步的来到吧台后面，抄起一个酒瓶，朝着推王虎的那个黑衣大汉就打了过去！

　　“小心！”另外一个黑衣大汉见此，连忙提醒。而那服务生和收银小姐也是吓了一跳，不过却暗自冷哼，这两个家伙敢在这里闹事，真的是不想活了，这一幕，自然吸引了不少客人和其他工作人员的注意，不过大家脸上没有任何害怕的表情，相反还饶有兴趣，显然平时见多了这种场面，类似这样的地方，哪天没有几个闹事的，哪天又没有几个不被送去医院的。

　　黑衣大汉明显练过一阵功夫，瘦猴的酒瓶没有砸到他，就被他一脚踹在胸口，滚在地上翻了一个跟头。

　　“去你妈的，想打老子，让你知道知道，马王爷有三只眼！”黑衣大汉呸了一口吐沫，和另外一个黑衣人，两人围了过去，准备对着瘦猴来一阵拳脚打踢。

　　“怕擦！”酒瓶碎了，在那个踹瘦猴的黑衣大汉的头上碎了，而一股子血流，顺着他的脑子留下来，他甚至连哼都没哼一声，直接就倒在了地上，晕死过去！


第285章 闹大了

　　“欺负我兄弟，门都没有！”王虎冷眼看了另外一个黑衣大汉，后者眼睛微微一咪，他快速的冲着怀里的对讲机喊道：“大厅有人闹事，牛哥多派几个弟兄过来！”说完，他握拳朝着王虎冲去。

　　下一秒钟，只觉眼前一黑，便什么都不知道了，他甚至都没看到，王虎怎么将他击晕过去的！先后打晕了两个黑衣汉子，这两人明显就是皇朝KTV看场子的！

　　王虎见到周围有客人发出惊叫声，还有客人围在远处观望，不过却没有客人拿出电话报警，他朗声冲着四周道：“诸位朋友，劳烦大家做个见证，今日我带着兄弟来这里玩，却被这个服务生看不起，反而对我进行人言侮辱，更叫了人撵我们走，还打伤了我的朋友，我实在是忍无可忍，方才出手还击，还请大家日后帮我做个证明！”

　　日后证明你妹呀，来这里都是消遣来的，谁愿意惹事，王虎这样喊出来，无非就是想占理罢了，因为他想要大闹，闹的越大越好，这样对他才有利，至于白道那边，则全部交给艾丽莎解决，他相信艾丽莎有本事拖住市政府的任何一个人，林氏集团，说出来可不是那四个字，那是欧洲的八大超级财团之一，甚至他们都拥有自己的银行，在世界多个国家都有分点，艾丽莎，是林氏集团的继承人之一，身上带着无穷的财富，整个长江市的政府人员，哪个见到她不像是见到自己的亲奶奶一样，人家牙缝里挤点出来，都够你一辈子吃喝了。

　　阿龙见到王虎一本正经的跟周围的顾客解释，还有些莫名其妙，打了就打了，有什么好解释的，紧接着，电梯门叮的一声，打开，从里面快步走出六个大汉。

　　那小白脸的服务生此时见到六人就跟见到亲爹似的，大声尖叫道：“这里，这里！”六人看到躺在地面上的两个人，其中一个人挥了挥手，两个人过去把昏迷的两个人拖起来，而另外四个人则将王虎和阿龙包围成一个圈！

　　“打死他，往死里打！”

　　“马哥，就是他打了两个弟兄！”

　　“太装比了，来我们皇朝KTV闹事，找死吗……”

　　见到四个健壮的黑衣大汉将王虎围了起来以后，服务生心中总是松了口气，和那收银员两人在边上你一句，我一句的讽刺着。

　　而人群中，人们没有传出太大的惊呼，而是继续抱着一种观赏的态度围观，华夏人就这样，不管干什么，喜欢看热闹的老百姓那是人山人海，撵都撵不走，但人家看热闹有规矩，百分之九十九都是嘴上使劲，不插手！

　　“上！”这四个人明显就是懂点功夫，而且经常打架，身上带着一股逼人的煞气，普通人站在他们面前，别说动手了，就是还手的勇气都没有。其中一个人低吼一声，四人齐齐朝着王虎冲了过去，一人打他的脸，一人打他的腹部，一人踢他的脚，还有一人对准他的后心一脚踹了出去。

　　四人的动作在外人看起来，迅速无比，就连瘦猴都脸色微变，不过脸上涌出更狠的表情，二话不说，从腰上抽出一根钢棍，朝着其中一人就冲了过去，流氓必备武器，时刻带在身上，棍在人在，棍亡人亡。

　　就在瘦猴冲上去的一瞬间，忽然他听到一连串的闷响，紧接着便看到刚才还凶神恶煞的四人，转眼间，一个个抱着大腿躺在地上嚎叫着，就是在刚才，王虎直接来了一个横少千军，他腿部的力量，连钢铁都可以撼动，碰在这几个人的腿上，他们自然吃不了这股子痛劲。

　　“我靠，这小子行呀，会武术！”

　　“看样子今天是来挑皇朝的场子的！”

　　“不知道这小子的来历是什么，有这么大的胆子，这里可是郭小宝的天下！”

　　“郭小宝是咱们市有名的富商，这个穷小子貌似得罪不起！”

　　“唉，如此好的身手，可惜了，要是我的保镖能有他三分之一，我就知足了！”

　　……

　　人群此时再也忍不住惊讶，一个个发出惊呼声，议论纷纷，更有几个官太太，看着王虎那眼神都直了，恨不得一口将他吞下去。

　　“我就是我，独一无二的我，休管他人眼中光！”王虎心中缓缓淌过一句话，这要是以前，他绝对不可能在人们如此众多的环境下动手的，但自从那一刻的心灵感悟，他不在压抑自己的性格，不在刻意隐藏自己的实力。

　　“牛哥，我是小范，你快点来吧……”服务生小范此时已经哭丧着脸对着对讲机喊道：“再不来一会儿出人命了，啥，不是，是人家要咱们的人命了！”

　　皇朝三楼，这里灯光灰暗，劲爆音乐响个不听，一个光着膀子，浑身带着刺青的光头大汉，此时怀里正搂着两个性感的小姐，一手正拿着电话，一手拿着一杯威士忌，只听他啪的一声将电话关上，冲着身边的人大吼道：“兄弟们，跟我下去，有人来闹事的了！”说着甩开怀里的小姐，带着十几个人呼啸的走下楼，皇朝KTV一共四层楼，五十个打手，如今已经动用了近一半的人了。

　　“牛哥，咱们要不要通知郭总？”一个中年人在下楼的时候，向着满身酒气，凶神恶煞的牛哥问道。

　　“通知个屁，我姐夫哪有时间管这些闲事，”牛哥瞪着眼睛满不在乎的对着中年人道：“豹子，你刚来不久，我不怪你，不过你这副队长，总得做出点成绩来，不然下面的兄弟怎么看我，今天晚上的事，你起个带头作用，解决完以后，我想郭总为你请功！”

　　“牛哥说的这叫什么话，我不需要什么功劳，只要在牛哥身前做个马前卒，我就很高兴了！”豹子十分谦虚的说道。

　　“哈哈哈，好，不愧是我的兄弟！”牛哥大声笑着。

　　“虎哥，要不咱们先撤吧？”瘦猴眼光一闪，冲着王虎快速道：“那个服务生又叫人了，这里人多口杂，要是有人偷偷给警方报警，咱们一会儿想走都走不了了！”


第286章 熟人

　　“现在走？”王虎精芒一闪，对瘦猴道：“你虽然有些聪明过人之处，不过脑子和胆气目前还是不足，我就带你在这里锻炼一下胆子和脑子！”

　　“虎哥，你看，真的有人报警了！”瘦猴焦急道：“咱们认识的片警，可管不了皇朝的事情呀！”

　　“我问你，如果警察会管这里事情的话，要五十个打手有什么用？”王虎盯着不远处的电梯，看到上面已经变为1的数字，冷笑道：“你放心，警察不会来了，因为这里是皇朝！”

　　“我……”瘦猴本想说，我叫兄弟们一起来，但刚一出口，他忽然有些明白了王虎的用意，不由震惊道：“虎哥，你，你是想钻空子……”

　　“哈哈，孺子可教，闪一边去，没有金刚钻，我也不敢揽瓷器活，看你虎哥今天教你怎么打人！”王虎已经看到电梯门打开了，一把从瘦猴的手中操起那根银色的钢棍。

　　“牛哥，就是他，点子比较扎手！”服务生小范此时见到牛哥带着十几个人走下来，惊喜的眼泪差点没掉下来，刚才可把他吓死了，认为王虎会对他下手呢，可人间愣是正眼都没看他一眼，就像是没他这个人一样。

　　“散了散了，该干什么干什么去！”牛哥看着地面上痛苦嚎叫的四个人，又想到之前有两个弟兄被人大昏迷，而这周围还有这么多客人围观，不由大声道：“我们皇朝自己办事，希望各位朋友给个脸面，都去二楼喝酒，今晚，算是我孙大牛请客！”

　　众人一见那个身宽体胖，凶神恶煞的牛哥来了，心中都有些打怵，在这个地界上，谁人不知道牛哥的大名，都摇摇头，不由失望，知道今天晚上的热闹看不下去了，同时望向王虎的目光有些同情，这个少年，太冲动了，仗着会点武术就来这里闹事，也不跑也不害怕，真是初生牛犊不怕虎。

　　“朋友，来这里闹事你可是找错了地方！”牛哥牛眼一瞪，朝着王虎喝道：“你胆子够肥呀，居然连续打伤我六个兄弟，敬你是条汉子，我问你，你来这里干什么，砸场子？”

　　“我想见你们郭总，他拦着不让，还叫人来撵我！”王虎见这个牛哥虽然一身草莽之气，但是一上来并没有立即动手，而是先将围观的人遣散，也算是一个人才，就和他多说两句话。

　　“哼！”牛哥眼神狠狠地瞪了那个服务生一眼，心中已经在想等解决完这个小子，在好好教育一下那个服务生，狗东西，自从他来了以后，给自己惹了多少事，要不是看在他姐姐那娇软的身子份上，能让他来这里当服务生，还安排他和一些贵妇人扯淡，简直是痴心妄想！

　　“小子，我不管你见我们郭总干什么！”牛哥不耐烦的道：“郭总这个时间已经睡觉了，没时间见你，不过，你也甭想着这么轻易的从这里面走出去，你不是想打吗，跟我去四楼，咱们练练，别在这里影响做生意，要是闹大了，警察不得不来的情况下，你我都没有好果子吃，当然，你的下场肯定比现在惨十倍！”

　　他此时说话还带着点江湖气息，说实话，也是看上了王虎，这个人能打败他六个弟兄，要是能收拢在手下，必然自己的实力大增，也就更不怕当地的那群小混混了，哼，听说最近还组织成立了一个猛虎帮，去他们大爷的，要不是郭总拦着，老子早带人把他们给灭了！

　　“好，我跟你们去！”王虎点了点头，他知道，在这里，那个什么牛哥不会动手的，如果他先动手，那么之前树立的弱势形象就没有了，想借此讹诈郭小宝一笔的资本也大大降低了！

　　“虎哥……”瘦猴的意思是用不用回去叫弟兄们。王虎摇了摇头，拍了拍他的肩膀，笑道：“不用怕，今天我非要见郭小宝不可！”同时，他看到牛哥身边有个熟人。

　　豹子也看到王虎了，脸色带着苦笑，他叫李豹，就是红姐父亲以前的老手下，后来到了赵涛海那里当了保安队副队长，成了红姐的卧底，但是赵涛海覆灭以后，李豹就来到了皇朝混，仗着以前的声望，又弄了一个副队长干了，可这才没干几天，又碰见王虎这个煞神了，王虎的实力，没有人比李豹更了解了，赵涛海怎么死的，张武怎么死的，他虽然不十分清楚，但觉得十有八九就是王虎搞的。

　　“牛哥，我看这个小兄弟身手不错，也不是那种浑人，也许真的是找郭总有什么重要的事情，不如咱们先让他和郭总见一面，怎么样？”李豹见牛哥不但不把这个煞神给放了，还要对方到楼上去切磋，心中苦笑无比，要真去了楼上，苦逼的就是你们这一群人。王虎嘴角带着笑意，他知道李豹不想和他起冲突。

　　可是王虎这个表情，在牛哥眼中，那就是有些挑衅了，牛哥怒视李豹道：“豹子，不会说话就闭上你那张嘴，郭总是什么人都能见的吗！”说着，扭头冲着王虎道：“小子，如果你今天能让我孙大牛对你心服口服，就算郭总在被窝里，我也帮你把他拉出来，怎么样？”

　　“好，一言为定！”王虎十分爽快的答应道。

　　“够敞亮！”孙大牛心中一喜，他像是已经看到王虎跟他混的场面了，心中更是暗忖：“这个小子这么能打，李豹已经老了，仗着以前的威望当了那么个副队长，手下兄弟很多不服的，要是这小子肯跟我混，副队长给他的话，那就没有人不服了！”

　　“牛哥……”李豹多想跟孙大牛说，傻比，眼前这个不是雏儿，而是凶神，一百个你也得罪不起，赶紧找个借口把这尊神请出去，不然等待你的就是十八层地狱，但是一来王虎和红姐之间有关系，二来，他现在真的张不开那个口，要是他把王虎得罪了，这辈子难以心安！


第287章 疯魔棍法

　　“默默叽叽的，有话就说，有屁就放！”牛哥没好气的瞪了李豹一眼。

　　“那个……没事！”面对王虎的微笑，李豹打了一个冷颤，想了想，还是决定闭上嘴巴。

　　“咱们走！”十几个人连带着王虎上了四楼，走进一间大屋子，将灯光打开，这里足有接近三百方米的空间，水泥的地面，空荡荡，摆放了不少器材，显然是孙大牛平时带着一伙子弟兄锻炼的地方。

　　“小子，今天，你牛哥就让你见识一下什么叫做大力牛魔王！”牛哥嘿的一声，抄起一根婴儿手臂粗细的黑色铁棍，两米长左右，足有近百斤的重量，可是在牛哥的手中，却跟一根普通的棍子没有任何区别。

　　“好！”十几个人也纷纷忍不住赞叹出口，同时面带期待的看向牛哥。

　　“完了，对方也是个练家子！”瘦猴脸色有些白，低头看了看王虎手里的那个自己的铁棍，只有五十公分左右，连人家的一半都赶不上，而且太细了，这尼玛差距太大了！

　　“小子，你今天是来闹事的，但我孙大牛也不欺负你，这里的兵器，你看着哪个合适，尽管用就是！”孙大牛将棍子杵在地上，蹬的一声闷响，让人心神大骇。

　　“不用，用我手上的铁棍足以！”王虎轻描淡写的说道。

　　“小子，年纪轻轻，有点功夫，就觉得整个天下都无敌了是不是！”牛哥大怒，这个小子，心地太傲，必须教训一下才行。

　　“真的不用！”王虎认真的看向孙大牛！“哼，我看看你能不能挡住我一招！”孙大牛此时可不和王虎客气，对方打了自己的兄弟，无论自己怎么珍惜人才，都要将对方教训一顿才可，不然以后谁还服自己。

　　说话间，孙大牛手中拿着那根上百斤的铁棍，高举着，猛地一跃，朝着王虎的头部砸去，这是四楼，可这里的空间设施，明显是精心改良的，无论是地砖的厚度，还是棚顶的高度，都足以让孙大牛将自身的武艺发挥到极致。

　　“啊，是疯魔棍法！”“牛哥要入魔了，这一棍下去，那小子一定会砸成肉饼！”

　　“好久没看到牛哥出手了，我记得上次有个人在咱们这里喝酒不给钱，仗着有点功夫，耍酒疯，最后就是让咱们牛哥一棍把腿打折了，撵了出去，就一棍呀，当时那场面，啧啧！”“那是，别忘了，咱们牛哥可是少林还俗弟子呢！”

　　……

　　十几个人忍不住悄声议论，更是带着崇拜的表情看向孙大牛。

　　“虎哥小心！”瘦猴冷汗都出来了，我的妈，这是什么怪物，那么粗的棍子都能被他舞起来，这一棍下去，虎哥不就完了吗！

　　“刚劲有余，力道不足！”王虎冷冷一笑，面对从高空威风凛凛砸下来的铁棍，其实轻轻的将双手过顶，将手上的铁棍横放。

　　铿锵一声，两者碰到了一起，而让人惊奇的是，王虎的身体纹丝未动，甚至连晃一下的表现都没有，更不要说什么脑浆崩裂的场面了。

　　“棍子不是这样耍的！”王虎见到孙大牛眼神中露出惊骇之光，他轻笑一声，双手横着铁棍，迅速的往下一划，紧接着身影闪动，一霎间就靠近了孙大牛身边，猛一侧身，用手上的短棍轻轻地敲了一下孙大牛的手，对方如同被针扎了一般，快速的松手，而那双手，此时已经虎口崩裂，鲜血横流了，却是刚才，王虎将孙大牛打他的力道，全部都反弹了回去。

　　而没有主人的铁棍，也被王虎单手握住。

　　“瘦猴，拿住了！”王虎看不也不看的将瘦猴的铁棍回手一扔，瘦猴连忙接住。

　　却见王虎站在那里，微微侧脸，冷声道：“哥今天教你一套棍法，看清楚了！”说着，王虎将铁棍舞动起来。

　　而孙大牛早在棍子被王虎抢过去的时候，便踉跄的后退了几步，碰的一声一屁股坐在地上，目光有些发呆，而周围的十几个打手，更是慌忙从墙边上绕过去，来到牛哥面前，勉强将他扶起来，但是牛哥此时的眼神，直勾勾的看着前面舞棍的王虎，眼神除了震惊，还是震惊！

　　但见王虎的手中持着那上百斤重的铁棍，棍随身走，棍法如同漫天雷蛇，招招凶狠无比，棍法又快又狠，不过像是有意为之，棍法能让人看的清清楚楚，最让人震惊的是，王虎的脚步十分稳重，显然没有任何吃力的感觉，那百斤重的铁棍，舞动的棍法，猛地一看，像是疯子一样在那里乱打一通，实际上却招招惊心，不是要你胳膊就是要你腿，这是一套极具杀伤力的棍法。

　　“魔高一丈！”最后王虎一声大喝，手中的棍法突然变得刁钻无比，而他整个人也似乎进入了一种魔的境界，所有人都傻了，只感觉眼前的人不再是人，而是一尊暴怒的魔神。

　　“轰～”一棍落下，将整个四楼都打的一颤，三层楼的舞池，二层楼的包间，包括一层楼的大厅，人们都像是感觉到地震来了一样，纷纷惊慌的跑出房间，来到外面，指指点点，不知道这里发生了什么，而刚才路过的人们，也突然看到整个皇朝KTV猛地晃悠了一下，但随即又好了，像是从没发生一样。

　　四楼内，练武间，所有人都秉着呼吸，此时的王虎已经收棍而立，静静的站在那里，没有丝毫的动静。

　　众人的目光都被地面上的那一道凹形的长沟给吸引了，刚才那一棍，居然将水泥掺杂着上等钢筋建筑的地板打了一个凹形状的长沟，尼玛，这得需要多大的力量。

　　牛哥只觉王虎刚才那一套棍法，简直比他自己学的三招两式的疯魔棍法强上百倍，他当初在少林寺学艺的时候，见过寺庙中的老前辈们舞动过这全套疯魔棍法，可是和眼前的这个少年相比，仍旧是天地之别。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”反应过来的牛哥，当下推开挡在他身前的几个人，快速的跑到王虎身前，扑通一声跪在地上，不断地磕头，“弟子就是一个傻比，刚才冲撞了师父，还望师父千万不要责怪弟子，弟子愿意终生跟随师父左右！”


第288章 师祖

　　李豹下巴都惊了下来，他想到王虎的恐怖，没想到居然这么恐怖，见到跪在王虎身前的牛哥，心中冷笑，活该！

　　瘦猴也傻了，他没想到王虎的棍法如此牛叉。

　　“我不收徒弟，再说了，我只是想将这套棍法，传给我的兄弟而已，和你有什么关系！”王虎微微一笑，他知道，自己刚才显露一点力量是有必要的，这省事多了。

　　“师父，无论如何，您都要收下我为弟子，不瞒师父，我曾经是少林弟子，自幼学武，后来俗世未了，长老让我还俗下山，可我空有几分武艺，便没有任何其他能力，就跟着姐夫在这里看场子，不想师父今日降临，多有得罪，还望师父海涵，若是师父心中有气，只管冲着徒弟来，是打是罚，徒弟绝不痛叫一声！”牛哥拜倒王虎脚前，真心的服了。

　　“你起来吧！”王虎一副不为所动的模样，他摇摇头对牛哥道：“既然你是少林还俗弟子，已然拜过师，还找我拜什么，不过，你从山上下来几年了？”

　　牛哥一听十分尴尬，他的确在少林寺拜过师，但是却又十分想和王虎学习那一百零八招疯魔棍法，一时间杵在那里，不知道该怎么说，“回先生的话，弟子已经下山三年了！”

　　“噢，少林福欲禅师曾确立传承谱系，计有七十辈：‘福慧智子觉，了本圆可悟。周洪普广宗，道庆同玄祖。清静真如海，湛寂淳贞素。德行永延恒，妙体常坚固。心朗照幽深，性明鉴崇祚。衷正善禧禅，谨悫原济度。雪庭为导师，引汝归铉路。’如今已经传到素，德，行，永，延，恒，你又是哪个辈分的？”王虎语气淡淡的问道。

　　正所谓行家一出手就知有没有，孙大牛此时心里的肠子都悔青了，他见王虎如此熟练的说出少林的辈分，当下跪在地上，语气更加恭谨道：“回先生的话，我在山上的时候属于延字辈。”

　　“嗯，素武那秃驴还好吗？”王虎像是碰到了熟人一样，闲聊道。周围的人都有些愣愣的，他们根本听不懂王虎和孙大牛之间的话，但却也明白，王虎深不可测。

　　“素武师祖在我下山的时候身体还很硬朗！”孙大牛脸上出着冷汗，跪在地上，头都不敢抬的道：“先生认识素武师祖？”

　　“嗯，我小的时候，和他切磋过！”王虎随口道：“不要跪在地上了，起来吧！”听着王虎那漫不经心的口气，孙大牛已经骇然了，素武禅师是当今少林寺公认的第一高手，就连他自小在少林寺生活十几年，也只是见过素武禅师几面，而且每次都是在重大法会上，远远的那么看上一眼罢了。

　　“说起来，我这套疯魔棍法，还是从他那里学来的！”王虎看了看紧张的孙大牛道：“你要学，以后可以教你！”

　　“师祖再上，请受弟子一拜！”孙大牛大喜磕头，好家伙，跟素武师祖学的疯魔棍法，素武师祖如今已经近百岁，比他足足高出四个辈分，王虎跟素武学过武艺，那么岂不是算作素武的弟子，这样一算，自然比自己高出三个辈分，轮下来也是祖宗辈的人，当下改口叫师祖。

　　“别拜了，起来吧！”孙大牛二话不说，从地上爬了起来，而此时，外面的门被推开，又有二十多个人冲进来，纷纷朝着孙大牛问道，牛哥刚才怎么了，好像地震了，当他们的目光看到屋里的水泥和刚进混合做成的地板上有一道圆棍形的凹痕时，大家都懵了，不知道这算是怎么一回事，当下有其他的人纷纷耳语，众人大惊，望向王虎的目光带着不可思议。

　　“都他娘的来老子这里干什么，老子的小师祖正在指点我的武艺，都给老子滚，回去看场子去，不然老子非得修理你们！”面对自己的手下，孙大牛便换了一种厉色。

　　于是，大家纷纷散了，各自回到各自的岗位，只剩下之前那十几个人，在这里犹豫，不知道该走还是不走！

　　“你们也走吧！”孙大牛挥挥手，十几个人只好下去了。

　　李豹走出门后心中仍旧带着无比的震惊，打来打去，王虎竟然成了孙大牛的师祖，这他么的说起来真是让人好笑，不过眼睁睁的事实就在那里，让你不得不信。

　　“小师祖，今晚……”孙大牛十分抱歉的说道。王虎打断道：“把郭小宝叫出来吧！”

　　“小师祖，不知道你找我姐夫有什么事？”孙大牛毕恭毕敬的搬了一把椅子过来，还给瘦猴带了一把，弄的瘦猴有些受宠若惊的，他刚才吓坏了。

　　“大牛！”王虎不客气的靠在椅子上，挥挥手道：“我和你不谈这个话题，叫你姐夫过来！”

　　“小师祖，我姐夫他真不在这里！”孙大牛苦笑道：“我没骗您！”

　　“打电话！”王虎不耐烦的道：“快点！”

　　孙大牛被王虎教训一通之后，老实多了，在加上王虎的来历实在是太大，很有可能是少林寺素武大禅师的弟子，这等身份，放在当今江湖上，那足以让人退避三舍了，而且他还得毕恭毕敬的叫声师祖，没办法，人家确实有这个本事。

　　“喂，姐夫，我师祖要见你！”孙大牛打过电话，脱口而出。

　　“不，不是，是我一个长辈，对，要见你，你快点过来一趟，什么，你在忙，皇朝刚才地震了，嗯，真的，好，你马上到，那行，我等你！”孙大牛挂了电话，摸了摸他的光头，依稀从上面还能看到九个斑点，不过颜色淡了很多，若不是仔细看，还看不出来。

　　“师祖……”孙大牛恭敬的开口。

　　王虎摆摆手，道：“我不是少林寺的和尚，你如今也不是少林寺的弟子了，所以呢，咱俩就不要弄的太客气了，你要是尊敬我，就跟着他们叫我一声小虎就可以了！”

　　“那怎么行！”不过孙大牛一想也是，让他跟一个模样不过二十左右的少年叫师祖，让人听着还真是别扭，总不能逢人都解释一番吧，可要是叫小虎，他又觉得太不尊重王虎了，私下决定了一下，便小心翼翼的开口道：“师祖，我听您身边的这位朋友叫您虎哥，不如我就跟着他一起叫您虎哥吧？”


第289章 我要保护费

　　“随你！”王虎点点头，今晚上来这里真的是一个意外收获。

　　“虎哥，您让我姐夫过来，该不是他哪里得罪您了吧？”孙大牛试探的开口，他真怕了王虎这个人，要是郭小宝得罪了这般强悍的人，那么有可能他都跟着一起遭殃！

　　“也不是得罪我！”王虎看了孙大牛一眼，斟酌到：“最近咱们东城区社会上发生了什么，你应该知道一些吧？”

　　“嗯？”孙大牛皱了眉头想了想，道：“也没发生什么呀，好像就是有人将东城区的小混混们都集中了起来，表面上注册了一家猛虎保安公司，实际上却是组织了一个帮派，叫猛虎帮，但是那都小打小闹，呵呵，虎哥，不是我吹，那猛虎帮只要我一个人出马，就全能摆平了，但是我姐夫不让我那么干！”

　　“为什么？”王虎眯着眼笑道。

　　“呵呵，不瞒虎哥，我姐夫的姐夫，就是咱们市的大官，其实我的一举一动就代表了我姐夫，而我姐夫的一举一动就代表了他姐夫，也就是那个大官，大官毕竟是政府的人，这周围私底下都知道咱皇朝的背景，要是我把那个叫猛虎帮的小混混们给灭了，那以后岂不是我就成了黑涩会，这样对我姐夫的脸上和那大官的脸上都不好看！”孙大牛仍旧还没有反应过来，讨好似的和王虎讲话，就差把自己八辈祖宗的事情都讲出来。

　　“噢，原来是这么回事！”王虎淡淡的笑道。

　　“对了，虎哥，不知道您现在在哪发财？”孙大牛看着王虎穿着普通的样子，知道对方的生活条件可能不是很好，想关心一下，要是能拉到自己这里就更好了。

　　“猛虎帮的小混混们里就有我一个！”王虎看向孙大牛那腾的一下变得通红的脸，笑道：“换句话说，我建立的猛虎帮！”

　　“这个……这个……”孙大牛长这么大，除了在少林寺里，在外面还从来没感觉这么丢脸过，他都要哭了似的看向王虎身边的瘦猴，希望对方能为自己讲句话，而瘦猴却是老神在在的站在那里，一动不动。

　　“行了，你也不用觉得尴尬，实话告诉你！”王虎轻笑道：“我今晚来这里的目的就是为了找这里的总经理，谈谈保护费的问题！”

　　“保护费，虎哥，这件事没你想的那么简单！”孙大牛尴尬的开口道：“虽然我打不过你，我这里的所有弟兄加起来，都不是你的对手，但是我还想说，你在这里收不了保护费的，因为我姐夫的姐夫是市宣传部部长，人家动根手指头，只怕警察会天天上门，这年头，就算你再牛比，能和政府作对吗？”最后一句，孙大牛颇有些嘲讽意味的说道，倒不是针对王虎，而是当今社会的一些现实发出的感叹。

　　“嗯！”王虎轻轻地应了一声，并不言语。

　　孙大牛一时挺尴尬，也不知道该说什么，不知道过了多久，孙大牛的手机响起来了，他连忙接起来，低声说了几句，挂上电话，对王虎毕恭毕敬的道：“虎哥，我表哥回来了，在办公室，我带您去！”郭小宝的办公室也在四楼，在最里面的一个位置。

　　“梆梆！”孙大牛亲自带着王虎和瘦猴过去，敲响了门。

　　“进来！”郭小宝有些生气的叫道，大半夜的，他正在和几个生意场上的朋友潇洒呢，结果自己的小舅子给打电话搅合了，若是一般人，他自然是不理会的，但他知道自己小舅子的本事，还有家中那母老虎的厉害，所以便急急忙忙赶了回来，一回来，便看到这里没什么事，也没有什么地震，知道他小舅子晃悠他，便带着气的回到办公室，给他小舅子打了电话，正准备把他叫进来训斥一顿。

　　“姐夫，我给你介绍一下！”一进门，郭小宝便见到自家小舅子身后还跟着两个小子，其中一个身子又瘦又细，就像是一个猴子一样，面色带着些许紧张和警惕，眼睛躲躲闪闪的，一看就是长混街头的小混混。

　　另外一个则非常安静的站在那里，就像是一棵百年老树，一动不动，仿佛天底下任何事情都无法引起他的情绪，郭小宝的眼睛还是很毒的，他一眼就看出王虎不简单，原本呵斥孙大牛的话也活生生的咽了回去，听着孙大牛道：“这位是虎哥，这位是猴哥！”

　　“咳～”郭小宝肥胖的脸上闪过一丝古怪，差一点将自己的口水喷了出来，猴哥，虎哥，好像是拍西游记呢，当下沉声道：“孙大牛，你在瞎搞什么！带这么两个人来见我，有什么事？”他的语气已经含怒了。

　　孙大牛连忙走过去，贴着郭小宝的耳朵说了几句，而郭小宝细小的脸色，也随着孙大牛的话变来变去。

　　王虎淡淡的打量眼前这个胖子，很胖，说他有三百斤都有人相信，脖子上戴着一个大金链子，手上还带着两个金戒子，身上穿着名贵的西服，至少几万块钱一套，手上戴的那块表也是价值不菲的货色，从头到脚，这就是一个暴发户，不过那肥胖的脸上，一双小眼睛贼亮贼亮，就像是一个奸商一样。

　　“咳！”孙大牛说完之后，站在一边，而郭小宝干咳一声，对着王虎道：“虎哥是吧，猛虎帮是你搞的？你今天来我这里是跟我要保护费的？”

　　“是的！”王虎很认真的也很坦白的承认道。

　　“你胆子真的很不小！”郭小宝小眼睛中聚着精光道：“我听大牛说了，你很能打，就算我这里的所有人加起来，都不是你的对手，不过你别忘了，现在是法制社会，不讲究什么黑涩会，小心我现在就拨打110，让警察来抓你！”

　　“姐夫……”孙大牛忍不住出声，他不希望看到王虎和郭小宝起冲突。

　　“少废话，我一会儿在好好收拾你！”郭小宝狠狠地挖了孙大牛一眼，平时觉得这个小舅子挺有脑子，今天怎么就成了脑残了一样。


第290章 比势力

　　“你可以不交保护费，那从今天开始，如果你店里发生什么，我可管不到！”王虎淡淡的笑道：“大家都出来讨生活的，东城区如今就是我猛虎帮的地盘，以前大军也好，刀疤也罢，他们不敢来你这里收什么保护费，但我王虎今天就立下这个规矩，皇朝每年一百万的保护费必须要交！”

　　“一百万！”郭小宝像是听到了天大的笑话，忍不住从兜里掏出手绢擦了擦额头上的汗水，夏天太热，胖人更容易出汗，他不耐烦的道：“一毛钱我都不给，赶紧走，不然我打电话报警了！”

　　“哼，你报警试试！”王虎冷笑道：“别以为你姐夫是宣传部部长我便不敢动你，不信你打个电话，要是有警察来，我从此以后解散猛虎帮，再也不在这地界混了！”

　　“行，跟我耍横的！”郭小宝毫不犹豫的拿起桌子上的电话，就拨打了一个电话号，“喂，赵队呀，兄弟们闲不闲，我这里来了两个敲诈勒索的祸，你赶紧派人过来把他们一抓！”说着，郭小宝讲电话一挂，靠在老板椅上，神色带着戏谑的看着王虎和瘦猴。

　　“虎哥，不然咱们走吧？”瘦猴一听警察要来，就有点打蔫了，悄声说道，可是这房间就这么大的空间，他的话让郭小宝听到了，更是不屑的笑着讽刺道：“现在想走，也得看你们的运气了，警察一会就来了，我倒要看看，你还硬气什么，再牛比，你能和政府干！”

　　王虎瞪了瘦猴一眼，同样掏出电话，拨通了艾丽莎的号码，“我需要你通知东城区分局的局长，今天晚上，不许派一个警力到皇朝KTV！”

　　“哦NO，王虎，半夜打电话是很没礼貌的，好吧，好吧，我知道怎么办了！”艾丽莎烦恼的挂掉电话，直接拨通了陈敬民的电话，“很不好意思，陈，这么晚了给您打电话！”艾丽莎性感的语音想起来。

　　其实陈敬民此时并没有在家，而是在他儿子陈小强的夜总会内，正和几个狐朋狗友吃着饭，忽然接到艾丽莎的电话，他脸色很高兴的道：“原来是艾丽莎小姐，不知道您这么晚了打电话有何贵干呀？”

　　说实在的，陈敬民并不喜欢那个精明的艾丽莎，要不是自己有重要的把柄握在她的手中，他自然是敬而远之的，这种漂亮到极点且来历十分强大的女人，根本不是他一个小小副市长就可以染指的。

　　“现在有件事需要您替我去办！”艾丽莎想到王虎那个冤家，不由一阵头痛，但还是坚定的语气告诉陈敬民道：“请您务必通知东城区分局局长，让他今晚不许对皇朝KTV派遣一名警力，请务必照做，至于缘由，明天我们再谈！”

　　“这……”陈敬民迟疑了一下，他正在东城区帝王夜总会和几个人吃饭，这个位置是三楼，可以看到离这里不是很远的皇朝KTV，那里依旧灯火通明，人流不息，显然生意很好，“好的，我立刻给谭局长打电话。”

　　挂了电话，陈敬民有些蛋疼，几个同事一脸好奇的看着他，这些人，都是他平日里的亲信手下，他端着酒杯，笑着道：“你们喝你们的，我打个电话！”说着拨通了谭局长的电话，而谭局长见到副市长亲自给自己打电话，连忙给整个东城区的警队都来了警告。

　　原本要出发的赵队，此时有点糊涂，怎么局长居然不让往皇朝娱乐派警力，但领导的话你只能执行，赵队估计皇朝娱乐可能碰到硬茬子了，连忙拨通了郭小宝的电话，道：“郭总，我今晚上去不了了，刚才我们局长亲自下的命令，他也是接到上级领导的命令，叫我们整个东城区的警察，今天晚上，一个都不往你那派！”

　　……

　　郭小宝吃惊的看向王虎，他知道，刚才就是王虎打了一个电话，不到五分钟的时间，赵队就给自己打电话回绝了，这尼玛什么效率，简直太神速了。

　　“你到底是什么人？”郭小宝此时心中还有一大靠山，便是他姐夫是市委宣传部部长。

　　“想给你姐夫打电话？”王虎淡然一笑道：“那你就试试，不过，你要是打了这个电话，保护费我要收双倍，每年两百万！”郭小宝看到王虎胸有成足的样子，小眼睛闪烁了几下，有些拿捏不定，不由暗忖：“东城区分局局长的上级领导亲自下达的命令，那只能是市委公安局的总指挥了，那可是正厅级别，而自己的姐夫不过是正处级，官大一级压死人，今天看样子斗不过这个小子了，倒不如先虚与委蛇，等到天色一亮，我去找姐夫好好商量一个办法！”王虎一眼就看透了郭小宝的心思，他笑道：“别在算计了，郭总经理，跟你说白了吧，今天我要你一百万保护费，那也是看在大牛的面子上，若不是他，今天你必须给我交两百万的保护费。”

　　“呵呵，兄弟，抽烟！”郭小宝这回客气多了，从兜里掏出一盒中华，恭敬的递给王虎，王虎拿了两颗，给了瘦猴一棵，这烟太贵，平时他可抽不起。

　　“坐下嘛，坐下谈！”郭小宝换上一副笑脸道：“真是没想到王兄弟年少有为，这么年轻就一统东城区的地下社会，相信用不了多久，整个长江市的龙头老大，就是兄弟你的了！”

　　“郭老板，明人不说暗话，近些年来，长江市地下社会龙蛇混杂，混乱不堪，导致百姓生活没有安全感，警方人员不足，力量分散，匪徒猖獗，哪一天，不发生一些意外事故呢？”

　　王虎坐在橘黄色的真皮沙发上，抽了一口中华烟，没什么味儿，感觉和五六块钱的差不多，都不如那大前门，捏着烟屁股对满头大汗的郭小宝道：“但是若能将这些懒散的混混整合在一起，设置一些规矩，那么秩序也就变得好了，素质也就会统一的慢慢提升上来，这样一来避免了犯罪率，二来也为建设美好国家未来奉献一份属于我们自己的微薄之力，何乐而不为呢，所以，我背后的大领导，才支持我这样干的嘛，不然我哪敢呀！”


第291章 收编

　　郭小宝的眉毛轻轻一抖，小心的试探道：“大领导，能否坦言告诉在下是什么人吗？”

　　“这个自然不可以说，不过有一条你可以放心！”王虎笑着看向孙大牛一眼，转而对郭小宝道：“咱们猛虎保安公司，向来一视同仁，不光是你一家，但凡是东城区所有的大型娱乐场所，包括，什么帝王夜总会算在内，都要上缴这份保护费，不然我们猛虎保安公司又怎么能算是东城区的龙头呢？”

　　“介个，王兄弟，你看，我这小本经营，一年也拿不出那么多钱，再加上，我只是替别人看管生意！”郭小宝无奈的笑道：“这家场子的实际主人是我姐夫，我想拿，也得看看我姐夫他的意见呢！”

　　王虎步步紧逼，实在将他逼的没法了，只好再将他姐夫搬出来说事！

　　“少和我哭穷！”王虎冷冷的道：“一百万，现在就要，从明天开始，大牛，你就是我猛虎帮的人，跟你的兄弟们打好招呼，以后这个场子还交给你们管，至于你们的工资，仍旧找郭总要！”

　　“我……”孙大牛很为难的看向王虎，但面对那双凛冽的眼神，他心里一突突，王虎的能力他可是领教过，那能一棍子将整座楼打的晃悠三晃，还将那么坚硬的地板打出一条凹痕来，这要是真的发起火来，他和他姐夫今天晚上甭想活着出去了，要说对方不敢杀人，那真他妈是笑话，常在江湖走，杀几个人算什么，当今社会虽然不如古代那么明显，但是江湖依旧存在，而且比古代更加的凶恶万分。

　　“姐夫，不如就按虎哥说的办吧，有了虎哥，别说东城区，以后整个长江市乃至外省的人都不敢轻易的在咱们场子里闹事，一百万买个平安，不算多！”郭小宝心中一阵肉痛，一百万，那是他接近半个月的收入了，但此时他也算看出来了，人家天不怕地不怕，就算明抢你的，你也没招，而且他又见自己的小舅子一个劲的冲自己使眼色，他太了解自己的小舅子了。

　　虽然曾经出家在少林寺当过和尚，但那时就是武僧，会一身硬功夫，后来在寺院里犯了事，不得不还俗下山，可那脾气绝对是浑人，甚至比浑人还浑，自己也就是仗着是他姐夫，偶尔教训两句，但也不敢深说，要是真把他惹火了，天王老子他都不管，这样一个人，此时在王虎身边跟孙子一样，跟自己说话也都跟耗子一样鬼鬼祟祟的，显然他的内心中极度恐惧王虎这个人，好吧，一个能让恶人害怕的人，那绝对是比恶人还要恶十倍的主才能达到这种效果。

　　“虎哥今天既然都把话说到这个份上了，那我也没什么说的！”郭小宝一咬牙，下了一个决定，在桌子上抽了一张支票，刷刷写了一百万，递给王虎，就在瘦猴有些不敢相信的上前接过时，郭小宝的小眼睛十分认真的对王虎道：“但我有个不情之请！”

　　“说！”王虎挺高兴，终于摆平一家大的了。

　　“整个东城区一共有多少家不曾交过保护费？”郭小宝认真的问道。

　　“瘦猴告诉他！”王虎此时将瘦猴手中的支票揣进自己的怀里，他不怕郭小宝弄虚作假。

　　“共有八家大型娱乐场所，两家四星级酒店，十家三星级饭店。”瘦猴此时也处于一种梦幻状态，他今天晚上跟王虎出来，是他这辈子最紧张最激动的一件事，永远难忘。

　　“虎哥调查的真够清楚，我只有一个要求，就是所有人必须都要交保护费，不能就我一个！”郭小宝心想，要死，咱们大家一起吧！

　　“你放心，每家一百万保护费，一个都跑不了！”王虎呲牙笑道：“现在保安一个月都一千五了，一年就是一万八，一个大场子怎么也要五十个保安在镇得住场面，一年最低也得近百万的消费，倒不如把钱都给我猛虎保安公司替你们看，其实郭老板，皇朝饭店也是你的吧，这可是四星级的标准！”

　　他见郭小宝脸色一变，不由大笑道：“你放心好了，我只要你一百万，保你两家店，甚至，我在这里还给你个承诺，只要是明面上解决不了的，你都可以找我们猛虎保安公司，例外，我们的实力，相信大牛也亲眼看到了，至于将来，肯定比现在要壮大百倍甚至千倍，郭老板，细算算，你现在一点不吃亏，只是当做这是一个前期投资而已！”郭小宝听到王虎没有因为他还有另外一家皇朝饭店而多收他一百万的保护费，不由脸色稍缓，语气带着一些尊敬道：“虎哥年纪轻轻，却有这般见识，实在是远超同龄人，佩服佩服！”

　　“行了，话也不多说了，我们要走了，大牛！”王虎从怀里掏出那一百万的支票，递给孙大牛道：“拿去，今天晚上打伤了几个兄弟，算是医药费了，多余的，你和兄弟们分了，就当是奖金了！”这一出手，可真是把人都镇住了。

　　一百万RMB，那可是足够一个普通人家正常吃喝大半辈子的钱了。

　　郭小宝愣了，孙大牛也愣了，而瘦猴都要哭了，他在王虎背后，轻轻扯了一下他的衣服，心想，虎哥呀，咱们才真正的缺钱呀！孙大牛愣过之后，却是一脸感动，强烈推辞道：“虎哥，这个钱我说什么都不能要，你拿回去！”

　　“少他娘的废话，拿着，不然我不高兴了！”王虎脸色一变，要发怒道。

　　孙大牛真害怕他生气，他开始以为王虎是客气，但此时见到王虎眼神清澈无比，除了真诚之外就是怒气，心中一瞬间佩服起这个人来，如果说王虎的武艺让孙大牛又敬又畏，那么现在王虎的表现让孙大牛心中折服。

　　“哈哈哈，这就对了！”王虎见孙大牛将一百万的支票拿在手里，便哈哈大笑道：“行了，我们走了，大牛，明天到我那报道去，要知道，你现在也是猛虎保安公司的一员了！”


第292章 火警

　　“是，虎哥！我保证去！”孙大牛还想和王虎学习疯魔棍法，不去才怪。王虎带着瘦猴走了，办公室里只剩下郭小宝和孙大牛。

　　“妈的，看来我真是小看了这小子！”郭小宝一头大汗的坐在椅子上，即便是空调打开，仍旧感觉热。

　　“姐夫，这是你的钱……”孙大牛将支票依依不舍的递给郭小宝。

　　“去你一边去，你磕碜我呢！”郭小宝怒道：“我就算贪钱，但是这个钱我不要！”

　　“嘿嘿！”孙大牛干笑两声，将支票揣起来，见郭小宝坐在那发愣，不由问道：“姐夫，你在想什么？”

　　郭小宝过了十几秒才缓缓的抬头扫了孙大牛一眼，感慨的道：“看来，长江市的天真的要变了！”

　　出了皇朝KTV的大门，此时已经是晚上十一点左右了，但是由于夏天，这里又是一条商业街，所以人虽然不如白天那么多，但依旧是人来人往，现在人都讲究夜生活，更何况这条街上好多家夜店。迎面吹来有点凉凉的，还有点暖暖的风，瘦猴彻底清醒过来，他表情不太高兴，埋怨的对王虎道：“虎哥，你怎么将钱给了孙大牛那家伙，咱们也缺钱呀！更何况现在又是困难时期，虎哥你那两百万现金，花的差不多了，你是不当家不知材米油盐酱醋茶，你知道兄弟们一天吃饭……”

　　“好了，你墨迹不？”王虎扣了扣自己的耳朵，没好气的冲着瘦猴道：“知道你贤惠，知道你会持家，但是有些钱该花得花，瘦猴呀，哥问你，你是聪明人，应该知道咱们跟郭小宝强行要来的那一百万，并不真的属于咱，郭小宝内心十分不情愿，只是怕咱们，所以不得不给，但现在不一样了，我敢保证，我们不仅多了几十个兄弟，以后每年的保护费，郭小宝也会乖乖的交给咱们！”

　　“为什么？”瘦猴本能的问道，但是当他的脑子一运动，事情似乎有些清晰起来，不由兴奋的道：“虎哥，我懂了，郭小宝最大的依仗就是他姐夫和孙大牛，他姐夫如今明显借不上力了，因为虎哥一个电话，整个东城区分局的局长都乖乖听话，那可是和他姐夫差不多级别的人，啧啧，那么他剩下的也只有孙大牛了，虎哥你当着他的面，用那一百万收拢了孙大牛，让孙大牛加入了咱们猛虎帮，也就是去掉了他最后的依仗，所以他以后每年要想日子过的安稳，就不得不交保护费，而且还得是心甘情愿的，想想到时候被自己小舅子整天追着要保护费，哈哈哈！”

　　路人挺不到王虎和瘦猴在说什么，但却听得见瘦猴得意的笑声，纷纷瞩目这里。

　　“啪！”王虎没好气的拍了一下瘦猴的脑袋，低声道：“要学会低调！”

　　“嘿嘿，是是！”瘦猴打了一个哈欠，对王虎道：“咱们回去吧，天色不早了！”

　　“现在才晚上十一点，夜生活才刚刚开始！”王虎笑道：“走，跟哥哥去收保护费，解决了皇朝，那么还有个帝王，去会一会咱们陈副市长的公子！”说起政府官员，他又想起了张晓晓的爸爸，那个人挺亲和的没架子，开着政府的车，不知道是个什么级别，改天有时间去拜访一下。

　　“虎哥，我相信你的实力，可是帝王要比皇朝KTV难对付多了！”瘦猴苦笑道：“咱们固然能够将他们的打手打的心服口服，可是人家的后台老板可是陈小强的父亲，副市长耶，正厅级的干部，虽然长江市的副市长有八个人，但这也很牛比了，虎哥，行吗？”瘦猴并不知道王虎的家世，以为他是某个政府高官的子侄，但翻遍脑子，他也没想清楚市政府有哪个高官的名字姓王，但是却也明白王虎来历不简单，可是再牛比，能和人家市长相提并论吗？

　　“那你回去吧！”王虎摇摇头道！“扯淡，我必须时刻跟在虎哥身边，我才放心！”瘦猴笑道：“今天我跟定虎哥了！”

　　“那哥就给你一个长见识的机会！”王虎来到帝王夜总会，这里依旧是金碧辉煌，一楼是餐厅，女服务小姐进来接待，王虎没有废话，直接要求见他们的总经理，相较于皇朝KTV，帝王夜总会的服务态度明显强多了，人家只是好奇的打量了王虎和瘦猴的打扮，看着不像是有钱人，但还是很礼貌的将王虎和瘦猴引到一个会议室，让他们在这里等着，总经理有时间会过来见他们。

　　这一等就是一个小时，瘦猴困的眼皮都快睁不开了，他对王虎叹口气道：“这群王八犊子，把咱们扔在这里就不管了，都等了一个钟头了，妈的，倒不如痛痛快快的打一架呢！”

　　王虎看了看表，觉得他们可能让服务员给骗了，打量了一下这个会议室，上面有讲台，还有投影仪，下面则是一个椭圆形的长形桌子，而王虎和瘦猴则坐在靠墙边上的沙发上。王虎注意到墙脚里面有几瓶红色的灭火器，灭火器上面有一个警告铃，那是火灾警告。二话没说，王虎起身在瘦猴半睁半闭的眼线内，走到哪墙壁处，一拳打了出去，顿时间，整个帝王夜总会想起了一片片尖锐刺耳的警报声。

　　“着火了，快跑呀！”

　　“啊啊啊～”

　　“天呢，怎么说着就着了！”

　　整个帝王夜总会，无论是吃喝玩乐，无论是各种身份的人，此时都慌了，一个个放下手中的事，有的甚至正在打炮，推油，也都顾不得穿衣服，全都惊慌失措的跑了出去。

　　“啊，着火了，虎哥快跑……”瘦猴被这警报声弄的一个激灵，再也不困了，可眼睛盯着不远处的王虎，惊讶的说不出话来，他看到，是王虎用拳头砸响了警报声，当下面露惊容道：“虎哥，你这是……”

　　和王虎在一起，你永远无法想象他能干出多少让你意想不到和震惊的事情。

　　“呵呵！”王虎没有丝毫的紧张，相反走过来，在沙发上坐着，对吃惊的瘦猴微笑道：“先咪会儿，用不了半个小时，就有人请咱们去见他们总经理了！”


第293章 十二兽拳

　　“你……你真是……”瘦猴看着闭目眼神的王虎，真的不知道该说什么。

　　“保安，保安，快点维持秩序，开启紧急通道，让客人们全部撤离！”一个三十左右的青年人，身材高大，英俊，此时在一间办公室内，正拿着电话指挥，“查清楚哪地方着火了，一会儿向我报告！”说着，他起身，走出去，今天晚上，他老爹带着人在这里吃饭呢。

　　陈敬民也草了，正在自家的地盘享受呢，结果被一连串的警报声打乱了，小姐们疯狂尖叫的跑出去，眼见其他客人也都跑了，陈敬民脸色很阴沉，再有一会儿他就射了，妈了个巴子的，到底是谁点的火。

　　十分钟以后，客人们基本上都撤离出了帝王夜总会，其中有一大半的人悄悄溜走了，废话，不溜走等着一会儿人家给你结账呀，现在就是一个逃单的最佳时机，留下来的客人多半是公家消费能报销或者是真正的成功人士，不在乎这点小钱，只是好奇火源究竟在哪。

　　而整个帝王夜总会的保安也跟疯了一样，到处寻找火源，最终，没有任何发现，保安队长来到陈小强身边，抬眼扫了一眼，此时陈小强身边站着的都是大人物，不过，都有些衣不附体，看上去比较狼狈，“陈总，没有着火，而是有人砸了报警器，人就在会议室呢！”

　　“走，带我去看看！”陈小强很生气，他又很无奈的看了一眼衣服都没传完，只裹着一件浴巾跑出来的父亲，压低声音道：“爸爸，我怀疑有人闹事，您去换件衣服，一会儿也去去会议室看看吧！”

　　陈敬民脸色铁青的点了点头，今天这个人算是丢大了，而且他亲眼看到好多人都逃单了，今天的损失也大了，妈的，到底是什么人敢在老子的地盘上闹事，心中恨恨的想着，但还在几个人的陪同下，走进里面换衣服去了。

　　“你们是什么人？”陈小强怒气冲冲的来到会议室内，这个地方已经被保安牢牢控制起来，当他听到闹事的人是两个的时候，简直听差了自己的耳朵，这两个人的胆子真的太大了。

　　“陈总你好，这是我们虎哥！”瘦猴站起来，客气的笑道。

　　“保安，把这两个人绑起来，给我送到派出所去，今晚的一切损失都要他们赔偿！”陈小强只是冷冷的扫视了瘦猴一眼，连看都没看坐在沙发上纹丝未动，闭目养神的王虎。

　　“是，陈总！”呼啦一下，十几个保安就形成一个半圆，将王虎和瘦猴围了起来。

　　“怎么哥们，是你自己动手绑上，还是我们哥几个帮你松松骨？”一个保安嘴角带着戏谑的说道。

　　瘦猴见王虎仍旧不动，不免暗自焦急，站起来，大声道：“你们要干什么，私自扣押人是犯法的！”

　　“在这里，陈总就是法，兄弟们，绑上！”那个保安似乎是队长级别的人物，一声令下，顿时有两人拿着绳子靠过来。

　　“这年头，非得靠打打杀杀吗？”王虎眼睛一睁，精光四射，他猛然出手，瞬间将两个大手伸向他的保安掀翻了个跟头，这一幕让其余保安都愣住了，硬茬子。

　　“妈的，一起上！”保安队长一声令下，是几个保安跟疯了一样冲了过去，而王虎此时却是从瘦猴身上抽出一根白银色的铁棍，身影如同一道风一样，闪动之间，不断有保安发出凄厉的惨叫声，不一会儿，没有一个保安能够站起来讲话，他们无一不抱着自己的大腿坐在地面上嚎叫。

　　“哼！”陈小强就在一边看着，见到王虎的功夫，他没有任何的害怕，相反，冷笑一声，直接冲了过去，那速度，非常快，一拳猛地朝着王虎的喉部攻击。

　　王虎将身子后仰，快速躲过这一击。紧接着，但见陈小强猛喝一声，一脚踢向王虎的下盘，同时身子向前猛地一冲，双拳过顶，像是一只凶猛的王虎一样，砸向王虎的胸口处。

　　“罗汉拳！”王虎微微讶异了一下，不过却不慌张，身子一闪，来到陈小强侧面，一脚踹出。

　　而陈小强显然是一个高手，他在自己的攻击落空的一瞬间，身子一个前空翻，正好躲过了王虎的一脚。“果然是个高手！”瘦猴倒吸了口冷气，王虎的厉害他是领教过的，还从来没有见过有人能够在王虎手下走过一招的，眼前这个陈小强是第一个，以前光是听说帝王夜总会的陈小强是一个十分厉害的人物，今天一见，果然不假。

　　“朋友，你来我这里闹事，是不是找错地方了！”陈小强稳住了身体，眼神紧紧地盯着王虎，警惕道：“难道我陈小强有什么得罪的地方吗？”

　　“我是来收保护费的！”王虎眼睛闪过一丝兴奋，这个陈小强身手不凡，比艾丽莎身边的龙大，龙二之流强多了，这绝对是一个懂得内力的高手。

　　“收保护费？”陈小强皱着眉头，猛的想起之前那个小混混模样的人说过，这个人好像叫虎哥？虎哥，最近东城区新成立了一个帮派，他们的老大就叫虎哥，想到这里，陈小强沉声道：“原来是猛虎帮的朋友，我帝王夜总会一直和你们井水不犯河水，马上离开，今晚的事情就当没有发生过！”

　　“我要是不呢！”王虎轻笑道，他这个语气绝对像是在挑衅！

　　“那就打出去！”说话间，陈小强再次冲了上来，气沉丹田，猛的一喝，犹如虎啸之声，紧接做了一个虎扑的动作，朝着王虎袭来。

　　“不错，十二兽拳！”王虎感觉到陈小强身上带着一股强大的力量，他没有轻视，而是站在原地，一拳挥出，这拳头之上，竟然带着丝丝荧光之色，一闪而过。

　　“轰！”两拳相交，竟然发出一阵镔铁的铿锵之声。

　　但见陈小强的身子落地后连连后退了七八步，才将王虎的力道全部卸掉，不过，他的双拳传来阵阵的剧烈疼痛，脸色微变，“金钟罩，你是少林弟子？”


第294章 我是来收保护费的

　　“少林？他们配吗，呵呵，不过素武秃驴到和我有过一点交情，不过我不是少林弟子！”王虎目光一冷，道：“见你是一个人才，刚才我只用了一分力，不然你现在这一双手臂必定废了！”

　　“怎么可能！”陈小强惊叫起来，素武大师的名气他是知道的，当今少林寺辈分最高的武僧，也是少林第一高手，眼前这个年纪不过二十左右的少年竟然称呼为秃驴，老气横秋的样子，显然不是伪装出来的，可是，如此小的年纪怎么可能练出如此强悍的功夫。

　　“怎么，是在认为我吹牛？”王虎声音中不带任何感情色彩。

　　“不，不！”陈小强也是一个大高手了，在长江市，他还从来没有让人给逼到使用全力的地步，却也明白，王虎刚才却是手下留情了，连忙道：“多谢朋友手下留情，可是……”

　　陈小强苦笑起来，他一向冷静理智的脑子此时有些乱，他实在是搞不懂，王虎这样一个武林高手，怎么混起黑涩会了，就凭那深不可测的身手，还会缺钱吗？

　　“这是怎么一回事？”外面传来一声厉喝声，会议室的大门被推开，紧接着陈敬民走了进来，他身后跟着四个人，一个个穿的很正经，看那气质就知道都是官场上的人物，显然是陈敬民的心腹。

　　“陈副市长，你怎么来了！”当着外人的面，陈小强叫出陈敬民的身份，他怕自己的父亲说了什么话得罪王虎，王虎一冲动，再动手了，所以喊出他父亲的职务，好叫王虎知道一下。

　　“这是怎么回事，你们在地上嚎叫什么？”陈小强将一双手在受伤的一瞬间就插到身后，所以表面上看来，他一点伤没有，倒是地面上人仰马翻的一群保安，样子十分痛苦且又狼狈。

　　“你好陈市长！”王虎微笑着上前，伸出手朝向陈敬民道：“这一切都是我干的，我是来收保护费的！”

　　“什么？”陈敬民感觉自己的耳朵出现了幻听，不光是他，跟在他身后那四个大肚便便，肥头大耳的人也都用傻比的目光看向王虎，这个小子难道是疯子吗，竟然当着堂堂长江市副市长的面说自己来这里收保护费，他难道真的不知道这家帝王大酒店背后的老板就是陈敬民吗，就算不知道，收保护费属于黑涩会的勾当，你这完全是在找死！

　　瘦猴也傻了，心想，我的虎哥，咱们再牛比，也不能跟人家副市长装比呀，人家可是两人之下，数百万人之上呀，但他此时根本阻止不了。地面上的保安听了，也顾不上疼了，他感觉太荒谬了。

　　只有陈小强，脸上露出无比的凝重神色，他知道，王虎不是说着玩的，更不是傻比。

　　“你再说一遍，你来干什么的？”陈敬民脸色变得难看起来，目光带着一种威慑看向王虎。久居上位者，虽然不懂任何武术，但是光凭身上的一股气势，就足以让一般人胆颤心惊了。

　　“我说！”王虎吸了口气，认真的盯着陈敬民，两人的距离不超过一米，“我是来收保护费的！”

　　“哼，疯子！”陈敬民现在就觉得王虎就是一个从精神病院跑出来的病人，正常人绝对干不出这种事情来。

　　“呵呵，陈市长，是不是疯子，我自己本人最清楚，这里人多口杂，我们还是去办公室谈吧！”王虎轻轻一笑说道。

　　“你给我在这里说明白了！”陈敬民以为王虎怕了，喝道：“你到底来闹什么？这里是公共场合，希望你作为一个市民，应该注意自己的形象，就算不为社会造福，也不能拖国家的后腿，你要是不说，我现在就叫警察来跟你说！”

　　“我真的是来收保护费的！”王虎无奈了，这年头，说真话怎么还没人信了！

　　“陈副市长，这是我酒店内部的事情，我们自己处理就好了，您还是下去休息吧！”陈小强走过来，他真的怕自己的父亲将王虎激怒了，这个家伙在干出什么疯狂的事情。

　　“哼！太猖獗了，我一定要严肃处理你！”陈敬民见到自己的儿子冲自己眨眼神，顿时心中有数，冷笑一声：“我这叫警察来！”说着走出会议室，径直的走向陈小强的办公室去了。

　　“请吧！”陈小强没好气的注视王虎道，真的不知道这个人到底是疯还是傻，现在是科技社会，真的以为懂的古武，就完全不将政府放在眼中了。

　　两分钟后，王虎和瘦猴出现在陈小强的办公室，这里装饰的很奢侈，豪华，而陈敬民正一言不发，满脸严肃的坐在总经理的位置上，他身边的四个心腹不见了，显然被他刚才找了个借口打发走了。

　　“陈市长这是还生我的气呢？”王虎淡然一笑道：“艾丽莎小姐，想必陈市长一定很熟悉吧！”他进屋之后，当瘦猴关上门，便开门见山的问道。

　　原本脸色警惕的陈小强和一脸严肃的陈敬民听了艾丽莎这个名字，两人的脸色都是各自一变，非常惊异的看向王虎，不明白他怎么认识的。

　　“如果我没有猜错的话，今天晚上，艾丽莎小姐不久前曾经给您打过电话，内容应该是，不让东城区分局的局长在今晚对皇朝KTV派遣一名警力，是吧？”王虎的话再次让陈敬民吃惊。

　　“你到底是谁？”陈敬民再也保持不了平静，霍的一下从椅子上站起来，双手撑着身前的办公桌，眼睛直勾勾的盯着王虎的面孔。

　　“正式介绍一下，这位是我的助手，你叫他瘦猴就可以，至于鄙人，姓王，单名一个虎字，是猛虎保安公司的总经理，今晚就是来帝王大酒店发展点业务来的！”王虎微笑着冲着那对表情十分精彩的父子俩道：“今晚的电话，是我叫艾丽莎打的，很抱歉，给陈市长带来不便了！”

　　“王虎，就是那个猛虎帮的老大！”陈敬民眼中精芒一闪，厉声道：“就算你和艾丽莎小姐相熟，但是你不要忘记了，站在你面前的是我，你居然敢跑这里当着我的面要保护费，你是不是想钱想疯了！”


第295章 副市长的妥协

　　陈小强不吭声，他非常疑惑不解，难道这个叫王虎的小子练功练的脑子都傻了吗？

　　“要说有人想钱想疯了，我想这个人一定不是我！”王虎坐在一边的椅子上，一点都不紧张，相反很轻松地道：“和陈市长比起来，我还差远了！”

　　“你说什么？”陈敬民怒声道，此时若不是顾忌王虎可能是艾丽莎的人，他就选择叫警察来将这个不知天高地厚的小子抓起来。

　　“赵涛海你认识吧！”王虎眼睛带着笑意看向陈敬民道：“就是前几天突然死了的那个，唔，他生前和我是好朋友，在我这里存了点东西，是一笔账本，我好奇的看了一下，貌似2008年2月，因为一块地皮，他向您支付了一笔120万的好处费，4月，您妻子五十诞辰，他又拿出58万作为贺礼，6月，您小儿子出国留学，他向您赞助了88万……2009年……2010年……”

　　“够了！”陈敬民听着这一笔笔账目，他冷青着脸，看向王虎，道：“你今天是来威胁我的吗？”陈小强在一边也不由咋舌，他知道自己的父亲不干净，但没想到如此不干净，从08年到赵涛海死去，这四年的时间内，陈敬民一共获取了将近两千万的好处费，简直让人难以想象，他终于明白，帝王夜总会的启动资金是从何而来的了。

　　“从今天起，帝王夜总会，每年要向我猛虎保安公司缴纳一笔100万元的保护费，同时，我方也会派出二十个兄弟前来维持帝王夜总会的秩序。”王虎语气淡漠的道：“不然，检察院会收到一份关于陈市长近年来的英雄伟绩，当然，我个人是不想看到这一幕的发生，我认为，人还是低调一点的好！”

　　“笑话，凭你区区几句话，就让我掏出一百万，你当我是吓大的吗？”陈敬民不愧是老狐狸，他冷笑道：“你大可去送，我陈某人做事一向光明磊落，你说的那些事情，我根本不知道！”

　　他就不信，王虎真的有证据，就算真的有又怎么样，赵涛海死了，他完全可以说那是伪证，反震双方当事人死了一个，另外一个死不承认就根本不会有任何问题，再说了，当初那些钱又没有打到他的个人账户内，就算查起来，也查不到什么。

　　“死不认账是吧？”王虎将手伸进兜里，从里面拿出一个16G的U盘，冷笑道：“陈市长，那给你看点东西！”当U盘插进办公室那台电脑上时，里面竟然是一堆资料和照片还有视频，足足有上百个，王虎找了一个录音，录音一响，陈敬民的脸色就是一变，这段录音的内容赫然是他与赵涛海之间收受贿赂的事情。陈小强眼中精芒一闪，盯着那电脑上的U盘就想毁了它！

　　“够了！”陈敬民随着录音内容的深入，他背心处不断冒冷汗，大声道：“你到底想要干什么！”

　　脸色铁青，他居然有把柄落在一个流氓手中，真的是太倒霉了，可恶的艾丽莎，一定是她将这段录音交给这个小子的。

　　其实艾丽莎真的很冤，他对陈敬民也不过是用钱收买，至于赵涛海和陈敬民之间的事情，艾丽莎知道，但没有证据，而陈敬民也一直认为证据都在艾丽莎手里，所以对艾丽莎很顾忌。

　　“陈总，我知道你想要毁了这个U盘，不过没关系，我还有几百份备份，你随意，但你要赔我新的U盘哦！”王虎笑着对陈小强说道，随即，扭头对陈敬民道：“我要干什么，刚才是你聋了吗？”

　　陈小强和陈敬民两人此时心神都乱了，若是这资料流传到市委检察院去，等待两人的绝对是踉跄大狱，一个都跑不了，陈小强这些年跟着他父亲也没少干违法乱纪的事情，尤其是仗着自己的功夫强悍，不说欺男霸女，倒也差不多吧，在长江市算是有一号的人物，只是今天万万没想到会碰到王虎这样一个货，简直就是他们父子俩的灾星！

　　“就算我给你一百万，你能保证将这些证据全部销毁了吗？”陈敬民语气阴沉道，自从他当了副市长以后，就算是市长和市委书记，哪怕是京官，也没有人敢这么和他讲话！

　　“陈市长，你拿我当三岁孩童吗？”王虎冷笑道：“这件事，我至多能够保证，绝对不会流传出去，甚至，你只要在任一天，你身边的人如果想要陷害你，拉你下马，我也会尽全力替你销毁证据，就算你锒铛进入大狱，我也能保证你的生命安全。”

　　“你拿什么保证？”陈敬民还从没见过口气如此猖狂的人！

　　“就凭艾丽莎得听我的话，就凭你儿子这个古武高手连我一招都抵挡不住！”

　　王虎上前一步，眼神逼视陈敬民道：“这就是我的保证！”陈敬民怔怔的盯着王虎良久，默然将身子靠后，一屁股坐在老板椅上，沉默了。

　　陈小强此时充满怒气，但却又无可奈何，王虎的武功要比他强太多了，自从丹田之处产生内力以后，别说长江市，就在这附近的几个省市，他还从来没有遇到过对手，不过，长江市的武术协会的会长倒是与他半斤八两，但那是个老家伙，他相信用不了几年就可以将他打败。

　　“我答应你！”陈敬民见到自己儿子始终阴着脸，一言不发，知道这是吃了大亏的表现，他儿子的功夫，他了解的太多了，几十个人都不是他的对手，却在王虎手中吃了大亏，连声都不敢吱一下，可见他心中对王虎的畏惧到达了一种什么样的地步。

　　“陈总，麻烦您给开个支票吧！”王虎露出笑眯眯的神色。

　　陈小强冷哼一声，走过去，从背后拿出双手。

　　“啊！”陈敬民惊讶的叫了一声，他看到陈小强的双手全都是血，而且还红肿了起来。

　　“爸爸，没事！”陈小强勉强一笑，强忍着痛，拿着笔，在一张支票上，刷刷的写了几下，字有些歪曲，不过勉强能认出来。


第296章 一统东城区

　　“瘦猴，拿着！”王虎冲着瘦猴说了一句，又对陈敬民笑道：“早点洗洗睡吧，明天上午我会派人拿合同过来，与陈总签正式书面合同，不过，后天，我准备请东城区不肯交保护费的其余六家娱乐场所还有十几家酒店饭店的老板吃饭，明日我会让人把名单给你们，到时由你们发一个邀请！”

　　陈敬民和陈小强知道，王虎这是先解决了皇朝KTV，在解决他们帝王夜总会，也就是将所有不服猛虎帮的人之中势力最大的两个拔掉了，起到一个杀鸡儆猴，敲山震虎的作用，现在又要拿他们当枪使，简直是欺人太甚，但两人只得答应，先将王虎这瘟神送走才是王道。

　　随即，王虎很高兴的带着瘦猴离开了。

　　“可恶之极！”陈敬民将眼前的一堆资料猛地推到了地上，脸色阴沉无比。

　　“爸爸，这件事绝对不能这样就算了！”陈小强眼中狠色一闪：“我长这么大，还从来没有吃过这么大的亏！”

　　“小强你手上的伤怎么样？”作为老子的，自然心疼儿子，他见自己儿子一双手红肿成肉包子了，不由担忧道：“用不用去医院！”

　　“不用，爸爸，这点伤势不算什么！养一养就好了！”陈小强语气阴冷道：“我绝对不能就这么放了这小子！”

　　“唉，人为刀俎我为鱼肉，我有天大的把柄落在他的手中，都怨爸爸，若不是当初贪那点小钱，也不会让这小子钻了空子！”陈敬民长叹一声。

　　“爸爸，不要紧，这小子的依仗不就是艾丽莎吗？和他身上的功夫吗？”陈小强低声道：“过段日子，艾丽莎就应该回国了，到时我看谁给他撑腰，至于他手上的那些证据，我怀疑这小子是从赵涛海那里偷来的，我们也可以找人。”

　　“你没听到他刚才说了吗，他手中至少有数百份！”陈敬民苦笑道：“就算偷来一份又能起到什么作用！”

　　“谁说要偷了？”陈小强嘴角微微不屑道：“这个世界上，高人有的是，那小子仗着功夫强硬为所欲为，已经坏了武林的规矩，我这便禀报师父，恳请他老人家出山，若是能够将这小子击杀了，那么，到时，只要威逼一番，他的手下们一定会将所有的证据乖乖拿出来，不然，我就让他整个猛虎帮都覆灭！”

　　“对呀，哈哈，我却是忘记你师父他老人家了！”陈敬民眼睛一亮，终于露出一丝笑容道：“自从你师父伤势好了之后，离开咱们家，说起来也有三四年的光景了，这些年也不知道他在什么地方！”

　　“爸爸，虽然你当年对我师父有救命之恩，不过他却给您当了近20年的保镖，偿还这个恩情，但走了之后，却没有告诉你任何下落！”说到这里，陈小强脸上露出得意之色，“却给我留下一些东西，叫我不要对任何人讲，他日遇到难应付的对头时，只管去寻他……”

　　王虎和瘦猴出了夜总会，瘦猴此时已经像是看神一样在看王虎了，太牛比了，当着副市长的面都敢和人家要保护费，威胁人家，最让人不可思议的是，对方竟然妥协了，那是什么人物呀，平时跺跺脚，整个长江市都要颤栗三分的主，自己这样的小混混，在人眼中就如同蚂蚁一样，伸伸手指，就能碾死你，可是刚才那狼狈的样子，历历在目，他就像是看神一样看着王虎，崇拜的神情流于言表。

　　瘦猴炙热的目光让王虎有些不自在，“瘦猴，你用那种眼神看着我干什么？”王虎脸色带着好奇道！

　　“虎哥，我……”瘦猴一脸激动家崇拜的说不出话来，喉咙一个劲的咽吐沫！

　　“靠！”王虎恶心的叫了一嗓子，躲在一边，“我跟你声明呀，搞基离我远点，你哥我从来不喜欢男人！”

　　“呃……”瘦猴一脸无辜的道：“讨厌了，虎哥，人家这点小心思都被你给看出来了，人家不理你了嘛！”说着，还故意掐了一个兰花指，朝着王虎抛了一个电眼。

　　“滚，滚，滚你妈的！”王虎哆哆嗦嗦的上前踹了瘦猴一脚。

　　“哈哈哈！”瘦猴忍不住大声笑了出来，他混迹社会十余年，跟过的老大无数，但从来没有一个像王虎这样，能和下属打成一片，丝毫没有架子的老大，一瞬间，瘦猴感觉自己很幸福。

　　回到宾馆，瘦猴躺在床上仍旧感觉像是梦幻一般，夜太深了，就昏昏沉沉的睡了。

　　第二天一大早，便将十六个组长召集在一起，开了一个会议，将昨天晚上的事情说了一下，众人都感觉像是听天方夜谭一样，但是看到那一百万的支票，大家都信以为真，更是让人想不到的是，孙大牛一早上就带着人过来入编了。

　　王虎给大家介绍了孙大牛，但是愿意跟着孙大牛的弟兄却不是很多，只有二十几个，其余二十几个都不干了，王虎也没有太放在心上，只是有点觉得可惜。

　　中午的时候，瘦猴和秃子，带着两个人去和陈小强签订了协议，晚上，王虎将猛虎帮的请柬发出去了，同时，还叫郭小宝与陈小强各自都发了一份，其余六家娱乐场所，还有十家三星级饭店，早就在今天上午就听说了皇朝KTV与帝王夜总会被猛虎帮征服了，思来想去，他们也都各自让自己的总经理迎接王虎的宴会。

　　在吃饭的时候，王虎很顺利，基本上连威胁的话都没有说，就拿下了其余六家娱乐场所和十家饭店的保安管理费，双方当场还签订了一个正面合同。

　　没过两天，这一番举动，却震撼了整个长江市的地下世界，猛虎帮瞬间崛起，以飞快的速度发展着，在短短几日功夫，就拿下了所有东城区的地盘，不管是大场子，小场子，无一不臣服。

　　长乐帮总部也是一家摩天大楼，长乐帮经营很多年了，底蕴很深厚，此时在一间大办公室内，长乐帮的帮主，苗放，此时正毕恭毕敬的对一位三十年许的青年人汇报猛虎帮最近的情况。


第297章 各方算计

　　青年人懒洋洋的靠在真皮椅子上，穿着橘色的西装，发型也很时尚，长相英俊，不知道的还以为是哪个明星，仔细看去，眉宇间竟然和陈明有五分相似，他正是陈家的大少爷，陈凡！

　　“猛虎帮的老大调查清楚了吗？”听完了猛虎帮最近的动作，陈凡懒懒的问道！

　　“他的真实名字叫王虎，目前还是长江大学的一名学生！”苗放迟疑了一下，道：“上次小少爷，以及其他几个家族的小少爷住院的事情，我听手下的小弟说，当时他们看到几个人同时攻击一个人，被攻击的就是王虎，而就是王虎将小少爷以及其他几家小少爷都打进了医院！”

　　“这么说来，咱们和猛虎帮还真是新仇旧恨！”陈凡募然站起身，逼视苗放道：“刀疤死了，眼看着整个东城区都是本少爷的地盘时，他死了，这个猛虎帮，我不想再听到有关任何他的消息！”

　　“是，大少爷！”苗放退下去。

　　“等等！”陈凡叫住了他，嘴角勾起邪邪的笑容道：“最近可有蔡仪琳的消息？”

　　“没有！”苗放苦笑道：“自从那天演唱会以后，她就像是消失了一样，外面的记者都跟疯了一般到处找寻她的下落，可依旧没有任何消息，我们的弟兄那里也是没有任何消息！”

　　“一群废物，那么耀眼的一朵鲜花，在这个城市中绽放着，居然没有人看到！”陈凡脸上带着怒色道：“找，继续找，我就不信翻遍整个长江市还找不到她的下落，给我盯住了康乾大酒店，我就不信，她一指不会出现了！”

　　“大少爷！”苗放犹豫了一下道：“现在不同往日，大家都对这个蔡仪琳产生了关注，都想知道她到底在什么地方，如果我们弟兄发现了她，真要将她绑回来，是不是太冒险了，那些记者和狗仔队无孔不入，要是知道我们绑架了蔡仪琳……”

　　“这件事以后再说，眼下的重要任务就是找到蔡仪琳的所在地，然后通知我就可以了！”陈凡淡淡的说道。

　　“是……”

　　……

　　张氏集团，对外就是天龙集团，当然，大家更是喜欢叫张氏集团，整个集团都属于张家的人，固若金汤，外人一点股份都没法渗透进来，张家在长江市经营了数十年，公司越做越大，如今已经成为一家随时都可以上市的大公司，资产数十亿，垄断了整个长江市的建材市场，非常非常的有钱，当然这也是在长江市而已，张家来历很大，知道内情的人都清楚，长江市只不过张家的一个分部而已，总部则是在京都，势力大的让你无法想象。

　　“什么，猛虎帮的老大叫王虎！”张杰听到手下汇报的这个消息，简直没把眼珠子瞪了出去，王虎这个名字最近一段时间，就好像是一个诅咒一样，一直存在他的脑海中，总是挥之不去。

　　“你再说一遍，那个人叫什么名字？”在张杰身边，还有一个少年，他脸色表情更精彩，比之张杰只多不少。

　　“小弟，这个人你认识吗？”张杰自从经历了蓝心凌上次事件以后，他内心中就将王虎彻底恨上了，但蓝心凌那件事太丢人了，他也没好意思对外讲，甚至都不好意思去报复王虎，要是被蓝心凌知道了，那他的下场会更惨。

　　“哥，我有个同学也叫王虎！”张百胜摇摇头道：“不可能呀，全能训练班的人目前都在地方军区分部训练呢，这还有三天才结束，他怎么可能在外面混的这么潇洒。”

　　见到两位少爷眉头皱起，身为天龙集团下属保安公司的总经理张鹤鸣，此时连忙从怀里掏出一张照片，却是王虎那天和十家三星级饭店老板，八家大型娱乐场所老板吃饭时，照的唯一一张合影，不知怎的流传出来，被张鹤鸣弄到了一张。

　　看到这张合影上一张平静如水的面孔，张杰惊讶极了，这个小子，怎么会有这么大的本事，这才过去多久，居然成了东城区的地下龙头大哥了，看着合影上，周围那些老板略带讨好的模样，张杰感觉自己看错了一样。

　　“我看看！”张百胜接过来，他一瞧，眼珠子差点没瞪出来，情不自禁的开口道：“这怎么可能，绝对不可能！”

　　“他就是你的同学？”张杰已经百分百确认了此人就是陪同蓝心凌和自己相亲的王虎。

　　“没错，此人功夫了得，上次我和陈明，金明华，孔令奇，四人联手都被他打伤了，妈的，害的我在医院足足躺了小半个月！连全能训练班的训练都没有参加成功，马上训练就结束了，我要是回到学校，一定被老师骂死了！”张百胜想起那件事就一肚子窝火，同时他心中一动，对张杰道：“这个人外家功夫极为强悍，哥，你不会武术，但你应该听说过金钟罩的名字吧，他的肉身居然能够挡住金家的暴雨梨花针，就像是击打在铁板上一样，全部脱落下来。”

　　“嘶……”张杰自然知道王虎会功夫，他由于先天条件差，一直没能继承家族祖传的武术，不过却也会点跆拳道什么的，但也不咋地，要不然上次大军的小弟也不会把他打了，而且，当时蓝心凌遭遇抢劫时，那四个悍匪也很厉害，可是转眼间还是被王虎给收拾了，当时他就明白，这小子的功夫很强，此时听了自己弟弟的话，更感觉他强的没边了。

　　“那你说咱们让大军洗的那笔钱就不要了吗？”张杰有些庆幸的自语道：“幸亏当初大军死后不久，我想着猛虎帮杀了刀疤，长乐帮不会放过他们，等长乐帮与猛虎帮真打起来时，猛虎帮一定会来求我们，所以没有立即给他们施压，不然现在能不能活着还两码事了！”

　　“哥，你这不是明白吗，猛虎帮现在收复了整个东城区，势头一时无两！”张百胜坏笑道：“但是他们得罪了长乐帮，这是不争的事实，长乐帮现在做主的人实际上是陈家的大少爷，陈凡，这个人性格多疑，且暴戾，护短，他一定不会放过猛虎帮，而且陈明是一个性格高傲无比的人，上次被王虎打了的事情，绝对不会跟陈凡讲的，就算讲了，陈凡也不一定听，所以，用不了多久，长乐帮肯定要和猛虎帮一战的，毕竟陈凡盯着东城区那块肥肉已经有几个年头了，被猛虎帮吞了，他绝对是咽不下这口气的。”


第298章 保镖任务

　　“你是说，我们按兵不动？”张百胜沉思了一会儿，脸上露出高兴地神色，看向自己的弟弟，笑道：“没想到，咱们家的百胜也长了，不错，就这么办，让他们斗个鱼死网破，我们坐收渔翁之利，我就不信，王虎他在厉害，能挡得住长乐帮的攻击，长乐帮可以说是咱们市最大的帮派了，手下小弟接近千人，就凭猛虎帮那点人，绝对打不过，到时王虎知道大军生前的靠山是我们张家，他一定会来求我们的，也只有我们张家，才有实力镇得住陈家！”

　　“嘿嘿，王虎此人不能留，我们届时震退陈家，然后就可以……”张百胜对着张杰做出了一个割脖子的动作，两兄弟都露出高兴地大笑。

　　这几天王虎一直很忙，忙的脚打后脑勺，他越发的感觉人手不够了，收编了孙大牛的人马，如今也不到一百五十人，想来想去，他开始进行招聘，来应聘的人还真是不少，可是能在这里塌心干的人却是不多，基本上，打听了一下工作内容，他们心中明白这可能是黑涩会团伙，表面上打着保安公司工作的内容，招兵买马了，一个个摇头不干了，第一天也只招到了三五个人而已。

　　这两天，王虎也经常去天朗别墅，不过都是秘密行走，他知道现在各势力的眼线都盯着他的一举一动，颇有些心烦，他当初不想当幕前的老大，最重要的原因就是成名以后，束手束脚。

　　蔡仪琳还没走，脚上的伤也没养好，不过现在勉强行走没问题了，但对王虎的态度还是很冷淡，弄的他经常很尴尬很不自在，但一天不去，慕容清就打电话催他，没办法，只能天天去吃中午饭，下午在折返回来。

　　“噗……”王虎一口将嘴里的米饭喷了出来，米粒如同漫天花雨一般，落在了对面的慕容清的脸上，引起对方一阵大声尖叫和强烈的谴责。

　　不过这一切，王虎却是没有听进去，而是不可思议的看向蔡仪琳，道：“你们刚才说什么，让我去，我没听错吧！”蔡仪琳那美若天仙的脸色刷的一下就变了。

　　“小虎！”红姐见慕容清狼狈的起身跑进卫生间，不由瞪了王虎一眼，没好气的道：“不就是让你陪仪琳去一趟东南市嘛，至于这么吃惊吗？你看你，吃个饭还将小清喷了一身，你就算激动，高兴，也不能这个样子呀，注意点素质，素质，亏你还是长大的高材生呢！”冷丽在一边默默地吃饭，看也不看王虎一眼，好像这件事没有她任何关系。

　　“那个……”王虎面露尴尬道：“红姐，我最近有事！”

　　“哦，你有事，丽丽，他说他有事！”红姐扭头冲着冷丽说道。

　　冷丽抬起头，自从武术修为达到内劲境界以后，她看起来气质比以前更冷艳了，那冷若冰霜的面孔，不带丝毫情感的道：“你还有两天才开学，明天去，后天回来，时间刚好，你有事，难道是去东城区……”剩下的话，冷丽没有再继续说，但带着强烈的威胁色彩。

　　“咳咳……”王虎连忙干咳笑道：“我忽然想起来，这两天也没什么事要忙的！”冷丽知道他在东城区搞的事情，不过红姐和小清还不清楚，这件事，王虎还没想好和小清以及红姐说，暂时先瞒着吧，若是红姐和小清知道了的太多了，可能对她们会有麻烦。

　　“红姐，他不去算了，一副像是求他的样子，真是的！”蔡仪琳从和王虎第一次见面，就有误会，这误会虽然经过王虎的极力解释，但是蔡仪琳还是心有芥蒂，对王虎怎么看都不顺眼。

　　“仪琳呀，小虎的功夫很棒的！”红姐看向蔡仪琳道：“让他跟着你，我们也放心，不然你去东南市开演唱会，我们都不放心，你不是说，东南市有几个公子哥缠你缠的很厉害嘛，我们也是替你着想，小虎跟着你，绝对能保证你的人身安全。”

　　蔡仪琳秀眉微微皱了起来，她感觉红姐说的太多了，其实，她这一次搞全国演出，长江市是倒数第二站，还有最后一站，便是东南市，可在东南市里面有几个让蔡仪琳比较顾忌的人，那些人以前都给她发过请柬之类的邀请函，因为她不到场，后来扬言若是有一天她到东南市，肯定不会放过她，搁着蔡仪琳的高傲心态，她是不放在心上的，但她那天随嘴说了一句给小清听了。

　　小清一听之后，连忙推荐王虎给她当保镖，便将王虎的功夫如何如何好的吹嘘了一通，弄的蔡仪琳还真的有些心动，不过她和王虎之间有误会，还是不想请王虎去。但是小清不干呀，蔡仪琳来这里干什么，看她？与其说看她倒不如说替家里人看她的男朋友，她男朋友现在是王虎假装的，但是要博取到蔡仪琳的好感，这样也就间接博到家里人的好感，这样一来，小清就可以享受很清静的日子了，家里人也不用跟着操心了。

　　可是，若印象不好，则家里人肯定不让她处了，到时在给她安排某某集团某某公司的公子哥，相亲什么的，那就很让人心烦了，倒不如让王虎博得到蔡仪琳的好感，一直给她当挡箭牌。

　　但，最关键的是，王虎最近表现似乎不太好，表姐蔡仪琳见到他总是很不高兴，小清也感觉不对劲，但却不知道王虎哪里得罪了她，不过，这不重要，重要的是，只要王虎陪表姐蔡仪琳参加完东南演唱会，届时，蔡仪琳一定会对王虎刮目相看，至少，人家也帮了她，回到家里，她是绝对不会说王虎坏话的，这样一来，对小清而言，好处自然是大大的。

　　这些算计，倒也是苦了小清那小脑瓜子了，不过红姐倒是比较赞同她的意见，后来在两女的说和下，蔡仪琳也勉强同意让王虎给她当两天保镖，这才有刚才饭桌的一幕。

　　“可是我看他好像很不情愿，像是在逼迫他一样！”蔡仪琳有些不太高兴的看了看闷头吃饭的王虎。


第299章 威胁论

　　“是吗？”红姐在桌子底下，用高跟鞋踹了踹王虎的脚，此时冷丽在一边吃痛起来，喝道：“红姐，你踹我干什么？”

　　“呃……”红姐知道自己踹错了，她朝着愤怒的冷丽尴尬的一笑，连忙转移话题，笑眯眯的对王虎道：“小虎，我们给你安排的任务，是逼迫你了吗？”

　　“我要说实话吗？”王虎比较认真的问道。

　　“可以说说看！”随即她的头微微偏向王虎，用微弱可闻，只有王虎能听到的声音，道：“你把她高高兴兴的送走，你就可以搬回家住了，不然她要是去东南市发生点意外的事，离着咱们又近，小清肯定找你管，到时扯不清了，时间一久，你能不能回来住就两码事了，所以以防万一，你去一趟，当然你可以拒绝！”

　　王虎一下激动了，要是能搬回来，继续在这豪华的别墅里面住，鬼才愿意去宾馆呢，当下狠狠地点头道：“实话就是没逼迫，这是我心甘情愿的，仪琳表姐，你放心，我一定会干好这两天的！”

　　王虎的态度猛然来了个一百八十度的大转弯，让冷丽和蔡仪琳都很不适应。

　　此时被王虎喷了一脸饭粒的慕容清从卫生间走出来，听到王虎的话，心中的怒气顿时去了大半，嬉笑道：“行呀，小虎子，头回见你表现的这么乖巧，姐姐我就不跟你计较喷饭的事情了！”

　　“等等！”蔡仪琳突然叫道。

　　众人一愣，都看向她，而她的目光则是古怪的打量着王虎和慕容清，半响，才道：“原来王虎没有小清大，你们是姐弟恋？小清才20，难道你还不满18周岁？”

　　“咳……咳……”王虎恨不得找个地方钻进去，太丢人了，哪有这么说话的，姐弟恋难道就要遭受到鄙视吗？

　　“我们同岁，不过我比他大几个月！”慕容清连忙解释道。

　　“噢！”蔡仪琳略带嘲讽的语气道：“那就好，要真等到过年的时候，姨父姨母见到你领个不满十八周岁的男朋友回去见他们，肯定不会饶了你！”

　　“不会，小虎，把身份证掏出来给表姐看看，证明一下，你满十八周岁了！”慕容清憋着笑的对王虎说道。

　　“……”王虎很无奈。

　　吃过饭以后，红姐去忙活她的酒吧，下午收拾一下，晚上就要开店了，冷丽也回派出所忙活去了，至于小清则是在家里练习瑜伽，这是一个能很好增强人体协调性的功法，三女在蔡仪琳在的时候，基本上不会练武术，因为三人用能量石练功的事情听起来有点匪夷所思，不想让除了王虎之外的更多人知道。

　　“她们说你的功夫很厉害？”饭后，王虎想离开，但是慕容清不让，让他留下来陪蔡仪琳聊天，这些天，蔡仪琳因为脚伤，一直出不了别墅，整天在家憋着，好在，工作上的事情，倒是可以用电话简单的沟通一下，明天一早，有专车来这里接他们。

　　慕容清正是瞧出了蔡仪琳闷在家里无法出门，才让王虎每天中午都往家跑，名义上吃饭，实际上让两人沟通一下，多了解对方，这样就有一定的感情基础，印象也会得到改观，为了能获得人身自由，小清真的是太用心良苦了。王虎透过窗户，能看到别墅院子中，小清正在草坪上做瑜伽的动作，那修长的白腿，高耸的馒头，优美的身段，简直让人直吞口水。

　　“这要看什么功夫了！”王虎和蔡仪琳面对面的坐着，两人中间摆着两杯咖啡，那架势倒不像是聊天，有点像相亲派对。

　　蔡仪琳见到王虎的目光烁烁的盯着外面草坪上的慕容清，一眨不眨的，她顺着王虎的目光看去，小清此时正在做一个高难度的动作，一字马，而上身正好朝着他们这一面，本来小清就穿着V字领的紧身短袖，这样一个动作后，小清胸前那嫩白且又深深的沟壑便出现在王虎和蔡仪琳的视野内。

　　蔡仪琳见到王虎的喉咙蠕动着，心生鄙夷，果真是一个大色狼，但是她又说不出来什么特别的话，人家是小清的男朋友呀，你怎么说？

　　但蔡仪琳还是不太高兴，倒不是因为王虎看小清的暴露点，而是因为她个人的魅力，好歹她也是一位超级大明星呀，坐在这么一个男人面前，他竟然没有丝毫的关注，把注意力全部集中到小清身上，不得不让蔡仪琳有些失落，她甚至在想，难道自己老了，比不过小清了？

　　忍不住轻轻摸了摸自己的脸，非常滑润，肌肤充满弹性，这让她失落的心多少有点自信。

　　“好看吗？”蔡仪琳抿了一口咖啡，忍不住问道。

　　“好看！”王虎不假思索的道：“要是能够再低一点，就更好看了……呃！”说完之后，王虎忽然发现一双充满煞气的目光紧盯着他。

　　“那个……”王虎比较尴尬，他偷窥让人抓到了，还是第一次，不过心中灵光一闪，便底气十足的笑道：“仪琳表姐，你不要这样瞪着我，我和小清是情侣关系，我看她完全很正常呀！”

　　“你给我记住了！”蔡仪琳冷声道：“小清目前还在上学，我不拦着她谈恋爱，但是我不得不警告你一句，如果你和小清在没有结婚之前，就发生了关系，我绝对不会放过你！”

　　王虎有些啼笑非常，大姐，你是在娱乐圈的好不好，贵圈太乱，你还好意思说我，真搞不懂这么传统的女人怎么在娱乐圈混的，也难怪有那么多男人惦记了，越是难得到的，越是让人有征服感，男人真是犯贱的动物啊！

　　这些想法，王虎自然不会讲出来，那不是等着吵架呢嘛，连连点头道：“表姐教训的是，你放心，我绝对不会动小清的，除非她主动动我！”

　　“那也不行！”蔡仪琳瞪着眼。“可我是处男，万一小清勾引我，我忍受不住肿么办？”王虎觉得蔡仪琳这幅样子挺有意思的，故意逗她。


第300章 偷窥不是罪

　　“你放屁，我表妹绝对不会干出那么丢人的事！”蔡仪琳冷声道：“你要是再胡说八道，我就让表妹不和你处了，以后离她远点！”

　　“……”王虎不知道该说什么了，这个蔡仪琳，性格传统，办事古怪，一点都没有在舞台上那种泼辣疯狂的劲头，其实王虎看了看蔡仪琳的MTV，感觉现实中和在荧幕上的蔡仪琳，两个人简直就像是不同的人，在舞台上，蔡仪琳穿着性感，打扮妖骚艳丽，无时无刻，不勾引着男人的心神，可现实中，这个女人的一言一行都很刻板，很传统，衣服从来不穿V字领的，就算裙子也要到膝盖的，除非特殊情况，比如那天偷偷溜出演唱会！

　　“王虎，我对你还是有点不太放心！”蔡仪琳对王虎道：“红姐和小清都说你功夫好，可是我从来没亲眼见过，我在想，就你这个德行，要是我真的有什么危险，你敢往上冲吗？”其实她是暗讽王虎胆子小。

　　“你不会在东南市真的有什么仇人吧？”王虎惊讶道：“这次去我们真有危险？”他的话让蔡仪琳有些不屑，暗忖，果真是一个银枪蜡头，估计可能会点中看不中用的体操舞蹈之类的动作，结果被红姐和小清她们误认为武功高强了。

　　越想，蔡仪琳越觉得自己是对的，微微嘲讽道：“你放心，有危险也是我，你是绝对没有任何危险的。”

　　“呵呵！”王虎听着蔡仪琳的话，就知道对方小看他了，不过他懒得解释，干笑两声没吭声。

　　他这个表现，自然落在蔡仪琳眼中，更是不屑的哼了一声，“我要去午睡了，王虎，我再次警告你一遍，不许对我表妹有什么不轨的心思，不然……”说着做了一个割的表情！

　　“仪琳表姐，我能问你个问题吗？”王虎也站起身，略带仰视的看向已经步入旋转楼梯上的蔡仪琳，对方扭过头，好奇的看向他。

　　“这个问题憋在我心里很久了！”王虎向前凑了一步，是鼓足了很大的勇气，仰视楼梯上的蔡仪琳，一脸真诚。

　　“你说！”蔡仪琳有些莫名其妙，但还是礼貌的说道。

　　“从表姐的一言一行，我认为表姐是一个有修养，有道德，有文化的传统女青年，是吗？”王虎目光很认真的问道。

　　蔡仪琳纳闷了，她刚才那么讽刺他，他怎么不生气，还捧自己，但却不可置否的点点头道：“可以这么说，我个人是比较保守的，主要是受到我国古代文化的影响较深！”

　　“那么古代的女子被男人看到了私密的地方，比如看到了自己的内衣，是不是就只能嫁给他，此生不能在嫁给别的男人了？不然就是选择自杀了此残生！”王虎盯着某处一眨不眨的问道。

　　蔡仪琳更加纳闷了，但却还是点点头道：“嗯，不错，我们华夏古代女人是极其传统的，且羞耻心很强！不过……”

　　“那么！”王虎打断她的话，语气顿了一下，脸上笑开了花，大声冲着旋转楼梯上俏生生站着的蔡仪琳道：“仪琳表姐，你今天是否穿了一条黑色的蕾丝内裤？”

　　说完，王虎扭头就走。

　　蔡仪琳站在楼梯上，足足愣了十几秒，低头一看，她此时站在楼梯上，穿着一条白色到膝盖的裙子，而王虎刚才站在楼梯下面的地板上，完全能看到她裙子下面的风光，不由倒吸了一口凉气，冲着已经关闭的门口，大声骂道：“王虎，你个王八蛋！”

　　出了屋里门，王虎跟着小清打了一个招呼，上了黑色奥迪车，准备走。

　　小清连忙收功，跑到副驾驶位置上，“小虎，我跟你交代两个事！”她微微喘气的说道。

　　王虎偏过头去，第一眼看到的就是那细白的锁骨和略带神秘色彩的嬬沟。

　　“你明天记着呀，我表姐说什么，你就答应什么，千万不要惹她生气，听见没！”小清脆生的问道。

　　“呃，哦，你说！”王虎目光依旧不变。

　　小清倒是没看出来，她小脑子里此时满是小算计，根本没空想其它的，“我表姐不喜欢别人和她抬杠，这几天我就想找机会说你了，你别老顶她话，我跟你说，把她惹毛了，我没好日过，那么我肯定也不会让你有好日子过！”

　　“是，是，你说！”王虎微微将头向前探了一点。“不要让我表姐看到你那副闷骚的样子，听见没，保护我表姐的安全，东南市那几个公子哥，这次肯定会去找我表姐的麻烦的！”慕容清有些无奈的道：“不是我杞人忧天，上次我表姐在南广市，那是我老家，将那几个公子哥弄的十分狼狈，这回到了人家地盘，他们肯定不会轻易放过我表姐的，你一定要将我表姐安全护送离开东南市才行！”

　　“放心，我办事，你放心！”王虎将身子也往前送了送。

　　“那好，没事了！”慕容清说完，突觉不对，见王虎几乎快和她靠在一块了，不由一瞪眼道：“你要干嘛？”

　　“呃，我痒痒！”王虎一只手伸到背后，挠了挠说道。

　　“那你挠吧，我下去了！”慕容清转身下车。王虎那个恨呀，就差一点点，就差一点点就可以看到整个半圆了。

　　时间转眼到了第二天一大清早，王虎便赶到别墅，本来想着要蔡仪琳的专用车来这里接她，但是又考虑到不想让狗仔队和记者知道这个地方，所以还是王虎开着车将蔡仪琳送到康乾大酒店，事先不知道从何处知道蔡仪琳今天将要离开长江市，转移去三百多公里外的省会城市东南市，记者们，歌迷们都聚在这里等着。

　　在一众黑衣保镖的护送下，蔡仪琳上了那辆赶上小客车大小的商务车，拉上车帘，保镖们同样上了一辆商务车，两辆车同时离开了康乾大酒店。

　　不到五分钟的时间，长乐帮总部，陈凡就接到苗放的电话，“大少爷，我们发现蔡仪琳了，她现在正在向着东南市出发，而且……”语气顿了一下，“我看到陪同的人里，有那个猛虎帮的老大，当时我还差点以为看错了呢！”


第301章 七十鸟

　　“妈的，又是他！”陈凡差点讲电话摔了，忽然想到蔡仪琳自从在长江市开完演唱会以后，一直失踪不见人影，难道是和那个王虎搞在一起了？

　　一想到蔡仪琳那妖骚的面容被王虎压在身下蹂躏，陈凡心中就是一肚子火气，对着电话冷冷的道：“我不管你用什么办法，一定要将那个小娘们给我弄回来，记住，动作麻利点，不要被人发现是我们做的，顺便，把那个王虎解决了，他居然敢独自出行，真是找死的家伙，解决了他，全力进攻猛虎帮！我要他付出惨痛的代价！”

　　“放心吧，大少爷，早在四天前，我就已经偷偷让人将他们车的油箱钻了一个不起眼的小孔，用不了两个小时，他们的车子一定会没油了！”苗放挂了电话，迅速给自己的得力手下，也就是长乐集团副总经理钟山打电话，下达了一个终极命令。

　　“立刻通知在长江市通往东南市这段路上我们加油站的兄弟们，一旦发现两辆车牌号为JD5188JD9188的车去加油，立刻拦下来，并且拖住他们，钟山，你现在带人出发与我汇合，咱们立即去追那两辆车！”

　　“是，老大！”紧接着整个长乐集团的高层人物，纷纷出动。

　　王虎正闭目养神，他身边坐着的就是蔡仪琳，蔡仪琳的助理是一个三十多岁的男人，打扮的很花俏，不过说起话来却是很娘娘腔，总是端着架子，见到蔡仪琳就发出惊喜的惊叫，一上车就没完没了的陪着蔡仪琳聊天，听的王虎耳朵都要冒茧子了。

　　“呦，仪琳，这几天你就和这小在一起吗？”两辆大型商务车，十几个保镖一辆，蔡仪琳和几个两个助手一辆，王虎自然和蔡仪琳坐在一辆车上，他在副驾驶位置上。

　　后面则是一个小空间，上面放着一个长形沙发，还有红酒柜，冰箱，电视，跟房车里面的构造差不多。

　　那个娘娘腔和蔡仪琳就坐在后面的沙发上，此时蔡仪琳随意的靠在那里，手里拿着一瓶水，见自己的助理Macho脸上带着暧昧的笑容，不由解释道：“他只是我朋友为我找来的一个保镖！”

　　“哦，天呀！”Macho张着嘴，用娘娘的声音夸张道：“仪琳，要是让文森他们听到，该会多伤自尊心呀，他们可是跟了你很多年了，难道不能保护你的安全吗？”

　　“Macho，我知道，不过这是我朋友的好意！”蔡仪琳强调道：“他会跟着我们两天，之后便还要回到我朋友身边！”

　　“是这样，那还好！”Macho用白白的手拍了拍自己的胸口，朝着蔡仪琳瞪了一眼，就像是抛媚眼一样，笑道：“我以为你不打算用文森了呢，人家文森可棒了！”

　　王虎听的差点没吐了，虽然以前在电视上，也经常看到一些明星的助理经纪人什么的表现的比较娘，但也不至于这么恶心人吧，他今天也长见识了，更有意思的，听到蔡仪琳叫出那娘娘腔的名字时，王虎忍不住乐了，Macho，这是一个英文名字，虽然王虎英文不是很好，但基本常识还是知道的，这是‘纯爷们’的意思。

　　“呦，仪琳，你瞧他还乐呢，肯定是高兴的！能和咱们仪琳做一辆车，那是不知道他几辈子修来的福气，瞧那小子的年纪，不过20左右，穿着打扮也都是地摊货，仪琳你可要看好自己的东西，可不要在丢点东西！”从长江市到东南市一共要走三百多公里的路程，大约需要三到四个小时左右的时间。

　　Macho冷不丁的见到一个陌生人，还有些新鲜感，故此注意力总是在王虎身上。

　　“喂，纯爷们！”王虎一听Macho有些像是骂人，他不干了，侧着身子，扭过头，冲着他道：“人家都背后嚼舌根子，你怎么当着我的面也乱嚼呢，你刚才那话什么意思，你把我看成小偷了？”

　　“呦，还懂点文化，仪琳，你看他，生气了哎！”Macho像是去动物园，逗弄猴子一样。蔡仪琳则是低头喝着手里的水，不发表任何意见，对于王虎，她也讨厌，要不是碍于小清和红姐的盛情，她才不愿意让王虎跟车呢。

　　“喂，小子，你知道我是什么人吗？”Macho抖了抖身子，双手捏着兰花指，昂着脖子，高傲的道：“我可是金牌经纪人，你想不想当大明星？”

　　他完全是把王虎当成一个没见过世面的穷小子，故意逗他玩玩，谁叫还有三四个小时才能到东南市呢！

　　“原来是您就是传说中的七十鸟！”王虎露出恭敬地神色道：“真是闻名不如见面，今天真的长见识了，很高兴认识您，七十鸟！”

　　“你……”Macho有些听不明白王虎的话，但感觉到王虎的恭敬，还是比较受用的，想了想，就朝着身边的蔡仪琳小声问，“他说的七十鸟是什么？”

　　他认为这可能是一种夸人的鸟，可能是天鹅，大鹏鸟，雄鹰，这种类似的鸟类。

　　“你问他，我不知道！”蔡仪琳心情并不怎么好，她想休息一会儿，可是Macho总是没完没了的说话，让人有些头疼，但还不好意思说他，怕在外人面前伤了他的面子。

　　“小子，算你有点见识，知道我是传说中的人物，不过你告诉我什么是七十鸟？”Macho声音娘娘的说道，言语间还有些自得。

　　“唉……”司机叹了口气，她是一个中年女人，是蔡仪琳的助手，年纪大约四十岁左右，此时叹了口气，摇摇头，背着Macho道：“你上当了，这个小伙子骂你是老鸨子，七十鸟，就是鸡头！”

　　“什么！”Macho瞬间怒了，气哄哄的朝着王虎道：“你敢骂我是鸡头！”

　　“你自己说的，我可没说！”王虎耸耸肩，憋着笑的扭回头，盯着车前面，嘿嘿指乐。


第302章 油箱漏油

　　这把Macho气的，身子一颤一颤的，拽着蔡仪琳的胳膊，不依不饶的撒娇道：“仪琳，你快点帮我教训一下这个小子，他太气人了，呜呜……”说着更是装哭起来。

　　这把王虎恶心的，简直浑身鸡皮疙瘩都要起来了。

　　蔡仪琳也有些生气，这个王虎太胡闹了，在家碍着自己表妹的面子不想和他一般见识，现在跟着自己出来了，还指桑骂槐，Macho是她的经纪人，他要是鸡头那自己成什么了，鸡？

　　“王虎，我要你给Macho道歉！”蔡仪琳声音带着怒气说道。

　　“哎呀，仪琳表姐，我那天晚上见到一个和你长的很像很像的人……”王虎突地这么说了一句话。

　　蔡仪琳晶莹剔透的脸色刷的一下变了，她咬牙切齿，那天晚上的事情，是她这辈子最黑暗的一晚，不过事情太丢人了，她没好意思对任何一个人讲，还私下里警告王虎，不许跟外人讲，此时王虎说这样的话，明显是威胁她。

　　“表姐？”Macho正在伤心的假哭，突然听到王虎叫蔡仪琳表姐，不由瞬间变了一个表情，古怪的看向蔡仪琳道：“原来他是你表弟？”

　　“不是！”蔡仪琳怕误会，忙解释道：“只是我一个朋友的朋友！”

　　“没事了，仪琳，你早说嘛，都是自己人！”Macho笑眯眯的对蔡仪琳道：“有什么不好意思的，就像上次你和结伦的绯闻……”

　　“Macho，我不希望我身边的人还要谈论这些无意义的事情！”蔡仪琳语气很不高兴的说道。

　　“嘿……”Macho不好意思的吐了吐舌头，又把王虎恶心够呛，这个死人妖。

　　车子开了一个多小时，早已经开出长江市，中途又路过了两个县级市和一些农村，渐渐地前面进入了人烟稀少的山坡路。

　　“前面的车怎么突然停了？”Macho好奇的问道。

　　王虎也见到一直开在他们前面的那商务车，慢慢的靠着道边停了下来。

　　“文森，怎么回事？”Macho第一时间沟通到了那些保镖的头目。

　　“Macho，我们的油箱快没油了，可能是漏了，现在要去前面的加油站加油，请你们检查一下油箱是否出现了问题？”电话里传来冷静果断的浑厚男音。

　　“马姐，我们的油还剩下多少？”Macho有些着急的问道。

　　马姐看了看油表，诧异的道：“咦，好像真的不多了，大约还够走三十公里左右，这是怎么回事，我记得走的时候还有满满一箱的油呢，怎么会用这么快，这才走了一百多公里呀！”

　　“两辆车，怎么会同时油箱出现问题！”王虎打量了一下周围，四周都没有任何建筑，这里人烟稀少，且又不是高速，过往的车辆也不多，心中带着警惕，看来小清的担忧果真是对的，只是没想到，有人真的有这么大的胆子，敢对大明星下手。

　　“你是说，有人故意搞鬼？”蔡仪琳对王虎说道。

　　“不会吧！”Macho皱着秀眉（姑且这么比喻）道：“我们没有得罪什么人呀，再说了，谁敢动我们这么多人，肯定是车的质量问题，小子，你不要吓唬仪琳呀！”

　　“呵呵，但愿吧！”王虎没有吭声。

　　于是在Macho一再坚持下，车子继续前进，大约行驶了几里路，前面果真发现了一家加油站，第一辆商务车早已经迫不及待的冲了过去。

　　文森是一个高大强壮的黑衣男子，他带着两个人走到王虎他们这辆车，蹲在油箱下检查了十几分钟，这才站起身，淡淡的扫了一眼副驾驶的王虎，打开车门，对蔡仪琳和Macho沉声道：“我们的油箱刚才检查到一个比针眼大不了多少的小口子，看来有人在之前就对我们的车子做了手脚，请仪琳小姐放心，我们一定不会让您受到任何伤害的。”

　　“在华夏还是相对而言比较和平的，我想应该是某些人的恶作剧吧！”蔡仪琳没有下车，她怕引起加油站工作人员的注意，就在车子上，对文森友善的一笑道：“麻烦你了，油箱能修好吗？”

　　“仪琳小姐放心，我们的工具完全可以修好，时间不会用太久，不过暂时还不要动，我们一会儿要仔细检查一下车子，看看是否其它地方也都受到了伤害！”文森很稳重的说道。

　　“嗯，那就交给你了！”蔡仪琳说完，便不再开口。

　　Macho则是贱贱的一笑，迈步下车，对文森道：“亲爱的森，让人家一起帮你吧！”

　　“Macho，你在这里陪仪琳小姐吧！”说完，文森转头就走，他真怕Macho跟上来。

　　“啪～”王虎用打火机点燃了一根烟。

　　“讨厌，你这人怎么能在车里面吸烟！”Macho本来让文森搞的有些郁闷，见到王虎吸烟，更是没好气的大声呵斥。

　　“王虎，你要抽烟，就下车去！”蔡仪琳说道。王虎不好意思的笑了笑，推开车门，下了车。

　　这个加油站后面是大山，前面是树林，地理位置就不用说了，很偏僻的一个地方。

　　王虎站在不远处吸着烟，他看着蔡仪琳的保镖正在修车，说修车，也只是简单的用一些黏度非常大的胶水，用一块皮子，类似自行车车袋扎了，缝补用的东西，抹上强力胶水，往车上一贴，其实也是打算着，先对付一下，坚持走到前面的县级市或者县城里，找人家专业的修车厂修理一下。

　　王虎打量到加油站的工作人员，神色带着一些紧张，不太自然，一举一动之间好像透露着想要干什么却又下不定决心一样，眉宇间见到这一群十几个黑衣大汉在这修车的场面竟然没有丝毫的惊讶，好奇，仿佛事先就清楚一样。

　　王虎这一双眼睛，观察非常细微，他心中微微冷笑，知道，这里面肯定有事，但是他没有声张，而是不咸不淡的吸着烟，大约用了半个小时的时间，文森带着人将车子仔细检查了一遍，发现没有任何问题，便让加油站的工作人员进行加油，加完油，那工作人员居然说他们屋里面有焊接的工具，意思可以借给他们，不要用强力胶沾。文森开始有些警惕，但他看到整个加油站的人其实也不过四五个人，心中便宽了许多，一番折腾，又弄了十几分钟，两个油箱都焊接好了。

　　而这时，就在文森他们上车准备走的时候，只听见后面一阵长鸣声，全部都是车子，刷刷刷的，一共来了七八辆车，其中不仅有奥迪，宝马，就连家用的加长面包车也有三辆，一群车封住了加油站的进出路，一个个车门打开，从这些车上，下来了足足有50多个人。


第303章 警戒

　　“警戒，保护仪琳小姐！”就算是傻子，也都知道，眼下要发生麻烦了。

　　“天呢，这些人是什么人，他们要干什么？”Macho坐在车里，却清晰的看到这50多个人将加油站围了起来，而且是针对他们的，不由花容失色，惊叫出声。

　　蔡仪琳脸色一沉，这还没有到东南市，麻烦就上门了，不过她却对文森那十几个保镖有信心，他们都是经过特殊训练的，有的还是特种兵退伍的，以一敌十完全没有问题，同时，她还抬眼看了看周围，想要找王虎的身影，却没看到他，不知道他跑哪去了。

　　“就这德行，小清和红姐还说他功夫好，临阵脱逃，胆小鬼，看看人家文森他们，唉，差距太大了！”蔡仪琳撇撇嘴，她知道，小清让王虎跟着她，就是为了讨好她，好让她在小清的父母面前说好话罢了。

　　“苗哥！”加油站的五个工作员中，全部都是一副兴奋的表情跑了出去，对着一个三十几岁的中年人，毕恭毕敬的打招呼。

　　“不错，表现的很好，打明天起，你们五个可以回公司了，不要在这干了！”苗放笑呵呵的说道，长乐帮在长江市到东南市这三百多公里的路上都安排了不少人，每个加油站或多或少，都有他们的人，而这个加油站点的五个人都是长乐帮的帮众，当然明面上还属于石油公司的人。

　　那五个人点头哈腰的笑着退到一边去了。

　　苗放看向那些严阵以待的蔡仪琳的保镖，心中高兴无比，今天真的是运气太好了，这个地方偏僻，过往车辆并不多，今天完全可以光明正大的将蔡仪琳这个大明星抢回去，绝对不会有人知道是他干的。

　　“你们是什么人？”文森目光警惕的盯着面带笑容，带着一群人，潇洒走过来的苗放。

　　“兄弟，我们少爷想请蔡仪琳小姐过去玩玩，麻烦你行个方便！”苗放一挥手，顿时一个小弟跑过来，递给他一个银色的皮箱子，他拎起来就朝着文森那边扔了过去。

　　文森本能的一闪，银箱子落在了地上，啪嚓一下，刚好触动了开关，箱子的盖子摊开，里面竟然是一沓沓崭新的毛爷爷。

　　“这里是三十万，我知道，你们也不容易，大家都是出来混的，行个方便，不论蔡仪琳给你们多少钱，这些应该足够弥补你们的损失了！”苗放笑眯眯的道：“没有必要为了一个女人拼命，要是我这些兄弟，一不小心下手重了一些，那对你们可就不是一件什么好的事情了！”

　　“放屁！”文森怒道：“你以为，用这区区几十万，就可以收买我和我的弟兄们，从而背叛仪琳小姐了吗，告诉你，不可能！”

　　“兄弟，我只是想请蔡仪琳小姐去一个地方，吃吃饭，喝喝茶，并没有任何的恶意！”苗放见到文森等人身上的气势不凡，且脚步稳健，眼神之中并没有丝毫害怕神色，显然，这些人都是经历过大场面的，故此，他也不想都得罪死了，能用几句话和平解决，自然是好的，要是不行，那可就怪不得下死手了！

　　“想请我吃饭的话，你家少爷为什么不亲自来请我，而是派你们这一群不三不四的人过来，这就是你家少爷的待客之道？”清脆的话音响起，蔡仪琳从那辆商务车上走下来，俏生生的站咋文森十几个人的身后，艳丽的面孔上没有丝毫的惊惧，在她的身后，则是畏畏缩缩的Macho。

　　苗放和五十多个小弟，以前都是在电视上见过蔡仪琳，就算前几天的长江市演唱会，那也是远远地看着，从没有如此近距离的机会观察真人，此时不由各自发出一阵阵惊呼。

　　“真的是她！我还以为老大忽悠咱们呢！”

　　“难怪让陈少如此迷恋，真的是天香国色呀，真人比电视上漂亮多了！”

　　“啧啧，也不知道咱们大少爷玩完之后，会不会轮到我们呢！这种极品女人，世间罕见呀！”

　　……

　　长乐帮的混混们素质并不高，所以此时污言秽语的，反正没有什么好听的话。

　　“都给老子闭嘴！”苗放一开口，五十几个人全部快速闭上了嘴巴。

　　“蔡仪琳小姐，我家少爷给您发过请柬，可是您实在是不赏脸，少爷他也是没有办法，才出此下策，劳驾您，跟我们走吧，不然一会儿兄弟们动起手来，伤着你可就不好办了！”苗放笑眯眯的样子，看上去很和气，但了解他的人都知道，此人两面三刀，绝非善类。

　　“光天化日，朗朗乾坤，难道就没有王法的所在了！”蔡仪琳气的脸色煞白，大声道：“你们难道就不怕我报警将你们统统抓起来！”

　　“呵！”苗放乐了，他笑道：“蔡依林小姐，如果我们会怕警察的话，就不会出现在这里了，这个世界比你想的复杂，来人，请蔡仪琳小姐回去！”

　　“是，苗哥！”跟在苗放身边的得力助手钟山立即一挥手，大声道：“请蔡仪琳小姐上车！”

　　“我看谁敢！”文森很男人的护在前面。

　　Macho此时一脸崇拜的看着文森，突然发现了真爱。

　　“妈的，苗哥给你脸你不要脸，我们这么多人，你装什么大蒜，兄弟们，先灭了这伙人！”一个个小混混纷纷行动起来，从车上拿出铁棍，手板子，片刀，等等打架工具，其中一个拿着铁棍的青年，骂骂咧咧的朝着前面的文森就是一棍。

　　文森猛地一躲，然后一脚踹在那青年混混的胸口上，登时将他踹了一个跟头，与此同时，蔡仪琳其他的保镖们也和流氓们交上火了，不过让人惊叹的是，这些保镖的战斗力很强，先冲上去的三十多个流氓居然一时攻不破十几个人设置的防御圈。

　　“钟山，你带剩余的人全部上去，你亲自去会会那个人！”苗放并没有丝毫的担心，他看到人群中，蔡仪琳的保镖基本上都处于防御状态，还手的次数很少，基本上只能是招架，而那个文森则是横冲直撞，很是勇猛。


第304章 放开她

　　“是，苗哥！”钟山活动了一下拳脚，带着其余暂时没动的二十多个流氓混混一起冲了上去，顿时间，整个战局立马发生了变化，人太多了，文森他们这十几个人就算再强悍，可是手中并没有丝毫的武器，对方却除了枪支之外，什么流氓武器都有，他们也只能勉强招架，但这一切根本抵挡不久。

　　“Macho，快点带仪琳小姐走！”文森一拳打倒一个流氓，同时反过头去，大声的吼道。

　　“不，文森，我要和你留下来！”Macho动情的喊道，那恶心人的表情，登时让两个小流氓吐了。

　　“快走！”文森怒声吼道！

　　“仪琳，我们走吧！”Macho其实就那么一说，他害怕了，连忙拽着蔡仪琳就想上车走。

　　而蔡仪琳看着被人群围攻的十几个保镖，她深深的吸了一口气，道：“我不能走，我要是走了，他们绝对不会有好下场！”

　　“仪琳，那你是想怎么办？”Macho非常焦急，但却又很诧异的道：“难道你要留下来，去陪他们的那个什么流氓少爷？”

　　“不，Macho，你先走，我留下来，这事和你没关系，你以为这帮人既然敢行动，我就真的能跑的了吗？”蔡仪琳露出苍白的笑道：“他们在前面一定还有关卡，只有文森他们将这里的人全部解决掉，我们才有希望离开，而我一旦离开，文森他们必然没有争斗之心，最后肯定会被这群人打败，甚至乱刀砍死，而我也会在前面的关卡被抓住，倒不如，就留在这里，有我在，文森他们一定会拼命的，这样，我们还有一线希望！”

　　“仪琳，我们打电话报警！”Macho觉得蔡仪琳说的有道理，他又连忙掏出手机，要拨110。

　　“没有用的，我刚才试过了，这里的信号被人事先屏蔽了，这是一场有组织有预谋的事件！”蔡仪琳摇摇头道：“Macho，你快走，他们要抓的人是我，即便前面有关卡，没有我，他们也不会对你怎么样，快走，走呀，你离开这里，去叫警察！”

　　最后一句话，让Macho毫不犹豫的跳上车，让马姐启动发动机，车子就想往外开，可是，进出口都被苗放他们的车堵上了，根本开不出去，就在马姐准备强行闯出一条路时，她前面出面一个人影，手中拿着一只黑色的手枪，顿时间，马姐踩住了刹车。

　　再看人群中，钟山和文森打的不可开交，两人的功夫都很生猛，不过文森周围总有其他流氓放冷棍，影响他的注意力，所以被钟山给占据了上风！

　　“吼呀！”文森拼着后背挨了一刀，双拳紧握，猛地一下击打在钟山的胸口上，顿时间，钟山倒飞了出去，胸口至少断掉了三根肋骨，嘴角溢血，想站起来，却起不了身了，而同时，文森身上也有数道铁棍，手板子，片刀落下，砰砰砰，闷响，直接将文森打倒在地，紧接着一窝蜂的人冲上去，一阵拳脚打踢，文森再也没起来。

　　而其他的保镖见到最强的文森都被打趴下了，他们的精神一紧张，紧接着出现漏洞，先后不断有保镖被打倒在地，无法起身，又过去了半分钟的时间，蔡仪琳最后一个保镖也被打倒在地，而对方为此付出的代价就是三十多个流氓躺在地上哀声嚎叫，其余二十几个人虽然站着，但也剧烈的喘气，显然消耗了大量的体力。

　　此时，苗放正用一把黑色的手枪指着Macho和马姐下车，驱赶两人来到蔡仪琳身前，笑眯眯的道：“蔡仪琳小姐，这回可以跟我们走一趟了吧！”

　　“仪琳是公众人物，大明星，你们胆子太大了，难道就不怕被人知道吗，你们知道，绑架一个明星是多么恶劣的事情，警察绝对不会放过你们的！”虽然被人拿枪指着头，Macho仍旧哆哆嗦嗦的喊道。

　　“少他妈的废话，我这人最他么烦你这种娘娘腔！”说实话，苗放见Macho拿腔作调的架势也很心烦，要不是真的怕搞出人命不好收场，他真的想一枪崩了这个人妖，他可不想动手打他，怕脏！

　　Macho在枪口面前果断闭上嘴巴，不在开口，笑话，你脑瓜门上顶着枪口试试！

　　“放了他们，我跟你们走！”蔡仪琳脸色惨白，她知道，今天难逃一劫了。

　　“哈哈，早这样，事情不就了解了吗！”苗放伸出一只手，去抓蔡依林的手臂，高兴地大笑，心中已经预料到陈凡见到蔡仪琳惊喜的一面，不知他会怎样奖励自己，想必绝对不会差的。

　　“喂，放开那个女孩儿！”淡淡的声音传来，让所有人都为之一愣。

　　而苗放，原本脸上的笑容也一下子僵硬起来，他忽然看到，就在他的正前方，也就是蔡仪琳身后，那辆文森等人坐的那辆商务车的车顶上，蹲着一个少年，年纪不大，二十岁左右，此时正一脸微笑的看着他，他手上还有一把92式最新手枪，15发子弹的。

　　“王虎！”苗放失声叫道，他见过王虎的照片，绝对不会看错，就是这个少年，他刚才还纳闷人哪去了，原来一直躲在一边，可恶的小子。

　　“你认识我？”王虎笑了笑道：“我也认识你！”

　　他记忆力很好，听声音，王虎就知道这个人是那天在体育场演唱会，卫生间的那个苗哥。

　　“王虎，不要打扰我们的事情，我可以向少爷说说你的好话！”苗放见王虎的枪口正对着他的额头，两者相差也就是两米左右的距离，这个距离，就算他身手再快，也绝对躲不过去。

　　“呵呵，少废话，不要动，把枪放下，不然我走火了！”王虎打开了枪的保险套。

　　“你敢开枪，我就先打死这个人！”苗放双眼流露出凶气，用枪指了指Macho的脑子。

　　“不要，不要，不要开枪呀！”Macho吓的一哆嗦，连连喊叫。


第305章 拯救

　　“是吗，你真牛比，拿个死人妖威胁我！”王虎脸色带着平静，毫不犹豫的扣动手中的扳机，砰的一声巨响，一枪打在了苗放脚下的地上，顿时将那水泥地打出了一个孔子，而周围一尺的水泥也都碎裂了。

　　“妈的，大白天的，你居然真的敢开枪！”虽然这段路比较偏，但是却是长江市到东南市的必经之路，车流还是有一些的，那些人见到一群人围在这，流氓打架，是从来不会管闲事的，但是要有人开枪，他们肯定会选择报警，那事情陡然就麻烦起来。

　　“举起手！”王虎轻笑道。

　　苗放非常的不甘心，但他知道，王虎真的敢开枪，而Macho明显威胁不了人家，无奈之下，只好慢慢将手举起来。

　　“把枪扔了！”苗放听话的一松手，手枪啪叽一声掉在了地上。

　　“看什么看，都他么的闭上眼睛，哪个敢睁眼，我就打死他！”王虎突然朝着那还站立的二十几个流氓吼道，他们立即闭上自己的眼睛，尼玛，谁愿意吃枪子呀，而原本受了一些轻伤躺在地上嚎叫的流氓，此时也突然装死了。

　　“怎么样，还能坚持吗？”王虎从车上跳下来，来到文森身边，问了问。

　　“没问题！”文森勉强的起身，他后背挨了一刀，不过伤口不深，胳膊上也有一道伤口，不过血流的不是很多。

　　“你们几个，都能坚持吗？”王虎对着其余保镖问道。

　　这些人缓缓点头，吃力的从地上爬起来，或多或少的身上都有刀伤，不过暂时都没有生命威胁，王虎看着这十几个人，心中热乎的很，尼玛，这才是打架的人才，要是他手下有一百个这样的，整个长江市都是他的天下了。

　　“你，你，睁眼，说你呢，你们三个，去把堵在加油站口的车给我挪开！”几个小流氓在王虎的枪口下，纷纷将那几辆车开到一边。

　　王虎用枪顶着苗放，“走吧，哥们，跟我走一趟，领你去东南市玩玩！”苗放很识趣的上了车，而王虎让马姐开车，带着蔡仪琳和Macho。

　　他则压着苗放，带着其余十几个保镖，上了另外一辆车，就这样，苗放在王虎的枪口下，不得不干起司机的勾当。

　　当王虎一行人离开的时候，剩下的人都在原地发呆，傻了，尼玛，老大亲自出手，带着咱们来抢人，结果人没抢到，老大被倒是被人家给抢跑了，这，这尼玛叫什么事呀！

　　“山哥！”几个混混头子纷纷凑到钟山面前，关切的将他扶起来，问道：“您没事吧，我们现在怎么办？老大让那小子给劫持了！”

　　“还能怎么样，打电话，多叫一些弟兄，去东南市，妈的，这件事谁也不许跟大少爷讲，我们这么多人，老大都被人劫持走了，大少爷一定不会放过我们，我们只有将老大解救出来，才能将功补过！”钟山忍痛叫道。

　　“是！”几个混混头子，纷纷点头。

　　“呵呵，好歹也是长乐帮的老大，没想到你居然还玩这个心眼！”王虎坐在副驾驶上，腿上放着一个小皮箱子，里面都是一沓沓红色票子，他翻了翻，好笑道：“全都是假的，你够狠，一会儿都给老子换成真的！”

　　“哎，兄弟，这都不是问题，你想要多少钱都行！”苗放一边开着车，一边思忖着怎么逃生，他对王虎试探的道：“不知兄弟你打算怎么处理我？”人为刀俎我为鱼肉，想我苗放纵横长江市，平日里谁不给我三分面子，哪想到会有今天这个地步。

　　“不会要你多了的，你看我这帮兄弟，身上哪个不挂点彩，还有我的精神上也受到了一定的惊吓，你说这能是用金钱衡量的损失吗？”王虎淡淡的道：“你说吧，给多少钱，你才能觉得良心好过一点？”

　　“介个……”苗放沉吟了一下，心中松了一口气，他明白，王虎不是想要他的命，只是求财，那就好办了，点点头道：“我知道，兄弟你也不是全部向钱看的人，兄弟们因为我受伤了，蔡仪琳小姐和兄弟您也都受到惊吓，为此，表达我的歉意，我决定补偿兄弟三百万RMB，兄弟给我个账户，我马上叫人把钱打进去！”

　　“啪！”王虎冷不丁的抽了苗放一个大嘴巴子。苗放根本没想到会是这个结果，他不由自主的愣了一下，他现在开车，脚上的油门一松，车子也就慢了下来。

　　“老实开车！”王虎寒声道。

　　苗放顾不得多想，连忙将车子稳住，但他仍旧忍不住出声，极其委屈的道：“兄弟，咱有话好好说，干嘛打人呀，您要是嫌少，您说个数字，我苗放要是皱一下眉头，就白在道上混了这么多年！”

　　“少给我扯淡，我说一个亿你能给我？”王虎面色不善的道：“老子刚才打你，是觉得你侮辱了我，难道仪琳小姐和我这帮兄弟，加上我，在你眼中只值三百万RMB吗？你简直欺人太甚！”

　　苗放眼泪差点没下来，这明显欺负人嘛，可是他现在根本没有丝毫的办法进行反击！

　　文森和一众保镖在后面坐着，此时他们有的脸色苍白，冒着虚汗，不过注意力都放在王虎和苗放身上。

　　文森听见王虎称呼他们为我的兄弟，心头一暖，这个小子，在今天上车的时候，他不知道什么来路，做保镖的也没有权利询问雇主，但是见他和蔡仪琳上了一辆车，显然两人极为熟络，没想到最后，居然被这小子给救了，更难以相信的是，长乐帮的人居然敢在光天化日之下动手，长乐帮，文森是知道的，长江市的第一帮派，他还以为是东南市仪琳小姐得罪的那些公子哥中某个搞的鬼呢。

　　“王虎，我苗放好歹也是长乐帮的老大，你就算不给我面子，难道你不给陈家面子！”苗放思前想后，觉得这样太憋屈了，便心中一狠，决定硬气一把，一边开车，一边语气十分强硬的对王虎道：“赶紧放了我，我那帮兄弟可都看见那一幕了，要是被陈少知道，你就算要了我的命，你也绝对不会有好下场的！”


第306章 到达东南市

　　“啪，啪！”王虎没吭声，直接大嘴巴子轮上去，足足打了十几下，苗放被抽的眼冒金星，头晕脑胀，文森等人见到这一幕，惊讶之余，更多的是内心十分爽。

　　苗放此时哪里顾的上开车，车子在他的操纵下，就像是一条蛇爬行一样，一会左面一下，一会儿右面一下。

　　“稳住了，老实给老子开车，不然我现在就一脚把你踹下去！”虽然现在的速度不是很快，大约只有六十迈，但要是真的被从车上推了下去，那绝对不死也好不到哪去。

　　脸上传来火辣辣的疼痛，苗放强行忍住，他内心中对王虎又恨又怕，这个小子实在是太让人难以捉摸了，怎么跟大街上的小流氓一样，说动手就动手，难道他真的不怕彻底得罪陈家吗？

　　可恶之极，若是我能活着从这里出去，我必定不会放过他，还有整个猛虎帮，我一定要他覆灭，覆灭！

　　“你现在是不是特恨我？”王虎轻笑着点了一支烟，同时将手里的那盒烟朝着文森扔了过去，“给兄弟们点上，坚持一下，若是有坚持不下去的，前面不远有个县城，先送你们去医院，要是能坚持下去的，就都等到了东南市再说！”

　　“虎哥，我们没事！”

　　“对，虎哥，我们能坚持住！”

　　“虎哥你放心吧！”

　　“谢谢虎哥！”

　　……

　　保镖们身上的伤都不重，但拖的久了也都是致命的，可他们仍旧选择坚持，王虎的一番表现在他们眼中已经成了敬佩，即便是看他的年纪不大，众人还是恭敬的叫了一声虎哥。

　　“我只是恨自己为什么没有你狠！”苗放肿着脸，吐字不是很清晰的对王虎道：“你够狠，胆子大，如果刚才，我要是拼着命的朝蔡仪琳开枪，你绝对不会抓到我！”

　　“呵呵，那你肯定死了百八十回了！”王虎抽了一口烟，从自己的嘴上拿下来，塞到苗放的口中，淡淡的道：“我这次出来，其实，原本打算，不会和你们冲突上，没办法，是你们自己撞枪口上的，不过，你一见我就能认出我来，想必之前调查过我，看来把你逮起来是正确的。”

　　“猛虎帮的带头大哥，如今长江市有几个不认识你的！”苗放吸着烟，感觉自己脸上的疼痛轻了许多，微微放松道：“你崛起的太快了！”

　　“我这人喜欢听实话，这次你家少爷是不是想把我干掉？”王虎问道。

　　“没，没有，少爷只是想将你拉拢过来，没想过把你怎么样！”苗放摇头，他现在乖多了，不像一开始乱说话了，他怕要是真的说了陈家少爷想杀王虎，那也就断了自己的后路，因为他现在感觉，王虎不杀他，完全是顾忌他背后的陈家，一旦王虎认为和陈家早已经是不死不休的场面，那他肯定要亡的！

　　“瞧把你吓的！”王虎笑道：“我又不是恶魔，你放心，我不会把你怎么样，回去告诉你家少爷，我不会被他拉拢的！”

　　“你真的不会杀我？”苗放激动了。

　　“不会，不过你刚才说给我补偿多少钱？”王虎摇了摇头，淡淡的说道。

　　“三……不，是五百万，五百万！”苗放面带恳求的道：“我也是为陈家效力，目前能动用的资金只有这么多了！”

　　“马上叫人打到我的资金账号上！”王虎说了一连串的数字账号。

　　苗放一只手把握着方向盘，一只手拿着手机拨打电话，有王虎在身边，他可不敢耍什么心眼，直接拨打给公司财务，“我是苗总，马上向6222020802xxxxxxxx这个账号打五百万！”

　　长乐集团的财务愣了一下，不过老总下令，他自然也不会多问什么，连忙将钱打了过去，“好了，苗总！”还没等多问什么，啪的一声，那边的电话挂了，弄的财务有些莫名其妙。

　　王虎还没给瘦猴拨打电话询问，他已经把电话打到王虎的手机上，惊讶的开口道：“老大，咱们公司账户上怎么突然多了五百万？”

　　“哦，好，我在外面，明天回去再说！”王虎简单的和瘦猴说了几句，就把电话挂了。

　　“很好，苗总，看来我们很有机会成为好朋友呀！”王虎微笑着对苗放说道。

　　苗放见到王虎称呼他为苗总，态度也比前好多了，心中暗骂不已，但却无可奈何，只能堆起笑脸和王虎打哈哈。

　　车子飞速的行驶着，蔡仪琳和Macho在另外一辆车中也很不平静，Macho一再坚持要报警，他被吓坏了，可是却被蔡仪琳阻止了，东南市是她全国巡回演出的最后一站，她可不想在这关键的时候出什么问题，那么她就会前功尽弃，以前那些的演出就等于白费了，好说歹说，才让Macho放弃这个打算，不过Macho随即和她说起王虎来，鲜见的，Macho并没有因为王虎救了他的命而感激他，反而因为王虎手中带着枪，从而让蔡仪琳离他远点，说他可能是黑涩会，是流氓混混，不要与这种人来往。

　　如果王虎知道，非得抽丫的一顿大嘴巴子！车子到了东南市，眼下时间还早，演唱会在晚上举行，到了事先预定好的五星级酒店，蔡仪琳下了车，被一群记者和粉丝围住，她心中顿时一松，终于感觉安全了，眼泪不知为何，居然止不住的流下来。

　　此一幕，被记者们和粉丝看到，一个个不由大惊，有记者连忙发问，蔡仪琳机智的表示因为感动，所以流泪，这叫粉丝们发出更疯狂的尖叫，记者们也很激动，不断地面向摄像机，进行激烈的演讲，没有过多久，整个东南市的人都知道亚洲百变天后，华夏著名流行歌手，出道三年，便获得无数大奖的蔡仪琳来了。

　　王虎自然没跟着，他见到蔡仪琳安全的进入酒店大门以后，又见到远处那么多粉丝和记者，他知道，蔡仪琳目前来说，是绝对没有任何危险的。


第307章 收拢人心

　　于是，王虎压着苗放，开着车，将一众保镖都送往了当地一家诊所，之所以没去医院，因为这么多人，身上都中了刀伤，在加上穿着打扮一看就像是社会人，弄不好医院直接报警了，到时被发现是蔡仪琳的保镖，自然会引起一系列的不必要麻烦。

　　王虎看了看他们的伤口，都是皮外伤，而且刀口不深，显然那些小混混手中拿着的刀并不锋利，明显没开过光，还是钝器，他去一家诊所用十倍的价格买了足够的医用酒精，止痛药，止血药，还有纱布，然后让苗放开着车回到蔡仪琳入住的那家酒店的停车场内，在这里，这辆崭新的爱尔法并不很稀奇。

　　王虎在这里为文森等人的伤口进行清洗和消毒，然后进行包扎，一切处理好之后，文森等人都面带感激的看向王虎，有的甚至红着眼，他们万万没想到王虎会这么细心。

　　“文森，我能冒昧的问一下，你们给蔡仪琳当保镖，不知道还要干多久？”王虎给文森点了一支烟，笑着问道。

　　文森吸了一口，慢慢吐气道：“跟仪琳小姐签的三年合同，这个月刚好到期，等到仪琳小姐完成东南市的演唱会，我们的合同就终止了。”

　　“唉，这次没能保护好仪琳小姐，她肯定失望，不会在和我们续约了！”有个保镖摇头叹道。他一开口，其余几个人脸上也有失落之意，大家都是出来讨口饭吃的，要没有了工作，以后怎么活。

　　“虎哥，我文森佩服你！”文森带着敬意的看向王虎，眼神略有些暗淡道：“仪琳小姐人好，可是她身边那个Macho却才是真正的我们雇主，我们的合同都是和他签的，本来这次演唱会结束后，兄弟们会有一笔不错的奖金，刚才你去买这些东西的时候，Macho在电话里吵着要和我们立即解约，我听到了仪琳小姐在他身边，与他争吵……”

　　王虎听了，表面上平静无比，内心中则是心花怒放，草泥马，这真的是上天给的好机会呀。

　　“哼，那个娘娘腔，要不是看在仪琳小姐的面子上，我早就揍他了！”

　　“他是个变态，竟然揩咱们的油，妈的，想想都觉得恶心！”

　　“大不了就不要了，反正合同已经到期，咱们现在能跟着仪琳小姐来这里，还不是看仪琳小姐人好，我们又不是都向钱看！”

　　……

　　十二个人谈起Macho都义愤填膺，显然平时没少受委屈。

　　苗放眼皮眨了眨，他坐在一边，很孤独，没有人搭理他，但他一直观察王虎的表情，心中突然一沉，总有种不太好的预感。

　　“哈哈，早知道Macho如此不得大家喜欢，刚才我就让他崩了他！”王虎指了指苗放，后者脸色一囧。

　　“兄弟们放心，你们的奖金一分不少，苗总刚才可是给了我五百万，你们也都是听到的，我用我和蔡仪琳还有你们的名义要来的，我王虎办事，向来公平，我会将里面的二百万送给仪琳小姐，那是属于她的，剩余三百万，我分文不取，给兄弟几个平分了。”王虎十分豪爽的说道：“就当我给兄弟们的补偿了！”

　　“虎哥，这样不行，你刚才可是救了我们的命！”

　　“对呀，虎哥，我王栓要是要了你的钱，还他么是人吗？”

　　“虎哥，我们坚决不能要，那钱根本不属于我们，您就算不提我们，这孙子也得给您五百万！”

　　……

　　十二个人表现的情绪很激动，都是社会上的人，都是一群将义气的人，不然之前也不会誓死保护蔡仪琳的安全。

　　苗放心中苦笑不得，他终于知道自己不好的预感是什么了，王虎这个家伙，拿着他的钱去收买人心，简直太王八蛋了，他用一种怜悯的目光看向那十二个人，心想，一群傻比，你们被人算计了还不知道。

　　“都是自家兄弟，没说的！”王虎拍了拍胸脯道：“不管怎么样，咱们也算是共同在一起战斗过，今天这里就是没有酒，不然我非要敬你们每人三大杯不可。”

　　“虎哥……”有人已经感动的一塌糊涂，眼泪顺着眼角就流出来了，他们混迹江湖多年，真的没见过这么仗义豪爽的人。

　　“妈的，虎哥这么讲义气，我文森也是个爷们！”文森平时也是一个冷静稳重的人，但此时，仿佛受到了兄弟们的情绪感染，居然激动起来，“虎哥，若是你不嫌弃，我们以后就跟着你混了！”

　　完了，完了，猛虎帮有了这群人加入，那真是如虎添翼，苗放心中越发的悲苦，感觉报仇无望！

　　“对，对，我们以后就跟虎哥混了，反正在外也是给人当保镖，还不如给虎哥当呢！”

　　“是呀，虎哥是个好人呀！”

　　“跟着虎哥混，一定没有错！”

　　……

　　其余人面色上带着喜色，兴高采烈的纷纷议论道。

　　“唉，众位兄弟的好意，我心领了！”王虎长叹了一口气，犹豫道：“我非常喜欢你们这帮兄弟，但你们不能跟我混！”

　　“为什么？”所有人都疑惑不解。

　　王虎一指苗放，对众人道：“此人叫苗放，是长江市长乐帮的老大，他背后是陈家，长江市四大家族之一，资产数十亿以上，只是为了低调，陈家目前的集团公司还没有上市，但他们的力量绝对不下于任何一家上市公司，而我，则是和长乐帮对立的猛虎保安公司的总经理，因为崛起太快，触犯了陈家在长江市东城区的利益，一直被陈家和长乐帮当成眼中钉肉中刺，若是兄弟们跟了我，只怕从此以后，走上的将是一条不归路，我王虎不是那种为了自己天诛地灭的人，我不想让大家跟着我，是希望你们有一个稳定的生活！”说着，说着，王虎也有些激动了，他眼睛红润了起来。

　　十二个人，一脸的沉默，他们都是有爹有娘，有的人也有妻室了，他们知道王虎就是一个黑涩会的老大，此时还面临重重危险，他们一旦跟了他，以后有可能会因此付出生命的代价。

　　“草了，我王栓向来只讲究一个义字，虎哥如此仗义，我也不能做个孬种，不就是刀尖上舔生活吗，那有什么可怕的，我们给人做保镖难道就不危险吗？像今天，要是没有虎哥，我们又有谁能保证今天一定能活下来，早就被那群狗日的混混乱刀砍死了！”一个大汉情绪十分激烈的对王虎道：“虎哥，咱都姓王，咱俩五百年前是一家，我跟你混了！”

　　“王栓，你什么意思，我们哪个人怕死，虎哥，算我一个！”

　　“我以前当过兵，我一直把自己看成一个战士，这个世界上，只有战死的战士，没有怕死的战士，虎哥，我跟你！”

　　“对，我们都是战士，战死沙场是我们的宿命，虎哥，我李大狗，从今往后，就把命交给你了！”

　　……

　　面对这群简单的人，他们那冲天的豪情，让人热血沸腾，十二个人，没有一个人反悔，全部选择跟随王虎混。


第308章 解雇

　　“好兄弟，你们都是我王虎的好兄弟！”王虎情绪高昂道：“从今天起，但凡是有我王虎一口吃的，绝对饿不到诸位弟兄！”他真的是被这帮讲义气的兄弟给感动了。

　　众人真恨眼前没有酒，不然非要和王虎不醉不休。

　　接下来，王虎和众人都收拢了一下情绪，王虎见到十二个人身上的衣服都破了，不由皱眉头道：“你们这样子没法现身，我去给你们买些衣服！”

　　“不用，虎哥！”文森叫道：“这后备箱装着我们的衣服呢！”说话间，文森伸手在后备箱里拽出一个大袋子，打开来，清一色的黑色西装。

　　“我们十二个人在一起很多年了，彼此个头，身形都差不多，所以，衣服也好买，这衣服说起来还是仪琳小姐替我们花钱买的，她人真心不错，可是那个Macho……”文森摇头感叹道。

　　大家都是爷们，也没什么好害羞的，就简单的在车里将衣服都换了。

　　“森哥，咱们现在还要给仪琳小姐当保镖吗？”王栓看向文森问道。

　　“我现在不是你们的老大，以后虎哥就是我们的老大了，问问虎哥的意见！”文森笑道。

　　王栓的脸一下红了，有些不好意思，他习惯向文森请求意见了。

　　王虎淡淡一笑道：“大家目前还不要对蔡仪琳讲我们的关系，你们平时干什么，现在也都干什么去，Macho敢克扣你们的奖金，不能这么便宜他，但，这件事不要你们管了，你们还是要保护蔡仪琳的安全，等她的演唱会结束，我带你们跟她说明白，然后跟我回长江市！”

　　“好，就按虎哥说的办！”文森环视一周，道：“大家还有什么问题，不如一起跟虎哥说了！”众人皆摇头。

　　“王……虎哥！”苗放畏畏缩缩的道：“现在能不能把我放了？”

　　“妈的，要不是你，Macho也不会找借口吞了我们的奖金！”王栓说着就要过去揍苗放。

　　“君子动口不动手！”苗放大声道：“你要讲道理，不能欺负人！”他这句话，直接把大家都说乐了。

　　苗放好歹也是一帮老大，平时威风凛凛的，但却栽到了王虎的手里，没办法，在王虎面前他硬不起来，这个家伙什么都敢干，完全不计后果，只能暂避锋芒，装装孙子，不然惹火了他，真的将他杀了也说不定。

　　“王栓别吓唬他了！”王虎一摆手，划拉一声，将车门打开，淡淡的对苗放道：“你走吧！”苗放有些不敢相信自己的耳朵，愣了一下，“真的？”

　　“我说过，到了东南市就会放了你，我王虎是个爷们，吐口吐沫都是个钉，会骗你！”王虎语气平静的说道。

　　苗放二话不说，急忙跑下车，走了两步，他满头冷汗的扭过头来，看向车里的王虎，迟疑的道：“你不会在我背后放冷枪吧？”

　　“要杀你，正面就宰了，何必背后下手！”王虎冷笑一声，颇为不屑的说道。

　　“行，王虎，我苗放佩服你！”苗放眼中精光一闪而逝，虽然他在王虎面前表现的很孙子，可毕竟是一帮老大，那脑子不是白痴，此时他也觉得王虎是一个说话算话的人，这种人，放眼整个社会，少了，带着一些佩服道：“难怪你能短时间内发展这么大，你的魄力和义气，不是一般人轻易能达到的！”

　　“你走不走？”王虎皱了皱眉道！

　　“走，不过你就不怕我回去报复你？”苗放心性多疑，他总觉得王虎不会就这样简单的放了自己。

　　“哈哈哈，我等着，不过下一次，苗总，可就不是五百万这么简单了！”王虎大声笑道。

　　苗放摇了摇头，他真的琢磨不透这个小子，转身走了，不过每走一步都很警惕，速度越来越快，就怕王虎背后放枪，当走出停车场的时候，苗放已然全身是冷汗。

　　回头瞅了瞅，见没有人跟上来，苗放脸上闪过无比的惊喜，他真的就这么轻易的放了自己。

　　“喂，钟山，谁，我他么是你苗哥！”苗放快速的离开这家酒店的停车场，来到大街上，看到人来人往，他心中总算是放下了一块大石，拿出手机，拨通了钟山的号码！

　　“苗哥！”钟山正拉着近百号人，十几辆车，朝着东南市赶来，准备营救苗放，此时听见苗放的声音，简直有些不敢相信，但却激动的道：“苗哥，你现在怎么样？”

　　“嗯，我现在自由了，你们在哪呢，派车过来接我一下！”苗哥拿出当老大的态度来。

　　“苗哥，我带了近百号兄弟在前往东南市的路上，你怎么样了，王虎他们没有为难你吗？”钟山急迫的问道。

　　“你不要过来了，你身上带着伤，赶快回去找李医生看一下，把兄弟们都带回去吧，派一辆车过来接我就可以了！”苗放命令道：“一切回去再说！”

　　“苗哥，那蔡仪琳？”钟山迟疑的问道。

　　“去你妈的蔡仪琳，今天能捡条命就算不错了，还想惦记那个事，王虎有古怪，我需要马上去见陈少！”苗放怒道。

　　钟山连连在电话里道：“是，苗哥，我知道了！”

　　……

　　王虎带着文森他们走进这家酒店，直接找到了蔡仪琳。

　　“呵呵，都在呢！”王虎见到Macho这个娘娘腔也在蔡仪琳的房间，不由笑着开口道。

　　“仪琳小姐！”文森等人齐声向着蔡仪琳鞠躬，打招呼，毕竟合作了三年，他们对蔡仪琳的印象还是很好，很尊敬的。

　　“你们都来了，伤势怎么样？”蔡仪琳本来俏脸含怒，见到文森等人，连忙上前关心的问道。

　　“没什么大碍！”文森低头道：“虎……王虎刚才给我们包扎过了，都是皮外伤，过几天就好了！”他本想叫虎哥，但感觉现在还不是在蔡仪琳面前叫的时候，便匆忙改口。

　　“既然没有事，你们几个就赶紧走吧！”Macho在一边尖酸道：“文森，本来我看你功夫好，才花了重金雇用你们的，可是，你们居然连几个小流氓都打不过，亏我还一直把你当成硬汉，我刚才不是打电话了吗，你们现在全部被解雇了，离开这里！”


第309章 坦白

　　“Macho！”蔡仪琳脸色微变，她瞪着眼道：“文森他们都这样了，你就不要再说那些没有用的话好了吗？”

　　“仪琳，我已经说了，不是我不给你面子，实在是他们根本无法保护我们的安全，我会向公司申请的，这些事就不要你操心了，好好准备一下，晚上的演唱会才是你应该想的主要内容！”Macho抱着肩膀，声音很娘，让人听着觉得刺耳和心烦。

　　“要解雇也行呀！”王虎见文森等人一副敢怒不敢言，心想这帮人的秉性太老实了，难免会被一些耍弄心机的人算计，他不禁出言道：“不过，死人妖，咱俩算算账！”

　　“你说谁是人妖，你说谁是人妖，有种你再说一遍！”Macho脸色腾地一下就红了，他双手掐着腰，情绪很激烈的说道。

　　“说你呢！”王虎掏出腰间的手枪，直接指向Macho。

　　“讨厌，说就说呗，至于拿出这个家伙吗？”Macho脸色又变了，原本生气无比，突然变的笑容满面，简直比蔡仪琳这个百变天后还百变。

　　“王虎，你这是干什么？”蔡仪琳却是没想到王虎这个看似老实，土气的人，身上居然带着这种东西，之前对付那群流氓的时候，她还没有觉得有什么不对的，但现在见王虎拿着它，指向Macho，蔡仪琳就有些害怕了，真搞出人命来，那就是大麻烦了，她怎么和小清交代呀！

　　“现在起，我不想听到你说一句话！”王虎直接用手将子弹上膛，金属独特的声音让Macho吓的差点没哭了，王虎对他淡淡的道：“我知道，你现在心里想着应付我一下，然后离开这里，向警方报警，我可以负责任的告诉你，只要你敢报警，我就将你的脑子当成西瓜打了，你可以选择不相信，那咱们可以试试？”

　　“不，不，不！”Macho吓的花容失色道：“虎哥，我错了，把它收起来吧，我真的错了，求求你了，我绝对不会报警，打死我都不报警，您放心好了！”

　　“可是刚才你说不给我这帮兄弟们奖金……”王虎慢吞吞的说道。

　　“哪能，怎么可能，我现在就给公司财务打电话，立刻将文森他们的奖金打过去！”Macho慌忙的掏出手机，拨打了经济公司财务的电话。

　　“滚出去！”王虎冷冷的喝道。

　　Macho不敢多说什么，慌忙的走了，他可不想在这里面对王虎了，这个小子，谁也没想到是这么凶的一个人。

　　“王栓，大狗，你们两个人去看着点他，要是这个死人妖敢报警，你们就给我往死了打！”王虎交代道。

　　“是，虎哥！”两人见王虎轻易的就帮他们要回来奖金，心中感激无比，立刻点头，转身跟着Macho去了。

　　“让服务员给你们每人安排一间休息室！”王虎扭头对文森道：“先让兄弟们好好休息一下，完事两人一组，轮流盯着那个死人妖！”

　　“是，虎哥！”文森就跟领了圣旨一样，带着弟兄们下去了。诺大的房间，就剩下王虎和蔡仪琳两人。

　　“我想知道，你的这些事，小清知道吗？”蔡仪琳独自面对王虎，没有丝毫的害怕，而是坐在阳台处的沙发上，淡淡的问道。

　　“什么事？哪些事？”王虎装着糊涂道。

　　“王虎，你知道你是什么吗？你就是人人喊打的黑涩会，我很难相信小清和你在一起会幸福，同时，我真的没想到，文森他们对于你的话竟然那么言听计从，就连我，都从来没有这样指挥过他们，还有，那个要绑架我的人，你把他怎么样了？”蔡仪琳心情很复杂的说道。

　　“我是黑涩会，呵呵，你真是太抬举我了！”王虎轻笑道：“我以后自然会和小清解释的，不劳你操心了，文森他们都是一群血性的汉子，拼了命保护你，但是你和Macho却让他们寒心了，我只不过是趁虚而入，交下了这群兄弟罢了，不妨告诉你，等你这次演唱会结束以后，文森他们便会和我去长江市共谋发展了，仪琳表姐，看来，你注定要换一批新的保镖了！”

　　“唉，这件事我确实做的不好！”蔡仪琳叹口气道，想了想，最终还是没能忍住问道：“你还没说，你把那人怎么样了？他到底是什么人？好像认识你，你该不会是把他杀了吧？”

　　“现在和谐社会，杀人可是犯法的！”王虎笑道：“我把他给放了。”随即，将苗放的来历讲了一遍，也讲了那五百万的事情。

　　“我不会要这二百万的，你都拿去吧！”蔡仪琳坚定的摇摇头道：“你这么轻易的将他放了，如果你回到长江市，他找人报复你们怎么办？”

　　“苗放表面上是长乐集团的老大，实际上，真正的老大是长江市陈家，今天他们绑架你时，口中说的那个少爷应该就是陈家的大少爷陈凡，仪琳表姐应该认识他吧？”王虎淡淡的解释道：“所以说，苗放只是一枚棋子，与其留在手中，倒不如放回去，对我还有些用处！”

　　“陈凡，原来是他！”蔡仪琳惊讶的开口道：“我在一个酒会见过他，这个人很烦人，一直缠着我，想请我私下吃饭，甚至还想……”说到这里，蔡仪琳脸色带着一抹羞愤。

　　王虎自然是明白，那陈凡当时一定没说什么好话，肯定要求蔡仪琳陪他睡觉之类的。

　　“仪琳表姐，你大可放心，我已经教训了苗放一顿，若是他不知趣，还敢来找你麻烦，那他注定没好日子过！”王虎安慰道：“跟你说这么多，就是怕你多想，总之，你现在当务之急，就是将你的演唱会筹办好，其他的事情就交给我，要是你出了一丁点问题，我都没脸去见小清！”

　　“谢谢你！”蔡仪琳第一次，觉得王虎也不那么让人讨厌。


第310章 陈凡的愤怒

　　“嘿嘿！”王虎正转身向着房间外面走，听了蔡仪琳的话，不由坏笑着扭过头来，盯着那貌美如花的面孔，笑道：“仪琳表姐，其实，按照你的传统思想，你这辈子应该非我不嫁了，没事，我这是保护自己的未来老婆，分内之事，不需要说谢谢！”

　　“呸，滚！”蔡仪琳立刻暴怒！

　　“废物，一群废物！”陈凡怒声将办公桌上的资料全部推倒地板上，他怒视眼前战战兢兢的苗放，道：“让你去将蔡仪琳请回来，你都办成什么事，废物！”

　　“陈少，你是不知道那个王虎的厉害，本来我都已经控制局面了，但是他突然杀了出来，手中还拿着一把92式手枪，他真的敢开枪，当时如果不放走蔡仪琳，就会闹出人命来！”苗放面对陈凡的怒火，十分忐忑，但是心底却有些不服气。

　　“他有手枪，你就没有！”陈凡瞪着眼道：“少在这里给我找失败的借口，老子不想听，我现在给你一个立功赎罪的机会！”

　　“陈少，咱们还是不要动那个蔡仪琳了吧，漂亮的女人多的是，只要陈少想要，我保证能找来不次于蔡仪琳的女人献给陈少！”苗放对王虎有些打怵，他还是有些自知之明，虽然王虎年纪轻，但胆子很大，而且心胸宽广，是一个成大事的人，自己若是再跟他过招，一不小心折到他手里，那可真就不是交五百万就能活命的事了。

　　“滚，废物，我只要蔡仪琳！”陈凡听了苗放的话更是来气，忍不住上前踹了他一脚。

　　“喂，赵玉刚，我是陈凡！”陈凡拨打了一个手机号，与此同时东南市一家豪华别墅内，一个青年怀里抱着两个赤果的美女，正在看着电视，接听到陈凡的电话，那青年叫两个美女下去，同时伸手用牙签扎了一块削好的苹果，放在嘴里，慢慢咀嚼，轻笑着对电话里道：“陈大少，你怎么想起给我打电话了！”

　　“蔡仪琳已经到了东南市！”陈凡的声音透露着深意。“呵呵，这件事我已经在电视上看到了，今天晚上的演唱会，我还订了几张贵宾票，陈大少赏脸，晚上过来看看？”赵玉刚笑着在电话里说道。

　　“咱明人不讲暗话，我在长江市本来想要拿这块肥肉的，但是出现了一点意外，蔡仪琳身边跟着一个保镖，此人很不简单，赵玉刚，我知道你一直对她念念不忘！”陈凡冷笑道：“人已经到了东南市，至于怎么样，你自己看着办！”说着，陈凡挂掉了电话。

　　苗放小心翼翼的看着陈凡的脸色，道：“陈少，您给赵玉刚打电话？您就不怕他……”

　　“哼，蔡仪琳这块肥肉是这么好吃的吗！”陈凡回到老板椅上，往后轻轻一趟，双手交叉，冷笑道：“就凭赵玉刚那个废物，我不告诉他王虎手里有枪，这傻比肯定要在蔡仪琳那里吃个亏，到时他自然会想办法除掉王虎！”

　　顿了顿，凝声道：“苗放，立即带人赶去东南市，密切关注蔡仪琳的一举一动，如果赵玉刚的人和王虎起了冲突，你要出其不备，将蔡仪琳给我抓回来，记住，一切要小心，不要让人给看到是我们做的，必要的时候，可以……嗯，懂了吗？”

　　“陈少果真是英明神武，我这就去办！”苗放心中乐颠颠的下去了。

　　陈凡盯着他的背影，心中暗忖道：“这个蠢货，希望不要将这件事办砸了，不然就送他去见他的上一任！”

　　……

　　东南市，豪华别墅之内，赵玉刚将手机随意的仍在沙发上，他只穿了一件简单的睡衣，看上去比较休闲，用手指轻轻地在沙发上敲着，电视上正在播放的一个宣传广告，就是关于蔡仪琳今天晚上八点整在东南市体育场举办演唱会的事情。

　　“玉刚，你怎么把两个小妞撵跑了！”一个身穿休闲短裤的青年从二楼走下来，面带不解的看着客厅中看电视的赵玉刚，“那可不是夜总会的小姐，是我花了钱从大学里面挑的，可没被几个男人碰过。”

　　“萧伟，蔡仪琳来了！”赵玉刚没有扭头，而是语气带着深意的道：“陈凡刚才给我打电话了，好像在蔡仪琳那里吃了亏！”

　　“蔡仪琳，她终于来了！”萧伟的脸色刷的一下变了，冰冷道：“上次在酒会上的那件事我还没和她算账呢！”

　　“是呀，在京都，我们可是吃了不少亏，尤其是你，被她当着那么多上流社会人的面，数落不说，还将酒水洒在你脸上！”赵玉刚愤恨的道：“这一次，她选择东南市开演唱会，我叫她有来无回！”

　　“这件事我叫二龙他们去办！”萧伟坐在赵玉刚旁边，沉吟道：“宜少不宜多，现在不知道多少记者和狗仔队盯着她，不好下手，我们必须在今晚动手，一旦过了明天，她的去向和关注度将会大幅度提升，那就很少有下手的机会了。”

　　“二龙他们只是一群打架的混混，这件事很难办妥！”赵玉刚摇摇头道：“我倒是感觉，陈凡那个野蛮人都没有将蔡仪琳留住，他之前电话里跟我说蔡仪琳身边有个麻烦的家伙，我想应该是她的保镖，能让陈凡手下的那帮人吃亏，应该是很有能力的一个人，派二龙他们，只会打草惊蛇，不如这样，我们两人亲自出马，这一次，定叫那小妞插翅难逃！”

　　“什么人值得我们两个联手？”萧伟面色凝重道：“陈凡电话里都说了什么？”

　　赵玉刚摇摇头道：“那个家伙没有说什么，只是我有种不妙的感觉，我甚至都猜到，陈凡那家伙故意拿我们当枪使，可是这一次，是一个绝佳的机会，要是让蔡仪琳离开东南市，我们在想动手的话，可就远远没有机会了！”

　　“陈凡一定会派人过来，想让我们去解决蔡仪琳身边的那个麻烦，他好渔翁得利！”萧伟捏了捏下巴，眼睛闪过精芒道：“我叫二龙他们盯着，长江市到东南市的各大重要路口，但凡有大群外来人员，立即汇报，陈凡，想算计我们，想的到挺美！”


第311章 东南市演唱会

　　王虎回到房间休息了一下，中午在酒店，和文森等人大吃了一顿，一直等到晚上，他在自己的衣服外面套了一件黑色的保镖衣服，看上去和文森他们没什么区别。

　　蔡仪琳有几个明星朋友今天赶来助阵，男性，女性，都有，基本上都是帅的掉渣，美的冒泡，一下午的时间，基本上都跟她的朋友们在一起，没怎么搭理王虎。

　　晚上八点，王虎和几个受伤最轻的保镖护送蔡仪琳和赶来捧场的五个明星好友，送上了车，向着体育馆驶去。

　　其实这一切的流程和在长江市的时候基本上一致，体育场人山人海，都是蔡仪琳的歌迷，而当蔡仪琳登上台的时候，整个体育场一阵欢腾，万千歌迷一起挥手，随着一曲曲音乐的响起，人们脸上露出陶醉兴奋之情。

　　两小时十分钟，是演唱会的总时间，王虎在后台，目光清冷的看着台上的那道曼妙身躯，此时，她仿佛化成了天上的仙女，一举一动，都引起无数人的关注，就像夜空中最璀璨的星星一样耀眼辉煌。

　　时间过得很快，转眼间，演唱会伴随着一声声热烈的掌声结束了，蔡仪琳从舞台上走下来，她画着妖艳的舞装，显得十分亮丽，不过进入后台之后，整个人像是虚脱了一样，她在舞台上耗费了大量的体力。

　　“没事吧！”王虎连忙过去将她搀扶起来，这一举动，惹的不少后台工作人员一阵羡慕。蔡仪琳此时的穿着比较暴露，超短裙和贴身小背心，半靠在王虎身上，感受到结实的肌肉，她轻轻摇了摇头道：“只是有点累，休息一会儿就好了！”王虎点了点头，便扶着她到一边休息。

　　此时，蔡仪琳的五个明星好友，有两个男人，三个女人，凑过来，纷纷表示关心，对此蔡仪琳也表示感谢。

　　“仪琳，今天晚上我们去夜店玩个通宵怎么样？”一个男明星声音带着磁性的对蔡仪琳说道：“你这全国巡回演出总算是落下帷幕了，咱们潇洒潇洒，放松一下吧！”王虎皱了皱眉，他看向那那明星的样子，长的就不用说了，很帅，模样有点眼熟，平时在电视上也经常露面，不过那一双眼睛紧紧地盯着蔡仪琳身上某个部位，看起来总是让人感觉几分不舒服。

　　“是呀，仪琳，小明说的也对，咱们大家好不容易聚到一起，明天就要各自处理各自的事情了，今天晚上好好玩玩去！”这是一个女明星，长的比较漂亮，不过漂亮的不太自然，不太敢笑，好像一笑脸上的部位就要发生变化一样，在火眼金睛的王虎眼中，自然看得出来，这是一个人造美女，应该是去高丽国整过容的。

　　“仪琳，大伙可是千里迢迢来给你助阵，你可不能扫兴哦！”一个青春的美女，看上去二十出头，实际上都快近三十了，此时还用清纯少女的声音道：“人家好久都没去夜店玩了！”

　　见到诸位好友兴致勃勃，蔡仪琳便点点头笑道：“好，这次演唱会能取得这么大的成功，确实多亏了你们帮忙，只是我对东南市不太熟悉，你们说去哪里玩比较好！”

　　“我知道一家夜店，是东南市最上档次的了，平时很多明星也都去那里玩！”那个叫小明的明星叫道：“我带你们去！”

　　“好呀，好呀！”众人一阵附和。王虎想了想，还是走上前，对蔡仪琳低声道：“仪琳小姐，天色太晚了，还是请您注意休息，明天一早还要赶飞机呢！”

　　“这个……”蔡仪琳沉吟了一下，想起白天的事情，不由阵阵后怕，便点点头道：“那好吧！”

　　“嗯，咱们回去吧！”王虎准备护送蔡仪琳回酒店休息。

　　“你谁呀！”小明急了，他有些不屑的看向王虎，“我们说话，和你有什么关系，干好你自己的事情就得了！仪琳，难道你还能让他给左右了主意不成！”在他眼中，王虎不过是一个小保镖，这种人他身边多的是，敢大言不惭的过来插嘴，简直就是拿自己当大葱的货，也不照镜子看看自己的身份。

　　“仪琳，你这个保镖也太愿意管闲事了吧！”一个女明星开口道：“我们出去玩，和他有什么关系，要是仪琳你觉得自己不舒服，你和我们说一声，我们也不会强拉着你去玩的！”

　　这两人一开口，将蔡仪琳一下为难住了，大家都是关系好，才千里迢迢坐着飞机来义务助演的，你说现在圆满结束了，人家只是要求出去庆祝一下，这很正常也很够意思了，自己要是在以身体不舒服为由拒绝的话，那就太不够意思了，以后这关系还怎么处。

　　“小虎，不如你跟着我们一起吧！”蔡仪琳想了想，他们这么多人在一起，而且都是公众人物，应该不会有人敢找他们的麻烦，不过为了万一，还是将王虎带在身边。

　　“好吧！”王虎其实也挺理解蔡仪琳，见她为难，便点头道，不过他的目光却冷冷的扫了一下刚才出言讽刺他的那个小明。

　　小明见到王虎那冰冷的目光，不知为何，心里打了一个突，随即他心中又涌起了无尽的怒火，妈的，我怎么对一个小保镖还感觉害怕了，不由出口道：“你瞪我干什么，刚才我说的不对吗？”

　　其余几个明星也都觉得王虎比较过分，哪有这样越权的保镖，还敢瞪人，真的是太嚣张了。

　　蔡仪琳的几个保镖都靠了过来，这次一共来了四个人，包括王虎算在内，都是身上的伤最轻的，基本上活动什么的都不会受到影响。

　　“你们要干什么？”小明一见其余几个保镖靠过来，登时对蔡仪琳道：“仪琳，你的保镖这是要干什么，难道我说了他两句，他们还要和我动手不成？”

　　“仪琳，你从哪雇的保镖，一点都不懂规矩，回头我帮你找几个功夫好还懂事的，这些人回头赶紧辞退了就是了！”那个整容美女的明星道。


第312章 尾随大明星

　　“虎哥……”王栓跟了王虎以后，倍觉亲切，两人一个姓氏，所以他觉得和王虎之间更亲一层，当下怒视那几个明星。

　　“仪琳小姐，看来你的朋友很不喜欢我们，那我们就不打扰您和您的友人玩乐了，我们先回去了，有事您在叫我们！”王虎现在也想揍那个小明，不过这里人多口杂，再加上是蔡仪琳的朋友，无论如何，在她面前都要给她点薄面，不然让蔡仪琳下不来台，也不是王虎想看到的，便退了一步，带着王栓和另外两个兄弟从后台走了出去。

　　“哼，一群不知天高地厚的家伙，仪琳你放心，今天晚上，有我保护你，前不久刚拍了一部武侠片，我在里面演的是一个大侠，跟着剧组学了不少招式呢！”小明冷笑着看向王虎他们离开，随即又讨好似的对蔡仪琳笑道。蔡仪琳没有说什么，只是勉强的一笑，站起身，和大家离开。

　　体育场外面，人山人海，王虎他们四个保镖出去，并没有引起什么波澜。

　　“虎哥，那个小明太能装比了，不就是一个靠着一张脸混到今天的明星吗，有什么大不了的，刚才要不是你使眼色，我一脚就把他踹在地上了！”王栓出来以后，仍旧愤愤不平的对王虎说道。

　　其余两人，也都是义愤填膺。

　　王虎扭过头，看向三人，对王栓淡淡的道：“做事不要光凭一股冲劲，刚则易折，而黄金却坚硬之余不失柔软，于是黄金的价格是白钢的百倍以上，做人也要这样，刚才如果你打了他，旁边的工作人员立即报警，外面还有这么多的粉丝堵在门口，你想跑都跑不了，闹到了派出所，你恶斗明星，最少也要将你关上十天八天的，然后进行一大笔罚款，甚至那个小明还会在社会上装可怜，对你发出声讨，让全社会的人鄙视你，你说，这样好吗？”

　　“那也不能就这么便宜了他！”王栓被王虎说的脸色发热，但仍旧不甘心的道：“我看他那个模样就气人，色咪咪的样子，仪琳小姐怎么会有这样的朋友！”

　　“先不要废话了！”王虎带着王栓他们来到车上，见那件保镖的黑色衣服换下来，扔给王栓道：“王栓，你开车，一会儿带着他们两个回酒店，今天晚上好好休息，明天一早，跟我回长江市，以后蔡仪琳和你们就再也没有任何关系了！”

　　“虎哥，那你呢？”王栓好奇的开口问道。

　　“我到前面的红路灯下，去办点私事，就不和你们一起了！”王虎摇头道：“走吧！”

　　“那好吧，虎哥你早点回来，有事一定给我们打电话！”王栓无奈的点点头，启动发动机，拉着王虎走到一个红路灯的时候，王虎快速打开车门，趁着车速不快，直接一个翻滚下了车，这个举动，让王栓他们很无语。

　　下了车，王虎迅速进入人流中，确定没有人注意他，这才折返回了体育场门口那，随便找个地方一待。

　　过了不一会儿，蔡仪琳和几个友人走出来，惹的人群一阵轰动，在热闹的喧嚣之下，几个人上了一辆黑色路虎神行者，这辆车正是那个叫小明的明星驾驶着，甩掉一众狗仔队记者和歌迷们，驶向远处。

　　“师傅，跟上那辆车！”王虎挡了一个出租车，对开车的老师傅说道。

　　“呵呵，年轻人，追星的吧！”老师傅笑道。

　　“麻烦您了，我想要蔡仪琳的签名！”王虎从兜里掏出200大洋，递给他道：“别追丢了呀！”

　　“呵呵，小伙子，你真是太小瞧人了！”老师傅有些自尊心受挫，踩着油门，车子像是火箭一样，飞速的行驶，在黑夜的大马路上，出租车灵活的就像是一条蛇一样。

　　王虎看着一直和前面保持距离的那辆路虎车，对这司机真是佩服极了。

　　半个小时后，王虎在一家灯火辉煌的大街上下了车，而此时，他见到那辆路虎车也停了下来，紧接着，下来五个人，看那样子，都是精心打扮过的，带着鸭舌帽，大眼镜，身上还穿着一件外套，不由感觉有些好笑，大夏天的，这幅打扮，不被人家认出来才怪。

　　王虎刚要跟上去，便看到又有一辆车靠了过来，从里面下来两个时尚打扮的青年，“咦，好强的内劲波动！”王虎诧异的打量那两个年轻人，他的穿着十分普通，就跟路上的行人没有任何区别，两青年下车打量了一下周围，也朝他这里看了一眼，不过却没有在意，而是见到蔡仪琳他们五个人后，两人明显注意力被吸引过去，然后故作一副说说笑笑的模样跟在蔡仪琳他们身后走入那家夜店。

　　王虎有些好奇，也不太确定那两个人是不是奔着蔡仪琳来的，他也随着人流步入蔡依林他们光临的那家夜店。

　　就在王虎他们进去后不久，外面又陆续停下来两辆车，下来十几个人，领头的赫然是陈凡，他今天亲自带人来到东南市，原本不想亲自过来，只是苗放带着人来东南市的路上，九成的人半路被人拦住了，他知道是赵玉刚搞的鬼，听了苗放的汇报后，当机立断，亲自带人过来了，身边的都是他这些年收拢的一些上等打手，每个人都能单挑十个以上的普通人。

　　“陈越，你确定是这家夜店？”陈凡向一个穿着打扮毫不起眼的人问道。

　　“是的，我一直观察赵玉刚的举动，他和萧家的大少爷萧伟一起来的，两人刚才尾随着蔡仪琳等五人进入这家夜店的！”那人肯定的回答道。

　　“王虎呢，他没有在蔡仪琳身边？”陈凡冷声问道。

　　“没有，从体育场那里传来的消息是，王虎和三个人上了一辆商务车，回酒店了。”陈越说道。

　　“好，办的不错，赏你的！”陈凡从兜里随手拿了一沓钞票，在其余等人艳羡的目光中，扔给陈越。

　　“谢谢陈少！”陈越连忙感谢。

　　“清理一下周围，如果发现有狗仔队和记者跟过来，进行劝退，如果不听，全部扣押，派人密切关注周围的动静，赵玉刚和萧伟两人一向狼狈为奸，手下也有不少人跟着他们两个人混，他们既然敢来，这周围一定埋伏他们的人，都给我盯的仔细点，苗放，你跟着我进去！”陈凡对着身边的人低声命令道：“现在开始隐蔽，一切等我的电话行动！”

　　“是！”十几个人纷纷应道，然后快速的在夜色中消失。


第313章 请客

　　金色年华酒吧是东南市名气很大的一家酒吧，这里的设施都可以称的上是星级，东南市本身就是一座交通便利的城市，人流量很大，很多明星路过这里，都多多少少的来过这家酒吧，所以背地里又有人称金色年华是一家明星酒吧，很多追星族都跑到这里找明星签名，不过，门口处有人把守着，想要追星可以，要想进去，必须缴纳1888元的门票，单单这个钱，就已经让很多追星族望而生畏了，显然，它是一家针对有钱人开设的酒吧。

　　“刷卡行吗？”赵玉刚在门口对那四个黑色西服打扮的守卫人员说道。

　　“对不起，两位先生，我们这里只收现金，不提供刷卡服务！”其中一个看似领班的青年人，很有礼貌的对赵玉刚说道。

　　“玉刚，你出门身上怎么不带点钱！”萧伟有些窘迫的看向他。

　　“你好意思说我，你出门带钱了，刷卡都刷习惯了，这年月，还有用现金的地方，真他妈气人！”赵玉刚脸色不善，盯着门口的四个金色年华的守卫，他有把握在一分钟之内将这四个人撂倒在地，不过他今天是准备去里面见机行事的，而不是在这里闹事，然后狼狈的被金色年华的打手撵出去，最重要的是，金色年华的老板不是一个简单的人物，哪怕赵家和萧家在东南市家大业大，也尽量少得罪这家老板。

　　正在赵玉刚准备给二龙打电话送钱的功夫。

　　“咳……”王虎就在赵玉刚和萧伟身后，轻轻咳嗽一声，两人不禁回头。

　　“兄弟，麻烦让一下好吗？”王虎很正经的说道。

　　对于赵玉刚和萧伟，他并不认识，但感觉到两人体内有内劲波动很强烈，又是跟蔡仪琳他们前后脚来的，很可能是针对蔡仪琳的，不过，这些都是猜测。

　　“对不起，两位先生，如果没有什么事的话，请您离开这里，不要打扰我们做生意好吗？”守卫真的是狗眼看人低，要是让他们知道站在他们面前的两个青年是东南市最大房地产商和最大建材商家的公子，不知道会是一副什么嘴脸。

　　“多少钱？”王虎越过赵玉刚和萧伟，对门口的守卫问道。

　　“普通门票是1888元！”那个领班似的守卫很有礼貌的开口，不过眼神还是带着一些鄙夷，王虎的打扮太普通了，根本不像是有钱人。

　　“呸～”王虎财大气粗的都短裤兜里掏出来一沓钞票，现在他可是有钱人了，朝着手指上吐了一口吐沫，刷刷的在那点了两千块钱扔给那人，大声道：“剩下的不用找了，当小费！”有钱人的滋味儿就是爽，这小费都给120了，以前，给两毛钱都得心疼半天呢。

　　赵玉刚和萧伟就在王虎身边，看到他手里那么多钱，两人眼睛一亮，不过却没想好怎么跟王虎要钱。

　　“对不起，先生，我们这里有规定，衣衫不整者不得入内！”那人并没有接过钱，而是婉拒道。

　　“怎么还有这个规矩！”王虎看了看自己，早知道就不把那件黑色西服脱了，又打量了一下周围，看到赵玉刚和萧伟两人正目不转睛的盯着自己，目光在两人的身上一打量，看见两人身上都穿着西服，不由眼睛一转，道：“喂，两位兄弟，帮个忙，把你们谁身上的衣服扒下来一件，先借给我，怎么样！”

　　赵玉刚呵呵笑道：“行倒是行，不过我和我兄弟也想进去……”

　　“那都不是事，门票钱我给你们两个拿了，脱衣服吧！”王虎眉开眼笑道。“玉刚！”萧伟用手拉了赵玉刚，低声说道，看样子有些不太愿意。“你还想不想报当众侮辱之仇了！”赵玉刚咬着牙低声道。

　　“给你！”赵玉刚把上衣脱了，里面穿着一件灰色的衬衫，扎着咖啡色的领带，看上去眉宇飞扬的，比较帅气。

　　“谢了！”王虎拿过来衣服，穿上，刚合适，便含笑对赵玉刚点了点头，然后冲着门口的四人道：“现在衣衫正经了，这两个兄弟的门票钱都算在我头上，一，二，三……”王虎又数出三千九百块钱，连同手里的两千，一共五千九，递给那领班。

　　“先生，您这裤子……好的，好的，三位先生请进！”

　　领班本来想为难一下王虎，但是见到王虎不动声色的往他的衣兜里塞了一些东西，心中了然，立刻将语气变得恭敬起来。

　　“这位兄弟出手真是豪爽！”赵玉刚追在王虎身后问道。进了酒吧内部，灰暗的灯光，优柔的音乐，前方舞池里有人在跳舞，四周摆放着桌子椅子，沙发，还有假山，分离出一个个小的包间，侍者穿着白衬衫，黑马甲，端着酒盘，在人群里面穿梭，到处都是性感的美女与帅哥。

　　王虎一进屋里，就将衣服脱下来扔给赵玉刚，轻笑道：“我这人比较爱干净，刚洗过澡来的，身上也没灰，你这衣服没给你弄脏，所以你穿着吧，大热天的，穿这么正经，真的是热死人了！”

　　“哈哈，哥们你够直接，爽快，我赵玉刚喜欢这样的朋友！”赵玉刚被王虎的举动弄的一愣，随即大笑道：“我们一起喝一杯怎么样？”

　　“少装孙子，身上带钱了吗？”王虎毫不给面子的鄙视道：“想蹭酒就直说！”

　　“咳……”萧伟很尴尬的拽了拽赵玉刚的衣服，想掉头走人。

　　“呵呵，在东南市，敢说我赵玉刚蹭酒的人，你是头一个！”赵玉刚稀奇的没有生气，而是摇摇头苦笑道：“今天身上只带的卡，平时我出门都不带钱，总感觉那样很不方便，早知道今天这个场面，身上就带点钱好了……”

　　王虎打断道：“行了，别解释了，不就是喝酒吗，你叫赵玉刚，那你叫什么？怎么一进来就跟大姑娘似的，咱们几个有缘，今天晚上，我请客了！”


第314章 冤大头

　　“萧伟……”萧伟见赵玉刚一个劲的对他眨眼神，强忍着心中的愤怒，他萧大少在东南市何曾用过别人请喝酒，就算请，那想请的人也从东街排到西街了，不过对于王虎，他又有些生不起气来，总感觉这人穿的普通，但说话办事很利索，而且有点虎劲，直肠子，不和人耍心眼，即便是被鄙视了，心里还真没多少气。

　　“低调，这小子不认识咱们，岂不是更好，总比那些认识咱们的，卑躬屈膝的谄媚人强吧！”赵玉刚压低声音在萧伟身边道：“要是他说错什么话，就当他放屁，反正今晚这冤大头他当定了。”

　　虽然声音很低，加上周围人声比较杂，又有音乐，基本上不会有人听见赵玉刚说什么，但是王虎的耳朵动了动，嘴角勾起一丝玩味儿的笑意，暗忖：“你们两个王八蛋，真以为老子这冤大头是那么好宰的吗，小样，吃多少喝多少，等事情一完事，全部都得给我吐出来！”

　　就这样，东南市的赵大少和萧大少莫名其妙的和王虎走在一块了，三人不约而同的来到一个角落里，占了一处地方，当侍者礼貌的问，“先生您需要喝点什么的时候！”三人不约而同的道：“来杯白开水！”

　　话一出口，侍者傻了，你妹，有到酒吧喝白开水的吗，不由的无奈道：“加冰吗？”

　　“大热天的，你说加不加冰！”三人又是异口同声。

　　侍者无奈的摇了摇头，礼貌的说了一句，然后扭头就走。

　　三人坐在那，都各自愣了一下，随即不约而同的露出笑容。

　　“看来我们三个真就是有缘分，哥们，还没请教你贵姓？”赵玉刚客气的从兜里摸了摸，吗的，连烟和打火机都忘拿了，今天出门真的是急了。

　　“我叫王虎，赵玉刚，唔，我就叫你小刚吧！”王虎从身上掏出一盒烟，递给他道：“抽抽我这个！”

　　赵玉刚面色一僵，‘小刚’还真是头回有人敢这么和他讲话，不过他面上却是微微带着不太好意思的表情，礼貌的接过来，拿了一根，颇为奇怪的道：“这烟怎么没有烟屁股！”

　　“呵呵，大前门，没抽过吧！”王虎扔给他打火机，朝着萧伟努努嘴道：“你也来跟尝尝，这烟的味道儿正经不错！”

　　“嗯……咳！”赵玉刚点燃，吸了一口，感觉喉咙处传来一股辛辣，他平时抽的都是之软中华，雪茄之类的烟，哪里抽过这两块钱一盒的宝贝儿，当下惊奇道：“好烟，好烟！”

　　萧伟倒是皱了皱眉头，觉得不太好抽，不过赵玉刚说好了，他也就没开口。

　　“你喜欢，送给你了！”王虎笑道：“我挺好奇，你们两个来这里干什么，没带钱不说，连酒都不喝！”

　　“你来这里做什么呢？”赵玉刚没有直接回答，而是吸了一口烟，微笑着问道。

　　“我……”王虎脸上故意露出色色的表情，低声道：“听说这里美女多，还都是明星，我想着找个喝醉的下手……”萧伟和赵玉刚闻听此话，顿觉眼前一亮，终于明白为什么怎么看王虎都是那么顺眼，原来大家都是同道中人呀。

　　“草，说起这个事，我跟你说哥们，不是我吹呀，我睡过的明星没有十个也有八个了！”赵玉刚语气十分兴奋的说道，萧伟紧忙在一边拉了拉他，示意他矜持一点。

　　“没事，你别拉我，王虎又不是外人，以后他就是我赵玉刚的兄弟，我喜欢他的性格！”赵玉刚扭头对表情十分尴尬的萧伟说道。

　　“嘿嘿，你们两个难道也是？”王虎表面上一副淫荡的样子，内心则暗忖，难道我感觉错了，他们不是冲着王虎来的。

　　“王虎，你和我说，你看上哪个明星了，今天你对我赵玉刚有恩，我一定帮你这个忙！”赵玉刚豪爽的拍着胸脯。萧伟此时也饶有兴趣的打量着王虎，听口音，不是本地人，应该不是东南市的，不然怎么会不认识他和赵玉刚，这个人有点意思，和平时遇到的那些人不一样，不过他对赵玉刚一上来就和人家有那股热乎劲有些排斥，朋友都是慢慢教的，即便是对脾气，也要矜持一点不是。

　　“啥也不说了！”王虎此时看见侍者端着三杯冰水走了过来，便开口道：“去，不要冰水了，给我换成三杯二锅头……”

　　侍者用一种很无辜的眼神看向王虎道：“对不起先生，我们这里没有这种酒！”他感觉王虎不像是来这里喝过酒的，怎么一点规矩都不懂呢。

　　“哈哈，二锅头，在这里要二锅头，哥们你太有意思了！”赵玉刚笑着打了一个响指道：“冰水放在这里，再来三杯深海蓝莓！”

　　“好的！”侍者点了点头，总算是遇到一位懂规矩的人了。

　　冰水下了肚，果真是神清气爽，深海蓝莓也送上来了，不过是三杯酒里放了两个蓝莓罢了，王虎拿起酒杯，对赵玉刚和萧伟道：“干了！”

　　赵玉刚见王虎一口喝了，眼珠子差点没瞪出来，不过他也是个好面子的人，当下一口也喝了，不过明显不如王虎那般潇洒，萧伟不动声色的干了，于是又叫来侍者，又要了三大杯扎啤，三人正在这喝着聊着，忽然，赵玉刚的目光被门口的两个人吸引了。

　　王虎目光随着赵玉刚的目光看过去，微微一凝，那两个人之中居然有一个是苗放，另外一个青年，看那气质和苗放对他的态度，明显身份要比苗放高，如此人物，除了陈氏集团的大少爷陈凡，应该不会有别人了！

　　“他怎么也来了？”萧伟忍不住开口道！王虎故意露出好奇的神色道：“谁？”萧伟自知口误，不由摇摇头道：“没事，看到一个熟人，咱们接着喝！”

　　“呵呵，陈凡亲自来了，这件事越来越有趣了！”赵玉刚喃喃两声，继续和王虎喝酒，在角落里，加上灯光灰暗，即便是刻意去看，也不一定能够认出来。


第315章 结交

　　王虎的目光一直在人群中扫视，看到很多小明星不断穿梭，甚至其中还有两个影帝影后级别的人物，不过蔡仪琳却是没见到身影，他却见到陈凡和苗放走到一处桌椅处，坐了下来，同样打量着四周。

　　“咦，这不是赵少爷和萧少爷吗？”一个打扮极为暴露妖艳的女人，路过王虎他们三人桌子边上的时候，突然出声，惊讶的说道，同时扭动着身躯走了过来，手中端着一杯威士忌，红红的嘴唇上涂抹一层浓厚唇膏，脸上的妆画的也很浓，这种女人上镜是很美的，但是要近距离观看，你会发现，其实卸了妆以后，她不过是一名在普通不过的女子。

　　在这里，被人认出来，并不是一件很稀奇的事情，能来这里的人，除了明星之外，有几个不是有钱有势的人，当然也不排除一些普通百姓为了一睹明星阵容，一咬牙一跺脚拿出1888元的门票进来的，不过这种人太少了，谁闲的蛋疼呀，门票就那么多钱，进来在消费一下，最低没有个万八千的，谁敢进来，而万八千对于普通人而言，已经是半年的生活费了，所以这道门槛已经让不少人望而生叹了。

　　赵玉刚和萧伟却是脸色微微一变，他们并不想让人认出来，所以才会和王虎坐在一个灰暗的角落里，若是不仔细看，都不会发现这里有人。

　　“怎么赵大少，这么快就忘了人家了？”女人嘴角露出自信的笑容，靠到前来，胸部几乎和赵玉刚的头部碰触，身体上散发浓重的香水味儿。

　　“咳，你是谁呀，离我远一点！”赵玉刚并不是说的假话，他睡过的女人很多，真的记不清眼前这个女人叫什么名字，不过看模样有些眼熟，想来是在一起滚过床单的。

　　“讨厌，上次你还叫人家小甜甜的……”女人嗲嗲的声音，让王虎一口酒水小吐了出来。

　　“赵大少？”王虎目光凝视赵玉刚，已然知道对方身份极为不简单，但并没有太多惊讶，而是笑道：“你看看，到哪都有风流债等着你呀！”

　　“哥们，你就别开我玩笑了！”赵玉刚郁闷的看着那女人，由于这女人的到来，已经有不少人注意这边了，他无奈的道：“离我远点，我现在不想和你发生什么！”

　　“呜呜……”女子居然掩面而泣，可怜兮兮的道：“赵大少，你那天可是答应过人家，下次见到人家，要给人家买礼物的……”

　　“借我一千块钱……”萧伟悄声对王虎说道。

　　“记得还！”王虎不动声色的把钱递过去。

　　“拿去，不要在这里闹事，我们想低调一点！”萧伟将钱塞进了那女人的胸脯里，对方顿时破涕为笑，扭着性感的身躯，向着萧伟抛了两个媚眼，摇晃着走了。

　　“吗的，一个过气的小明星都敢这么欺负我，等我回去的，非得日她家破人亡！”赵玉刚那叫一个郁闷。

　　“行了，别扯那些没用的了，这钱是我从小虎这里拿的，别忘了到时还人家！”萧伟和王虎几杯酒下肚，已然熟悉了一些，彼此称呼也亲近了一些。

　　“什么都不说了，眼泪哗哗的，都在酒里了，哥们，我敬你！”赵玉刚举着杯子对王虎说道，王虎也拿着酒杯，两人对饮了一口。

　　“我刚才听，那个女人叫你们赵少爷和萧少爷？”王虎故意问道。

　　“这……”赵玉刚迟疑了一下，和萧伟对视了一个眼神，后者冲他点点头，他便露出比较尴尬的笑容道：“说起来不怕哥们笑话，我家是做房地产的，老爹比较有钱，萧伟呢，他家是卖建材的，整个东南市的建材生意，都是他家的！”

　　“失敬失敬！”王虎故意惊讶的举起酒杯，受宠若惊道：“没想到能和两位少爷碰在一起，真的是三生有幸，这杯干了！”

　　赵玉刚摇摇头，一副不悦的道：“哥们，咱们哥俩见你脾气和我们对头，拿你当兄弟，你可不要跟我们来这虚伪的一套，不然我们可不高兴了呀！”萧伟点点头，道：“我们平时根本没有什么朋友，遇到一些的，也都是虚与委蛇，今天倒是怪了，和你遇着了，怎么看，都挺对脾气的，这才坦诚相告，你要是心有芥蒂，不拿我们当兄弟，以后大家各走各的路！”

　　酒呀，有些自语理智的人喝了它，多少都会干些不理智的事情，赵玉刚和萧伟两人就是如此。

　　“好，那就为了咱们三人能够相识一场，把这杯酒干了！”王虎大笑着，人脉是关键，赵玉刚和萧伟两人虽然是富家子弟，也干过不少龌蹉勾当，不过人的品行还是不错的，可以一交。

　　一伙人正喝的兴起，陈凡和苗放在他们远处，陈凡明显发现了赵玉刚和萧伟，不过王虎在座位里面坐着，在他这个视角，看不到王虎的面貌，只能看到半个身子，知道那里还有个人，“这两个家伙果然来了，可是他们身边的人是谁？两人多年是好哥俩，没听过他们有什么好哥们？”苗放注意到陈凡的表情，回头撇了一眼，低声道：“奇怪，和这两个人喝酒的是谁呢？陈少，要不我过去看看？”

　　“不要动！”陈凡摇晃了手中的酒杯，淡淡的道：“咱们不要和赵玉刚他们碰面，他们可能也看见我们了，不过没关系，我们只要不面对面，就谁都不认识谁，今天的目的是蔡仪琳！”

　　“是，陈少！”苗放向着四周打量一下，除了舞池跳动的人们，整个酒吧就是喝酒的，三三两两的聚在一起，有不少眼熟的明星，他朝着陈凡道：“那蔡仪琳进来不知道在什么地方，要不要找一下？”

　　“呵，你是真傻还是假傻？”陈凡轻蔑的看向苗放，“蔡仪琳今天和几位明星友人出来小小庆祝一下，他们来到这里，肯定进入包间了！金色年华的包间，是那么容易进的吗？你要是去打扰了客人的休息，小心被金色年华的老板修理，到时别怪我救不了你！”


第316章 称兄道弟

　　“陈少，不是我好奇，实在是纳闷，不就是一个女人吗，为什么黑白两道的朋友谈起金色年华的老板时，都一副小心翼翼的样子！”苗放大着胆子问道：“她到底什么来头呀？”

　　“这是你打听的吗，少废话，喝你的酒！”陈凡冷声喝道。

　　“是是！”苗放连忙抿了一口酒水，想了想，转移话题道：“陈少，既然蔡仪琳在包间里，那赵玉刚和萧伟他们怎么下手？难道等蔡仪琳出了酒吧？”

　　“当然是在酒吧之外动手，不过他们来酒吧的目的，却是和我们一样，都是想要辩真一下，蔡仪琳是否真的在这里，毕竟大牌明星，常年跟狗仔队作斗争，反追踪玩的还是很厉害，咱们的兄弟可能有时都跟错了，就像你上次……”陈凡露出冷笑，“不过这一次，却是万无一失，蔡仪琳身边的人，已经被我收买了！”

　　“什么？”苗放惊讶的道：“陈少，这……”他很纳闷，不知道陈凡到底收买了谁。

　　“蔡仪琳今天晚上能来这里喝酒，就是我的安排！”陈凡忍不住露出一丝得意道：“时间还早，等过一会儿，我会让人带她走出包厢，到时，赵玉刚和萧伟确认之后，就会准备在外面动手了！”

　　“陈少，你简直就是诸葛再世，我实在是太佩服您了，您还有这一手！”苗放摇摇头，脸上尽是不可思议的神色。

　　陈凡见此，心中很是满意和自得，不由露出一丝笑容道：“我不相信，王虎会不跟在蔡仪琳身边，所以，他一定就藏在这暗中之内！”

　　“什么，陈少，你说王虎也在这里？”苗放吓了一跳，差点将杯中的酒洒了。

　　“哼，废物，一个名字就把你吓成这样？”陈凡冷笑道：“我故意让人排斥他，把他从蔡仪琳身边赶走，不过，王虎不是傻子，他一定会悄悄跟在蔡仪琳身边，现在可能就藏在酒吧外面的某处，一旦赵玉刚和萧伟对蔡仪琳动手，这家伙一定会冒出来，到时，让他们去斗，我们只需要将蔡仪琳带走就可以！”

　　“呼，不在这里就好，陈少英明，我苗放真是对您佩服的无以复加，愿永远陪伴在陈少左右，任凭陈少调遣！”借着机会，苗放再次大拍马屁，以表忠心。

　　“嗯，好好干，我不会亏待你的！”陈凡满意的说道。

　　“那是，那是！”苗放连连附和，不过转头一想，低声问道：“陈少，若是王虎真的没有在这附近，若是赵玉刚和萧伟到时动起手来，岂不是真的将蔡仪琳给抓去了！那我们？”

　　“不可能！”陈凡断然道：“如果王虎不在这里，那么就算我看错人了，他这个人也不足为惧！”顿了顿，又笑道：“赵玉刚和萧伟，那两个家伙，不过是普通的富二代罢了，两人头脑简单，每天只会算计怎么去睡女人，家大业大的，迟早被败坏光了，他们两个动手又怎么样，这里是东南市又怎么样，我们的弟兄来了近百号，若是王虎不出现，我们直接抢过来就是！”

　　“我听说东南市龙头大哥二龙和他们关系不错，要是真动起手来，咱们只怕……”苗放想让陈凡理智一些。

　　“哼，二龙，龙头大哥？要不是这些年我暗中扶持他，他能有今天这地位！”陈凡冷笑道：“我若是没有万全把握，怎么会亲自过来？”

　　“嘶～”苗放倒吸了一口凉气，他都不知道，原来东南市的二龙居然是陈凡的人，这回算是真服了，伸着大拇指，道：“陈少，你是我见过最精明和最有远见的人！”

　　……

　　王虎和赵玉刚，萧伟，两人推杯换盏，转眼，喝了数杯酒，即便是两人的酒量自认为不错，也有些微微醉意，面对王虎的劝酒，赵玉刚睁着眼睛，摆手道：“小虎，不能再喝了，不能再喝了，我跟你说，今天哥哥我来这里是有大事要办的！”

　　“不行，小刚，咱们还是不是兄弟，是兄弟你就喝，什么事能大过咱们兄弟喝酒？”王虎也喝的脸色发红，不过他却十分清醒，端着酒杯，一个劲的劝酒。

　　“小虎……”王虎的手臂上，被萧伟把着，他脸色发红，满嘴酒气，摇摇头道：“玉刚说的对，不能再喝了，不然会耽误事情的！”

　　“嘿嘿！”赵玉刚此时发出异样的怪笑，眼神直勾勾的看着王虎，低声道：“小虎，事到如今，哥哥我也不瞒你，我跟你说呀，蔡仪琳你知不知道？”王虎心里咯噔一下，表面上却惊讶的开口道：“当然知道了，那可是大明星！”

　　“嘿嘿，什么大明星！”赵玉刚笑了笑，摆手道：“看见没，她今天就在这里，我跟你说，一会儿等她出来，哥哥我还要和她睡觉呢！”

　　“呸，老子都没睡呢，哪里轮到你们了！”王虎心中骂着，面上却是羡慕的道：“你太牛了，可是我听说蔡仪琳是娱乐圈里有名的玉女，你该不会跟我吹牛吧？”

　　萧伟在一边有些睁不开眼睛，他一听王虎这话，当下带着酒气替赵玉刚开口道：“我跟你说，小虎，还真不是吹，就凭我和玉刚我们两个人，今天晚上睡定她了！”

　　“是呀，小虎，不怕告诉你，我和萧伟两人身上都是带着功夫的，很厉害，几十个人都挡不住我们，嘿嘿，而且我们今天晚上还在外面准备好了，只要蔡仪琳一出门口，我一个电话，二龙他们就会行动了，到时那个美妞就是我的了，哈哈！”赵玉刚真喝多了，连这些话都忍不住和王虎说了。

　　“这是犯法的呀，要是被警察知道，那是要坐牢的！”王虎故作震惊道。

　　赵玉刚和萧伟相视一眼，都露出古怪的笑容，“小虎，看来你平时太老实了，我跟你说，这法，是针对那些没有能力的人设置的，普通老百姓谁敢干这些事，但是哥哥我可不怕！”


第317章 意想不到的结果

　　赵玉刚得意的笑道：“今天晚上，这条街上，无论发生什么，警察都会晚半个小时到，半个小时，早特么完事了！”

　　“小虎，大明星你没睡过吧！”萧伟醉醺醺的道：“今天咱哥们让你也尝尝，蔡仪琳一块的身边还有几个女明星，虽然没有她那么出名，但也是经常在电视上能看到，待会儿，一并带走，晚上就到咱们兄弟玩的别墅去，好好让你爽一爽！”

　　“对，必须爽一爽，以后再东南市混，只要你说是我赵玉刚和萧伟的兄弟，谁都得给你面子！”赵玉刚十分起劲的叫嚣道。

　　王虎搓了搓手，一副很不好意思，但又很激动的模样，端起桌上的扎啤，高举道：“我先谢谢两位哥哥了，来，喝！”赵玉刚和萧伟虽然知道不要再喝了，但仍旧忍不住和王虎对了杯子，咕噜咕噜，又是大半杯的酒下肚，整个人都有些晕乎乎的了！

　　“再来三杯酒！”王虎摇晃着手，对附近的侍者招呼道，此时萧伟和赵玉刚想要阻止，但两人神智不太清晰了，有些无力。

　　侍者又上了三大杯扎啤，临走时还不忘摇了摇头，这三个人，每个人几乎都已经喝了三杯深海蓝莓，十几杯扎啤了，真是太能喝了，瞧那两个人，都要倒了，不过那个人怎么喝就好像是不醉呢。

　　如果有人注意桌子底下，就会发现，王虎没有端酒杯的那只手，放在下面，五只手指此时已经满是水珠，不停地往地面上滴落，他却是暗中用内力将体内的酒水顺着那只手的毛孔逼出，虽然不能全部逼出来，但逼出来五成左右还是绰绰有余，加上他本身酒量大，所以此时脸色虽然红着，但神智无比的清醒，就跟没事人一样。

　　“真的不能再喝了！”赵玉刚摇晃着头，眼睛都已经惺忪了。

　　“哎呀，没事，喝多了，一会儿我给你们送回去！”王虎继续劝酒：“咱们兄弟今天高兴，就应该多喝点！一会儿在女人肚皮上，也有力气折腾不是！”

　　“来，干！”一大杯扎啤又下去了。

　　萧伟和赵玉刚已经鼓起啤酒肚了，不过此时，两人算是彻底的醉了，居然自己吵吵跟侍者要酒，王虎故意拦着，可是赵玉刚和萧伟都不干，非要喝个痛快。

　　苗放一直注意着赵玉刚和萧伟他们，此时见两人和那个只能看到半个身子的第三人，推杯换盏没完没了，而且一副喝醉的样子，不由对陈凡，道：“陈少，那两个人怎么喝起来一副不要命的架势，好像醉了……”陈凡脸色难看，从牙缝里挤出几个字：“这两个大废物，他们来这里真的是喝酒的吗？草！”

　　“陈少，这可怎么办，要是两人真的醉了，一会儿蔡仪琳走出来，他们肯定不会认识了，那时他们不行动……”苗放有些哭笑不得，内心又是十分好奇，到底和赵玉刚他们在一起喝酒的人是谁呢，可陈少说了，不能和这两个人面对面。

　　“成事不足败事有余的大废物，真是人算不如天算，没什么！”陈凡恨恨的瞪着远处还在继续拼命喝的赵玉刚和萧伟，扭头对苗放道：“打电话给弟兄们，又没有发现什么可疑人物？问下，发现王虎没有！”

　　“是！”苗放拨通了外面弟兄们的电话，低声说了几句，然后挂了电话，对陈凡道：“陈少，弟兄们发现金色年华外面不远处有十几个人来回活动，像是等什么人？至于王虎，还没找到！”

　　“仔细找了吗？”陈凡脸色微微一沉。

　　“找了，就连金色年华对面的酒店，但凡是能用目光看到金色年华门口的地方，弟兄们都派人去找了，没有任何发现！”苗放恭敬的说道，心中松了一口气，王虎没来正好，他可不想和这家伙过招。

　　“嗯，很好，那十几个人应该是二龙的人，他们在等赵玉刚他们的消息，不过，不用管他们，赵玉刚和萧伟喝成这个德行，今天就让那伙人在那等一夜吧，一会儿蔡仪琳出来，告诉兄弟们不要行动，这下更好办了，只管叫我的人将她送上车就可以了！”陈凡脸上露出轻松地神色，但随即眉头一皱，吩咐道：“还是让弟兄们保持警惕，我总感觉王虎就在这附近！”

　　“是，陈少，您就放心吧！”苗放眼神闪烁兴奋之色，一般陈凡玩过的女人，玩腻了，或多或少，都会扔给他品尝一下，啧啧，蔡仪琳，那可是大美女，大明星，玩起来不知道有多爽！

　　“小……虎……我……我……去个厕所！”赵玉刚摇晃摇晃脑袋，勉强的起身，却又一屁股坐了回来，耸拉着脑袋，趴在桌子上，竟然睡了！

　　“醒……醒……”萧伟伸手拍了拍赵玉刚的肩膀，也感觉眼睛睁不开，困意袭来，身子倾斜，慢慢的趴在赵玉刚旁边，呼呼睡着了。

　　“唉，好好睡一觉吧，你们俩心性没坏透，就是太好色了，以后管着点自己的东西，下次要是还打她的主意，说不定哥们就帮你们把那玩意卸下来！”王虎轻轻地拍了拍睡在桌子上的两人。

　　而就在此时，他看到有人从包间里面走出来，是一个男人，扶着一个醉醺醺的女人，那男人是小明，而那女人遮着太阳帽，没戴眼镜，不过衣着和身材，还有那熟悉的气息，王虎知道，这是蔡仪琳。

　　“陈少，蔡仪琳出来了！”苗放眼镜尖，一眼就看到蔡仪琳。

　　陈凡本来见赵玉刚和萧伟喝的趴下来，想过去看看和他们喝酒的人是谁，但见到蔡仪琳被小明扶着出来，不由对苗放一昂头道：“走！”说话间，两人起身，结了帐，跟着就走了。

　　王虎见到陈凡和苗放两人跟着，心中冷冷一笑，起身来，有侍者过来要求买单，王虎将兜里的钱掏出来，仍在桌子上，如果不够找那两个人要，然后迈步挤过人群跟着出去了。

　　“我没醉，我没醉，咱们接着喝！”蔡仪琳半靠在小明的身上，还伸着手张牙舞爪的说道。

　　“呵呵，仪琳，你醉了，走，我带你回酒店，好好休息一下！”小明近距离的扶着蔡仪琳，他垂涎她很久了，可是一直没有这样近距离观察和靠近，今天总算是得到这个千载难逢的机会，不过目光中带着一些可惜，看着这美艳如花的女人，今晚，注定不会是他的，而是属于别人的。


第318章 你个禽兽

　　小明扶着醉酒的蔡仪琳很顺利的走出金色年华，来到外面的大街上，此时已经是深夜，夏日炎炎，即便是夜晚，刮起的风仍旧是带着暖意的，威风拂过蔡仪琳那完美无瑕的脸庞，她似乎有些恢复了神智，摇了摇头，看向身边的人，朦胧道：“小明，我们怎么出来了，不喝了吗？”

　　“呵呵，仪琳，我送你回酒店吧！”小明见到蔡仪琳有些清醒，内心不由一阵紧张，说话都有些局促起来。

　　但是此时的蔡仪琳根本没有注意这些事情，她只是好奇，其他的人哪去了，摇摇头，努力让自己更清醒一些，她想掏出自己的手机，给王虎打一个电话，本能的她感觉到小明有些不怀好意，想叫王虎来接她。

　　“呵呵！”就在这时，一声充满得意，戏谑的轻笑声从身后传来，但见陈凡和苗放，走了过来，同时人群中也跟过来十几个人，直接将蔡仪琳和小明包围了起来。

　　“小明，干得不错！”陈凡开口称赞了一句，随即盯着眼神惺忪，还将手伸进自己兜里的蔡仪琳，冷笑一声：“蔡仪琳，你还认识我吗？”

　　蔡仪琳见到自己不知不觉被人给围了起来，其中有一人就是今天半路拦截的那个苗放，还有那个青年，看着也眼熟，刷，香软的身子惊起了一身冷汗，她的酒劲登时醒了三分，惊讶的道：“陈凡，你怎么在这里！”

　　“亏您还认识在下，小明，现在已经没有你的事了！”陈凡冷冷的对着脸色比较复杂的小明道：“可以走了！”

　　“陈少……”小明面对陈凡明显拘束极了，他张了张口，似乎在犹豫什么！

　　“哼，滚！”陈凡语气愈加不善。

　　小明内心叹了一口气，他只是一个不大不小的明星，背后的靠山太嫩，若不是陈凡给他投资，他也不能有今日之势，讷讷的松开扶着蔡仪琳的手，穿过人群，离开这里。

　　“小明！”蔡仪琳喊了一声，小明的身子一颤，停顿了一下，不过随即更是加快了脚步，他知道，从今往后，很难再和蔡仪琳做朋友了。

　　“蔡仪琳，走吧！”陈凡对着手下使了一个眼色，苗放连忙打了一个电话，不一会儿，便有一辆黑色的商务车开过来，划拉一声，车门打开，根本不顾蔡仪琳挣扎的就将她绑上了车，然后车子加大油门，快速的飞射出去。

　　“你们放了我！”蔡仪琳愤怒在车子里挣扎的咆哮道：“陈凡，你这样是犯法的，你等着进大狱吧！”

　　“哼！”陈凡坐在车里，这辆商务车也是一辆房车的装修，前面是两个座位，后面则是沙发和冰箱，电视，此时蔡仪琳正被两个人一左一右拽着胳膊的固定在沙发上，而在她的对面，则是一脸兴奋而又努力保持冷静的陈凡，听了蔡仪琳的话，不由冷笑道；“大明星，真是够幼稚的了，你大可以将今天的事情讲出去，我看到时你有什么证据说我绑架你！同时你不要忘了，我一会将你扒光了，全部拍成裸照，要是你敢说出今天的事情，我就将照片遗漏出去，到时叫满天下的人都知道华夏著名女歌星蔡仪琳的身体是什么样，哈哈哈！”

　　“你简直就是一个疯子！”蔡仪琳此时已经没有了任何醉意，她咆哮道：“我做鬼都不会放过你的！”

　　“来，让本少爷亲一个！”陈凡此时脸上露出极度色咪咪的眼神，盯着对面蔡仪琳那完美的面孔，身子慢慢靠了过去。

　　而此时，蔡仪琳便是抬腿一踢，陈凡明显有预防，猛地用手一抓，握着她的脚脖子，大手肆无忌惮的在上面轻轻抚摸，更恶心人的是他还深深的闻了一下，沉醉道：“香，真的是太香了，苗放，把酒给她喝了！”

　　“是，陈少！”苗放起身，拿了一瓶红酒，不顾蔡仪琳的挣扎，让两个小弟把住她的身子，他捏着蔡仪琳的下巴，便将半瓶红酒灌进了蔡仪琳的肚子里。

　　“呕……你放开我，变态，畜生，流氓，你给我喝了什么！”蔡仪琳无论怎么挣扎，她的身体都动不了，在舞台上，她是一个万人迷，无数人崇拜她，可是此时，她只是一个普通的女孩儿，面对强壮的男人们，没有任何反抗余力。

　　“嘿嘿！”陈凡阴阴一笑，他一松手，松开了蔡仪琳的脚，“不妨告诉你，本少爷不喜欢强人所难，刚才给你喝的是一种强烈的药，不出十分钟，你便会欲火难耐，哈哈，即便是贞节烈妇，喝了这东西，最后也得把那两条腿给本少爷张开，而且还不会失忆，我要让你一会儿记得是怎么求本少爷草你的！”

　　“陈凡，你他妈不是人，你是畜生，放开我……”蔡仪琳听了之后，简直要疯了，她后悔了，真的后悔了，早知道就应该和王虎回酒店了，那么，就会什么事都不会有了，可是，现在王虎在哪里，这个时间，想必已经在酒店里睡觉了。

　　“你们两个放开她！”陈凡指挥着两个把住蔡仪琳胳膊的小弟道：“用不上几分钟，她就会变成一个欲女了！”两个小弟连忙松开，而蔡仪琳第一时间就朝着陈凡冲去。

　　“哎呦，这么快就忍不住了吗？”蔡仪琳一头撞进陈凡的怀里，后者发出戏谑的声音，用手揪着蔡仪琳的头发，将她的头按住，同时将蔡仪琳张牙舞爪的玉手用另外一只大手握住，盯着蔡仪琳近在咫尺的艳丽面孔，荡漾的笑道：“妞，你放心，一会儿本少爷会好好让你快乐的，现在还不是时候，你乖乖的坐回去！”说着，他手上一用力，蔡仪琳的整个身体猛然向后退，一屁股坐在沙发上。

　　陈凡整理了一下衣衫，“我说过，我不喜欢强人所难，所以，现在我不会动你，我要等着，等着你变成欲女的那一刻。”

　　“你就是一个禽兽！”蔡仪琳眼睛死死的盯着陈凡，眼睛已经红了，眼泪更是在眼圈里打转，但强忍着不让泪水流下！


第319章 司机就是我

　　“随便你怎么说！”陈凡倒是很坦荡的看了看手上的表，笑道：“时间已经过去了三分钟，还有七分钟，哈哈，你现在是不是感觉到小腹有些发热呀！”

　　被陈凡这么一说，蔡仪琳惊恐的发现，她不止是小腹发热，就连身子都在慢慢的发热，不由怒声道：“我和你拼了！”

　　说着就要起身和陈凡厮打，但是陈凡一摇头，两个小弟顿时上去制止住了她。

　　“身为一个大明星，一言一行自然要受到万千的瞩目，你这样像是一个泼妇，可是和你平时的形象很不符合，我不喜欢！”陈凡说着，露出一个不以为意的笑容道：“别在那里装了，娱乐圈什么规则我不懂吗，你那下面不知道让多少人都草了，也不差我一个了，所以，你不要在我面前装什么玉女了，像你这样的女人，我见的多了，当了婊子，你就别立贞节牌坊，装什么纯，一会儿你就该叫我好哥哥了！”

　　“你放屁，我蔡仪琳根本不是你想的那种人！”蔡仪琳怒声道：“放了我，不然我一定不会放过你！”

　　“哼哼，别说没有用的了，还有四分钟，我知道你家里有点势力，不然你也不能在短短三年中崛起的这么快，不过那又怎么样，在长江市，乃至周边的几个城市，有谁敢动我陈家？”陈凡冷笑道：“我劝你还是省省口舌吧！”

　　“我今天就是死，我也不会让你得逞！”蔡仪琳一咬牙，猛地用头朝着车窗撞去。

　　“想死，没那么容易！”陈凡的速度很快，身子一动，大手伸出，便抓住了蔡仪琳的头发，活生生的将她的头拽了回来。

　　“禽兽，流氓，无耻，让我去死！”蔡仪琳这一次，再也忍不住的哭闹起来，对着陈凡一阵拳脚打踢，陈凡鲜有的没有反抗，而是抓着她的头发，冷漠的道：“打吧，骂吧，反正你也没有多少时间了，要死还不容易，等到本少爷玩完你之后，你再死也不迟，况且，我今天把话给你放这，你就算死，本少爷也要得到你，不仅如此，我玩过之后，我还会赏给我的兄弟们！”

　　“陈凡，你他妈不是人，你是畜生，你个禽兽，你不得好死！”蔡仪琳绝望的大声吼道。

　　“滋滋……”突入而来的刹车声，让人有些反应不过来。

　　苗放此时却是向前两步，大声向着座位上的司机骂道：“谁他妈让你停……”

　　一句话还没有说完整，他便看到一个冰冷的枪口，以及一张没有任何感情的面孔。

　　“虎……”苗放声音颤抖的说道，他顷刻间，全身布满了冷汗，脑子变成了一团浆糊，尼玛，什么时候司机居然变成了王虎，这他妈在搞什么。

　　“苗总，我说过，下回见面，咱们就不是五百万的事了！”王虎朝着他呲牙一笑，然后果断的扣动了手中的扳机，“砰！”的一声巨响，直接将苗放的脑子洞穿了，他连解释的机会都没有，身子轰然倒在了地上。

　　与此同时，车上的其他人也都各自快速的朝着自己的衣兜里拔枪，但是王虎的速度太快了，砰砰，两声闷雷声，之前控制蔡仪琳的那两个小弟也被打死了。

　　“王虎，你敢！”一声阴冷的声音从陈凡的口中吐出，但见他的手上已经有一把白银色的沙漠之鹰，此时枪口正指向蔡依林的脑袋上。而王虎的枪，则是指向着陈凡的脑袋。

　　“小虎……”蔡仪琳先是被这一场惊变吓呆了，随即反应过来，看到前座的司机竟然是王虎，不由惊喜的喊叫出来，声音带着说不出的高兴。

　　“闭嘴，少他妈说话！”陈凡呵斥了蔡仪琳，同时目光无比阴冷的盯着王虎道：“你下手够狠的，三条人命，说杀就杀了，猛虎帮能够在这么短的时间内崛起，并占据东城区的地盘果然不是运气！”

　　“陈大少，你也够聪明，将赵玉刚和萧伟都算进去了，呵呵，可是你想不到吧，这两个货和我在一起喝醉了！”

　　王虎淡淡的看了一眼蔡仪琳，然后微微一笑道：“放了她，我可以不杀你！”

　　“哼，笑话，只要我轻轻一动，你的女人可就没命了！”陈凡冷笑道：“别以为我不知道你和这个骚货之间的关系，自从她来到长江市开完演唱会，便如同人间蒸发一下，最后是你开车将她送回康乾大酒店，显然，她那几天一直和你在一起，你们两个早就勾搭一起去了，不然你会亲自出马护送她来东南市，所以，你把手枪放下，我可以保证不杀了她！”

　　“你是在拖延时间吗？”王虎淡淡的道：“你看看这里是什么地方，就在之前，我已经将你的人都甩丢了，所以，你还是乖一点比较好，对于这个女人，你愿意杀就杀，我无所谓！”

　　“哼！”陈凡还真不敢开枪，不然他敢肯定王虎在他开枪的同时开枪，他已经感觉到王虎身上的杀意，这种敢一出手就要三条人命的亡命徒，什么事都能干的出来，“你当我是傻瓜吗，如果我看身边的环境时，你会毫不犹豫的开枪，我才不会上当！”陈凡心里还有个打算，就是后续的兄弟们跟上来，到时将王虎围起来，今天就算杀不了他，但自己的命肯定是保住了。

　　“胆小鬼，这样吧，我提个建议！”王虎笑道：“听说陈大少手上功夫不错，我们不如同时将枪扔了，比比手上功夫如何？”

　　陈凡眼睛一转，这倒是个好主意，他对自己的功夫有着很强的自信，不过他对王虎的功夫并不了解（陈明也没有跟他这位大哥谈起过王虎！），但习武之人，尤其是体内形成内劲的人，对同样的人有一个身体感应，他并没有察觉到王虎的身体内有什么内劲，所以认为王虎不过是懂的一点外家功夫的人。

　　“好，我数一二三，我们一起将手枪扔掉！”陈凡点点头，同意了王虎的意见。


第320章 我不杀你

　　“一，二，三！”两人同时将手枪的枪梭子打开，把子弹卸掉，与此同时，打开车门，各自窜了出去。

　　“真是没想到，你居然也还讲信用！”王虎在外面，颇为讶异的看向对面的陈凡。

　　陈凡冷冷一笑，他打量了一下周围，这里居然漆黑一片，勉强能看清，似乎是一个很深的巷子，两边都是高墙，没有路灯，前后漆黑无比，也不知道这里有没有人家！

　　“我陈凡不屑与你这种小人玩什么阴谋诡计，只要在外面，就算是我空手，你拿着手枪都未必是我的对手！”陈凡高傲的一笑道：“你也算是半个习武之人，应该知道内劲的厉害！”

　　“原来你是一个内劲高手！”王虎故意惊呼道：“这怎么可能！”

　　“哼，看来你也不傻，一个懂点外家功夫的人就敢在我面前得瑟，今天我让你知道知道什么才是功夫！”说话间，陈凡身影一动，像是一颗炮弹一般激射而起，居然弹跳一米多高，整个身子像是一只大鸟一般朝着王虎扑来，“鹰抓手！”

　　王虎的身躯快速一躲，躲过陈凡这一击。

　　“不错，临危不乱，有点意思，不过，给我倒下吧！”陈凡冷冷一笑，身躯闪动，脚步如飞，像是一条凶恶的毒蛇，快速接近王虎的身边，大手成爪，朝着王虎的脖颈抓去。王虎这一次并没有移动身体，只是将头微微向左偏了一下，让陈凡的爪子抓了一个空，但是陈凡另外一只手已经形成拳头，朝着王虎的头部袭来，同时抬起一脚，踹向王虎的胸口。

　　“我对你太失望了！”王虎摇了摇头，整个身子向后一个空翻，躲过了陈凡的攻击。

　　“可恶，你的速度怎么会这么快！”陈凡脸色阴沉无比，他没有在王虎身上感觉到任何内劲的波动，按理说他只是懂点外家功夫，怎么他的速度就像是鬼魅一般，几乎和自己不相上下，要知道内劲高手与外家高手的区别就在于，内劲可以让人的拳脚无论是速度还是力量都比外家武者高两倍以上。

　　“是你太慢了！”王虎站在那里，风轻云淡的说道。

　　“好小子，让你见识一下我的绝招！”陈凡如同苍鹰一般，盯着对面的王虎，身躯快速前进，然后用脚猛的一踩地，身躯凌空而起，一跃一米多的高度整个人一下子飞上了一边的车顶上，身躯略微倾斜，在车顶上借着一股力道，身躯再次腾空，又凌空接近两米的高度，身躯向前滑行，整个人猛地一扭身，居然在空中来了一个回旋踢，速度极快，快到风都呼呼的。

　　这一脚要是踹实了，绝对能够将一个人瞬间打成昏迷或者死亡！

　　王虎吸了一口气，伸出右拳，眼睛中不断放大的是陈凡那飞快踹来的脚，他不退反进，身躯向前迈了一步，“呀嗨！”一声低低和爆喝，但见他的右拳猛地出手。

　　“碰！”闷响声响起，紧接着传来扑通一声，但见陈凡直接摔在了地上，捧着左腿痛苦的嚎叫。

　　“再叫老子把你另外一条腿也弄残了！”王虎冷冷一喝，一股逼人的寒气瞬间从陈凡的心底冒出，他额头上冒出豆大的汗珠，整个脸庞狰狞一片，左腿已经失去了知觉，就在刚才，一股十分霸道的力道顺着脚心传进了大腿里，好像电击了一般，破坏他腿部的肌肉组织，一瞬间，左腿就没任何感觉了。

　　“你，你到底是什么人？”此时，陈凡已经明白，王虎真就不是内劲武者，他妈的，他是懂内力的武者。

　　内劲与内力，相差一字，却差距万里！

　　“我是什么人不重要，陈凡，这是我给你最后一次机会！”王虎淡淡的一笑道：“从今往后不要再打我的主意，不然我让你死都不知道怎么死的！”

　　杀两个混黑涩会的人，那并没有什么，他们本身就是社会的人渣，他们死了，警察都不知道怎么高兴庆祝呢，就算调查，在没有任何证据的情况下，也只能将案子进行登记，也不知道何年何月会去处理，也许等哪天因为别的事抓到了杀人犯，人家自己承认当年做了什么什么，此时才恍然大悟，原来那谁谁是他杀的，那行了，结案。

　　至于陈凡，王虎本想着弄死他，不过又一想，这个人是陈家的大少爷，也算是陈家年轻一辈儿的掌舵人，要是真把他弄死了，陈家不会善罢甘休，这且不说，陈凡明面上的身份却是长乐集团的法人，真个死了，那在长江市引起的轰动绝对是巨大的，到时候警方调查起来，还是个麻烦。

　　陈凡不同于赵涛海，赵涛海的背景是艾丽莎，当时远水解不了近渴，且赵涛海身边的人都是死的死，逃的逃，没有人知道他与王虎有仇，所以后来一场汽车爆炸，虽然有诸多疑点，但却没有人怀疑到王虎身上，他如此才获得一个清静，可眼下陈凡那里有近百个小弟都知道王虎与陈凡有仇怨，虽然王虎有不在场的证据，可是警方若一旦锁定了他，较真起来，那就是无孔不入，面对国家的强悍机器，王虎还是不想轻易得罪的，他还要在长江市生活几年，至少要在那里完成学业，所以还是规矩一些，只要不玩的太狠，就没什么问题。

　　面对王虎的话，陈凡没有吭声，他不想愚蠢的说些什么威胁的话，那样激起王虎的怒火，对方可能真的将自己斩杀，也不想装孙子一样感恩戴德，只能选择沉默以对，不过内心的怨恨让他在心中不断地咆哮。

　　“呵呵，可惜了这辆车了！”王虎见到陈凡不吭声，也不说话，而是走到那辆商务车前，将它后备箱打开，从那里拿出一小桶汽油，在整个车身上泼洒，而后打开车门，二话不说，将里面的蔡仪琳横抱了出来，而蔡仪琳面色红润，娇喘，眼神朦胧迷离，意识虽然没有完全丧失，却本能的嗅到一股雄性的味道儿，不由的在王虎的怀里来回扭动。


第321章 驱毒

　　王虎感觉到蔡仪琳的异样，他将打火机掏出来，火苗一窜。

　　“王虎，你要干什么，你个疯子！”陈凡此时已经从失神中反应过来，当下狂叫一声，想要起身，可是一条腿没了知觉，他一下又从新跌落在地上，不过却双手扑地，艰难的向前爬行，笑话，一旦车子爆炸起来，那不是开玩笑的。

　　“呵呵！”王虎刻意等了陈凡一下，见到他爬出去十几米远的距离，便一抬手，将手中的打火机往商务车上一扔，霍的一下，大火猛地窜了起来，整个商务车瞬间全部燃烧，而陈凡更加惊恐的向前爬行，王虎却是抱着蔡仪琳，身子飞快的跑动。

　　“轰～”商务车爆炸了，巨响声惊动了附近的居民，一个个都十分惊讶，不知道外面发生了什么。

　　“王虎，我与你不死不休！”满身狼狈的陈凡，即便是吃力的爬着，仍旧被烟灰洒了一身，滚烫的烟儿让他忍不住发出嚎叫声，可是王虎此时已经跑远了。

　　附近的居民报警后，半个小时左右，警车V5V5的赶来，封锁了现场，对周围进行勘察，很多大半夜起来看热闹的人围在这里，而距离此处一公里外，陈凡就像是乞丐一般，在街头上爬着，一边爬一边低声咒骂着，他已经打了电话，不久就会有人来接他。

　　王虎抱着蔡仪琳一路狂奔，他原本想着带蔡仪琳回酒店，但是觉得蔡仪琳是公众人物，此时这个样子被人认出来，那麻烦就大了，无奈之下，王虎看到附近有一家翠萍招待所，索性走进去，在胖胖的老板娘暧昧的目光中，进入了这里招待所里最昂贵的房间，一夜一百五十元，两个套间，供洗浴。

　　关上门，王虎将蔡仪琳放在床上，可是她嘴里却是不停的哼哼，那诱人的声音，险些让王虎都弱爆了。

　　“蛋疼，早知道那阵陈凡给她喝的是春药，我阻止一下就好了！”王虎郁闷的想到，可现在说什么都晚了，春药这东西，一旦喝了，要是不能把体内的银毒逼出来，就算清醒了以后，那也会变成一个十分好色的人，男人就是色狼，女人就是银娃了。

　　“嗯，要，要我！”蔡仪琳娇喘连连，从床上居然起身，双手缠绕王虎的脖子，嘴里喷出的热气洒在王虎的脸上，同时那红润性感的嘴唇更像是雨点一般，在王虎的脸上，脖子上，乱亲着，最后，双手更是忍不住的撕扯自己的衣服，本来穿的就不是很多，这一番撕扯之下，一片片雪白诱人的场景出现在王虎面前。

　　“我去～”王虎虽然好色，尤其是蔡仪琳这种超级大美女，大明星，此时又中了银毒，那更是上她的天赐良机，但是，王虎强大的意志力不允许他这样做，“大姐，你别这样，我还是处男，可不能就这么便宜你了！”

　　王虎紧守着自己的贞洁，坚决不能让蔡仪琳攻破丝毫。

　　而如今已经情色入迷的蔡仪琳，哪里管那些，挺着丰腴的胸部，不断在王虎身上摩擦，弄的王虎一头大汗。

　　“哎，哎，咱不带这样的，你这不是让我为难吗，你是小清的表姐，我要是和你发生关系，小清不得拿菜刀劈了我！”王虎知道此时他说什么，蔡仪琳是没有意识的，但是他这样说给自己听，主要是让自己坚持住。

　　“呃……”王虎愣了一下，他感觉到下面一凉，不知什么时候，短裤被人扒了！

　　“不行，不行！”王虎一个哆嗦，这玩笑有点大了！

　　蔡仪琳却像是狗皮膏药一样，贴在你身上就很难摘下去，她那迷离的眼神，惺忪的睁着，一个媚眼，电的王虎全身都哆嗦，红唇一张。

　　“唔……”王虎差点没刺激疯了。

　　“砰！”二话不说，大手猛地抬起，形成一个手刀的姿势，猛地砍在蔡仪琳的勃颈上，对方立刻晕厥了过去，而弟弟也被滑了出来，但好像被牙齿碰了一下，有点疼！

　　“我的妈呀！”王虎疼的揉了揉，看到已经昏迷的蔡仪琳，在灯光下，那白皙的身子开始泛红，嘴里还不由自主的哼哼，显然即便是昏迷，身体的本能，仍旧想着这种事。

　　“太尼玛疯狂了，要是蔡仪琳清醒了，知道她居然给我用嘴那啥，不知道会不会疯！”王虎觉得不能再耽搁了，他将短裤穿好，横抱起蔡仪琳的身子，感受到其上的滚烫和润滑，他强忍着，心中一遍遍警告自己：“绝对不能趁人之危，她是小清的表姐，绝对不能让处男之身毁在不是心凌姐的女人身上，眼前这不是一个女人，一切皆是幻象，红粉骷髅，红粉骷髅！”

　　与此同时，他的身体中，内力缓缓地流动，心法口诀在脑中如同洪钟大吕般响起，“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，尘垢不沾，俗相不染……”

　　当内力在身体中运转了足足一周天后，王虎的眼睛之中已经清澈一片，头脑前所未有的冷静。

　　“呼！”王虎先是将她的衣服全部都脱了下来，这个过程，王虎一直用心法镇住自己的心神，但仍旧免不了握了握那对玉馒头，还挺有弹性的，将蔡仪琳扔到浴池内，然后打开水龙头，将水温调成冰冷的凉水，从蔡仪琳的头部而下，蔓延全身，用冰水镇住她体内的银毒。

　　蔡仪琳身躯不由自主的打了一个冷战，而同时，王虎一掌放在蔡仪琳的后背之上，内力如同蚕丝一般透过毛孔进入蔡仪琳的体内，为她消除体内的银毒。

　　时间足足过去了一个小时，王虎一脸疲惫的站起身，抱起一动不动的蔡仪琳，回到床上，用毛巾将她的身子擦干，随即给她的内衣穿上，做好这一切，王虎实在是有些疲惫，就在一边的沙发上靠着睡了。

　　清晨的阳光透进玻璃传入屋中，将屋子照的通明，蔡仪琳轻轻的睁开双眼，感觉到脖子上有剧烈的疼痛，不过除此之外，身上倒是一无所有的轻松。


第322章 误会

　　“这是在哪？”蔡仪琳大脑没有反应过来，但是一打量周围，好像是一间不是很干净的房间，心中一愣，昨天晚上的一幕幕突然出现在自己的脑海中。

　　“难道……”蔡仪琳猛地一掀被子，见到自己仅存内衣，脑子轰的一下，乱了。

　　“嗯～”王虎伸了一个懒腰，用手擦了擦眼睛，惺忪道：“你醒了，没什么事吧？”

　　“是他……”蔡仪琳见到王虎，心头第一个念头不是大喊大叫，她对于昨天晚上的事情都想起来了，自己被陈凡下了药，是王虎救了自己，眼下王虎和她在一个房间，而自己的衣服又变成了这样，那么就是说，昨天晚上都和王虎发生了，不然自己体内的银毒怎么消失的，眼泪一下子不争气的就流了出来。

　　王虎摇晃了一下脑袋，活动了一下躯体，窝在沙发上确实有点难受，当目光扫向蔡仪琳的时候，发现她居然不知不觉的流泪了，不由好笑道：“你哭什么，陈凡没有把你怎么样，我把他打了一顿，把你救了，这是一家小旅馆，昨天太晚了，回酒店怕人多眼杂，把你认出来，就带你来这里休息一晚上！”

　　蔡仪琳坐在床上，低着头，不吭声，仍旧在哭泣，她没有大吵大闹，毕竟，王虎救了自己，而且，昨天中了陈凡的银毒，那么肯定是自己主动要求发生关系的，所以，她感觉非常的委屈，天底下的帅哥都死绝了吗，自己怎么会和他发生关系，这以后，怎么和小清相处，难道自己要和自己的表妹抢男朋友？越想越是委屈，蔡仪琳逐渐的从无声的哭泣到了伤心地泪水。

　　“好了，好了，我知道你这是喜悦的泪水，没事了！”王虎靠过去，轻轻地抚摸着蔡仪琳的头发，同时眼睛很不争气的盯着那包圆性感的馒头猛瞧，啧啧，这白天看和晚上看就是不一样，真白！

　　“呜呜……松开！”蔡仪琳低着头哭着，猛地摇头，不让王虎摸她的头。

　　“呵呵，不要太感谢我，这都是我应该做的，毕竟我答应小清要保护你的安全！”王虎还以为蔡仪琳是不好意思，轻松的笑道：“你是不是饿了，我去给你买点吃的！”说着，王虎迈步就要朝外面走。

　　“等等，你回来！”蔡仪琳突然抬头，冲着王虎叫道。

　　王虎一扭头，看到那小脸上梨花带雨的样子，完全没有舞台上那副万人迷的气场，不由感叹道，女人再牛比，她也就是个女人，“怎么，想吃什么？”

　　“你坐下！”蔡仪琳抹了抹眼角的泪水，她镇定的说道。“嗯？”王虎略带好奇的坐在沙发上。

　　蔡仪琳目光看向前方，双手在脸上仔细擦了擦，这才扭转过头，面对王虎，很冷静的开口道：“昨天晚上的事情，我不希望让你我之外的第二个人知道！”

　　“昨天晚上？什么事？”王虎瞬间恍然，拍了一下自己的脑袋，他终于明白为什么蔡仪琳会哭了，不由笑道：“昨天晚上不是你想的那样，你……”

　　蔡仪琳却打断道：“你不要再说了，我知道，事情并不怨你，既然已经发生了，我会坚强下去，你放心好了！”

　　“不是，关键……”王虎想开口解释。

　　蔡仪琳却瞪了一眼，打断他的话道：“你也知道顾忌小清，我跟你说，我是绝对不能和小清抢男朋友的，所以你死了那条心，这件事你要是敢让小清知道了，不是你死就是我亡！”

　　“擦，你让不让人说句话了！”王虎怒声道：“我和你压根一点关系都没有！”

　　“什么？”蔡仪琳愣了一下，随即眼神露出鄙夷的目光，眼泪又有些忍不住的在眼圈里打转，却坚强的不让它留下来，而是故作冷笑道：“你是怕我让你负责吗？这点你放一万个心好了，我蔡仪琳不是那种哭着喊着跟你的女人！”

　　“擦，你不能瞎说话呀！”王虎生气道：“咱俩什么关系都没有，你这不是侮辱我的清白，毁我的贞节吗？”

　　“你……你……”蔡仪琳的眼泪再也没能忍住，刷的一下又像是珍珠一样掉了下来，她气的全身直哆嗦，见过陈凡那样无耻的，但绝对没见到王虎这样更无耻的，和人家发生了关系，居然不承认，这也罢了，还说自己侮辱了他的贞节，这要脸吗，要脸吗？

　　“我发誓，昨天晚上我真的没把你怎么样！咱俩真的一点关系都没发生，根本没有你说的那种事！”王虎也想哭，他郁闷的，这好心还办了坏事。

　　“……真的？”蔡仪琳止住眼泪，她见王虎说的无辜，不由信了三分，但脑中忽然出现一道画面，赫然是自己强行脱了王虎短裤的一面，甚至还将那恶心人的东西塞到自己的嘴里，用舌头……

　　“呕～”蔡仪琳一捂嘴，也顾不得春光乍泄，转身跑到卫生间里，大吐特吐。

　　“这个……”王虎愣了，他挠了挠头，很纠结的在想，“怎么搞的，还吐了，难道怀孕了，不可能呀，哪有这么快，呸呸，我压根没上她，快个毛，只不过偷偷摸了她两下，偷亲了几口而已，难道亲亲摸摸也怀孕吗？这在医学上完全没有任何科学依据呀！”

　　“你没事吧？”王虎出于好心，还是来到卫生间，对着只穿了一身内衣的蔡仪琳问道。

　　蔡仪琳摇了摇头，她苍白的脸上露出一丝惨淡的笑容道：“王虎，你是不是人，昨天晚上我记得明明把你的短裤……”

　　王虎一瞬间悟了，感情这家伙是想起了吃他弟弟的一幕，不由怒道：“你放屁，你看看这卫生间的水，就在你准备让我从了你的时候，我把你打晕了，仍在浴池里，搁冷水泡了两个小时，见你身上不发热了，才把你抱到床上，好心好意的给你擦干净，穿上衣服，我们之间压根没发生那种事情！”

　　见到王虎言辞激烈，且有恼羞成怒的趋势，蔡仪琳仔细的回想了一下，脖子上还传来阵阵余痛，还真是像王虎说的那么回事，一时间心情大好，也不计较给王虎亲弟弟的事情了，而是面露惊喜，颤声的试探道：“真的？”


第323章 你明白吗？

　　“假的！”王虎说完见蔡仪琳脸色一变，不由苦笑道：“真的假的，你自己看看不就得了！”

　　王虎的目光朝向蔡仪琳的小腹处，那是一件橘黄色的小蕾丝内裤，非常轻薄，如同蝉翼一般，性感又不失美丽，脑中不由畅想那下面茂密的山林和涓涓泉水。

　　“你给我出去！”蔡仪琳愤怒的眼神里几乎要喷出火来。

　　“呃……”面对暴怒中的她，王虎只能悻悻的退出卫生间。

　　大约过了十几分钟，卫生间的门打开，蔡仪琳裹着一件白色的大毛巾走出来，遮挡了身上的敏感区域，不过仍旧将光洁的肩部和晶莹饱满的小腿露在外面，看上去颇有些清水出芙蓉的感觉。

　　“那个……”蔡仪琳一开口，脸色就带着一些尴尬，她刚才检查了一下，自己确实并没有被人侵犯过，知道刚才王虎说的都是真的，不由面带感激的对坐在沙发上的王虎道：“对不起，我误会你了！”

　　听到这句话，王虎呲牙笑了起来，这是他今天早上唯一听的比较顺耳的话，“看了吧，我说咱俩没啥，你还不信！”

　　“嗯，不好意思，是我太冲动了！”蔡仪琳点点头，但想到即便没和王虎发生关系，两人之间已经够很暧昧了，她脑中又再次浮现那亲吻王虎弟弟的一幕，脸色绯红，低声道：“我能不能求你件事？”

　　“嗯？”王虎颇为诧异，但还是点点头道：“你说！”

　　“昨天晚上……”蔡仪琳脸色红的要滴水了，一咬银牙，坚定的道：“我把你那什么的事情不要对外人讲好不好？”

　　“你把我怎么了？”王虎轻笑道：“我说了八百六十回了，咱们一点关系没有！”

　　“嗯，对，对，一点关系都没有！”蔡仪琳连连点头，心中松了一口气，这个王虎虽然不太懂礼貌，干事比较冲动，但还算是一个正人君子，人品是值得肯定的。

　　“得了，我不在这里待了，你好好静一下，我出去给你买两件衣服，顺便带点吃的回来，你那衣服都被你撕破了，你可真有劲！”王虎站起身，就要朝外面走。

　　“谢谢！”蔡仪琳除了说这两个字以外，不知道该说什么好。

　　王虎来到大街上，他的手机上有几个未接电话，其中有三个是小清打来的，他的电话一向都是静音，也不知道小清来过电话，便打了回去，也没什么事，就问他事情顺利不，他很淡定的说没什么事，随即在附近的小商场里买了两套女性衣服，尺寸大小，王虎已经完全掌握了，对于蔡仪琳的身体，他是比较熟悉了。

　　二十分钟后，拎着两份早餐回到小旅馆中，胖胖的老板娘还朝着他媚笑了一下，她可是看到王虎大半夜的弄了一个很漂亮的美女来住房。这一记媚眼，弄的王虎差点没将隔夜饭吐了出来。

　　回到房间，蔡仪琳见到是他，紧张的心情也松了下去。

　　“给你，这两件衣服你试一下！”王虎将装有衣服的袋子递给她，蔡仪琳面带感激的走进卫生间，换了一下，当走出来的时候，王虎不由眼前一辆，高挑的身材，黑色的短袖T恤，将傲人的身材展现的淋漓尽致，下身是浅蓝色的修长牛仔裤，刚好到膝盖处，露出半截光滑的小腿，亚麻色的头发随意的披在后面，整个人看上去不仅富有青春的活力，还十分的靓丽。

　　“啧啧，比光着身子好看多了！”王虎一开口，就后悔了。

　　蔡仪琳原本对王虎有些感激的话，也被这一句话气的全部咽了回去，狠狠地剜了对方一眼，没吭声，走到一边桌子上，将塑料袋打开，里面是王虎买的早餐，大口大口的吃着，好像那不是油条，而是王虎的小弟弟一样，她在宣泄。

　　“咳，口误，口误！”王虎连连道歉，翻着塑料袋从里面拿出一杯豆浆递给蔡仪琳道：“喝点这个，光吃油条容易噎着！”

　　蔡仪琳可能也是真饿了，没有拒绝，狼吞虎咽的吃了王虎买的早餐，连他的那份都给吃了，弄的王虎好无语。

　　饭后，蔡仪琳用纸巾擦了擦红润性感的嘴唇，押了一口豆浆，这才喘了一口气，心中踏实多了，感觉精气神都回复过来了。

　　“你真是一个吃货……”王虎坐在桌子对面，无言的看着她道：“八根油条，两杯豆浆，一碟咸菜，两碗混沌，你都吃了，姐姐，多少给我留点呀！”

　　“呃……”蔡仪琳很不淑女的打了一个嗝，自己也有些不太好意思，但目光极为认真的看向王虎道：“饿了！”

　　“我也饿！”王虎泪汪汪的回复道。

　　“这里还有些汤……”蔡仪琳将没喝完的一点混沌汤推到王虎面前。

　　“我想吃干的！”王虎可怜兮兮的道。

　　“好，你不喝！”蔡仪琳点点头，拿过碗，吹了吹飘在上面的香菜，咕噜咕噜的喝了起来。

　　王虎欲哭无泪，手指哆嗦的指着她道：“你连一口汤都不给我留！”

　　“好了……呃……吃饱了！”蔡仪琳拍了拍自己的小肚子，再次打了一个嗝。

　　“算了，我送你回去吧！”王虎无奈的摇摇头，起身道：“东南市的演唱会结束了，你也该回你家了，我也该回去了，明天还要上学呢！”

　　“你还在上学？”蔡仪琳颇为讶异的问道。

　　“是呀，有什么好惊讶的？”王虎疑问，难道小清没对她讲吗？蔡仪琳重新审视了一下王虎，看他的样子，怎么看都不像是一个二十岁的大男孩，想起他昨天晚上杀人的场面，不由阵阵担忧，紧紧的皱了一下秀眉道：“我能不能不知道，昨天晚上的事情后来怎么样了，你杀了那么多人，就不怕警方抓你吗？”

　　“仪琳表姐……”王虎还是跟着小清那边叫，他脸色骤然淡漠下去，“关于昨天晚上的事情，你希望我忘记，我同时也希望你忘记，昨天晚上你和那个小明喝醉了，然后出来之后，小明本想送你回家，却让你拒绝了，你打电话让我来接的你，我见你醉酒的样子，不好抛头露面，为了避免你的形象，所以就把你带到一家小旅馆，在这里住了一夜，就是这样，你明白吗？”


第324章 回酒店

　　“对，对，你说得对！”蔡仪琳脸上露出如重释负的感觉，肯定的点头道：“就是你说的这样！”

　　“呵呵，那我们回酒店吧！”王虎起身，准备离开这里。

　　“那个，我的墨镜坏了，帽子也不知道哪去了，你还是去帮我买点这些的东西吧，就这样走在大街上，我怕被人认出来！”蔡仪琳犹豫的说道。

　　“哼哼，你傻呀，大热天的带什么帽子，带什么眼镜，你光明正大的走出去，就凭你身上这地摊牌子的衣服，绝对不会有人认出来你的，漂亮女孩儿有的是，再说你也就这几分姿色，没什么！”王虎微微撇嘴说道。

　　蔡仪琳很生气，但却很无奈，她现在感觉离了王虎就像是没有了主心骨，只能听之任之。

　　“呦，帅哥，走了，晚上还来吗？”胖胖的大婶坐在门口，带着一脸暧昧的笑容看向王虎和蔡仪琳，此时两人宛如情侣一般，十指紧扣，蔡仪琳紧紧地靠在王虎的身上，但她的表情始终不太自然。

　　“呵呵，你这晚上隔音效果太差了，不来了！”王虎取了押金，淡淡一笑道：“我女朋友嫌太吵了！”

　　“嫌隔音差，有能耐去住宾馆那……”胖胖的大婶不满的对王虎和蔡仪琳的背影嘟囔道：“这女孩儿真是的，长的那么漂亮，跟大明星似的，怎么就偏偏喜欢这么一个穷小子，连去宾馆的钱都没有，嫌我这地方差，啊呸，也不看看你有没有钱……”

　　王虎和蔡仪琳都听见了，两人没转过头来，不过蔡仪琳脸上憋着笑，王虎则是一副十分郁闷的表情，走到哪里都被人鄙视呀。

　　走在马路上，蔡仪琳和王虎非常的随意，王虎看到她有些紧张，不由低声道：“自然一点，放轻松，对，你看看，他们看你的目光也没有什么嘛，无非带点惊艳，羡慕，谁会以为你是大明星？”

　　蔡仪琳左右看了看，路上的行人很多，大家都冷着一张脸，很漠然的从他们身边穿过，有的男人或者小伙子，会将目光在自己的脸上注视两三秒种，转头过去就是摇头叹息，可能是感觉这么好的一个美女身边怎么就不是自己呢，除了这些以外，还真就没有人认出她就是华夏百变天后，最红女歌星，蔡仪琳！

　　“这是怎么回事，平时我掩饰的那么好，都会被人认出来，怎么今天我什么都没掩饰，却没有人认出来我？”蔡仪琳十分惊讶且激动的向王虎问道。

　　“呵呵，我不是跟你说了吗！”王虎淡淡一笑，搂着蔡仪琳肩膀的手更是紧了紧，让两人看上去更像是一对小情侣，“你越是遮挡着，越是容易被人发现，你看看这大街上，有几个人带着墨镜和鸭舌帽的，做人贵在低调，你现在穿的衣服是地摊货，一眼就能看出来，全身上下也不过200块钱，长的虽然有那么几分姿色，别人看到，也只会认为你和大明星蔡仪琳长的有些像而已，却不会认为你是真的蔡仪琳，毕竟舞台上化妆画的和你现实中的样子还有些不一样！”

　　“你真聪明！”蔡仪琳有些欣赏的仰视王虎，笑道：“好像你都经历过一样！”

　　“这是常识好不好！”王虎心中沾沾自喜，表面上却十分谦虚的说道。

　　“那我以后是不是可以经常这样出来逛街不会被人认出来？”蔡仪琳眼睛发亮问道。

　　“女孩子总是那么喜欢逛街干嘛？”王虎眨了眨眼道：“总出来也不好，这件事也有万一，万一被人发现了，可能都会有点麻烦！行了，咱们不说了，打车，回酒店。”

　　说着，王虎伸手拦了一辆出租车。

　　蔡仪琳的容貌让司机呼吸一窒，司机用羡慕的眼神从后视镜看了王虎一眼，心中感叹道，好白菜都让猪拱了，表面上却羡慕的道：“兄弟，你这女朋友可真漂亮的，长的和大明星蔡仪琳都有些神似了，我看呀，要是让她去参加什么模仿秀，一定能火！”

　　“开好你的车吧！”王虎淡淡的声音却不容置疑的让司机选择了沉默。

　　回到酒店内，蔡仪琳很快被人认了出来，毕竟大家都知道她住在这里，不过蔡仪琳和王虎反应的很快，快速的离开，上了楼，回到他们之前要的房间。

　　“咦，那不是蔡仪琳，她怎么走的那么快，身边跟的那男人是谁呀？”

　　“昨天晚上没看到她回来，夜不归宿耶，还和一名男子！”

　　“那男的不是她身边的保镖吗，难道两人之间有……”

　　……

　　八卦无处不在，无论是酒店的客人还是工作人员都是这个德行，好在他们之中并没有记者，几个留守在门口的狗仔队，刚发现这一幕，就被王虎警觉到，快速的带着蔡仪琳离开。

　　但，相信用不了多久，某些杂志报刊上会登出蔡仪琳和神秘男一夜未归之类的标题。

　　“虎哥！”王虎先是将蔡仪琳送回她的房间，刚一打开门，便见到文森等十二个人都在这房间里，包括Macho也在。

　　“仪琳！”Macho原本愁苦的脸，一见到蔡仪琳，整个人都兴奋起来，“哎呦，昨天晚上你去哪了，他们说你和小明先走了，小明又说你独自回酒店了，可我怎么给你打电话也打不通！”

　　“虎哥……”文森刚一开口，就被王虎的眼神打断，虽然刚跟了王虎，但却很懂规矩的不在说话。

　　“没什么，昨天晚上太晚了，我怕被人认出来，就打电话叫王虎来接我，因为喝的多了，形象不好，怕回酒店被那些讨厌的记者和狗仔队认出来，就让王虎在附近找了一家小旅馆休息一晚上，今天这不是赶忙回来了吗！”蔡仪琳按照事先和王虎说好的对词对Macho说道。

　　“什么，你和他去小旅店了？”Macho的嘴巴能塞下一个鸡蛋，惊讶的不可思议，随即脸上涌出愤怒的表情，冲着王虎喊道：“我要和你决斗！”


第325章 袒护

　　“嗯？”文森瞪着眼睛站出来，怒视Macho。Macho方觉刚才自己说了一件多么愚蠢的话，他优柔的朝着文森抛了一个媚眼，娇滴滴的道：“人家是说着玩的！”这一副表情，让文森差点没吐了。

　　“虎哥，这死人妖昨天晚上想打电话报警！”王栓走到王虎身边，低声说道。

　　Macho脸色一变，他知道王虎是狠人，忙道：“不，不是的，我只是看仪琳那么晚还没回来，可能是出事了，所以才想让警方帮忙找找！”

　　“小心你自己的嘴巴！”王虎淡淡的道：“我不希望从你的嘴里传出任何关于我的事情，一件都不行！”

　　“嗯嗯！”Macho连连点头，可怜兮兮的道：“我保证不会对外说起你的，王虎，不，虎哥，你能不能不让你这帮弟兄跟着我了，我昨天晚上一夜没睡，他们也跟着一夜没睡，哪有这样的，连吃饭都不给吃，上个厕所都跟着……”

　　“你们昨天等了一夜？”王虎目光看向文森。

　　文森脸上露出一些尴尬，狠狠地剜了Macho一下，对王虎笑道：“虎哥，其实也不是没睡，中间轮流小憩了一下，关键是不知道您的消息，让我们睡都睡不着！”

　　“是呀，虎哥，您回来了我们也就放心了！”王栓，李大狗纷纷说道，其余人也跟着点头。王虎心中不免有些激荡，这些人才跟了他一天而已，但是论义气，绝对是他手下那批小弟的十倍以上，“你们都是我的好兄弟，现在听我的命令，全部回去休息，下午三点，到这里集合！”

　　“这……”文森觉得留下来能帮什么忙，但见王虎凛冽的眼神，顿时一挺胸，“是！”

　　十二个人走了，Macho明显松了一口气，他轻轻地拍了拍自己的胸口，真的是太吓人了，他喜欢猛男，可以下受不了这么多呀，小受也是限度的！

　　“仪琳，昨天的演唱会怎么样？”Macho从昨天下午就被王虎派人监控起来，晚上的演唱会都没有机会出席。

　　“已经完满成功了，Macho，我们要在今天下午飞回公司，向公司汇报全国巡回演出的事宜！”蔡仪琳脸上露出一丝微笑道：“你现在去准备飞机票，还有，我希望你真的不要提关于小虎的任何事，不然我的经纪人可能会跟公司申请重新安排一下！”

　　“仪琳……你……”Macho惊讶的看向蔡仪琳，心中不得不叹道，女人，果真是最容易被男人摆平的动物，这个王虎，难道真的和仪琳发生了什么，不然她怎么会这样帮王虎说话，这样想着，Macho深吸了一口气，见到王虎在场，他真的不好发作，只是略带失望的道：“你放心吧，规矩我懂的！”说着摇摇头，走出房间。

　　“Macho这个人虽然有些变态，但是为人还是不错的，我进入公司以后，都是一直被他带的，说真的，能有今天的成绩，他功不可没！”蔡仪琳见到Macho失望的离开，她也有些感触的对王虎道。

　　“那是你和他的事情！”王虎摇摇头道：“我也想回去躺会儿，昨天晚上确实睡的不怎么好，你在这里休息一下，下午走的时候叫我一声！”

　　“小虎……”蔡仪琳叫住了王虎，抿了抿嘴，挤出一丝笑容道：“这一次，真的谢谢你！”

　　“呵呵，看来仪琳表姐对我的印象大大改观了呀！”王虎淡淡一笑道：“这下小清可高兴坏了，你抽空给她打个电话，表扬一下我就算是谢谢我了，拜拜，下午见！”王虎扭头出了蔡仪琳的房间。

　　见到那关上门的背影消失，蔡仪琳不知为什么，心中一下有些空落落的感觉，这种感觉让她自己都忍不住在想，“我这是怎么了，怎么会那么在意他的一举一动，晕，仪琳，你不能这样，他虽然是你的救命恩人，但也是你表妹的男朋友，你千万不能喜欢他，不能喜欢他……”即便内心不断的挣扎着，蔡仪琳仍旧忍不住想起昨天晚上和王虎的一幕幕，心中百种滋味。

　　“啊～～”如果说女人起来会尖叫的话，那么男人有时也会这样，在金色年华的一个休息包间中，萧伟醒来的第一时间，就发现自己身上压着一个男人，正流着哈喇子，将他衣领处都弄的湿了，吓得他大声叫了起来。

　　“唔唔……”赵玉刚吸了一下哈喇子，迷迷糊糊的醒来，从沙发上坐起，看见萧伟，将头靠在沙发背上，心不在焉的道：“萧伟，你瞎叫什么，现在几点……”

　　话没有说完，赵玉刚整个人猛的醒了过来，他一下子站起身，看向左手上的表，脸色一变，“不好，我们怎么会在这里睡着了，现在已经是第二天了！”

　　“你脑子还算没坏掉！”萧伟已然清醒过来，他现在仍旧感觉头部有些发胀和痛，皱了皱眉道：“昨天晚上，我叫你少喝点，少喝点，你就是不听，误事了吧！”

　　忽然，他们身上的手机响起震动声，赵玉刚捏着头痛的额头，按了接听键，“赵少，您，您终于接电话了！”声音颤抖而又激动！

　　“怎么了二龙？”赵玉刚纳闷道！

　　“赵少，不带这么坑人的，你看看你手机上的电话，我从昨天晚上到现在打了快一百个电话给您了，您就是不接，还有萧少……”声音无奈且又十分委屈。

　　“你该不会带着人在外面守了一夜吧？”赵玉刚眼睛一亮，道：“抓到蔡仪琳了？”

　　“没，没有，赵少，兄弟们没有你的命令哪敢行动呀，干等你电话也不来，我们还在这里呢，你看是不是先让兄弟们回去睡个觉，休息一下！”二龙的声音带着深深的无辜。

　　“你个傻比……”赵玉刚沉默了一下，对着电话吼了一句，便将电话关上了。


第326章 一千万买你的人头

　　“二龙没有抓到人？”萧伟脸色一下变了，他拍了拍自己的脸，懊悔道：“早知道我们就不应该喝这么多的酒！”

　　“现在说什么都晚了，我要知道，王虎哪去了！”赵玉刚脸色透着郁闷道：“这个家伙太能喝了，走了也不通知我们一声，我总感觉这小子有点古怪，回头好好调查一下！”

　　“调查你妹呀，你除了知道人家叫王虎，你还知道什么！”萧伟气恼的道：“倒是你，昨天几杯酒下肚，就差八辈祖宗没告诉人家了，你告诉你的也就算了，你还把我的也一并优惠了，靠，你当买东西呢，买一赠一，我怀疑那小子就是陈凡的人，故意接近我们，把咱们灌醉！”

　　“呃……这个……”赵玉刚被好友骂的一点脾气没有，就在此时，手机又响了。

　　“喂，赵少，我能带兄弟们回家睡觉了吗？”二龙的声音已经透露着一股幽怨！赵玉刚险些一口血没吐出来，他对着电话吼道：“快点滚！”说着就把电话挂了。

　　不一会儿，二龙的电话又打了过来，赵玉刚苦笑的看向萧伟，萧伟冷笑一声道：“这就是你扶持的人……哼哼！”鄙视的意味流于言表。

　　“不是让你回家睡觉了吗，你还要干什么？”赵玉刚冰着一张脸。

　　“赵少，我接到十分准确的消息，昨天晚上12点左右，民进路隆礼胡同深处有一起爆炸事件，一共死了三个人，死者都是长江市的人，由于火势太大，他们的尸体都已经不成人形了。”二龙小心的说了一句话。

　　赵玉刚本能的想起这件事和陈凡有关系，但心中还有几分犹疑，问道：“你不是守了整整一夜吗，人都没出动，哪来的消息？”

　　“这个……”二龙吞吞吐吐的道：“手机彩信！电信公司最新推出的手机业务，包月只要5元！”赵玉刚挂了电话，他朝着萧伟惨笑道：“我错了，我错了，我当初就该听你的话，不应该找这么一个二笔出来办事……”

　　由于赵玉刚刚才将手机调成免提，萧伟也听见了，不过他正在低头看着自己的手机，然后慢慢地抬起头，将手机递给赵玉刚，同样露出一个凄惨的笑容道：“你看，陈凡给我发来的短信！”

　　赵玉刚好奇的拿过来，低头一看，手机荧幕上面只有一句话：“你和赵玉刚是一对傻比，居然被王虎给灌醉了！”

　　“他吗的，这个陈凡太能装比了，凭什么骂我们！”赵玉刚低声骂道。

　　“玉刚呀！”萧伟长叹道：“他说的没错，你还记得陈凡最近新冒出来一个死对头吗？我想他可能就是陈凡口中说的那个蔡仪琳身边的麻烦人物！”

　　“谁？”赵玉刚愣了一下，随即恍然道：“哦哦，就是长江市东城区新出来那一家保安公司，老总好像叫王虎是吧！呃……”赵玉刚表情凝固住了。

　　萧伟苦笑一声，语气十分苦涩的看向发呆的赵玉刚，道：“咱们两个是不是傻比？”

　　“是……”赵玉刚幽幽的道：“是这个世界上最大的傻比！”

　　……

　　陈凡此时脸色铁青的在长乐集团之中，他的一条腿上都系着绷带，坐在办公室里，站在他面前的是一个身上同样挂了点彩的钟山，“苗放，已经被我派到国外去干一些特殊的事情了，他也没有什么家人，也不用通知了，从今往后，这长乐集团的总经理，就是你了！”

　　虽然陈凡心情很差，但语气依旧保持一种盛气凌人，不容置疑的高度。

　　“多谢陈少栽培！”钟山内心涌出一阵狂喜，但也有几分悲哀，他知道苗放已经死了。

　　“钟山，你以前是不是做过杀手买卖？”陈凡突然的问道。

　　钟山高兴的表情一僵，还没来得及解释，陈凡已然淡淡的道：“我不是翻你的老账，我知道你只不过是其中的小喽啰而已，不然也不会活到现在，我现在想联系杀手，你能帮忙吗？”

　　钟山心中松了一口气之余，犹豫道：“虽然很久不联系了，但我想只要有足够的钱，陈少你想杀谁？”

　　“那么你就给我下一个悬赏令，一千万！”陈凡语气冰冷的道：“我要王虎的人头！”

　　“是，我马上就去布置！”钟山恭敬的退了出去。

　　昨天晚上究竟发生了什么他不知道，被陈凡带去的近百小弟也不知道，只知道陈凡和苗放还有两个武力不错的贴身打手上了一辆黑色商务车，结果那车开的很快，将所有人都甩丢了，而后，再次发现陈凡的时候，是在一条大马路上，如果你不是亲眼看到，很难相信，那如同乞丐打扮的人会是长江市四大家族之一陈家的陈大少爷，而商务车在早间有弟兄传来消息，已经于昨天晚上突然爆炸了，里面三具尸体已经面目全非，甚至都不完整，但无疑，这其中肯定有苗放的！

　　“王虎呀王虎，你千不该万不该得罪陈少，悬赏令一出，即便你再厉害，也要难逃一死！”钟山熟练的在一台电脑上操作着，并没有贴上王虎的照片，而只是很简短地写着，华夏，长江市，猛虎帮老大王虎，价格1000万！

　　末了他想了想，还是将国内的选择调成了国际，随即点击了一个确定。

　　远在大洋彼岸，一间小房间中，一个红发女子突然对着电脑大笑，转头冲着一具高大，强壮，看上去很野蛮的汉子道：“虎鲨，我们的生意来了！”

　　东南市，飞机场内，王虎很正式的和蔡仪琳握了握手，微笑道：“一路顺风，希望下次能够再见！”蔡仪琳带着墨镜，穿着时尚性感的衣服，柔美的长发随意的披散着，站在特殊通道检查口前，很礼貌的笑道：“希望不要在家族宴会上见到你！”

　　“家族宴会？”王虎微微一愣，还没反应过来，蔡仪琳已经转身步入特殊通道之中。

　　“文森……”Macho眼睛红红的在通道内看向王虎身边的壮汉，大声喊道：“其实我爱你……”


第327章 你好，教授！

　　特殊通道这里的人不是很多，但这一句话，还是让不少机场工作人员与其他进入特殊通道的人们发出异样的目光。

　　文森气的脸色煞白，王虎拍了拍他的肩膀，身后的十几个兄弟都是一副憋着笑意的模样，经过一天的休息，他们身上的刀伤基本上都结痂了，只要不剧烈的活动，就不会有什么太大的问题，这才一起来机场送送蔡仪琳，毕竟也为她拼命了整整三年！

　　“我们回去！”王虎带着文森他们离开了机场，回去的时候，仍旧开着来时的那辆商务车，现在明星都喜欢这种车，看上去漂亮，不失档次，而且车内空间大，一辆车能坐十几个人，这辆车算是蔡仪琳给王虎的奖励。

　　回到长江市的时候，已经是下午六点多了，此时夏季的太阳还没有落山，夕阳的余辉照耀着大地之上，让人感受着炙热的温度。

　　王虎开车带着文森他们直接来到了猛虎保安宾馆，事先得知消息的瘦猴，秃子，阿龙，早都在门口等着，王虎将文森他们介绍给瘦猴秃子他们，三人也都客气的接受文森等人，随即安排了一下住处，商定着，晚上就在自己家中的大厅摆酒，一是为文森等十二个人的加入庆贺，二是为了给王虎接风洗尘，他离开的这两天，大家虽然都干着平时的事情，但心中却隐隐有一股担忧，此时见到老大平安归来，弟兄们自然高兴无比。

　　席间，王虎宣布，从明天起，他暂时不会管理猛虎帮的事情，因为他还要回学校里读书，而帮内的事情，暂时交给文森处理，至于瘦猴，掌管内务以及后勤，阿龙的伤势还没有好，暂时负责养伤，至于秃子，仍旧去夜场看管。

　　这一举动，让文森有些惶恐，他刚一来，就要接任副帮主的职务，这委实把他吓住了，就连猛虎帮的一些成员也觉得不太妥当，但是，他们没有一个人敢说不字，因为，这猛虎帮是王虎的天下，在这里，王虎就是天，就是皇帝。

　　而王虎，也许是有意，也许是无意，他没有跟帮内的兄弟解释太多。这次吃饭的人并不多，只有王虎以及手下十六个组长，外加上文森他们一共三十人左右，基本上，都算的是猛虎帮的中层以及上层首脑干部了。

　　大约是晚上八点左右，王虎离开了总部，开着那辆奥迪车，回到了别墅，当然他并不是酒驾，有内力的好处就是随时都能将身体内的酒气逼出来。

　　天朗别墅，慕容清守着一桌子美味佳肴，嘴里低声咒骂着王虎这个混蛋不早点回来，红姐和冷丽还在厨房忙活，红姐今天没有去酒吧上班，而是在家帮冷丽做饭，两人从冷丽下班开始忙活，一直到八点左右，已经做了十五道菜，可王虎仍旧没回来，慕容清打了一遍又一遍的电话，王虎都是说，马上到，马上到。

　　“嘿嘿！”坏笑声突兀的从门口处响起，但见不知何时，门口处站着一个一脸笑容的普通青年。

　　“小虎，你吓死人了，你怎么跟鬼似的，回来都没声音！”慕容清原本咒骂的嘴脸一下子变得惊喜起来，厨房中，红姐和冷丽也都各自走了出来，两人围着围裙，额头上有些汗水，围裙上带着零星的油垢，一副家庭主妇的模样，只不过，很美！

　　“你个臭小子，不是下午就回来了吗，怎么这么晚才回家，我还以为你不打算回来了！”红姐手中拿着一个炒菜的勺子，指着王虎没好气的说道。

　　“呵呵，哪有，下午去飞机场送蔡仪琳了，我这才回来，一回来就立即赶回来了！”王虎拎了拎手上的那个破旧兜子，眨了眨眼道：“你们看，我把行礼都搬回来了！”

　　红姐笑了，小清也笑了，冷丽嘴角勾起一丝微笑，离家的小虎，总算是回来了！

　　即便是王虎已经吃过饭，但面对这一大桌子，大碟小碗的美味菜肴，仍旧没有忍住的大吃特吃起来，每叫道一次好吃，红姐脸上都会露出温馨的笑容，冷丽依旧冷淡着脸，但那一双眼神里，却带着自豪的高兴，这些菜都是她做的！

　　吃饭后，大家坐在客厅闲聊，话题自然离不开王虎这两天陪着蔡仪琳身边发生的事情。

　　小清跟奴婢似的，亲自为王虎倒了一杯茶水，笑眯眯的样子让王虎有些寒颤，“小虎，真的没想到，你居然博得了我表姐很高的评价，她在电话里都跟我说了，你这人虽然看上去不正经，但办事还是非常正经的！”

　　“……”

　　王虎无言以对，这是夸他呢还是损他呢。

　　随即，四人彼此又聊了一会儿，便一个个都困了，重新回到自己的房间里，王虎感觉到非常的幸福，静静的躺在床上，脑子回想今天回家以后，三女见到他的表现，似乎，似乎好像彼此的关系更加亲近了，想着想着，王虎睡着了，他做了一个梦，梦见有一天，他见到了蓝心凌，结果当他搂住的时候，那人又变成了红姐，当他亲吻的时候，却又变成了蔡仪琳……还有小清，冷丽，甚至还有很多其她都不算熟悉的面孔。

　　第二天清早，王虎非常振奋的出发，他接到导员李婉清的电话，对方让他直接去地方军区报道，他的休假是一个月，而南宫芸，林心怡，周峰，等全能训练班的学生则是要在地方军区训练一个月，才算完成这一次的全能训练班的课程。

　　不过，王虎还是要去军区一趟，电话里，李婉清说易日天教授找他，必须去。

　　鉴于贺轩之前的内部消息，王虎已然知道，全能训练班培养的学生基本上都是为国效力的特工，科学院研究了一种能让人体获得无比强大力量的药，但是有强大的副作用，它会杀死人的大面积脑细胞，简单地说就会让人获得力量的同时而变成白痴，但是只要人体的体魄足够强健，大脑足够发达，那么就会完全可以服用它，从而成为一名真正的战士。

　　对此，王虎内心中是持反对态度的，因为一旦失败，那么可能此人就会变成一个白痴，不过他十分好奇，那科学院的一帮疯狂科学家们，不知道他们研究的到底是什么药，居然能给人体带来如此巨大的力量，王虎十分好奇。

　　“全能训练班第一届学生，王虎向您报到！”在宽阔的教室中，王虎声音十分洪亮的向着易日天教授敬礼说道。


第328章 我找你有事谈

　　“哈哈！”易日天灰白色的头发，身上穿着一件灰色的长衫，看上去很有书生气质，他发出爽朗的大笑声，向前几步，拍了拍王虎结实的肩膀，“王虎，这一个月你可是逍遥的很呀，不错，这身子骨还是那么结实！”

　　王虎脸上露出一丝微笑，打量一下周围，空荡的屋子内，除了他和易日天两人意外，并没有看到第三人，李婉清也是将他带到这里以后，就走出去了，不由好奇的问道：“教授，这里怎么只有我们两个人，其他的人呢，他们现在都已经回到学校了吗？”

　　“他们的训练还没有结束！”易日天脸上一正道：“我今天让你来这里，却是有个想法和你谈谈！”

　　王虎微微一愣，不是说只训练一个月吗，难道加长时间了，但他没有开口去问，而是点点头，礼貌的道：“教授您说！”

　　“虽然，这一个月你没有来参加全能训练班的课程，但是你的力量，耐性，爆发力，速度，都可以说是非常优秀的，和军区的特种兵，甚至某些王牌特种兵都不相上下，在这里，我也不瞒你说，我们长江大学如今在军区训练这批学生，实际上就是让他们通过一个月的训练能够达到一名C级特种兵的效果，不过，现在有一件事比较麻烦！”

　　易日天微微皱眉，脸上露出一丝不自然道：“一个月的时间已经到了，他们也都将各自的体质提升到一个令人可喜的地步，但最终的考核项目却是让人有些头疼！”

　　“嗯？”王虎听的不是很明白，他想了想，试探道：“教授，考核一名特种兵的素质应该是不难的吧，为什么会头疼呢？”

　　“是，如果选拔一名普通的特种兵，这并不困难，不过全能训练班的学生们，这个，说白了，他们就是一群拔苗助长的庄稼，用通常的考核去测试他们，并不一定准确，经过我和地方军区领导的一致商定，我们有个考核的思路，但却是需要你的帮助！”易日天教授说的很是郑重。

　　王虎一下子有些发愣，他不明白这和他有什么关系，愣道：“教授，我还是不明白，您有什么话就直接说出来吧！”

　　“这个……”易日天略微尴尬的笑道：“我想让你参加这次考核！”

　　“呃……”王虎懂了，但却摇摇头：“教授，当初您可不是这样说的，我通过了体能测试，所以我就算是合格的，可以不用参加任何军训，哪怕是考核项目，直接就可以进行下一科目的！”

　　“王虎，这件事你要想清楚，这可是事关我们长江大学的荣誉！”易日天表情十分正经道：“要是咱们全能训练班的人表现太差的话，不仅光是丢我的脸，还丢咱们大学的脸，所有学生，包括你在内，都还要在此训练三个月，同时，毕业的时间也将会由半年延长到九个月！”

　　“教授，这不公平吧！”王虎皱眉道：“我又没有做错什么，凭什么将我的学业延长三个月才给予毕业，这好像没有道理！”

　　“王虎同学，你要明白！”易日天脸色一沉，道：“学校的荣誉是与你有直接联系的，我们全能训练班是一个集体，绝对不能对某个人搞特殊化，反正，这次考核，要是咱们的学生不达标，你就跟着在这里训练三个月，这是学校定下的规矩，不容更改，除非你退出！不过，我给你提个醒，这时候你要是退出去，你的同学，你的朋友，一定会认为你是一名逃兵！”

　　“教授，您是不是一时冲动跟谁打赌了？”

　　王虎的话让易日天的老脸突地一红，他连忙将逼视王虎的目光转移别处。

　　“我想想呀，您找我是不是这么回事！”

　　王虎不看易日天的脸色，而是掰着自己的手指头，在旁边旁若无人的说道：“一个月的训练结束了，学生们要进行最后的考核，来验证一下收获的成果，这时候呢，您说和地方军区领导商定，我感觉应该是地方军区的某个领导站出来，说不能用普通特种兵的方法却测试我们全能训练班的学生，要来一场比拼，比如全能训练班和地方军区的特种兵，假设，我们全能训练班的学生为红队，他们军区的人为蓝队，一个攻一个守，对方肯定是地方军区的精英分子，而我们的输面很大，这时候，您想到了我，毕竟之前我体能测试的时候给您争过脸，而且，您这个级别也应该知道我前身出自军区，所以，你想让我也去参加这个考核，帮着咱们的学生赢得比赛，为您，也赢得脸面！”

　　王虎说完以后，易日天用一种看妖孽的目光惊讶的盯着他，简直不敢相信，但心中却是有些自豪，不愧是我长大的高材生，推理的能力就是强。

　　“您也不必惊讶，你之前透露的内容和您表现的脸色，给我心中进行综合推算，估计就是这么一回事！”王虎语气淡淡的说道。

　　打一进门他就看出来易日天的神情不太自在，加上动作和表情，还有说话时的尴尬和吞吞吐吐，尤其是谈到和地方军区领导商定时那一闪而过的怒气，王虎瞬间就明白了，这种事他以前也已经经历过很多次了，轻易的猜想出来，并非什么难事！

　　“好小子，看来我果真没有小瞧你，不过倒不是我和什么人打赌，实际上考核内容就是双防来一场比试！”

　　易日天遮掩道：“我们的学生虽然经过一系列的加强训练，体能方面得到很大的改善，理论知识也丰富，但实战经验十分少，几乎为零，对方却是地方军区的特种兵，虽然都是一群刚刚晋升的，但总体作战经验上要比我们丰富的很多，你没来长江大学上学前，便是一个老兵，我看过你这方面的资料，相信你加入进去，一定能够为我们全能训练班带来荣誉！”


第329章 羽化丹

　　“教授，不得不说，你的想法是好的！”王虎却是摇摇头，好笑道：“但是您把我看的太重了，我虽然是在部队里待过几年，不过却没有您想的那么厉害！”

　　“只要参加这次考核训练，为我们全能训练班，为我们长江大学赢得荣誉，我们校方决定给予你们每个人都有重大的奖励，同时，不管是否因为有你加入导致的我们胜利，只要你参加了，并没有帮上什么忙，但我们却赢了，你也将会得到一份神秘大礼！”

　　易日天露出诱惑的笑容道：“短短的一个月，他们就被训练成拥有普通特种兵的素质，难道这其中的原因，你就不想知道吗？”

　　“还能有什么，无非是科学院那帮变态家伙研究了一些神秘的药，您给他们吃了，所以他们才能在短时间内，将身体素质全部提上来！”

　　王虎撇撇嘴，光是空头支票就想哄人，天底下可没有这样的大傻子。

　　“这件事你是如何知道的？”易日天脸色微微一沉，科学院研究羽化丹的事情已经是SSS国家级别机密，可是此时居然被王虎这样一个小人物都知道了，易日天不敢想象这消息究竟还有什么人知道，若是一旦流传到民间，那引起的影响将不是一个人两个人能够承担的！

　　“教授，养龙计划这件事早在三年前国家就已经在筹备了，我当时还没有退役，知道这些事并没有什么稀奇，不过没想到，绕了一大圈，我居然又被绕回来了！”王虎微微一笑，对着吃惊的易日天道：“我这样对您坦白的说话，就是希望您不要认为我什么都不知道，想把我蒙在谷里！”

　　“你连养龙计划都知道，看来你曾经果真是一名王牌特种兵！”易日天微微眯着双眼道：“那么接下来的考核更要由你出现了！”

　　“呵呵，是不是王牌特种兵，这不重要，我想知道的是，考核的究竟内容是什么，规则是什么，如果我能帮助全能训练班的学生光荣的完成这次比赛，将会获得的奖励是什么，不要空支票！”

　　王虎与普通的学生不同，他自小就在社会里厮混，对于社会了解的很深，所以他是一直用一种成年人的思维去看待问题，学校里的学生，大部分在他眼中，都是一群刚刚离开爹妈，没有长大的孩子，而老师，其实也不过就是一群管理者，说的通俗一些，就是公司的职员，易日天教授这种身份，则相当于副总经理的职位，对于他们，普通学生可能是又敬又怕，但王虎却是很镇定，很冷静，因为见得多了。

　　当然，像他这种学生，在普通老师眼中，并不是听话的学生，自然不讨好的。易日天苦笑着摇了摇头，他始终小看了王虎，不过却有种感觉，好像王虎这一个月的假期在外面的经历使得他好像比之以前更精明和成熟一些，当然也许他以前就是这幅模样，只是伪装的好罢了。

　　“王虎同学，我虽然不是你的任教老师，但毕竟是长大的名誉校长，理论上讲，也算是你的老师，希望你懂的尊师重道！”

　　易日天很认真的开口道：“考核的内容基本上和你之前猜测的差不多，时间会在明天清晨，地点就是在我们背后这座大山里，我们的目标是守住山巅上的红旗不必敌人抢走，考核为期三天，三天结束后，如果红旗依旧在那里插着，则是全能训练班的学生胜利，也就顺利通过这次考核，赢得比赛的奖励，比赛奖励设置为奖励每人五千元，同时赋予长江市优秀学生的称号！”

　　王虎仔细的听完易日天的话，呲牙一笑道：“教授，虽然我很想多说几句谦虚的话，但这场比赛我还是选择参加，不过您说的奖励我可以不要，我只有一个要求可以吗？”

　　易日天见到王虎的态度还算诚恳和认真，便点点头道：“你说！”

　　“我希望将我的奖励换成羽化丹！”王虎笑道：“说实话，我对科学院那帮家伙研究的这东西比较感兴趣！”

　　“这个……”易日天略微一沉吟道：“按理说，你也是全能训练班的学生之一，羽化丹自然有你那一份，虽然这一个月你没有来，但我却把你的那一份积攒下来，就准备挑个时间送给你，如果你光是这个条件的话，我决定能满足！”

　　“呵呵，谢谢教授，那就给我吧！”王虎伸出手，笑嘻嘻的说道。

　　来的时候，凭着内心的一种尊重，他还给李教授敬了一个军礼，但是聊开了以后，他发现，这个老教授不仅值得人尊重，更加的是你可以把他看成一个朋友，而不是一名资深教授，名誉校长，不要在心里产生什么压力。

　　“哼，小子，你可能一开始就打着这个主意，努，给你！”易日天没好气的朝着王虎白了一眼，从灰色长衫的上衣兜里拿出一个小白瓶，递给他。

　　王虎接了过来，他还是第一次见到这种东西，自然避免不了一阵好奇，将盖子打开，里面居然是一粒粒晶莹剔透，大约有感冒丸一半大小的豆豆，颜色略带一些青色，看上去又有些像是橡胶和晶石的合成物。

　　易日天此时淡淡的开口道：“你既然知道养龙计划，应该知道这羽化丹服用以后，会让人力量大增，但同样会使人的头脑变成白痴，为此，养龙计划才拖了几年没有真正实行，如今，我们刻意在学校进行一番筛选，但为了安全起见，科学院那帮家伙将羽化丹的分量再次进行分割，这里一共是三十粒，其实就是以前一粒羽化丹的量，但这样分割以后，风险和后遗症大大减少，你大可放心服用，每天服用一粒，不仅能将消耗的体力补充回来，而且还能令你的体质得到巨大的改善，毫不掩饰的说，我比较看好你，你有机会，将来一定会成为一名国家栋梁之才，不要让我失望！”


第330章 见面

　　王虎凝重的点了点头，将药瓶揣进自己的裤兜里，认真的看向易日天道：“您放心，教授，我一定会努力的！”同时，心中则是发出一声惊呼，“你妹，那帮疯子，居然将能量石里面的能量抽取出来，存入这橡胶一样的药丸之中，我日，羽化丹，就是修炼内功用的能量石！”

　　能量石分为上中下等个品级，王虎粗略的估算了一下，这三十粒羽化丹差不多是一枚下品能量石的量，只不过，这种将其中能量抽取出来，分成一粒粒小的羽化丹，却是将一块下品能量石的能量发挥了不到五成而已。

　　但是，就算这些一粒粒小的羽化丹，若是一般的普通人服用以后，可能也有几率导致神智不清，能量石中的能量石一种十分精纯的天地灵气，冒然被吸收在身体中，改造你身体的同时会给你带来巨大的麻烦，除非有内功心法进行修炼，这样可以将能量石的能量慢慢消化，最终于身体中的细胞融为一体。

　　“嗯，今天找你来的目的就是这样，如果没有问题的话，今天你就留在这里，和同学们好好聊一聊，相信你们很久没有见面了，也该好好熟悉一下，呵呵，他们可不是一个月前的普通人了！”易日天教授脸上露出一丝自豪。

　　王虎点了点头，心中还在想羽化丹的事情，他明白，这科学院的人并不认可世界上存在什么内功心法，他们是唯物主义，所以才会有这种抽取能量石能量的举动，将其分成细微的一小粒，然后供人服用，全能训练班的学生每天进行体能训练，累倒疲惫时，服用一颗，这样就等同于身体需要能量补充，好比饿了想要吃饭一样，此时羽化丹就被很好的吸收体内，从而慢慢的将身体素质增强，仅仅一个月已经如同普通特种兵的标准，这确实让人有些欣喜和震惊，不过在王虎看来，服用的人不懂什么内功心法，可能那一粒羽化丹的能量至少也有七八成左右流失了，只凭着身体本能吸收了其中之二三，不然，三十粒羽化丹，绝对能让一个普通人成为一名内劲武者，普通特种兵，也就是相当于练了三年以上外家功夫的武者，和内劲武者相差还是太远。

　　“教授，我能问一下羽化丹的原料一共有多少？”王虎斟酌了一下，他的内功修为如今到了一个瓶颈，对于天地之间的领悟他早已经烂熟于心，眼下缺少的却是大量的天地灵气之源，可如今这地球上的灵气稀薄，末法年代都已经过去了百年，世间再无大量的天地灵气供人吸收，但，地下仍旧有惊人的能量石矿藏，哪怕就算已经被先人们开采了无数次，但只要有那么一点，王虎相信，就足够他个人用的了，停留在此境界已经整整五年了，他不想在继续停在这里，因为老爹就是在他这个境界停留了整整三十年，直至死亡！

　　“小子，不要人心不足蛇吞象了，我知道你认为羽化丹是宝物，多想要些！”易日天教授摇摇头道：“但是每个人的名额有限，只有全能训练班的学生才能够享有，就算我想要一些，都千难万难，这东西也并非什么神物，要多了也没用，我可以向你透露一个秘密消息，如今科学院那帮家伙已经停止了研究，遇到了瓶颈，因为一个人的人体有限，这羽化丹有的人吃过三十粒以后，就在不会增强体质了，你明白吗？”

　　“废话，没有上乘内功心法相匹配，单靠肉身的吸收，撑死了又能吸收到多少！”王虎心中想着，表面上却是诚恳的道：“我知道，但我若想得到更多的羽化丹不行吗？”

　　“你还真是不死心！”易日天笑道：“不是不行，等你们全能训练班完成毕业那一天，学校会正式有一个通知，你们将会都被国家采用，届时，只要表现的出色，完成国家下达的任务，那么将会获得各种奖励，这羽化丹，便是其中之一，不过我建议你还是不要多服用，基本上是浪费，还有，这东西不是闹着玩的，只有智商高超，体质强健的人才能服用，你不要私藏着，留给你的家人，若是发生点意外，那你就是在害他们！”

　　“嗯！”王虎点了点头，他基本上明白了，全能训练班就是一群国家机器，难怪现在这么下血本的培训。

　　“那我就不打扰教授了，先出去了！”王虎见易日天点头便转身出了教室。

　　“李老师，宿舍在哪个位置？”王虎很礼貌的冲着守在教室门口的李婉清问道。

　　李婉清伸出玉手，指了指远处。

　　“谢谢！”王虎含笑离去。

　　“教授！”李婉清迈步走进教室，不解的对易日天道：“为什么要让王虎也参加这次比赛，难道您真的很看重他？”

　　“呵呵，我不是看重他，而是有一个老朋友向我推荐他！”易日天教授呵呵一笑，精神抖擞的起身，背负着双手，来到门口，对李婉清道：“不光他参加，明天你也要参加，这一次的考核，只许胜不许败！”

　　“是，教授！”李婉清玉质般的面孔上十分正色的说道，但心中不免好奇教授说的老朋友究竟是何许人也？王虎一路行来，这军区内并没有大兵哥在训练，不过每隔五十米，就有一位大兵哥在站岗，王虎来到宿舍，正看到周峰在与人瞎白话，全能训练班里，没有了陈明，张百胜，金明华，孔令奇这四个有大背景的人外，周峰就是一个焦点。

　　“咳……”王虎轻咳一声，男生集体宿舍的人都发现不知何时门口站了一个人。

　　“老大！”惊喜声从周峰的口中吐出，众人也才看清，来人是王虎，就是这个变态，在体能测试的时候跑了整整100里，整个全能训练班就他一个人放了一个月的假期，大家没有不知道他的。


第331章 叙旧

　　王虎打量着宿舍里的人，并不是很多，只有八个，不知道其余人都哪里去了，这八个人的打扮和普通的士兵没有任何区别，精短的头发，穿着一身军绿色的背心，下身也是军裤，就像是一群新兵一样。

　　周峰站起身，王虎才略微惊奇的发现，这小子的个子在一个月之内居然又长了，至少五公分的高度，几乎都快撵上他了。

　　“你们好！”王虎含笑跟大家打了一个招呼，其余人也纷纷站起来，脸上带着善意的微笑，毕竟这一个月，周峰可是没少提到过王虎，每次遇到什么困难时，周峰总是神神叨叨的道，要是我老大王虎在会怎么怎么样，时间久了，大家都知道周峰跟着王虎混，对王虎更加的好奇了。

　　“老大，你怎么来了？”周峰上前过来，十分高兴地道：“学校不是给你放了一个月的假期吗，我还寻思一会儿中午回家的时候找你出来聊聊呢！”

　　“假期结束了，今天被易日天教授找来，过来看看你们！”王虎伸出手，捏了捏周峰的肩膀，不由笑道：“不错，这身板比以前直流多了，而且肌肉也结实了！”

　　“嘿嘿！”周峰伸出胳膊，在王虎身前摆了一个造型，可以看到他整个肤色都变得黑了，不光是他，所有全能训练班的人员在这一个月内基本上都是瘦了一圈，黑了一圈，“瞧咱这肌肉，老大，羡慕吧，我跟你说，这一个月你没在这里可真是白瞎了，你不知道这里的饭菜多么神奇，每次我们累的半死之后，吃完这里的饭，又变的生龙活虎起来，我现在可以轻松的跑100里了，我们每个人都能跑100里了，不过没有人能够超越你的速度，我们跑下来，都累个半死，而你还活蹦乱跳的，大家都认为你是个大变态！”

　　“看来易日天教授没有让他们知道羽化丹的事情，可能是将羽化丹混在饭中，这样他们吃饭的时候，就连同羽化丹一起吃到了肚子中，还真是老谋深算，这样一来，就不会有人私藏羽化丹了，不过，既然易日天教授暂时不打算对众人讲这个秘密，那我也不能坏了他的规矩，毕竟还要通过他获得更多的羽化丹！”

　　心中迅速闪过一道念头，王虎和周峰坐在一边上聊了起来，其余人见到两人聊得高兴，他们也纷纷参与进来，众人七嘴八舌的，将这一个月发生的事情大大小小的都和王虎说了一遍，其实无非是每天的训练多苦多累，教官又没有人性，还出言恐吓他们之类的话，这让王虎仿佛一下子回到了五年前，他刚刚参军的那一会儿，记得和部队的战友们，也是这样的向他抱怨着，只是时隔五年，当年的战友执行秘密任务时，死的死，伤的伤，如今能够活着的，也只有寥寥数人！

　　“贺轩那个王八蛋，太不是人了，老大，你是不是得罪过他，他不知道从哪听说了我是你小弟，我草，我每天的训练量是其他人的两倍呀，这一个月下来，要不是咱们学校提供的饭菜神奇，我都不知道能不能坚持下来！”周峰哭诉着。

　　王虎摸了摸鼻子，原来贺轩是他们的教练，想必这小子也是考验一下周峰吧。

　　“嗯，这里怎么就你们八个人，其他人呢？”王虎略微诧异的道：“都去训练了？”

　　“没有，这不是明天参与最后的考核了吗，学校给我们放一天假，让我们自由活动，有的家在长江市，就回家了，有的是去和家人报平安的，我们整整一个月都被外界屏蔽了，你看就寝室一台破座机电话，还是被监控的，绝对不能透露任何关于训练的事情，每个人的手机都上缴上去了，我和他们几个，都已经轮流给家里打了一个平安电话，我准备中午的时候，带他们几个一起出去大吃一顿，老大，既然你来了，一会儿咱们一块走呗？”

　　周峰神采飞扬道：“他们七个都是我哥们，来来，我跟你们说呀，以后，王虎也是你们老大，都清楚了没！”

　　宿舍里七个男生平时和周峰熟悉了，加之周峰能够咋呼，被他忽悠了一通，都跟着他混了，所以其他的人都走了，他们凑到一起准备好好玩一玩，但面对王虎还是有些陌生和尴尬，只是碍于周峰的面子，各自都点点头！

　　王虎见此，连连摇头对周峰道：“你不要这样，在这里拉帮结伙不好，不要让他们叫我老大，大家都是同学，哪有什么老大不老大的，以后在一起都是朋友，你们还是叫我王虎吧，听起来舒服！”

　　此言一出，不少人对王虎的印象立刻好了，难怪能够让周峰都认他当老大，为人确实有比较让人佩服的一面。

　　“呵呵，老大，咱走吧，九点了都，司机这功夫应该到门口了！”周峰的老爸是长江市一家公司的老总，家里有钱，大家也都清楚。

　　“我就不去了，我去看看我表妹！”王虎摇摇头道：“你们去吧，玩的开心点！”

　　“呃……”周峰想了一下，便点点头道：“好，老大，晚点我给你打电话！”说着起身，招呼大家一起出去了。

　　王虎看着他们的背影，摇摇头，起身，朝着二楼走去，宿舍是两层楼，第一层则是男生集体宿舍，第二层则是女生集体宿舍，当然，开始的时候，男生们想着女生就在楼上，也许能看个春光什么的，但是每天训练下来，累个半死，谁也没有那个心情了。

　　“喂，站住，这是女生宿舍！”王虎上到二楼的时候，就在楼梯拐角处，有一个透明的小房间，一位宿管员打扮的中年阿姨坐在里面，看那个表板挺直的身材，想必也是当过兵。

　　“你好，阿姨，我叫王虎！”王虎礼貌的笑道：“我想找个人！”随即解释道：“我也是这里的学生，只不过我放了一个月假期！”


第332章 严阵以待

　　“王虎，你就是那个体能测试跑了100里的王虎？”中年阿姨颇为惊讶的开口问道。

　　“呃……”王虎没想到阿姨竟然听说过他，微微有些愕然，但还是点点头道：“是我！”

　　“喂，心怡呀，对，我是你刘阿姨，嗯嗯，你表哥来了，真的，在门口呢，你过来领人吧！”

　　中年阿姨在王虎惊讶的目光中拿起电话拨打了一个号码，快速的说道。

　　还没等王虎反应过来，但见走廊里一道门打开，紧接着跑出来一个女孩子，迅速来到王虎身边，惊喜的叫道：“表哥！”

　　王虎目光打量过去，不由缩了缩，这还是那个清纯可爱的林心怡吗，长长的秀发变成了齐耳的短发，白皙粉嫩的肌肤变成了健康的小麦色，原本看上去松垮垮的身子似乎也结实了许多，更加的前凸后翘，穿上军绿色背心和迷彩短裤，更是无形中多了一股英气，如果不是仔细看，很难想象，这就是林心怡！

　　“刘阿姨，谢谢你！”王虎还没来得及开口，林心怡便已经向宿管员阿姨道谢，然后拉着王虎的手，拽着他往里面走！进入到一间宽敞的房间，这里一共有四个床位，屋子里还有一个人，南宫芸！

　　“王虎，你怎么来了？不是放假了吗？我说这丫头怎么像是小疯子一样跑出去了！”南宫芸脸上闪过惊讶，却没有什么其它表情，毕竟她和王虎无亲无故，两人充其量只能算是普通朋友。

　　“呵呵，假期结束了，今天早上被易教授叫来，便过来看看你们！”王虎几乎差不多重复了之前刚对周峰说过的话。

　　“呵呵！你们？”如果说这一期里，谁发生的改变最小，当属南宫芸，仍旧是那短发，仍旧是小麦色的肌肤，不过，那一双眼睛中时而闪烁着明亮之色，可见她确确实实的发生了一些改变，“我想你是专门来看心怡的吧，就不要不好意思了！”南宫芸揶揄的笑道。

　　“讨厌，心怡你乱说什么呀！”林心怡脸居然红了。

　　“咳，看我表妹自然是理所当然了，你和周峰都算是我的朋友，自然也要看看了，不能顾此失彼不是！”王虎干咳一声，一本正经的说道。

　　“嗯，这话我听着舒心！”南宫芸露出满意的微笑道：“王虎，你这一个月过的可舒服？”

　　“还行吧！没事在家看看书，复习一下文化课，偶尔闷了，出去散散心，去江边走走，钓钓鱼什么的！”王虎轻描淡写的说道。

　　“真幸福！”南宫芸羡慕道：“你和慕容清一起吗？”

　　“嗯，也不是，偶尔一起吧！”王虎回道。

　　听到慕容清，一边的林心怡脸色轻微的僵了一下，不过随即展颜道：“表哥，你不知道，这一个月你没来真是好可惜，我们身上都发生了很多改变！”

　　“我刚才见到周峰，听他讲了，贺轩是你们的教练对吧？”王虎眨眨眼笑道，对于林心怡不管是出于林指导员的一面，还是他私心，都将她看成自己的亲表妹一样！

　　“对呀，贺轩哥哥可凶了呢！”林心怡即便是外表上发生再大的改变，内心仍旧改不掉那单纯的心思，她撅着嘴道：“好多男生都被贺轩哥哥给打了，他还训我了呢！”“下回见到他，我替你收拾他！”王虎溺爱的摸了摸林心怡的头。

　　“……”南宫芸一阵无语，被学生们成为魔鬼教练的贺轩，此时在这表兄妹的口中，好像就是很随便的一个人，尤其是王虎那轻描淡写的那句话，好像比贺轩不知道都厉害一样。

　　“王虎，我们今天放假的事情你也知道了，明天的考核你也听说了吧，你参加吗？”南宫芸试探的问道。

　　“这个……”王虎犹豫了一下，道：“应该是要参加的！”

　　“是嘛，表哥你也参加，太好了！”林心怡听到，雀跃道：“这下我们就能通过考核了，我可是听李老师讲，要是考核不通过，我们还要在这里训练三个月，三个月呀，贺轩哥哥不得折磨死人，太可怕了！”

　　“小丫头，我没你想的那么厉害，你们现在经过一个月的训练，体质都得到很大的增幅，其实比我也不差多少了，要学会依靠自己，懂吗？”王虎捏了捏林心怡的鼻子，这种亲密的动作对他而言自然是问心无愧。

　　不过林心怡却是内心有些紧张，感觉王虎的大手像是带电一样在自己肌肤上划过，痒痒的，心中像是有小鹿来回跑一样。细心的南宫芸发现了这一幕，她脑中泛起大大的问号！

　　“该不是这丫头真的喜欢上她表哥了吧？”一个念头闪过，南宫芸自己都吓了一跳，连忙出口问道：“易教授没对你说什么吗？”

　　王虎也有点感觉林心怡有些异样，不过还没等去仔细观察，就听见南宫芸的话，不由想了想道：“没什么，就是说了说考核的事，说我身为全能训练班的一份子，必须参加之类的话！”

　　“那陈明，张百胜，金明华，孔令奇他们呢？”南宫芸皱着秀眉道：“他们会不会参加？”

　　“呵呵，你要是不说这四个人，我都差点忘记了！”王虎拍了拍自己的额头，好笑道：“应该是不会参加，我没见到他们来！”

　　“嗯，也许吧，王虎，今天你既然来了，那么是不是应该请我和心怡大吃一顿呀，你在外面潇洒了整整一个月呀，我们可在这里受苦了一个月，天天累的半死，好久都没好好吃一顿了！”南宫芸嘴角勾起一丝邪恶的笑容。

　　“走，请你们吃八菜一汤！”王虎微笑道。

　　“表哥，那样会不会太浪费了！”林心怡犹豫说道。

　　“啊呸，心怡呀，你可别太善良了，你被他骗了，八菜一汤，就是麻辣烫，坚决不能这么便宜了他，我要吃鲍鱼饭！”南宫芸笑着。

　　“表哥，是这样吗？”面对林心怡清纯的大眼睛，王虎非常尴尬的一笑道：“绝对不是！”

　　中午，王虎带着林心怡和南宫芸去福隆大酒楼吃了一顿，这家是三星级的酒店，吃的王虎一阵心疼，不过看林心怡挺开心的，他也就无所谓了，开着车，在长江市里兜了一个风。

　　林心怡和南宫芸都好奇他的车子，他说是朋友那借来的，就这样到了晚上，他将林心怡和南宫芸送回来，周峰又给他打电话，两人出去聚了一下。

　　之后他回到别墅，和三位大美女讲了考核的事情，便早早睡下，实际上则是吞吃了一枚羽化丹，感受到体内内力的一丝增长，他已经百分百肯定，这就是用能量石研制而成的，所以对科学院不知道在哪里找到的原料更好奇了。

　　时间一晃，到了第二天，也就是正式考核的日子，三十六人，站在地方军区的院子中，每个人都是一副崭新的军服，无论男女，精气神都处于巅峰。


第333章 分组

　　“首长好！”在三十六人前面，站着一位英气逼人的女教师，李婉清，此时身穿一身军装，看上去很像是一个女军官，她大声对着身边的三个身材伛偻的老教授，“全能训练班共40人，实到36人，向您报到！”

　　易日天微微点了点头，他微微侧身，目光深深的扫了一眼后面不远处的二层小楼上，在那里站着几个人影，全部都是整齐的军装，正是周司令等人，“哼，想看我的笑话，没门！”。

　　“同学们，看那里！”易日天吸了一口气，大手一指房子身后的大山上，那是一座恢弘的山峰，高达数百米，在山峰之上，正飘扬着一展红旗，迎着风，是那么的刺眼，鲜艳，动人。

　　“三天，只要你们能守住三天，你们就完成了体能这门学业，你们就是我长大的精英！”易日天大声道：“那红旗，便是你们的命，你们的根，给我守住！”

　　“是，教授！”三十七人齐声大喊包括了女教师李婉清在内。

　　“出发！”易日天大手一挥，目送着这群英气勃勃的学生们步入大山之中。

　　远处二层小楼中，周司令看着缓缓出发，步入大山中的三十七人，他背着双手，对身边一个少校军衔的年轻人笑道：“贺轩，这些人都是教出来的，你认为他们的作战能力真的能比过我们地方军区的特种兵吗？二排的兵你也见过，他们会输给这些只训练过一个月的学生们？我看呀，这回老易是输定了！”

　　“周副司令！”贺轩目光一直凝聚在远处那群学生中王虎的身影上，听了周司令的话，不由收回目光，表情露出沉思道：“我们这次考核的内容虽然很新颖，有点类似以往的军区演习，不过，要是使用热武器作战，我敢肯定，就算这些学生的数量再翻上一倍，也绝对不会通过考核，但是，这次的考核却是主要考核他们冷兵器的作战能力以及在森林中自我生存能力，相比较一个月前的大青山试炼，他们成熟了不少，身体素质也提高了很多，我想通过这次考核问题应该不大！”

　　“嗯？”周司令目光一凝，不解的道：“照你这么说，那岂不是代表我们的特种兵冷兵器作战能力要输给这帮只训练过一个月的学生们？不会吧，虽然他们的身体经过极大限度的增强，但也不过是达到一般特种兵的效果，可我们的兵，也都是刚刚晋级的一群优秀特种兵！”

　　“若是他没有出现的话，我想，周副司令的人想要赢，应该不难，只是他们之间有一个非常熟悉山林战，游击战，单兵作战等等各种作战方案的人！”贺轩微微一笑，对周司令道：“所以，这孰胜孰负，可就难说了！”

　　“我知道，你说的这个人就是那个叫王虎的小子，他确实不错，听说以前也是你们沧州军区的人，你应该是认识他，不过，再强悍的人，也只是个人，这是一次集体活动，我不相信，他一个人能起到多大的作用！”

　　周司令皱眉道：“贺轩，你上过战场，应该知道一个人的力量，即便是在强大，却始终不能改变什么！”

　　“呵呵！”贺轩摸了摸鼻子，不再言语。

　　周司令此时却转过身体，冲着一位中校军衔的中年军官命令道：“让二排的朱大力带上他的人，按照比赛规则，今天晚上六点整出发，我要在明天凌晨，看到那山上的红旗被夺下来！”

　　“是，司令！”中年军官转身走出房间。

　　见到这一幕的贺轩，却是冲着身材挺直的周司令摇摇头，心中叹了口气，明天凌晨你们要拔旗？别让人把你们都拔了就行！

　　……

　　“前面就要进山了！”李婉清带着三十六个学生，来到后山山口处，对着身后的学生交待道：“我再跟大家交代一下，我们在这一次考核中为守方，目的就是守护山峰之上那杆红旗不被敌方拔掉，敌方是军区特种兵，他们为攻方，目的是拔掉山顶那杆红旗，由于我方为守，所以会在下午六点之前，在这片山林里面进行细密的布置和埋伏，敌方会在下午六点整开始进攻，这一次作战内容，怕是让一些男同学失望了，不是热武器的对抗，而是考验你们冷兵器作战能力，同学们，将你们平时训练的成果发挥出来，加油，我们一定能赢！”

　　大家站在一起，进山的队伍也很整齐，和一个月前，简直有了翻天覆地的变化，一直走进山林之中，这是一片茂密的山林，也是大青山的一角，方圆大约有十几里的范围，大大小小的山头有很多，其中最高一个山头大约有二百多米，山顶上，就插着红旗。

　　李婉清当头走着，将大家带到丛林中后，约莫走了一公里的范围，她叫停队伍，一脸严肃的喊道：“同学们，在学校我是你们的老师，在这里，我是你们的队长，所以，你们无论如何，都要坚决服从我的命令，都听清楚了吗？”

　　“是，队长！”大家齐声大喊，显然平时经过这样的训练。

　　王虎却是张了张嘴，没喊出声，他在想李婉清接下来会说些什么！

　　“现在，我们已经深入山中腹部了，我们不能集中在一起，我将会把你们分成九个组，四个人为一组，进行地点埋伏！”说着，李婉清从衣兜里拽出两张纸来，展开，一张是地图，一张是名单，她将地图压在名单下面，对着名单大声喊道：“一组，于光绪，马双，姬万达，冷彦斌出列！”

　　话音落下，队伍中，走出来三男一女，李婉清来到他们四人面前，美丽的玉脸上满是严肃的道：“于光绪为一组组长，你带领三名组员，赶到这个位置，进行伏击！”

　　于光绪是一个身高不是很高，看上去却比较敦实的少年，他立正响应了李婉清的命令，但随即却又好奇的问道：“老师，不，队长，敌人有多少？和我们一样是三十六个人吗？如果他们集中起来，一起行动，我们这四个人埋伏在那里基本上就是给人吃的！”


第334章 看守后山

　　于光绪看到李婉清让他们埋伏的地点是一处山坳处，那里是进山的必经之路，一定敌人进山，肯定会撞见的。

　　“敌人的数量我只知道是一个排，这一排的人都是刚刚晋升为特种兵的人！”李婉清一脸严肃道：“至于他们的作战计划，我并不清楚，不过，你们尽管放心，他们绝对不会集体行动，因为他们的任务就是拔旗，但前提是，要集齐三十七枚狼头肩章，也就是你们每个人肩上佩带的狼头肩章，直白的说，就是找到我们每一个人之后，他们才会去拔旗！故此，我们分散的广阔，他们集体行动的话，三天之内，未必能够找到我们，所以，一定会分散行动，这样会加快速度完成任务！”

　　“队长，如果是这样的话，那我们分头躲在一个地方，不出来，躲上三天以后，他们岂不是就输了？”于光绪思考问道！

　　“错，大错特错！”李婉清大声朝着人群道：“我知道你们当中的人一定抱有这样侥幸的想法，但是，请你们不要忘记，我们的活动范围，只有方圆八公里的距离，敌人集中起来寻找，可能不会那么轻易发现你们，但是一旦像我们一样，形成小组，你们的踪迹必定暴露，所以，都给我打消这种心理，我们的目的是阻止他们登山，想尽一切办法，绝对不能让他们将红旗拔下，一旦拔下红旗，所有人，还要在这里继续训练三个月！”

　　环视了一圈，她顿了顿，“你们的肩上的肩章内，都设置一个雷达系统，分别以阿拉伯数字设计了代号，总部现在能清晰辨认我们的位置，所以，一旦你们敢耍小聪明藏在方圆八公里范围之外，立即就会被淘汰！记住了，是淘汰而不是失败，淘汰的含义，大家比我更清楚吧，都明白吗？”

　　“明白！”众人齐声大喊，心中都跟明镜似的，说白了，两方都是刚刚训练出来的队伍，这方圆八公里，就是给两方一个较量的机会！

　　“由于是冷兵器作战，理应给你们每个人都配上各种冷兵器作为武器，但是为了安全起见，双方都不得持有刀枪之类的冷兵器，所以，咱们真正对敌的时候，依靠的是手中的拳头还有你们的大脑！”李婉清说完，便大声道：“一组于光绪，出发！”

　　“是，队长！”于光绪和三个队员，立即一挺胸，紧接着快速移动，淹没在丛林之中。

　　“二组，任从，刘勇，刘鹏飞，谢娜娜！刘鹏飞，你为组长，你带领他们去这个地点，与一组形成遥相呼应之势，一旦一组出现危险，你们要立即实施营救，避免我们的肩章落到敌人手中，记住，肩章就是你们的生命，一旦被敌人取到，就说明你们死亡了！”李婉清像是一名女将军一样，发号施令！

　　“是，队长！”刘鹏飞仔细看了一下李婉清手中的地图地点，便进行埋伏去了。

　　“三组……你们去……四组……你们去……五组……六组，周峰……七组……八组……！”李婉清神采飞扬的将八组都派了下去，最后，这里，只剩下五个人。

　　李婉清扫了一眼还站在那里的四个人，嗓音有些干涩的道：“最后一组，我为组长，队员有林心怡，南宫芸，崔月月，你们三个跟着我，负责在方圆八公里打游击，给其余八组成员提供方便！”

　　“是，队长！”林心怡和南宫芸，还有一个长相娇小，并不难看的女孩儿，很严肃的敬礼，接受命令。

　　王虎站在原地有些发愣，他看着对面，李婉清正和林心怡三个女孩子在那讨论详细的作战计划，完全没看到他的存在，不由十分尴尬的咳嗽道：“咳咳，李老师，我干什么？”

　　“哦！你呀！”李婉清抬头瞅了一眼，仿佛才看到王虎一样，愁眉苦脸，不知道怎么安排。

　　“老师，王虎很厉害的，不如让他加入我们吧！”南宫芸眼睛一转，她确实在上次大青山里面见识到了王虎的厉害之处。

　　“是呀，老师，我表……那个，王虎上次可是咱们之中唯一一个体能测试合格的人呢！”林心怡连连点头，对李婉清道：“让他和我们一起吧！”

　　“嗯，对，王虎确实是咱们全能训练班中最突出的一个人！”李婉清嘴角含笑的点了点头，林心怡和南宫芸脸上露出喜色，而崔月月则是带着好奇打量着王虎，但此时却听李婉清话锋一转道：“既然能力突出，跟我们在一起的话，我们四个女生，也许会成为他的负担，我看这样好了，王虎，你自成一组，我认命你为组长，去那山上守护红旗，凡是有敌军登山拔旗，你便将他们击败，取得他们肩上的豺狼肩章，他们就等同于死亡了！”

　　“老师，这样不好吧！”林心怡当下就有些不高兴道：“他一个人行动太危险了吧！”“林心怡，在这里不要叫我老师，请叫我队长！”李婉清立即冷着脸对林心怡道：“如果你想留下来陪他在这里，我并不反对！”

　　虽然李婉清对学生比较苛刻，但是却也有几个关系不错的学生，林心怡，南宫芸平时都是其中之一，她也从别的同学口中得知王虎是林心怡的表哥，所以，此时林心怡袒护王虎她是表示理解的，但面上，仍旧是冷冷的样子。

　　“李老师，哦不，应该是李队长，我接受您的命令，一定会守住这座山，不会让敌人将山顶的红旗拔下来的！”王虎呲牙一笑，树林中，阳光照射的不是很宽亮，但仍旧有一束束阳光顺着树林的枝干照耀下来，其中一道洒在王虎的脸上，配合他那呲牙的笑容，衬托的他非常阳光和自信，当然，看在李婉清眼中，有些傻！

　　“嗯，王虎，你去执行任务吧！”

　　李婉清并不是因为王虎在学校里和她发生点误会，故意刁难他，她是好奇，易日天教授对王虎为什么十分看重。


第335章 准备作战

　　虽然那天她在教室外面，并没有听到里面太多的谈话，却也听到一些只言片语，隐隐猜测到，易日天教授把王虎看成了这一次全能训练班能够赢得比赛的希望，这叫李婉清很不服气，他王虎就算再厉害，也不能和他们这群经过一个月的魔鬼训练，加上那神奇的丹药，已然将身体锻炼的无比强悍，而且，李婉清就在前不久，终于感觉到了内劲的存在，这叫她更加的自信，也更加的不服气，所以，这才有了孤立王虎的一面，她就想给易日天证明一下，我们不靠王虎，也完全可以赢得这次比赛。

　　“那，王虎你小心点！”林心怡犹豫的说道。

　　王虎朝着她笑了笑，见南宫芸欲言又止，微微冲她摇了摇头，转身，朝着插着红旗的那座山峰上行走，不一会儿，身影便消失在四女的眼中。

　　“老师，我还是觉得，让他去守后山，未免有些大材小用了！”南宫芸低声对李婉清道：“虽然他没有参加集训，但毕竟也是我们全能训练班的一份子，应该放在前线！”

　　“好了，不要再说了，后山的位置同样重要，我们现在进行猎捕，然后将食物发放到每个队员的手中，时间不多了，这一切必须都要在晚上六点整弄好！”

　　李婉清认真的看向三女道：“据我了解，敌人虽然只是一个排，但都是经过正规训练，且都是一步步达到军区特种兵的标准，其中更有两个单兵作战十分凶猛的人，我们九个组，务必仅仅联系在一起，才能阻挡敌人前进的脚步，你们都是这一期的精英，我挑选你们作为我的组员，是想让你们承受更大的责任，九组，是最容易暴露，也是最危险的一组，但我们要穿插其余八组之间，向他们传递各类信息，说白了，你们都是侦查员，任务艰巨，有信心完成没有？”

　　“有！”三女齐齐立正，大声喊道，惊起一片鸟类。

　　“嗯，很好，来，这里有三把匕首，你们每个人拿一把！”李婉清将身上的背包取下，从里面拿出三把锋利的匕首，大约有三十公分的长度，崔月月兴奋的将匕首从匕鞘中拔出来，铮的一声，这是一把最常见军用匕首，专门用来近距离搏击，以杀伤敌方人员的工具。

　　“不要感觉到惊讶！”李婉清正色道：“我们九组负责队员的食物，侦察等工作，危险不亚于他们的两倍，故此，按照规则，会配给我们每人一把匕首，可以用来披荆斩棘，开辟道路，让我们在山林中穿梭的速度更快，还可以宰杀野味，掘起茎果。不过由此，就暴露了我们的身份，因为敌人知道，只有我们全能训练班的侦察员，才会佩带匕首，如果，我们持着匕首，都被空手的敌人抓到的话，那么实在是太丢人了，所以，不到万不得已的时候，不要暴露我们的身份！”

　　整个白天，李婉清带着九组的成员，在这方圆八公里的范围内穿梭，带领着她们熟悉地形，同时进行捕猎，这大青山里的野兽比较多，这一次，她们不会像是上次生存体验那么惊慌失措，而是很有对付办法的将猎物捕捉到，六只野兔和将猎物进行烧烤后，销毁火堆，然后进行食物分配，一切都在下午三点，准备完毕。

　　“队长，给王虎送去食物了吗？”她们四个人，每人负责两组派送食物，本来，林心怡也想给王虎去送食物的，但李婉清说她去送。

　　“没有找到人！”李婉清手中还拎着一只烤好的半只野兔子，她脸色不太好看，本想拿食物去给王虎，也算是打了一巴掌然后再给个肉饼吃的意思，但是她去到后山去找，怎么都没发现王虎的所在，这叫李婉清有些愤怒，她甚至认为王虎根本没有去后山，而是不知道躲在哪里去了！

　　“不会吧，后山就那么大的地方，现在虽然是夏季，枝叶繁茂，但是我们找自己人还是很容易的，喊一声，就算他躲在哪里都会出来了呀！”林心怡用一种惊讶的目光看向李婉清。

　　“你是在质疑我吗？”李婉清俏脸泛着严肃的神色说道！

　　“队长，心怡不是那个意思！”南宫芸拉了林心怡一把，冲李婉清笑道：“我们现在食物都已经发配到各组手上了，接下来的任务是什么呢？”

　　林心怡想要挣脱南宫芸的手，和李婉清理论，她知道，李婉清和王虎之间有些小误会，但是这女人的心眼也太小了吧，总是因为这个对表哥他有意见，真的很让人生气。

　　“心怡，现在不是学校，也不是家里，我们在执行任务，你要学会服从！”南宫芸贴着林心怡的耳朵，只用两个人的声音道：“王虎那里你根本不用担心，你忘记了吗，上次大青山试炼之中，他会很好的照顾自己的！”

　　林心怡这才咬着牙，将内心的冲动压了下来。

　　对于两人的交头接耳，李婉清选择没有看到，她面带正色的仰头看了看天色，道：“现在时间约为下午三点整，距离地方出动还有三个小时，我们要选择一个高地，进行隐蔽，然后对敌方侦察，将敌方的信息正确的传入每一组之中！”

　　说着，李婉清背着她的那个包，带着队员朝着方圆八公里之外的另一座靠近山口的山丘行进，那个山丘大约有百米高度，上面树林密集，枝叶繁茂，荆棘很多，如果在夜晚的时候，非常适合隐蔽，白天的时候，也可以利用它的高度，用望远镜对山口处进行勘察。

　　“奶奶的，她拎了半只野兔过来干什么，该不是给我的吧？”在后山一处树冠上，王虎非常隐蔽的站在树上，用繁茂的枝叶，而对太阳的反射光度，掩饰了他的身体，到了夜晚，光是枝叶就可以当做掩蔽了。

　　就在十几分钟前，王虎看到李婉清的身影在这里路过，他并没有搭理他，作为一个合格的侦察员，要认真的守好自己的位置。


第336章 敌军入山

　　王虎见李婉清在这里溜达了一圈，闹不准这个女人来敢干什么的，就没有吭声下去，李婉清找了一圈，这后山上，草丛并不多，树木也比较稀少，她几乎挨着看了，却都没发现王虎的踪迹，实际上却是被王虎利用太阳光的反射学给糊弄过去了，所以，才认为王虎不在后山，跑到别处去了。

　　下午六点整，距离全能训练班学员训练的这处军区大院的七八里的距离外，仍旧有一个军区训练营，在这里，你可以听到嘹亮的歌声，可以看到一道道坚强的身影。

　　这便是长江市地方军区的大本营，而在大本营的后面，同样是一座大山，此时，长江军区特战营七连二排的兵，一共三十人，每一个都是年轻强壮的小伙子，他们的身高几乎差不多，身穿迷彩服，脸上涂抹着迷彩服颜色的图案，头戴钢盔帽，精气神都很丰盛的站在院子中，在一个年约二十七八岁左右的排长带领下，三十人，缓缓的进入那只有方圆八公里的地图范围内。

　　“哈哈，这一次，我要让老易心服口服，养龙计划是一个很可怕的计划，一旦实施成功了，他们可能就会变成传说中的超人，到时，可就失去了战胜他们的机会，而现在，我要让老易尝一尝失败的滋味儿。”周司令看到自己的兵走进大山之中，他放下手中的望远镜，对着身边的贺轩道：“你知道吗，这二排之中，有两个人，是经过初期羽化丹试炼存活下来的特种兵，他们的力量，简直让人难以想象，你认为，全能训练班那些学生这次能赢吗？”

　　贺轩的脸色刷的一变，震惊道：“易教授他们知道这个情况吗？”周司令脸上露出高深莫测的笑容：“他们只知道我这里有两个试验成功的人，并不知道，这两个人也在这二排队伍中，不然，我又何必与他打赌！”

　　“周副司令，您这完全是在欺负易教授呀！”贺轩吃惊之后，便平复下来，早在养龙计划初期，曾经在军队中选拔了一批进行羽化丹试验的人，这些人有死囚，也有自愿参与的特种兵，任何测试都是残忍的，这是无法避免的，也正是由于这些敢于试验的人，才让科学院的疯狂科学家们对羽化丹有了更进一步的研究，当初通过试验，存活下来的人不足十分之一。

　　但这些人，已经获得了常人一辈子都无法获得的力量，长江市地方军区，就有两个，但是贺轩一直不知道被军区领导藏于何处，没想到，却是隐藏在这二排之中。

　　“老大，相信这一次，你应该会遇到对手了吧，初期服用过羽化丹的人，那完全可以比拟拥有内力的高手，至少和我持平，二流武者的境界，老大呀老大，到现在我也不知道你到底是一流武者还是那后天境界的武者！”

　　贺轩心中缓缓地想着，他握了握拳头，与王虎认识已经五年了，可是关于王虎以前的信息，他了解的仍旧十分少。

　　武者，在这个科技发达的社会，说起来是那么的遥远和不可思议，但这一切都是真实存在的。

　　从遇到王虎的那时候起，贺轩就已经是一个天才少年，可是，他发现，无论他怎样变得强大，永远打不败王虎，好像他总是你强大一分，他也强大一分，当你认为你和他一般强大的时候，你却深深的错了。

　　特战营七连二排，排长朱大力，副排长郝云鹤，两人带领着二排28名战士，来到早上李婉清他们进山的山口处，两人叫停住，朱大力手中拿着一份作战地图，郝云鹤站在他的身边。

　　“大力，对方是长江大学全能训练班的师生，他们已经于早上就进入山中进行防守了，这个地点是他们进山的位置，这方圆八公里范围内，只有这一个进山口，我怀疑，他们一定在这个位置上进行了埋伏，所以我们要小心！”郝云鹤是一个二十五岁左右的青年，身材很消瘦。

　　“不是怀疑，如果我是指挥官的话，我也会在这里进行埋伏，因为我们的目标是集齐三十七枚狼牙肩章，才能去拿山顶上拔旗，对方，一定会将队伍分成几个组，埋伏起来，这样又可以不容易让我们轻易找到，同时还可以打我们一个措手不及！只是明知道他们埋伏在那里，但却不知道具体的地点，一旦搜索起来，既浪费人力又浪费时间，周副司令让我们今天凌晨就要将那红旗拔下来！”朱大力眉毛很宽，看上去很稳重，他和郝云鹤，就是曾经养龙计划中生存下来的两个人，也是长江市地方军区的宝贝疙瘩。

　　“那我们现在进山之后，是否将兵力分散呢？这样，就可以将他们引出来！”郝云鹤皱了皱眉头道：“可如此一来，我们也有机会成了对方的馅，被包了饺子！”

　　朱大力拧着眉盯着那地图半天，看了看左手上的表，沉吟道：“云鹤，现在是六点一刻，我们的任务是六点整出发，六点三刻前要进入山中，现在还有半个小时的时间，这样，让一班班长从这个入口进山，我带着二班从中间的位置突入进去，你从这个位置，打他们一个措手不及！”

　　郝云鹤看着地图，他明白朱大力的意思，只是摇头道：“方法是好，这样一来，绝对让他们的作战计划进行慌乱，可是，这进山的入口只有这一个，你从中间怎么突入，那里全是荆棘，我要绕道后面，那里的山势陡峭，想要进入，也不是件容易的事情！”

　　“我虽然是一个兵，不懂什么兵法，文化，但我也知道，兵者，诡道也！至于路，走的人多了，那里就有路了！”朱大力脸上露出坚定的对郝云鹤道：“我只要你一句话，能不能在我说的那个位置准时进山！”

　　“能！”郝云鹤沉声应道！

　　“一班班长，带着你们班的人马上进山！”朱大力点点头，然后冲着人群中大声喊道：“你们的任务是吸引敌人出来，不要与敌人恋战，将他们引到十一点钟方向，我会在那里接应你们！”

　　“是，排长！”一班班长毫不迟疑的带着一个班的战士走进山口处。


第337章 作战方针

　　“二班的人跟我来！”

　　“三班的人跟我走！”朱大力和郝云鹤在此分散了队伍，想要将这方圆八公里之内的全能训练班学生全部进行歼灭！

　　“咦！”山林中，一处高坡上，一直拿着望远镜注视山口的李婉清轻声的发出声音，林心怡，南宫芸，崔月月，三女凑过去，“怎么了，队长？”南宫芸开口问道。

　　现在的时间是下午六点二十左右，由于夏季太阳一般要在七点半左右落山，八点左右，天色才完全黑下来，不过，就算到了晚上，这望远镜也带着夜视的功能，进行侦察工作完全没有问题。

　　“敌人开始进山了！”李婉清将望眼镜递给南宫芸，对着林心怡和崔月月道：“很奇怪，敌人只有九个人！”

　　此时，南宫芸也放下了望远镜，林心怡和崔月月飞快的轮流观察了一下，“队长，难道还有其他人没有进山吗？”南宫芸好奇问道：“敌人不是说有一个排的人吗，我看这九个人，根本就像是一个班的！”

　　“不可能，是一个排，而且，他们是六点整出发，六点三刻就必须进入山中，否则没进山的人就会被淘汰！”李婉清摇摇头，沉思道：“对方既然已经进来九个人，就说明他们都已经来了，现在几点了？”

　　“六点二十三分！”崔月月快速的答道，她在这次全能训练班的往常训练中表现的十分不错，这才被李婉清注意到，比较看重她，尤其是她的逻辑思维能力很好，办什么事都反应的很准确很迅速。

　　“再等等！”李婉清拿过望远镜，继续观察那九个小心翼翼走进山林中的特种兵，低声道：“如果六点三刻，这个入口处仍旧没有进来人，那么只有两个可能！”

　　崔月月眼睛一亮，抢先道：“难道这山还有其他的入口？或者，他们真的没能在规定时间内走进来吗？”

　　“已经走进来九个人了，说明入口他们已经知道，所以，根本不会出现什么在规定时间内无法进山的事情，那么就只有最后一个可能，就是，他们在外面就分成了几个不同的队伍，这一波人走这边，另外的人可能会从其他的地方进山！”

　　南宫芸的脑子飞速的运转着，盯着李婉清手中的那副地图，深吸了一口气，缓缓的道：“大青山下，便是急湍的长江围绕着流淌，想要进山，必须过江，唯有我们进入的这个山口是事先打通的道路，所以，他们的人想要进山，首先必须要在江水比较浅的位置过江，然后才能通过斩荆披棘的方法进到山中，这里，十一点钟方向，还有这里，五点钟方向，这两个地方是一个山坳处，江水到那里流的不是很急，那里的水也比较浅，我想，他们现在已经从这里准备进山了！”

　　“一定是这样，他们是想用这九个人引我们出击，然后从腹部杀进来，进行围剿，最好的办法是，再分出一部分人，从五点中的方向突围进来，这样就能断了我们的后路，以及杀我们一个措手不及！”谈论起作战方针的时候，林心怡的脸上也露出鲜有的严肃。

　　李婉清的眼神中闪过一丝兴奋，她的眼光果真没有看错，全能训练班的学生，每一个人都是经过层层选拔，文化课都可以说是全A的人，他们的智商要比普通上高上很多，思考能力很发达，但是，这其中，也是有极好的人存在，显然，林心怡，南宫芸，崔月月三女就是极好的范围内。

　　还有一个男生，叫周峰，他的各方面表现都很优秀，不过，李婉清不是很喜欢他，可能是因为和王虎走的太近，加之李婉清经历王虎这个学生给她带来的尴尬后，对男学生印象都不是很好的缘故吧！

　　“假如敌人的作战方针真的是这样的话，那我们应该怎样做，才能打败敌人呢？”李婉清故意问道。

　　“这……”三女各自皱了皱秀气的眉毛，想了想，最终居然同时眼睛一亮，“我知道了！”

　　“嗯？南宫芸，你先说！”李婉清伸手指道。“我们现在可以立即通知五点钟方向附近埋伏的人，让他们进行山口阻拦，只要在六点三刻前，无法让敌人进入山中，他们就算失败了！”南宫芸看了一下手表，略显焦急道：“还有二十分钟，时间很紧了！”

　　“崔月月呢？”李婉清感觉南宫芸的方法不错，但并不能算是最好的。

　　崔月月犹豫了一下，道：“我的想法和南宫芸差不多，不过我想阻击十一点钟方向的人，那个位置，森林密集，适于隐蔽，而且荆棘很多，他们要想从那里进入，必须要斩荆披棘，只要到时我们在边上适当的骚乱，就可以将他们在六点三刻前不能进山！”

　　李婉清点了点头，又摇了摇头，把目光最终看向抿着嘴的林心怡，微微笑道：“你的看法呢？”

　　“队长，为什么，我们不将眼前这一批人吃下呢？”林心怡眨了眨纯真的大眼睛：“十一点钟方向，五点钟方向，且不说有没有敌人，就算有，我们派的人赶去了，时间很紧，若想成功阻击，运气的成分得占很大一部分，我认为这不是理想的办法，他们一共只有30人，现在眼前的就是9个人，只要我们调动附近四个组的人，就可以将他们灭掉八人，最后一人肯定会寻找支援，带领我们找到其他的队伍，到时我们集中兵力，将其余的22人围歼，我们是37人，赢面很大，而且，要是对方真的分成三队的话，那么我们就是37人围歼10几人，如此两次，就可以反守为攻，将他们消灭在这里！”

　　“唔……”李婉清终于满意的点点头，没想到这个一向比较单纯的林心怡，看问题时竟然有如此独特的一面。

　　“南宫芸，崔月月，林心怡，你们三人，每人负责两组，通知1-6组成员，向那敌军九人的周围集合，形成包剿，我去通知7组和8组！”李婉清脸色一正，起身道：“兵在神速，是不迟疑，马上去办！”

　　“是！”三女齐齐敬了一个军礼！


第338章 消灭一个班

　　特战旅七连二排一班班长岳亮，他是一名三年的老兵了，以前一直在侦察连，后来经过部队选拔，成了特种兵，现在是班长，年仅22岁，参加过不少次演习和进行过一些特殊抓捕行动，得过三等功两次，今年虽然刚刚晋升为特种兵，但是明年可能就要被推荐去军校深造，可谓是前程似锦。

　　“停下！”岳亮在步入山中四五百米的距离后，小心的观察周围的环境后，抬起手，示意部队停止前进。

　　“班长，发现什么了？”说话的是副班长刘伟。

　　“有点奇怪，我们走了这么远的距离，怎么一个全能班的学生都没有看到，他们不会不在这附近埋伏呀，为什么还不出现？”岳亮皱眉苦思，看了一眼自己班上的战士，大家都是轻装上阵，身上并没有任何武器，这次比赛有规定，吃喝拉撒一切全靠自己解决。

　　“班长，会不会是他们也分成了多个小组，而这附近的小组见我们的人太多，并不敢冒然出来！”

　　刘伟献计道：“不如我们暂时分成两组，我带三个人走十二点方向，班长你带四个人走十三点方向，这样一来，离得不是很远，一旦发生什么情况，以口哨为警，这样我们就可以相互照应，而对方见到我们的人分散了，就一定会献身出来打游击，到时，我们能打过就打，打不过就跑，向十一点方向，排长在那边接应我们！”

　　“你，你这个主意不错！”岳亮点了点头，冲着身后的人喊道：“出来四个人跟着我，剩下三人跟着刘班副向十三点钟方向行进！”

　　就这样，一个班，九个人，分成了两组，他们穿着迷彩服，并没有任何顾忌的行走着，他们不怕被发现，就怕不被发现。

　　“砰！”

　　忽然，刘伟队中，一个特种兵的脚猛的被一股大力拽倒在地，但见地面上的草丛中一下子蹦出来四个人，其中一人抓住那个特种兵，一个腾跃，就坐在了他的身上，然后大手一伸，就将他的肩章撕扯下来。

　　“有敌情！”刘伟大声喊了一句，然而下一刻，就被一道身影扑了过来，身为副班长，手上自然有几分本事，猛地一侧身，躲过这一击，但是下一刻，他就觉得脑袋上一重，似乎被人敲了一棒子，整个人眼前一黑，没了意识。

　　“跟我来！”此时，就在六七十米开外的岳亮，他听到了刘伟的那一声呐喊，大喝一声，带着四名战士就冲了过去，不过，当他闯过灌树丛，带着四人赶到的时候，就傻眼了，刘伟四人已经被解决掉了，刘伟像是昏了，其余三个人则是垂头丧气的坐在原地。

　　而他们身边，还站着四名二十岁左右的人，同样衣服迷彩服打扮，不过看那几人身上的气质，少了军人三分勇猛，倒是多了三分书卷气息，这就是全能训练班一组成员。

　　“不许动！”就在岳亮眼中泛起寒光，准备消灭这四个只训练过一个月的学生时，突然，他的周围猛地涌出来一群人。

　　“啊～”岳亮见到己方的一名战士，瞬间被一名女人踹倒在地，而同时，其余人也都纷纷围上来。

　　“不好！”

　　岳亮大叫一声，小看了全能训练班这群学生，他们不但发现了他们，而且还将人群全部集中起来。

　　这比预料的相差太多了，预料的也不过是想，全能训练班的人分成小组，在这方圆八公里各个地点进行埋伏，这样，他们在山口这里，就算吸引了全能训练班的小组，但想来，最多也不会超过十几个人，若是打不过，完全可以向着十一点方向移动，可现在，这周围的人数，明显是三十多人，这说明，对方打算包饺子，一下子吃掉他们九个人，那么剩下的人，也可以分而食之了！

　　“乖乖的将肩章拿下来，可以免遭一顿皮肉之苦！”李婉清的声音透露着清冷，不过心中，却是忍不住大喜，没想到，真是没想到，居然这么轻易的，就将这九个特种兵给围住了，太漂亮了，林心怡，这个女孩儿，居然拥有高超的军事头脑，若是培养起来，前途不可限量。

　　“兄弟们，和他们拼了，抢一个不陪，抢两个赚一个，冲呀！”岳亮脸上闪过一丝怒色，他们一开始就没有将这群仅仅训练过一个月的学生们放在眼中，甚至，私下里还在议论，会一个打几个，会在今天晚上就将这群学生全部抓获，但现在这幅场景，实在是太打脸了！

　　“冲呀！”已经有一个兵倒下了，还有三个，岳亮带着他们三人，趁着包围圈还没有锁紧之时，朝着一处薄弱的地方冲去。

　　“砰！”李婉清快速上前，以一种身体柔韧的极限，一个飞腿将岳亮踹倒在地，登时，便有两个学生扑上去，将岳亮制服，取下他肩上的豺狼肩章。

　　其余三人，有一个被周峰制服了，另外一个被四个男生一起制服，还有一个，居然从一位女生的裤裆下窜了出去，没命的跑着，他要去十一点钟方向，告诉排长，快点和副排长集合到一起，这帮全能训练班的人，没有按常理出牌！

　　“呵呵，队长，跑了一个！”周峰双手插在裤兜里，他身后跟着几个人，来到李婉清面前，不紧不慢的说道：“要抓回来吗？”

　　“不要，全体都有，跟上他，找到其余的敌人，进行包饺子！”李婉清脸上带着兴奋之色，说话间，第一个冲了出去。

　　“咦，老大呢？”周峰并没有立刻跟着冲锋，而是打量了一圈人，居然没发现王虎的身影。

　　“你老大在后山守着呢！”崔月月刚巧路过周峰身边，不由抬头对周峰说了一句，全能训练班中，没有人不知道周峰是王虎的小弟。

　　“靠，我以为老大和队长是一组呢！”周峰低声骂了一句：“太也不拿豆包当干粮了，放着那样一个高手不用，让我们这群小兵冲，也不知李婉清怎么想的！”

　　“你敢叫队长的大名？”

　　崔月月惊讶的看向周峰。


第339章 监控

　　周峰愣了一下，看着眼前这个身材娇小，长相比较可爱的女声，不由笑道：“小月月，你一定不会告密的对不对？”

　　“看我心情啦，赶紧走吧，再不走，就跟不上大部队了！”崔月月说着，居然拽着周峰向前跑。

　　周峰这才发现，大家都已经冲上前面去了，他被崔月月牵着手，也在向前行动。

　　“草，这是神马，本少爷被人拽着跑？”周峰低头看了看自己的大手，被一只白皙的小手抓着，实在是不可思议，当下身体一用力，速度陡然提升，跑到前面，形成拽着崔月月奔跑的姿势。

　　太阳的光芒越来越暗淡，这里是山林，太阳光被树木遮挡着，这样一来，本就要落山的太阳光，就更加照射不进来，黑暗渐渐笼罩着森林中。

　　李婉清心中无比紧张，一个劲的祈祷老天保佑，千万不要现在天黑，方圆八公里，长约两公里，宽约四公里，在这样的一个不大不小的范围内穿梭也不是一件容易的事情，好在手中有军用匕首，遇到难走的路，李婉清等组员用匕首割断眼前的障碍。

　　就这样，总算是敢在天黑的时候，跟着那名被他们故意放跑的那个小兵，来到了一处山势比较平坦的地方，此时已经深入方圆八公里的腹部，朱大力带着二班十名战士刚从十一点方向的位置行进到这里，一路上，他们没有发现任何全能训练班的学生，正在纳闷不已，便见到前面灌树丛中人影晃动，一名身穿迷彩服的战士疾跑过来，那名战士，朱大力认识，是一班的人。

　　“排长，不好了！”那名特种兵跑过来，大声道：“全能训练班的人根本没有分散，我们和班长他们一见面就被他们给包饺子了，排长，快点给副排长他们发信号，我们要集中起来，不然，就被人包圈了！”

　　朱大力的脸色一变，他上前一脚将那名特种兵踹了一个跟头，紧接着，瞪着眼睛，伸出大手拎着对方的脖领子，拽了起来，怒声道：“身为一名战士，一名特种兵，你难道不为你现在的表现可耻吗，瞧你的样子，连一名特种兵最基本的保持冷静都忘记了，慢点说，究竟发生了什么事？”

　　特种兵温宝龙脸上闪过一丝痛苦，刚才被踹的那一脚可不轻，他毕竟是刚由普通兵晋升的特种兵，当兵不到半年，还没有经过任何军事演习，以及特殊任务，只是身体素质很好，这才被选拔特种兵选了上去，但实际上，也充其量是一个新兵蛋子！

　　温宝龙又快速的向着朱大力重复了一遍之前发生的经过，包括刘班副献计将队伍分成两个组的事情都说了。

　　“蠢货，老子要是有枪，现在就毙了他，妈的！”朱大力听完之后，却怒声大骂，随即扭头冲着二班班长喊道：“发出信号弹，告诉郝云鹤，我们已经被包围了，让他们以最快的速度赶过来，马上有一场硬仗要打！”

　　这场比赛，双方都有道具辅助，李婉清他们则是望远镜，军用匕首，而朱大力他们则有两枚信号弹，这些道具各有优势。

　　“砰！”一束烟花状的信号弹升上天空，现在天色渐黑，森林中已经只能辨别十米范围内的事物。

　　远在一公里范围外的郝云鹤，见到天空上的信号弹，心中大叫一声不好，连忙带着队伍朝着所在的方向冲去。

　　而此时，朱大力也看到，周围一下子多出了三十多人，将他们十二个人围住了。

　　长江市，地方军区大院中，一间十分宽敞的会议室中，一群人坐在一张椭圆长方形的桌上边上，在他们身侧正前方则是一个宽大的讲台，讲台上的墙壁上，挂着一个超大的荧幕，荧幕上，正看到一道绚丽的光芒，冉冉升空！

　　“哈哈哈！”易日天大笑道：“老周，你的人已经开始求救了！”周司令脸上闪过怒色，这是怎么搞的，双方一上来就发生冲突，这是正常的，他还想今天晚上凌晨就将全能训练班的学生全部都抓回来，可看现在的样子，貌似是他们特战营七连二排的特种兵们处于劣势。

　　“易教授，现在下结论有些早吧！”说话的人是坐在周司令身边，李自清教授对面的一位中年军官，中校级别，地方军区参谋长，戴炳林。

　　只见戴炳林微微靠在椅子上，看也不看讲台上的投影仪，微微一笑，冲着对面三个老教授道：“我们这里的监控，只能看到大致的山林画面，还无法看到具体情况，虽然二排的人发出信号弹了，但不能代表，他们就会输！”

　　“小崔，现在可以推算出来战况吗？”周司令朝着身后问道，那里有一张桌子，上面放着一台电脑，正式它连接讲台上的投影仪，此时，有一名三十岁左右的女军官正在那里聚精会神的看着什么，听了周司令的话，她立刻抬起头，道：“可以了！”

　　说着，她敲了一下电脑上的键盘，紧接着，投影仪上就出现了一副画面，像是一副森林地图，但显示的只有一个个红色光芒的光点。

　　崔姓女军官起身，来到讲台处，面对下面的诸多首长，她拿起一根小棍子，指着荧幕上一堆，大约有数十个聚集起来的光点，讲解道：“这里一共有三十六个人，若是没有误差的话，他们手中目前已经掌握了八个豺狼肩章，只是上面的追踪器被损坏了，这个范围内有12个人，在距离大约五百米外，正有九个人快速的靠近这里，目前的大体情况是，三十七名全能训练班的学生，进入地图范围内后，曾分成了十个组，每组四人，有一组为一人，后来，不知为什么，其中九个四人组聚集在一起，包围了二排特种兵的九个人，然后消灭八人，其中一人逃跑，看样子是故意放放走的……”

　　一番解释下来，居然将外面大山中发生的事情推算的八九不离十。


第340章 对拼，硬碰硬

　　“呵呵，看来果真不能小瞧这帮学生！”周司令微微点头，冲着对面的易日天笑道：“老易，我承认，你的学生都很优秀，很有军事头脑，现在形势也处于上风，但是这一次，你输定了！”

　　易日天穿着一身麻衣，灰白的头发，脸上已经泛起褶子，看上去有些老态，气场也不如中年的周司令强大，但是一双看似浑浊的眼睛中，却闪过一丝精芒，不紧不慢的开口道：“何以见得？”

　　“事到如今，我也就告诉你了！”周司令眯着双眼，笑道：“二排里面，有两个兵，很不错，他们是上一次进行羽化丹试验，唯一活下来的那批人中的两个！”

　　“什么！”不光是易日天的脸色微变，就连魏仁民，李自清两人的脸色也是大变，易日天紧蹙眉头，带着很不高兴的情绪对周司令道：“老周，你这简直就是胡闹，你明明知道，羽化丹的力量会让人丧失理智，你把他们两个派出去，要是他们发狂起来，有谁能够制得住？”

　　周司令本来得意的表情不由一僵，迟疑道：“不会吧，他们的神智都已经恢复正常了！”

　　“你知道个屁！”易日天居然当着众多军官的面，毫不顾忌的大声喝道：“前期科学院研究的羽化丹是一种狂暴的能量，它隐藏在人的身体中，一旦在某种压力的极限下，将会爆发，你那两个兵，他们的脑细胞值得如此消耗吗，若是狂暴起来，我们连救援的时间都没有！”

　　“老易，你情绪不至于这么激动吧！”周司令脸色有些下不来台，他面色一沉，道：“朱大力和郝云鹤这两个兵并不比你的学生差，而且他们也的确是刚刚晋升的特种兵，我并没有故意作弊的嫌疑，至于你说的狂暴，你未必太自信了，我知道，全能训练班的人服用羽化丹的是小量，将以前的一粒羽化丹分割成了三十粒，每天服用一粒，三十粒之后，身体也只是吸收了不到以前一粒羽化丹的十分之二三，等同于大大浪费了羽化丹的能量，却也减少了相对的风险，使人获得了拥有超越普通人的力量，但这并不足以证明，他们就能逼的那两个人进入狂暴状态。”

　　“没关系，易老，你不用担心，如果那两个人进入狂暴状态，哪怕他们的力量在增加一倍，也会有人制住他们的！”说话的人是一位青年少校军官，贺轩！

　　“崔主任！”贺轩不看周司令奇怪的脸色，而是朝着仍旧站在讲台上，有些尴尬的看着下面几个老教授和首长们争吵的崔姓女军官问道：“那个一直静止不动的红点是什么？”

　　崔姓女军官回头看了一眼投影仪，然后解释道：“这应该是全能训练班的学生之一，只是他一进山之后，就来到这里，在他的不远处，则是红旗，看他的样子，应该是潜伏，等待时机！”

　　“全能训练班一共三十七人，集中了三十六人，却将一人派去往后山，他们是想全军覆灭以后，让这个人好好藏住身影，不被发现吗？”戴炳林皱着眉头问道。

　　崔姓女军官点了点头道：“不排除这个可能性！”

　　这一打岔的功夫，却是将周司令和易日天之间的尴尬气氛缓解了不少。

　　忽然投影仪上发生一幕惊人的事情，但见原本二排十二个光点，居然一瞬间就消失了两个，一旦肩章被人拿下来，追踪器就会自动销毁，代表此人已经失败。

　　见此一幕，易日天嘴角含笑道：“老周，你的人也不怎么样吧！”

　　周司令面色微变，只见那投影仪上，己方的十二个人正在以惊人的速度失败，而在五百米外的九个人，也在不断的靠近，不过他们的速度虽然很快，但山路不好走，估计等他们靠近以后，己方十一人也就没剩下几个了。

　　“朱大力，郝云鹤，你们两个给我挣点脸，不然看老子不把你们两个骂死！”周司令心中喊着，表面上却不服气的对那崔姓女军官命令道：“开启卫星定位监控系统，锁定在那个位置，我要看清晰的看到他们的争斗过程！”

　　……

　　大山之中，李婉清指挥着同学们一起上，瞬间，对方便被干掉了两个，而此时，那个好像是排长的家伙，突然窜出来，抬腿一脚，踹在一个于光绪的胸口上，于光绪仰面而倒，紧接着肩上的狼头肩章被人摘掉。

　　李婉清不由娇叱一声，身子像是箭矢一样，激射而出，来到朱大力身边，一个转身，使出一招漂亮的飞旋踢。

　　朱大力目光微微一凝，他盯着眼前这个女人，年纪要比那群学生年长一些，大约二十五六岁，显然，这位就是全能训练班的导师李婉清，他心中一喜，只要将李婉清干掉，那么全能训练班的人都没有了主心骨，到时候就是一群散兵，己方完全可以将他们灭掉。

　　不过即便想着，朱大力也明白，这个女老师的实力不容小窥，那招式显然是以前就练过武的人，连忙向后退了两步，躲过了李婉清的一击，紧接着，他猛地一转身，左腿在空中划过一个漂亮的弧线，腿上带着爆炸般的力量，向着李婉清的头部踹去。

　　从闪避后到主动出击，朱大力的动作显得十分娴熟和熟练，迅猛无比。

　　李婉清一惊，这个人果真是一位高手，她没有躲避，而是向前一步，来了一招扫堂腿，倒是要比一比，到底看一看是谁的腿更硬一些。

　　例外以后，基本上都快结束了战斗，除却战斗激烈的李婉清和朱大力外以及除去几个一发动攻击就被夺去肩章的人，全能训练班还有三十四名学生一起群殴对方9个人，两方的个体战力都差不多，但这样一来，就差不多等于四个人围殴一个，很快，在付出五名肩章被夺的代价下，对方九人被全部KO！

　　“砰！”一声闷响声传来。


第341章 两人的恐怖

　　有观察到李婉清和朱大力战斗的人发现，两人此刻，硬碰硬的交上手了，而朱大力的腿扫了出去以后，速度一点没有改变，即便是遇到李婉清的腿，也是摧古拉朽一般，动作麻利的收回腿，笔直的站在原地，目光带着一副寒冷的扫视周围，气息逼人。

　　李婉清的腿也快速的收回来，那速度比踢出去的时候都要快的多，她脸色阴晴不定，身形有些不稳，林心怡，南宫芸连忙上前扶住她。

　　“队长你没什么事吧？”林心怡担忧的问道。

　　李婉清死死的盯着朱大力，怎么可能，军区居然有这样的高手，她刚才一上来就用了八成的力量，可是仍旧被对方轻易的击败。

　　“不会吧！”最不敢相信的人是周峰，他知道李婉清以前就是跆拳道黑带八段的高手，在军区内的一个月，她也参加了训练，身体力量都比以前提升了不知多少，但即便是这样，这怎么在这里，也被人轻易的击败了，难道那个男人和老大王虎一样那么厉害？

　　周峰心中一下子咯噔一下，有一种非常不好的预感，他大声喊道：“兄弟们，跟我一起上，灭掉了这条大鱼！他可是一个排长！”

　　刚才的一次交锋，失败的全能训练班的学生除了于光绪以外，其余五人都是女孩子，所以，哗啦一声，除了林心怡，南宫芸等六七个女孩没动，二十个男生带着一股凶煞的气息逼向站在那里的朱大力。

　　“想要人多欺负人少，也得问问我郝云鹤答不答应！”说话间，从五点钟方向的位置，走出一群人来，共有十人，当前一人赫然是郝云鹤。

　　朱大力的眼睛看到郝云鹤等人的出现，心中微微一喜，虽然他不怕这些人群殴，但是天已经快黑了，目前还能借着最后的一丝光亮辨别人脸，一旦天色真的黑下来以后，这么多的人，想要逃跑，他们是没有能力全部围剿到的。

　　“大家一起上，灭了这群人，他们就全部失败了！”周峰眼神中闪过兴奋，没想到会这么快就要结束考核。

　　李婉清挣扎的站起身，她面色带着不甘心，第一个冲了上去，继续与朱大力进行激战，不过速度，力量，比之刚才都要差了一些，明显之前的那一招，她受了伤，见此，南宫芸和林心怡，崔月月三女也冲了上去，三女手中都有军用匕首，一番强攻，到让朱大力有些吃力。

　　这一边，周峰对上了郝云鹤，其余的人则是围剿最后的9名特种兵，人数永远是最占据优势的，当九名特种兵身上的肩章被摘取下来的是，全能训练班能够继续参与考核的人仍旧还有足足20人。

　　而对方，只剩下正副两个排长了。

　　“嘿！”

　　周峰一直与郝云鹤缠斗，试探性的攻击，此时见同学们很争气，他深吸了一口气，知道也要和郝云鹤分出胜负。

　　当下气沉丹田，使出压箱底的腿法，跆拳道里面的天刀旋风腿，身子猛地侧空翻转体540°，紧接着用一脚点地，借着一股力道而后升空，来了一个720°的后旋踢，这一招是极具威力，将身体的力量集中在腰上，同时，将双腿的力量，完全爆发出来。

　　就这一招，已经足以让很多练习跆拳道的人望而生叹了，而此时那些关注周峰的人，无论是男生女生，口中都发出一种震惊的声音，没想到这个家伙居然有这样的功夫。郝云鹤见此，目光中闪过不屑神色，跆拳道，高丽国的武技，不过徒有其表，看上去好看罢了，一点威力都没有。

　　郝云鹤冷冷的哼了一声，并不躲避这个攻击，同时不在手下留情，身体像是弹簧一样弹了出去，紧接着跃起，一脚带着一股强烈的劲风，朝着周峰的身体踹去，速度之快，简直让人难以预料，那些原本看到周峰发出如此震撼的一招震惊的同学们，此时见到郝云鹤的动作，他们皆是惊呼，想要大声提醒周峰，但是已经晚了。

　　周峰等同于招式施展了一半，还没有将双腿攻击到对方，人家已经近身过来，速度极快的攻击到自己的身体上了，等同于刚才这招天刀旋风腿，给人家当了活靶子。

　　周峰感觉到自己的肚子上来传来阵阵疼痛，紧接着一股巨大的力量，将他的身体踹成了弓形，就像是一枚炮弹一样，被激射出去，重重的摔在两三米外的草丛中，嘴里不由直哼哼，他觉得全身骨架都是疼的。

　　紧接着，郝云鹤的人影一闪，来到周峰身前，在他震惊的目光中，将他的狼头肩章取下，直到此时，一种深深的无力感和挫败感在心中流淌。

　　他本以为经过一个月的训练，他已经很厉害了，可以和陈明那些人相比了，甚至比王虎也差不到哪去了，可是现在，自己很轻易的被人家一个副排长给击败了，这简直让他有些难以接受。就在郝云鹤拿起周峰肩章的一瞬间，有四个人忍不住朝着他联手攻了过来。

　　郝云鹤身子一矮，一个三百六十度向后扫堂腿，旋起一片青草和腐叶，横扫了方圆一米的地面。

　　砰砰砰砰，四声闷响，那四个想攻击郝云鹤的人，干净利落的倒在地上，这也就是山里，要是在外面的水泥地上，绝对让他们摔的不轻，但即便如此，四人依次感觉肩上的狼头肩章被人取下。

　　此时，朱大力那边已经结束了战斗，他大手一用力，打出一套掌法，分别击在四女的手腕上，将围攻他的四女手中的军用匕首打落，紧接着也是一个底盘横扫，将四女全部打倒在地，然后速度很快的取下她们的狼头肩章。

　　打斗的速度，简直快到让人难以置信，其余人反应过来，本能的朝着朱大力和郝云鹤两人冲去，李婉清张了张嘴，想要呵斥他们赶紧逃跑，但现在被取下肩章的她等同于死人，不能违反比赛规则，所以终究没有发出声音。


第342章 那座山，虎哥在烤肉！

　　朱大力和郝云鹤联手，就像是虎入狼群一般，狼虽然有反抗的能力，但终究没有老虎凶猛，三分钟后，全能训练班，三十六人的肩章已经全部被取下。

　　地方军区的那一间会议室中，周司令等军官原本随着二排的兵先被消灭显得难看的脸，此时见到三十六个全能训练班的学生都已经消灭，整个投影仪上是一片灰暗的场景，但仍旧有两个人肩上带着豺狼肩章，郝云鹤，朱大力，见此情形，他们不由的发出一阵兴奋的呼声。

　　易日天，李自清，魏仁民三位老教授的脸色难看至极，三十六人，整整三十六人，事先表现的都很让人高兴，可是最终剩下的二十多人，愣不是人家两个人的对手，短短的三分钟，就被打败了。

　　会议室中，唯有两个人表情没变，贺轩坐在位置上，不咸不淡的喝着茶水，显得非常深沉。在他的对面，有一位穿着唐装的老先生，正是长江市武术协会的会长李先生。

　　“贺少校，你似乎对此不感兴趣！”李先生看向正有些鸡头白脸的教授们和那群军官们，不由饶有兴趣的看向贺轩。

　　“李先生，对于这次比赛你怎么看？”贺轩不动声色的问道。

　　“呵呵！”李先生连连摇头，低声道：“虽然这两个人很厉害，但我总有一种奇怪的感觉，好像，这山里，并不简单！”

　　对于这个回答，贺轩微微一笑，不在说话，继续喝着茶水，盯着画面上的投影仪，却发现一副惊愕的场面，只见到那投影仪的画面一转，居然是一副深林上冒着黑烟的一幕。

　　就在刚才，易日天教授想要看看王虎的影像，而叫崔姓女军官锁定王虎的坐标，进行卫星监控，可是还没等缩放到地面，就见到一束火光在森林中闪烁，所有人，都发出一声惊呼。

　　“快点，缩放，我要看看那里发生了什么，难道是起火了！”周司令脸色凝重，这不是一件小事。

　　但是，当画面缩放以后，所有人都松了一口气，不是起火了，而是一个小火堆，只不过那火堆上面烤着两只野兔子，一个二十年许的少年，正坐在那，两眼放光，口水都要流下来的盯着将要烤好的兔子肉。

　　“呃……哈哈哈！”周司令忍不住大声笑道：“这小子，他在干什么，烤肉吗？”

　　“扑～”戴参谋长，还有几位重量级的军官，也都各个忍俊不禁，不由自主的笑了出来。

　　李自清看清那少年的面孔，虽然光线有些暗淡，但映着火光，那分明是王虎，不由脸色大变，心中暗骂这个不争气的东西。

　　魏仁民目光扫向易日天，恶狠狠地，似乎要他给个交代，易日天身子微颤，面色苍白，一下子老了许多，他内心大吼着：“林总参谋长，这就是你口中的龙王吗！”

　　贺轩嘴角勾起苦笑，老大就是老大，在哪都能干出让人意想不到的事情。

　　大山之中，朱大力和郝云鹤，统计了一下手里的狼头肩章，一共是三十六个，还差一个，两人正发愁天色已然黑了，今晚在方圆八公里范围内，藏一个人是很轻易的事情，看样子很难在今夜凌晨拔旗了，只有等到天亮了。

　　但是，远处，那插着红旗的山上闪动出火光来，这里距离那里有两公里的距离，两人心中大喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，身影快速的朝着火光处行进。

　　而李婉清他们，虽然肩章被摘取了，已经失败，但他们此时见到火光时，不由一阵阵发生咒骂。

　　“我草，那是谁呀，是王虎吧，他怎么那么二，就剩下他一个了，他还点火！”

　　“他这是要干什么，烧烤吗？”

　　“天呢，虽然他体能测试时很牛比，但也不能这么嚣张呀，对方可是两个强大无比的人，我们这么多人都不是他们两个的对手呀！”

　　“队长，反正我们也失败了，倒不如跟上去看看吧，唉，这次考核太郁闷了，对方有这么两个强大的家伙，我们怎么能赢！”

　　……

　　林心怡，南宫芸，周峰，都很惭愧的低下头，只觉得王虎真的是有些丢人。

　　李婉清气的简直差点没跳起来，这个蠢货，大晚上的点火，难道就是怕敌人找不到他吗，当下冷哼一声：“去看看！”

　　就这样，全能训练班的人也走过去了，而原地上的二排特种兵们，想了想，也跟着起身去看热闹去了。

　　当所有人，来到插着红旗的山上，此时，他们耳边已经隐隐传来一首歌，“……饥饿了吧，受伤了吧！这就是为装笔付出的代价，饥饿了吧，受伤了吧！就让我痛快的大吃一场吧……”

　　所有人都惊了，所有人，都惊骇的望着那里，你妹，这是什么家伙，我草，黑夜里点火就不说了，他娘的他还唱上了，而且是自我改编的。

　　一时间，所有人都是想笑又不想笑，想哭又哭不出来，只觉得，全能训练班里有王虎这样一个败类，简直就是他们的耻辱！

　　二排的人们，听了王虎的歌唱，一个个都忍不住哈哈大笑，听在全能训练班的集体师生耳中，这就是莫大的讽刺。

　　“咦，你们两个是？”王虎真的饿了，本来，他在树上隐蔽了一天，可是到了晚上，他肚子传来一一阵阵饥饿声，这是一天没吃饭的表现，无奈之下，只好下去找点吃的，运气好，碰到了两只野兔，非常高兴，也就没什么顾忌，点燃了火，进行烧烤。

　　朱大力和郝云鹤两人原本带着凶悍的气息过来的，但此时看向坐在火堆边上的王虎，怎么也凶不起来，感觉这个少年真是太有意思了。

　　“你叫什么名字？”朱大力嘴角勾起一丝微笑问道。

　　“王虎，乃们是军区的兵吧，也就是这次比赛中，唔，应该算是我的敌人吧，不过，没关系，来，坐坐，饿了吧，先吃点东西！”王虎露出一个热情的微笑，说着还将一只烤好的野兔从火堆上拿下来，撕了一块大腿肉，先用自己的嘴咬住，而后又撕了一块大腿肉递给朱大力。

　　朱大力有些发懵，这是什么情况，不过面对香气四溢的野兔肉，他没能拒绝这个诱惑，顺手接过来，大口大口的咬着。

　　“努，你也吃点！”王虎将烤兔肉朝着表情都有些发傻的郝云鹤扔去。


第343章 吃饱喝足，打架吧！

　　篝火，野兔肉，王虎，朱大力，郝云鹤，三人端坐在火堆边上，沉默的吃着，这一副看似十分平常的画面，此时却在三十米开外的数十人眼中，显得诡异且又不可思议。

　　“他们在干什么？”周峰忍不住发出惊讶，王虎的厉害，他是知道的，尤其是那一手飞针，简直让人防不胜防，可是，这是考核，王虎身上应该不会藏有什么飞针，没了这个依仗，周峰也不敢确定王虎是不是朱大力和郝云鹤的对手。

　　“他是一个傻子吗？”李婉清咬牙切齿，忍不住低声骂道：“居然还分给敌人食物，难道是想让敌人吃饱了之后胖揍他一顿？”

　　“我看他应该是想用这些野兔肉讨好这两个人，一会儿乖乖的交出狼头肩章，自然就不会被人揍了！”有学生低声讽刺。

　　“那个小子发疯，咱们排长和郝排副也跟着发疯了不成，先干掉他呀，别被人收买了！”

　　“排长和郝排副肯定是刚才打累了，现在吃点东西恢复体力，这真是个傻子，哈哈，居然给我们排长他们时间休息！”

　　……

　　无论是李婉清所在的全能训练班的人，还是特战营七连二排的战士，对此一幕，都发出了各自的议论声，可惜，按照规则他们已经‘死亡’了，所以不能吭声打断这一切。

　　军区大院，会议室内，周司令哭笑不得，朱大力和郝云鹤两个人在搞什么，现在赶紧解决这个小子，完成任务才是最重要的，居然吃起兔肉了，真是一点纪律都不懂了。

　　易日天等三位老教授，脸色又再次苍白了一分，他们感觉自己的老脸都丢尽了，这算什么？给敌人吃饱了，起来胖揍你一顿。

　　“嗝……”王虎将大半个兔肉都吃进了肚子里，他还很随意的用嘴在沾满油晃晃的手指上吸了吸，满意的道：“要是再有一口水喝，那就太完美了！”此言一出，李婉清他们为之绝倒，就连二排的战士们也觉得这真是一个极品。

　　“我这里有！”朱大力沉声说着，从腰上系下来一个军用水壶，递给王虎。

　　王虎朝着他笑了笑，也不客气，接过来，打开盖子，一仰头，咕噜咕噜的大口喝着。

　　“嘿……”王虎用手一抹嘴，抹去嘴边的水渍，惬意的靠在一棵不大不小的树根处，眼睛惺忪，脸上露出舒爽的表情道：“当真是美味儿，可惜，材料不足，要是再加上点食用盐，孜然，滴上一些酱油和辣椒粉，那味道儿更好了！”

　　“呵呵！”本来杀气腾腾的朱大力，听了王虎这话，忍不住笑了出来，他三两口将手上的一块兔子肉吃掉，扔掉骨头，面对斜坐着的王虎笑道：“王虎，你有些意思，要不是碍于比赛，我倒想和你交个朋友！”

　　“小子，虽然我吃了你的东西！”郝云鹤吐掉一块兔骨头，他却不似朱大力那般容易接近，仍旧面无表情的对王虎道：“但不要以为我会像老朱一样，对你有什么好感，不过，你若是肯主动交出狼头肩章，我可以不出手！”

　　王虎微微一笑，靠在那里，翘着二郎腿，一副吊了啷当的模样，不过那表情，极为认真的看向朱大力道：“等考核结束，我们就是朋友！”

　　“哈哈，好！”朱大力比较豪爽，他只是觉得王虎和别人不太一样，有意思，这才有了结交之心。

　　郝云鹤见到他被王虎忽视了，颇有些尴尬，微微恼怒道：“王虎，我刚才说的话你没听到吗？”

　　“听到了！”王虎一副心不在焉的表情道：“一会儿我会对你特殊关照的！”

　　“呵！”郝云鹤不由一下笑了，摇摇头道：“我有些搞不明白，你这是闹的哪一出，你以为，你一个人能是我们两个人的对手吗？”

　　王虎却是不咸不淡的站起身来，双手伸到后面，轻轻地拍了拍屁股上的尘土，淡然一笑道：“不试试又怎么能知道呢？”

　　“好！”朱大力亦是起身，目光带着精芒的看向王虎道：“你要是听了老郝的话，乖乖的交出狼头肩章，我心中自然是瞧不起你，但你却不逃避困难，而是铤而走险，我看好你！”言语之间，流露着他的喜欢，王虎很对他的脾气！

　　“朋友归朋友！”说到这里，王虎嘴角勾起一丝微笑，认真的盯着朱大力道：“不过不能搞牛牛，搞基友是违背自然规律的！”

　　“呃……”朱大力的表情一呆，心中突然涌起一种荒谬的感觉，哭笑不得。

　　“老朱，你且歇着，让我好好教训一下你的这位‘朋友’！”郝云鹤起身，面对看上去不是很强壮的王虎，他的神情闪过一丝不屑。

　　不过，狮子搏兔亦用全力，他也想让王虎见识一下自己的强大，于是双拳紧握，一股强大的气势也随之爆发出来，他的目光直勾勾的看向王虎，两人的目光在空中接触，立刻爆出火花。

　　王虎伸了一个慵懒的腰，他已经注意到三十米开外的李婉清他们，心中已然明白，这些人应该都败在了眼前这两个人手中。

　　王虎的嘴角浮现一丝兴奋的微笑，他感觉到，无论是朱大力还是郝云鹤，身体内虽然没有内劲，内力等神秘力量，但是那强壮的肉身内，潜藏着一股惊人的爆发力，这种爆发力很强，强大到连迄今他遇到的唯一内力武者陈小强都强，他心中激起一股战意，真的是，好久好久没有遇到这样的对手了！

　　朱大力没有起身，他仍旧坐在原地，只不过，目光一直盯在王虎身上，他似乎感觉到王虎有些不简单。

　　远处的众人屏住呼吸，当然也有人心中腹诽着王虎会不会被人一招就打趴下。

　　“来吧，让我尽情的蹂躏你！”王虎的微笑，怎么看都透露着一股邪恶的气息。

　　郝云鹤面色闪过怒色，不过他不想逞口舌之利，深深的吸一口气，手指慢慢收拢，当成为拳头的时候，右脚猛的一跺地，山坡上立即传出一声沉闷的响声。


第344章 我只出一拳

　　伴随着这一声巨响，郝云鹤的身影猛地弹跳而起，居然有两米左右的高度，像是一只大鸟腾空飞起，在半空中划出一道完美的轨迹，一脚猛地踹出，带着呼啸的破空声，瞬间来到了王虎的面前，快的让人来不及发出一声惊呼。

　　王虎的眼睛微微一眯，刹那间向一边闪去，离开了所在的位置，但是，他的双手如同蛟龙出海一般，也在身子移动的同时向前伸出，居然让他抓住了郝云鹤跃到半空踹来的那只脚的脚脖子。

　　紧接着，王虎微微用力，猛地一抡，将郝云鹤的身体在空中转了三百六十度以后，狠狠地甩了出去，郝云鹤的身体顿时像是离了线的风筝一样，向着一棵大树砸去。

　　“砰！”的一声巨响响起，水桶粗细的大树居然晃悠了一下，枝干上的树叶纷纷落下，还有一些干枯的枯枝也四处飞溅，而郝云鹤的身体也从树上掉落下来，几米高的距离，重重落下，在比较松软的山坡上砸出了一个浅浅的人形坑。

　　就在郝云鹤落地的一瞬间，他居然借着被松软的地表上的强大反弹力弹起了七八十厘米的高度，紧接着他猛地一扭腰，身躯向后翻落，做出了一只手撑着地面，一只手护着腰，颇为狼狈的半跪在地上。

　　这一个结果，让远处看到的人瞬间惊呼起来。

　　“我草，这是真的吗！”

　　“王虎居然能看清他出手的招式，那人的速度很快的，刚才我就是没看清他的出手招式，才失败的！”

　　“看来我们都小看了王虎！”

　　……

　　而在军区会议室中，周司令以及一帮军官，看的目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　易日天等三位教授脸上闪过震惊之后便是激动神色，真是太出人意料了。

　　虽然投影仪上只能看到灰暗的画面，而且还听不到任何声音，但是却让人亲临现场一样，王虎与郝云鹤只是这简单的一个照面，展现的却是那强烈无比的速度与力量的碰撞，让他们的视觉瞬间都达到了一个前所未有的震撼度。

　　不过，无论是易日天，李自清，魏仁民三位教授，还是周司令等军官，包括贺轩在内，忽然看到投影仪上的画面中，郝云鹤居然用右手揉着刚才摔的有点疼痛的腰部，脸上居然没有露出痛苦神色，只是皱了皱眉，然后跟没事人一样站起身来。

　　灰暗的画面上，那地面上的人形浅坑，以及周围山地上布满了树枝的残骸和树叶的凋零，所有人心中都不禁升起一个怪异的感觉，这个郝云鹤，他是怪物吗？

　　贺轩目光十分凝重，他平静的表面下，内心有点紧张和担忧，被羽化丹改造过的特种兵战士，虽然他们的体内没有内力，但是那肉身绝对是让人惊骇的，就连外家功夫修炼到极致，也无法达到他们的高度。

　　“老大呀老大，被羽化丹改造的人的肉身并不是普通的人可以比拟的，我倒是想看看，到底是你的金钟罩厉害，还是他的肉身强悍！”贺轩兴奋的想着。

　　大山中，李婉清收起轻视的目光，王虎往往在关键时候给人带来震撼惊人的一幕，以前如此，现在亦如此，她此时已经知道，王虎的武力绝对在她之上。

　　原先那些鄙视王虎的人，此时更是像是哑巴了一样，闭着嘴不说话，而二排的那些战士，则一眨不眨的盯着前方，这种高手过招，他们都十分想见识一下，开开眼界。

　　朱大力愣在当场，他没想到王虎一招就让郝云鹤吃了一个小亏，有心站起来，但感觉现在不是时候，便踌躇了一下，继续呆在原地，不过这一次，他不在分心去吃什么兔肉了，而是专心的看着两人，他想要看看王虎到底有什么样的武力！

　　“不错！”王虎看着站起来的郝云鹤，淡淡一笑，“我不是说你的功夫不错，而是说，你很耐打！”

　　说完，他根本没有给郝云鹤开口的机会，身影一闪，朝着郝云鹤冲去，快到郝云鹤的面前时，身形猛地扭转起来，长腿飞出，如同直升飞机的螺旋桨一般飞速运作起来，像是刮起了一阵龙卷风似的朝向郝云鹤的脸部横扫而去，气息凶猛，那一腿更是刚烈猛绝，宛如一只凶猛的野兽在捕猎食物。

　　郝云鹤瞳孔一缩，本能的将身子一矮，他感觉到头顶一阵发凉，就差一点，王虎就扫到他了，不过，王虎的攻击，让他来不及思考下一步，只见他脚落地以后，快速的再次抬起，继续扫向郝云鹤，凶猛的腿风都带起了山上的碎叶，扬上半空中，有几片更是落入一边的小火堆上，发出噼里啪啦的响声。

　　好快的速度，好猛烈地力量！

　　朱大力在一边看的浑身战意昂然，他恨不得现在就冲上去和王虎大战一场，不过，郝云鹤之前说过，要自己先和王虎争斗，他此时插手，难免会让郝云鹤心中不快。

　　如果朱大力知道，这些爆炸式的力量招式，其实都是王虎热身的动作，不知道还没有没有勇气冲上去。

　　郝云鹤面对王虎猛烈的攻击，他压根就没有丝毫的机会进行反击，无奈之下，只能是心中含着怒气，眼神喷着怒火，一边躲闪，一边抵挡，连连后退，处于下风之中。

　　天色渐渐的黑了，小火堆的火苗也似乎快要暗淡下去，月色如华，洒落在山野中，众人依稀能看清楚王虎和郝云鹤的争斗，但是却没有人能够看到进攻中的王虎忽然一笑，“活动了一下筋骨，确实舒服多了，该结束了！”

　　说完，他猛地一收腿，一拳挥出，一瞬间，那只拳头仿佛突破了速度的极致，化为一条凶猛的大龙，又像是黑夜中的一道霹雳，破空而出，非常准确无误的打在原本连连躲闪的郝云鹤太阳穴上，很显然，郝云鹤脸上甚至还没有感觉到痛苦和惊愕，他的身体已经如同炮弹一般侧飞而出。

　　“轰！”

　　一声剧烈响动，身子重重的撞在了三五米外一棵笔直不屈的松树之上，然后滚落在地面上，没有丝毫的动静，这一次，他再也没有爬起来！


第345章 为装笔付出的代价

　　静，周围非常的寂静，所有人的嘴巴都跟吞了一个鸡蛋一样，这是真的吗，不可打败的怪物，在王虎手里，走了不过几招，便如同仍破烂一般，被击败。

　　朱大力霍的一下起身，他再也坐不住了，第一时间，朝着郝云鹤冲了过去，他要检查一下郝云鹤的伤势，他并没有看到王虎最后的那一招，速度太快了，快到让人根本无法反应。

　　看着朱大力正在检查郝云鹤的身体，王虎淡淡的一笑道：“他没有事，只是暂时晕过去了而已，明天就会醒来！”

　　朱大力闻声，不由扭过身去，他的脸上带着深深的苦笑，果真，之前见到王虎的第一预感就是对的，这个小子绝非表面上看的那么简单，全能训练班的学生，他们的智商用天才形容都不过分，所以，怎么会有人毫不遮挡的在这里烧烤，是真的傻吗，真的二吗？

　　错，错，全错了，人家那是不在乎，真的是不在乎。

　　忽然间，想起之前他和郝云鹤对王虎的态度多少有些装笔的嫌疑，不由为什么，却想到了之前王虎神情嚎叫的那首歌曲：“……饥饿了吧，受伤了吧！这就是为装笔付出的代价！”

　　“呵呵，你知道，我为什么明知道你们是我的敌人，还要给你们兔子肉吃吗？”王虎呲牙一笑，他对朱大力有些好感，不过这时候，却不能因为两人是朋友就坏了考核的规矩。

　　“不知道！”朱大力苦笑着摇摇头道：“但我想知道为什么！”

　　“你们刚才一定认为我是想讨好你们对吗？”王虎露出人畜无害的笑容道：“其实，我的本意是，想让你们做个饱死鬼！”

　　朱大力眼神中闪过怒色，即便他想结交王虎这个朋友，但是，现在是比赛，等同于就在战场上，在这里，没有朋友，只有敌人。

　　“郝云鹤是输在自己的粗心大意！而我和他不一样！”朱大力向前一步，他护住了身后晕厥过去的郝云鹤，眼神骤然变冷，相对于身后的战友，王虎这个朋友显得有些微不足道了。

　　“你也想跟我打一场吗？”王虎清淡的笑道：“好吧，我答应了！”

　　“那么，请赐教！”朱大力也不想再说多余的废话，对王虎一时的好感自然让他犹豫了一会儿，但也只是犹豫了一下而已，他还是要替首长完成任务，还是要替身后的战友出一口气，更何况，他还有一个压箱底的技能，只是不知道王虎能不能把他逼到那一步。

　　王虎没有吭声，站在那里，选择了沉默，不过脸上露出凝重之色，这代表着他对朱大力的尊重。不远处，李婉清他们眼睛一眨不眨的盯着，他们知道，接下来会有一张骤风暴雨般的打斗。

　　地方军区的会议室里，所有人也在聚精会神的盯着投影仪，易日天本想嘲笑周司令，但他心中又有些笑不起来，他知道，被羽化丹改造过的战士并不是如此就轻易的被击败，一旦给对方机会进入狂暴状态，那么胜负真的就很不好说了！

　　周司令轻微的皱了皱眉，王虎的表现实在是太出乎意料了，不过他眼中更多的是兴奋，他知道，朱大力的功夫要在郝云鹤之上，不然，朱大力就不是二排的正排长了。

　　大山中，火堆旁，火光灼灼，将周围映的灰暗发亮，两道长长的背影，倒映在地面上，倒像是两个巨人。

　　朱大力的眼睛轻微的眯成一条线，本来就不大的眼睛，这样一咪，就更看不到了，不过，似乎透着那咪成线状的眼睛里，闪出夺目的光芒，他面色十分严肃的盯着对面的王虎，他再也不敢小瞧王虎，而是把王虎当成了这一生遇到过的最强对手，心神内不敢有丝毫的大意。

　　深深的吸了一口气，朱大力慢慢的将双手提于胸前，身上涌出一股绝强的气势，眼睛猛地睁开，带着一股虎威，朝向王虎方面压了过来，如果是一个不懂任何武力的普通人，早已经在这股逼人的气势下颤抖，大脑一片空白，丝毫不敢有任何的轻举妄动，甚至都会出现腿软的趋势。

　　王虎面对朱大力逼压过来的惊人气势，他脸上挂着丝丝微笑，并没有在意，只是站在当地，显得异常的平静，静静的等待着朱大力的进攻，他非常想要看看被羽化丹改造过的战士朱大力到底究竟强到什么程度。

　　相较于郝云鹤，王虎觉得那个家伙的身体力量很大，但他懂的武技很少，而朱大力则是给人一种比郝云鹤还要强大的气息，这叫王虎有些兴奋，他喜欢面对这样强大的敌人。

　　朱大力看到王虎居然脸上还露出微笑，他心中陡然涌出一股邪火，难道这个小子是在嘲讽我吗？朱大力的内心中不由开始咆哮，我是一名战士，我不容许别人的目光带着轻视，我要用双拳，打出尊重，我要让世人知道，我是一名合格的战士。

　　朱大力低沉的发出一声咆哮，他迈动左脚，快速的向前两步，紧接着在王虎身前约莫一米多的位置，一个十分快速，且又很帅气的转身，右腿已经带着呼啸声如同一把狼牙棒般，狠狠地朝向王虎的胸口撞去。

　　朱大力相信如果王虎中了这一脚的话，绝对会被自己给击伤，决无幸免。

　　王虎的眼神中闪过一丝失望，他迅速的向左侧一闪，躲过了这在别人眼中看似凶狠无比的一腿，并没有进行任何反击。

　　对于王虎能够躲过他的这一脚，朱大力并没有露出任何惊讶的神色，显然，这已经是他心中预料的事情，不过，就在王虎刚才向左边闪过的同时，朱大力的右腿虽然踢空了，但他的肌肉力量十分发达，那右腿活生生的在半空中扭转了方向，紧接着向闪于左边的王虎肚子再度攻击而去。

　　攻击速度之快，让不远处的众人看得不由暗自称赞，二排的战士们眼睛都快冒出来了，握紧了拳头，兴奋的想要大喊大叫，他们多希望自己的排长能够将王虎击败。


第346章 嘲弄

　　林心怡，周峰，两人的眼神中露出紧张，倒是李婉清，她眼中精芒一闪，看的出来，这个朱大力比之郝云鹤要强上很多，郝云鹤似乎不懂的高深的武技，只知道硬碰硬的去攻击，而且速度极快，平时倒也没有遇到过太强的对手，故而显得他很厉害，但是他的速度在王虎眼中，就很慢了，于是很轻易被击败。

　　此刻，朱大力的右腿虽然在半空中突然变招，可是那腿上的力道丝毫没有减弱，依然刚烈劲猛，带起呼啸的破空之声，更让他的这一脚变得强势无比，全能训练班的同学们都有些担心，被这一脚踹实了，那绝对不是闹着玩的，然而下一幕，他们倒吸了一口气，原来，那看起来凶狠无比的一脚居然在王虎的胸前停住了，是一双强壮的大手，紧紧地握住了朱大力的脚脖子，这有些像之前对付郝云鹤一样的招式。

　　但是朱大力毕竟不是郝云鹤，但见他脸色微变，速度极快的一扭身，身躯翻转90°，左脚带着煞气的踢向王虎的头部。

　　就这样，王虎不得不伸出一只手格挡，而郝云鹤则借此机会，将右脚拽出来，借着左脚踢在王虎手臂上的一股弹力，一个轻巧的后空翻，稳稳的落在地上。

　　这一幕，再次让人忍不住发出惊叹，精彩，真的是太精彩了。

　　朱大力并没有给王虎任何喘息的时间，近身上来，双腿十分有协调性的相继出击，再加上双手成拳，一套狠辣果断的军体拳被他施展出来，带着凶狠无比的气息飞速的朝着王虎胸部，头部，肚子，忽上忽下的攻击而去。

　　而王虎仍旧没有攻击，他只是不断的将身子后退，双手飞快的不断左格右挡着，当朱大力攻击速度和频率越来越快，也越来越猛的时候，王虎的格挡的速度和频率居然也跟着越来越快。

　　“砰砰砰砰！”两人之间交手发出的沉闷声音不断的响起，听在不远处的众人耳中则是连成了一片，由此可见王虎和朱大力之间的交手速度有多么的快。

　　在不远处的那二十多个二排的战士看到他们的排长朱大力不断的猛烈进攻，已经把王虎逼的没有丝毫的还手之力，不禁各个发出兴奋的嚎叫，同时纷纷大声叫好。

　　而周峰，林心怡，南宫芸等全能训练班的学生心中却是不免多了一些烦躁，只有李婉清看到朱大力和王虎的争斗中，虽然朱大力一直处于不断进攻的趋势，王虎看似没有丝毫的还手能力，可是他的防守却是滴水不漏，朱大力的任何攻击，都没有真正的发挥效果，王虎也没有受到任何的伤害，由此可见，这场战局，并不是表面上看起来的那么简单。

　　而在地方军区之内，一向被周司令尊重的李先生，霍的一下起身，眼睛发着精芒的盯着讲台上那超大型的投影仪，目光闪动着，满是不可思议！

　　他的这个举动，自然吸引了所有会议室的目光，易日天等三位老教授都是不懂武术的人，他们感觉王虎处于下风，而周司令面露得色，这个朱大力果真没让自己失望。

　　贺轩表现的比较平静，他出声对李先生问道：“先生看出了什么？”

　　李先生这才发现，他刚才显得过于激动了，整个会议室的人的目光都聚集在他的身上，不由微微摇了摇头，“没什么！”众人都一副古怪的模样，不知道李先生这是在掩饰什么。

　　在李先生心中，他则是不可思议的惊呼，天呢，这是什么样的家伙，他，他居然一动不动，一动不动的接下了那名被羽化丹改造过的战士所有的攻击！

　　大山中的战场内，处于不断进攻中的朱大力心中越来越是烦躁，眼前的对手仍旧没有倒下，他已经不记得自己对王虎进行了多少次的拳脚攻击了，可是无论自己怎样去攻击，对方总是能轻易的挡住，将所有的攻击拦下来，这世上还有比这更加让人郁闷的事情吗？

　　这就好比憋着一泡屎尿，来到厕所的时候，却怎么都拉不出来！

　　又像是矮龊撸，撸着撸着有点感觉了，可是怎么也爆发不出来，心里的烦躁越来越多，最后都化成了不可抑止的怒火，这让朱大力的攻击更是的如骤风暴雨般猛烈起来，可是即便如此，对方仍旧风轻云淡，稳如泰山一般不可撼动，这不得不让朱大力高昂的战斗信心一点一点的下降下去，但同时心中却涌起更多的怒火。

　　王虎面对朱大力的攻击，他的眉头随着朱大力的攻击不断加频而变的有些皱眉，目光中不由自主的流露出一种失望的神色，羽化丹，终究也只是一块能量石的能量而已，他给人体带来的改变并不能有太大的惊喜，王虎之所以一直没动手，就是想看看，羽化丹的能量没有化成内力而是融入身体细胞之中会有怎样的变化，最终的结果，也不过如此。

　　于是王虎在又与朱大力过了几招后，便收起左手，只用一只手飞快的左右挥动，把朱大力如漫天飞雨般的攻击全部都抵挡在身体外侧，脸上露出的失望神色越来越深。

　　他的这个表情，远处的人碍于黑暗根本看不到，但是就在王虎身边不断攻击的朱大力却是看的清清楚楚，身为一个高手，平日里无论是手下的兵还会长官，那种看向自己崇拜与尊重，是多么的真诚，可是在眼前的对手眼中，他看到的只有失落，这大大打击了朱大力的自信心，他终于陷入了疯狂之中，大脑开始充血，他口中野兽般的咆哮声音，一双眼睛开始慢慢地发红。

　　王虎没有挪动脚下的步子，始终站在原地，一只手左挡右拦，见到朱大力似乎要进入一种狂暴的状态，他脸上露出一丝微笑，用略微嘲弄的眼神，开口道：“就只有这点本事吗？看来我一开始想的是对的，让你们吃饱了，做个饱死鬼！”


第347章 狂暴

　　“吼～”朱大力此时已经完全被王虎那嘲讽的态度与挑衅的话刺激疯了，他发出愤怒的大吼声，出手更快、更准，更狠！

　　他就像一只愤怒的雄狮，大口中剧烈的喘息着气息，只觉得全身的血液快要燃烧了一般，一双眼睛瞪的大大的，布满了血丝，看起来就跟电视剧中那些入魔的人一样，拳脚之上更是不留任何余力的疯狂出击，恨不的把面前的王虎一块一块的撕成碎片。

　　可是，朱大力只能眼睁睁的看着面前的王虎将自己所有的攻击都遮挡住，甚至几次，他都只差一点就攻击到对方了，但又让对方以差之毫厘的速度挡了回去，他有一种错觉，无论自己的力量，速度，达到怎样的水平，对方始终都会跟上来。

　　这种感觉，像是被戏耍一般，让朱大力内心再次大吼起来，他一双眼睛几乎都已经变成了红光！

　　“朱大力，你就这样的本事，也想和我王虎交朋友吗？我的朋友中，没有这样的弱者！”王虎一边挡着，一边出言冷喝，他已经发现，朱大力的力量开始不断地增强，比之刚刚出手的时候提升了两倍不止，这一切都是因为他的眼睛开始变红，难道羽化丹真的可以让人丧失理智，进入狂暴状态，力量由此会无限提升吗？

　　“排长，加油呀，干掉他，你一定能打败他，你不能输呀，你是我们心中的战神！”

　　“排长，你要冷静，冷静呀，不能再愤怒了，否则你会丧失理智的！”

　　“速度再快一点，再快一点，排长，马上你就能打败他了！”

　　……

　　特战营七连二排的战士已经忍不住的嚎叫起来，李婉清等全能训练班的人一下子不高兴了，围了过来，李婉清怒声冲着他们道：“你们都死了，不要在说话，要是影响了战局，你们这就是违规！”

　　面对气势汹汹的三十六人，二十余名特种战士果断的闭上了嘴巴，通过之前的战斗，他们已经深深明白，这三十六人无论男女，每个人的战力都是优秀的，都不比自己任何一个人差，若是群殴起来，己方人数太少，吃大亏的，而且还不占理！

　　地方军区的会议室中，李先生的身躯抑制不住的开始发出轻微的颤抖，他不敢相信，他简直不敢相信自己的眼睛，那个只有二十年许的少年，他真的这么强吗，怎么可能，他才多大，可是他居然能够抵挡住那个战士的全部攻击，李先生自问，即便是自己，也不能达到这个水平，最重要，最重要的是，李先生没有看到王虎身上显露出任何的内劲和内力，这说明什么？

　　这说明王虎的肉身已经达到一个骇人听闻的地步，单凭身体的本身力量就阻挡了那名战士的所有攻击，如果，如果让他拥有内劲，乃至内力，那么他的速度，力量，将会怎样的一个巅峰？李先生不敢想下去！

　　会议室中沉默一片，众人已经沉浸到王虎和朱大力的打斗之中，就连贺轩，眼睛的兴奋越来越浓，好久了，好久没看到老大的功夫了！

　　“这就是龙王吗？这就是林总参谋长口中的龙王真正的实力吗？这是真的吗？”易日天的眼睛挣的很大，他的口中不断地低声自语，脸上已经压抑不住的露出激动，兴奋等神色，他感觉到自己已经不知道平静了多少年的心，开始颤抖起来，人才，不，天才，是天才中的天才，此等战士，也只有我泱泱华夏才能有！

　　在王虎的不断刺激下，朱大力的武力也在心中怒火的催动下，超出了他的极限，全身的功夫达到了一个崭新的高度，不过他还仅存一丝理智，没有彻底进入狂暴状态，但是他拳脚，无论是力量，速度，还是招式，都大大的提升一倍不止，出手更加刚猛绝伦，每一招也更加的刁钻难防，大有项羽破釜沉舟，一去不回头的气势，每一招，大开大合，在空气中带起的呼啸也渐有加强趋势，可是这一切，并没有对战斗情况发生了什么改变，王虎的力量和速度等其他方面的能力也随着他的提升而提升，脚下更是纹丝未动！

　　“朱大力，单凭你这点力量，是根本不可战胜我的，认输吧，将你的豺狼肩章摘下来，我可以考虑指点你几手功夫！”王虎故意用讽刺的语气再次刺激朱大力，就像让他彻底的进入狂暴，他要看看，那种状态下的人，究竟又怎么样的力量。

　　朱大力的脸色变得铁青一片，他眼神中已经充满了血色，口中大声的怒吼着：“吼～”这竟是一声似人非人的吼叫。

　　朱大力那原本还存在于脑中的最后一丝理智终于在王虎的刺激下，被完美的湮灭了，他的攻击已经提升了两倍，可是那个家伙居然纹丝未动，说尽了风凉话，这让朱大力的自信心遭遇到了前所未有的打击，在这样的环境下，他彻底的疯狂起来，比起先前与王虎出招时的强大气势，现在他的气势变的狂暴不安起来，眼神更是血红一片，就像是被血染红了一样。

　　在夜色中，就好像是两个红灯笼，发着耀眼的光芒，这并不是惊人的，最惊人的一幕终于出现了，只见朱大力的肉身陡然暴涨起来，他的肌肉爆鼓起来，虽然身高没有什么变化，但是身材比之前却大了一圈。

　　这一幕，让不远处的众人，再也发不出任何的惊叹声，他们简直不敢相信，这是人类吗？

　　会议室中，所有人都激动起来，狂暴了，朱大力进入狂暴了！

　　戴参谋长心中泛起冷汗，他对周司令道：“要不要派人去，我怕……”

　　周司令吸了一口气，将内心的震撼平复下去，他摇摇头道：“你没看到吗，那个小子，一直刺激朱大力，就是想让他进入狂暴！”

　　戴参谋长苦笑摇摇头，不在说话，他明白周司令的意思，谁将朱大力刺激成狂暴的，谁就去摆平，不然，就承担其后果。

　　可是，王虎真的能击败狂暴后的朱大力吗？


第348章 累晕了

　　狂暴后的朱大力，就像是人狼变身了一样，他的眼中，已经没有了别人，只有王虎，开始疯狂的攻击起来，出手虽然没有任何招式，好像是乱打一通，但是却比没有狂暴前的攻击强上了三倍，三倍呀，这不是一加一，而是呈几何倍数的增长，他现在的实力，完全可以单挑平时的自己十个！

　　那狂风暴雨般的攻击，那如同魔王出世一般的暴虐气息，压抑的所有人都喘不过气来，李婉清等全能训练班的学生们，脸色露出苍白，他们已经后退了十数米，可是依旧能感觉到那股肆虐的气息。

　　林心怡眼泪在眼圈里打转，她充满了担心，有时甚至想冲上去，但却被南宫芸拽住了，南宫芸能够感受到林心怡的紧张与不安。

　　周峰更是神色凝重，他决定一旦王虎出现什么意外，要第一时间冲上去，保驾护航！

　　二排的战士们眼睛都露出害怕的神色，他们感觉自己的排长变成了一只怪物。

　　可是，让所有人意想不到的一幕，王虎的速度力量，居然也进行了提升，他仍旧是一只手放在裤兜里，一只手不断地拨开抵挡朱大力的招式，脚下仍旧没有挪动地方，不过，脸上的失望神色却变成了凝重和闪烁着一丝的兴奋。

　　朱大力似乎感觉到敌人的厉害，他更加疯狂的进行攻击，拳脚如同雨点一般落下。

　　不知过了多久，朱大力的力量开始越来越慢，越来越弱，低吼的声音也变的不断地沙哑起来，同时，他那些鼓起来的肌肉也开始慢慢的萎缩回去，终于，朱大力的身材恢复了没有进入狂暴前的状态，而就此时，扑通一声，朱大力倒在了地上，晕死了过去。

　　这一幕，让所有人的表情都傻了！

　　每个人的心中都涌起了极度荒谬的感觉，朱大力进入狂暴以后，那展现的力量简直超出了普通人类的极限，每一拳，每一脚，每一招每一式都带着无穷无尽的爆炸力量，可是，却被王虎一只手完全挡住了！

　　朱大力是被活活累晕过去了，这是最让人骇然的！

　　在所有人还处于石化状态之中的时候，王虎已经弯下腰，将朱大力和郝云鹤肩膀上的豺狼肩章摘取了下来，至此，全能训练班的考核，到此也算结束了，虽然预期要进行三天，可仅仅才正式刚刚开始了不到两个小时，就已经结束了这场战斗。

　　会议室中，周司令脸色十分难看。

　　易日天等三位老教授的脸上倒是一副得意自豪的样子，雄赳赳气昂昂的样子，看的其余很多军官都比较不服气。

　　“这不合规矩！”一位中校军官，站起来，大声道：“王虎明明没有训练过，他不应该参与这次考核，他不是放假了吗，应该直接去学校报到才是！”

　　“哼！”李自清冷笑一声，若是问谁最得意，其实是李自清，王虎可是他亲自推荐进入全能训练班的，当初自然没料到这小子关键时候这么争气，只是觉得他很有礼貌，且学习认真，一时鬼使神差的就让王虎参加了全能训练班。

　　当然，这其中还有李婉清的功劳。

　　“钱旅长，你说的这话可不对，王虎是我长江大学全能训练班的人，凭什么不能参与这场考核，为什么你事先不喊停，现在看王虎打败了你们特战营的人，你不干了，耍臭无赖，那可不好使！”李自清真觉得争脸呀，说话也是底气十足，十分昂然！

　　中校钱旅长面色一僵，但梗着脖子，还要分辨，却见周司令一挥手，不耐烦的道：“好了，老钱，不要再说了，你们二排输了就是输了，事实胜于雄辩，不要再犟没有用的事情了，到让人家感觉我们输不起。”

　　“呵呵！”易日天皱着满脸的褶子，红光满面的笑道：“那大青山深部的能量石矿产的事情……”

　　“老易，不是我跟你打官腔，能量石矿产虽然是我们军区发现的，但是它毕竟是国家资源，我无法给你明确的答复！”周司令摇摇头道：“我只能向老总司令申请，他也要向京都申请，看上面能否批给你更多的能量石！”

　　数年前，长江市地方军区自从在一次演习中，在大青山深处，有士兵无意间发现了一处矿产，之后禀报了上级，上级再向他的上级禀报，最后传到了周司令这里。

　　周司令上面还有军区总司令，总司令让周司令负责，结果开采出来的矿石，没有人能辨别那是什么矿产，军区就找了一个搞科研的矿产研究专家，结果发现，这些开产出来的矿产中富含惊人的能量，于是一层层上报，直到惊动科学院的一群疯子，他们亲自去现场勘察，终于确定，这是一笔属于华夏的巨大财富，同时，不久后，就传出养龙计划的消息，在之后发生了很多事，就不一一细说了。

　　养龙计划雏形实施以后，由于长江市地方军区贡献巨大，所以他们享受了一下开始的最前期的试验，结果那次试验，去了20人，只活了两个回来，其余人不是死了，就是变成了精神病。

　　现在，养龙计划已经比较完美，已经开始在全国部分重点名牌大学开始试行，京都大学，东南大学，长江大学，吉利大学等等名牌院校中，都有试行点，不过资源有限。

　　易日天教授也算是良心用苦，他知道羽化丹的原料就是那些能量石，便打了它们的主意，主要是想让自己的学生们获得比其他院校更多的学习资源。

　　因为他在科学院有朋友，只要拿过去足够的能量石，就可以让那朋友研制出更多的羽化丹，简单的说了吧，就是一块能量石可以去科学院换取十粒羽化丹，当然这十粒羽化丹的能量全部加起来，其实也不如一块能量石的能量，但没办法，谁叫咱们没技术呢。

　　现在全能训练班的学生们体内的能量都到了一个饱和状态，但是易日天知道，等过段日子，大家全部融合了这一个月来食物中蕴含的羽化丹的力量后，那么接下来还是需要更多地羽化丹，可，到时候，资源有限，正规批下来的量，根本不够大家消耗的！


第349章 猛虎保安宾馆

　　“老周，你不是也想跟我耍无赖吧！”易日天的脸色有些难看，他刻意和周司令打这个赌，要是现在是竹篮打水一场空的话，那就太让人郁闷了！

　　“这个……”周司令比较尴尬，他冲着易日天眨了一下眼神，意思是不要当着这么多人面讲，易日天缓缓点头，他和周司令也算是好朋友，不过，总喜欢相互打赌，这一次，易日天将他全能训练班的学生都压上了，要是输了，这些学生就要留在部队，以后跟着周司令混，好在赢了，不然易教授可承担不起这个责任。

　　“命令！”周司令脸色一正，对着身边一个中年军官道：“全能训练班考核通过，比赛结束，全体成员撤出大山，将朱大力和郝云鹤送到军医处，全身检查他们两个的伤势，确保两人生命安全！”

　　“是，司令员！”中年军官打了一个立正，转身走出会议室。

　　大山上，王虎面色平静的看着李婉清等人，见到他们的目光中像是看怪物一般看向自己，不由道：“老师，你们不要用一种崇拜的目光看着我好不好！”

　　本来还有些僵硬的气氛，被王虎这一句话给化解开了，同学们心中都松了一口气，他们第一次见到如此强悍的人，一开始都在想，自己平时哪里得罪过王虎没，还有之前几个说王虎是傻子的人，脸色煞白，心想要是王虎报复他们怎么办，但现在，他们放松了，因为王虎懂的开玩笑，那么就说明他是人，不是什么冷血怪物，大家都是同学，想来不会因为这点小事就发怒什么的。

　　李婉清百感交集，心中说不出任何情感，她想笑，笑不起来，因为她一直看王虎不顺眼，想哭，可这次考核他们胜利了，一时间不知道该说什么。

　　倒是周峰，他见到众人望向王虎的奇异眼神，心中已然明白，一开始他见到王虎打败陈明，金明华他们四个人的时候，同样也是如此震撼，如此的不敢相信，所以，现在他倒是有些能够接受，上前一步，带着笑意道：“老大！”

　　这一句话喊得特别有力，很怕别人不知道他是王虎的小弟一样。

　　王虎郁闷的看了一下周峰，记得，当初他教导过他，凡事要低调，不要高调嘛，你当着这么多人面喊我老大，让我以后怎么在基层混呀。

　　“老大！”全能训练班里跟着周峰混的八个人，连忙走出来，一个个毕恭毕敬的向着王虎叫喊道，那声音，也是给人一种无比的自豪，仿佛刚才打败朱大力的人是他们一样。

　　王虎一下愣了，但是更绝的还在后面，全能训练班的人，除了李婉清，崔月月，林心怡，南宫芸这四人以外，其余人都走上前来，将王虎围住，都毕恭毕敬的喊了一声，“老大！”

　　此次一战，不管王虎承不承认，他在同学们的形象，被无形的放大起来，那是一尊不可超越的雕像，也是同学们心中的老大。李婉清脸色露出黯然之色，就连她，在全能训练班也没有享受过这样的待遇，不过这时候，她不好多说什么。

　　二排的战士们已经将郝云鹤和朱大力扶起来，只不过两人都晕厥了，而就在此时，远处突然升起一道绚丽多彩的烟花。

　　这一下将所有人的注意力都吸引了过去，李婉清面色上路出轻松的神色，对大家道：“我们可以下山了！”

　　半个小时后，当大家重新走进军区大院的时候，心中突然涌起一阵阵虚幻的感觉，他们就在白天步入大青山，那时每个人心中又是兴奋，又是忐忑，要进行三天的野外考核，可仅仅过去了一个白天，大家奇迹般的回来了。

　　二排的战士带着他们的正副排长回到他们所在的军区大院，他们心情十分复杂，只进山不到两个小时，就被人家给全灭了，太郁闷了。

　　易日天教授在王虎他们所在的军区大院接见了大家，表示了亲切的问候，随即，兴奋的宣布，让大家回到宿舍好好休息，由于他们只用了一个白天就提前结束了三天的考核，明天开始放假，三天以后，回学校报道。

　　这个消息无疑让所有人都兴奋了一下，王虎本来想着现在时间还早，回别墅完全可以，但是男生们太兴奋了，并不让他走，非要他在男生寝室住下。

　　这一夜，大家基本上都没怎么睡，相互的对侃吹牛比，一个个都争先恐后的和王虎讲话，王虎说话也比较轻松，平时显得太老实和平静了，所以很少人和他交流，但这不代表说他不愿意和大家交流，于是童鞋们聊得都很愉快，直到深夜才相继的睡了。

　　显然，经过这一次的沟通，王虎不仅稳固了他在全能训练班里面的地位，更是和大家熟悉了，让人不是感觉一种你牛比了，就一副拒人千里之外的样子。

　　第二天，同学们纷纷离开，三天的假期让他们都忍不住想回家，之前放过一天假，可是在家住在长江市的人毕竟是少数。王虎一大早就走了，他开着那辆黑色奥迪车，来到了猛虎帮总部，已经两天没有过来了，不知道文森他们在这里住的是否习惯。

　　“虎哥！”就在王虎步入宾馆的时候，他忽然感觉气氛有些不太对，每个人的脸上虽然露出恭谨敬畏的样子，但神色之中仍旧有一种说不出来的味道儿。

　　“让瘦猴到我的办公室来一趟！”王虎预感到可能发生了什么事情，就吩咐一个小弟说道。那小弟诚惶诚恐的点了点头，去找瘦猴去了。

　　约莫不到半个小时的时间，王虎的办公室门被急促的敲响，紧接着推开走进来一个很瘦的青年，瘦猴一见到王虎，脸上露出惊喜神色，道：“虎哥，终于见到你了！”

　　“草，才两天没见到而已！”王虎对于瘦猴已经很熟了，自然不会掩饰自己的个性，笑骂道：“我今天回来，怎么看几个小弟的脸色不太对，这两天发生了什么事情吗？”


第350章 杀手

　　“虎哥！”瘦猴愁眉苦脸的道：“麻烦您以后那手机能不能开机，我这总打电话，你那也不开机呀！”

　　“呃……”王虎尴尬的笑了笑道：“少说废话，谈正事，文森，王栓他们人呢，去看场子了？”

　　“文森受伤了，目前还处于昏迷的状态！”瘦猴将头深深地低下，很是惭愧的道：“王栓他们都受伤了！”

　　“到底怎么回事？”王虎脸色一凝，有一种不好的预感。

　　“就在昨天夜里，有人突然对我们发动了攻击，东城区的几个小场子被他们挑了，之后，文森和王栓他们知道了，就带着弟兄们过去平事，哪想到，对方一共只有两个人，一个女人，一个男人，将文森他们都打伤了，而且，指名点姓的要找虎哥您！”瘦猴低声说道：“这件事立即被我封锁了消息，可是还有几个小弟知道，所以他们见到您，眼神有些变化吧！”

　　“有人找我？而且还指名点姓的？”王虎愣道：“对方都是什么人！”

　　“这个，我不清楚，跟去的小弟说，是两个外国人，一个红头发的女人，一个是身高有两米高的大汉！”瘦猴老实的说道。

　　“文森他们现在在哪里，带我去看看！”王虎起身，向外面走去！

　　文森他们并没有去医院，而就是在这猛虎保安宾馆的房间中，王虎很快来到房间里面，这个房间很大，一共放了八张床，上面也躺着八个人。

　　至于另外四个人，昨天晚上并没有跟着去，所以他们身上还只是之前和长乐帮苗放对战时受得一点伤，四人一直在忙碌，八个人都是重伤，但都是硬汉子，即便是痛的难受，仍旧没有人叫喊出来。

　　王虎走进来时，众人一下子看到他，顿时愣了一下，随即都挣扎着叫喊，和王虎打招呼。

　　“不要动，不要动，好好休息！”王虎安抚着大家，他的眉头越皱越深，最后坐在文森的床头，沉声道：“你伤在什么地方了？”

　　文森面露惭愧之色，他面色苍白，身上盖着一层被子，低声道：“虎哥，您都听说了，属下无能！”

　　“说什么废话，让我看看你的伤！”王虎说着，将被子扯开，便看到文森的整个胸部，都缠绕着一层一层的白色纱布，就好像木乃伊一样，只不过露出了头和双腿。

　　“虎哥！”瘦猴面露不忍的神色，对王虎道：“文森哥的胸被人用利器划了一道大口子，由上而下，那人已经手下留情了，只是一道伤痕，却也让文森哥躺在床上，小半个月无法动弹了！”

　　“嗯？”王虎看向文森，文森苦笑着伸出双手，将胸前的纱布，一层一层的褪了下去，呈现在王虎面前是一道狰狞的刀疤，肉还是翻卷的，不过已经初步结痂了，上面吐沫了止痛止血的药，不过那道伤口很长，几乎从胸部一直割到腹部，刀口很整齐，明显，这是一刀切的，让人看起来非常的触目惊心！

　　“好了，将纱布围上吧！”王虎面色露出一丝凝重的说道。

　　文森点点头，瘦猴在一边帮忙，又将纱布一层一层的缠绕上去。

　　王虎扭头看向其余躺在床上，大热天仍旧盖被子的七人，问道：“你们也是这样的伤口吗？”

　　七人都惭愧的低下头，没有错，他们也是同样的伤口。

　　“没有什么不好意思的，出来混难免都会受伤，应该是我惭愧才是，没能保护好我的弟兄们，你们不要在这么热的天盖被子，容易让伤口感染！”王虎沉声看向一脸羞愧外加感动的八人道：“那两个人在什么地方？”

　　“虎哥，暂时还是不要去找那两个人的麻烦了！”文森知道瘦猴跟王虎都说了，不由出言劝道：“更何况现在也不知道他们的行踪，他们太恐怖了，居然能够避过子弹，那个女人都没有动手，光是那男人就已经很恐怖了，虎哥，虽然不知道这两人的来历，但是他们指名点姓的要找你，我想，应该是冲着您来的，之前就是故意引你去的，结果你没在！”

　　“文森已经是外家功夫的武者，武术不下于当初赵涛海身边的辰龙，或许比他低一些，但在普通人眼中已然算是高手，八个人，即便身上都带着一点轻伤，但却让一个人给打伤了，伤口还是一模一样，就好像被鲨鱼咬了一下，一男一女，而且还是外国人，应该是虎鲨和红魔，这两个变态怎么会出现在这里，一定是有人下了关于我的暗杀通缉令，妈的！”

　　王虎面色平静，不在再这个问题上纠葛，心中却已经将大概的事情猜透了八九不离十！

　　长江市，开发区，长乐帮的大本营，长乐集团大厦，最顶层，一间十分豪华的办公室内，陈凡正和两个人在谈笑着。

　　“相信用不了多久，两位昨天晚上的战绩将会传到王虎的耳中！”陈凡的腿仍旧打着石膏，很不方便行动，但面色上去带着舒爽的笑意，看向坐在沙发上，正旁若无人，手中端着高脚杯，品尝着自己珍藏的多年珍贵名酒的一男一女。

　　男的十分高大，宛如一尊小巨人，粗犷的面孔，穿着一件灰色的背心，胳膊赤果出来，铁塔般的肌肉给人爆炸力的感觉，但是那蓝色的眼珠子，不带一丝感情，仿佛就是一头野兽一般。

　　女人，典型的西方人面孔，肌肤白皙，红色长发，一身红色皮衣，大热天的也不嫌热，喝了一口红酒，一双橙黄色的眼睛中散发着风情万种的笑意，红润光泽的嘴唇微微张开，说着一口生硬的华夏文，“sir陈，我想知道，王虎在哪里？”

　　陈凡坐在他的老板椅上，微微一笑道：“希尔莉雅小姐，请稍安勿躁，虽然我们长乐帮是长江市最强大的帮派，但是你们知道的，王虎那个家伙很狡猾，前两天，他从别的地方带来了一批心腹，哦，就是昨天晚上被迈克先生教训的那八个人，王虎已经将猛虎帮的大部分事情交给他们处理，迈克先生大发神威，我想，王虎会很快出现的！”


第351章 找上门

　　“NONO！”希尔莉雅，也就是那个女人，她微微摇了摇头脸上露出不屑的笑容道：“sir陈，你们长乐帮的情报真的是太差劲了，居然连对手的行踪都无法掌控，昨天晚上的事情，我和迈克可不是白白出力的！”

　　“呵呵！”陈凡表面上笑着，实际上也有些骂娘，东城区他的消息很闭塞，原因无他，王虎之前处理了一批内奸，三刀六洞，没有人是傻子，更何况，如今跟着王虎混，也是一件令人愉快的事情，每个月拿着固定的工资，工作内容还简单，他们可不想出卖王虎。

　　就这样，陈凡几次都没有收买成功，还差点露出马脚，关于东城区的消息，也都是他命令手下的人乔装打扮之后，混进猛虎帮，但也只是一个小喽啰，即便这样，陈凡也很高兴了，能打听不少关于猛虎帮的风吹草动，但是关于王虎的踪迹，他还是不清楚，这让陈凡很头疼，也很蛋疼，更加迫切想要逮着机会就将王虎置于死地。

　　不过，现在，陈凡内心则是深深忌惮面前这两个人，其实昨天晚上，他就在楼上，将迈克打伤文森的那一幕看在眼中，尤其是迈克居然能躲过子弹的速度，陈凡当时就惊住了，尼玛，世界上还有这么强大的人，他忽然感觉到，王虎也不是很牛比，内心中一阵兴奋，看来这次真的找对人了。

　　但是，真正面对这两个国际杀手的时候，饶是陈凡是一个内劲武者，可他心中也生出一股逼人的寒意，总觉得眼前这两个货绝对是危险中的危险人物！

　　“sir陈！”迈克的声音强壮有力，十分有穿透性，他皱着眉头，张着大口，同样是生硬的华夏语道：“要不是因为一千万华夏币，我是绝对不会帮你做这种事情的，昨天晚上那八个人只是普通人，你这样违背了我们的规矩，我们从不对目标之外的人下手的！”

　　陈凡听了不由苦笑，差距呀差距，文森那群人，在他眼中，那也算是虎将了，可在人家眼中，都只是一群普通人，他可不敢得罪这两个人，连忙道：“钱的问题永远不是问题，我会在追加五百万的酬金，昨天晚上真的是让两位辛苦了！”

　　“哦，sir陈，你真的是一个很讲信誉的雇主！”希尔莉雅露出优雅的笑容道：“不过，我要见到定金！”

　　“昨天不是已经支付你们三百万了吗？”陈凡也有些恼火，这两个人都认钱眼里了，难道以为老子的钱是那么好赚的！

　　“哼！”迈克没有说话，而是冷哼一声，大手一用力，他手中的玻璃制的高脚杯立刻发出清脆的响声，紧接着全部化成晶粉。

　　“迈克，你这是干什么？”希尔莉雅不会再外人的面前叫迈克的外号虎鲨，两人凡是在有人的情况下，都以对方的名字称呼。

　　“sir陈，我需要你在支付我们三百万的定金！”迈克声音很大的朝着陈凡说道。

　　陈凡一阵愤怒，但他终究是一个有些心机的人，隐忍了一下，刷刷在一张支票上写了数字盖了章，一拍桌子道：“我说过，钱永远不是问题，不过，两位，你们是否要去一下猛虎帮的总部呢，我想，我的朋友，王虎应该已经回来了！”

　　希尔莉雅起身，微笑着来到陈凡桌前，将那三百万的支票拿起，放在嘴边轻轻地亲吻了一下，向着陈凡抛了一个妩媚动人的媚眼，笑道：“这是一个很好的提议！不过要等到晚上！”说着，她扭头对着还坐着虎鲨道：“嘿，伙计，我们现在要去逛街了！”

　　……

　　王虎出了文森他们养伤的房间，吩咐瘦猴置办一些东西，比如空调，消毒水，医用酒精等等，夏天太热，他怕文森等人的伤口发炎。

　　瘦猴本想让几个小弟去办，但想了想，还是亲自去办比较好。

　　白天王虎都在办公室处理一些杂务，同时，在他用电脑登入一个网站的时候，脸色变得难看，果真，有人将他列入了悬赏通杀令之中，赏金更是高达一千万。

　　“陈凡呀陈凡，你真的是自作孽不可活！”王虎关掉了网站，心中不由微微一叹，看来有时候心软的确是一件危险的事情，不过，这一次，他想到了干掉陈凡的最佳主意。

　　整个白天，王虎都在猛虎帮总部，阿龙，秃子，包括孙大牛听说王虎回来了，都跑回来看他，最后，自然都是被王虎撵了回去。

　　瘦猴下午回来了，花了十几万，买了二十多台空调，还买了一些医药用品，同时向王虎诉苦道：“虎哥，咱们请个私人医生吧，不然以后兄弟们受伤，光靠咱们自己处理，难免会留下隐疾！”瘦猴知道王虎懂医术，但不能凡事都要老大亲自动手吧。

　　王虎觉得这是一个十分关键性的问题，但考虑到不知道有没有哪个正经医生愿意加入黑涩会呢？晚上，八点多钟，王虎再次从文森他们的房间出来，安上了空调，房间里的温度好多了，文森他们也都比较舒服。

　　“砰！”就在王虎准备收拾一下回别墅的时候，宾馆的一楼大门，被粗暴的推开了。

　　“喂，你们两个作死吗？”有小弟见到门口走进来一个两米高大的铁塔汉子，还有一个妖骚的女人，虽然看上去有一种令人内心发凉的感觉，但还是大着胆子叫嚣道。

　　可惜，迈克和希尔莉雅根本不搭理猛虎帮的小弟们，直接朝着楼上走去，这一下把小弟们惹火了，纷纷冲了上去，拦住他们，结果迈克一人一拳，全部打晕了过去，但是这引起的响动，让整个猛虎帮炸开锅，不一会儿，就有人匆匆忙忙的跑到四楼，找到瘦猴，瘦猴大惊，连忙找到王虎。

　　此时，宾馆一楼大厅已经闹开了，这里是猛虎帮的大本营，但却被两个人闯进来，而且那女人根本没有动手，有的兄弟们认识他们，就是昨天晚上打伤文森等人的外国人，内心一阵阵恐惧。


第352章 虎鲨，红魔你们两个蠢货！

　　只用了不到五分钟的时间，一楼大厅内已经躺下了四十多人，全都被一拳打晕了过去。

　　“虎鲨，红魔，你们两个蠢货！”就在迈克和希尔莉雅正毫无忌惮的肆虐猛虎帮的人的时候，在二楼挂角处，一个人走下楼，大声的喊道。

　　迈克和希尔莉雅脸色刷的一下变了，他们在外人面前从来没有露出名号，所以知道他们名号的人要么都死了，要么就是同行！

　　“OHNO，上帝呀，我看到了神马！”红魔看清楚王虎的相貌，她那妖骚艳丽的面孔瞬间变了，变得煞白无比。

　　虎鲨也停止了攻击，说实话，已经不必要攻击了，本来猛虎帮的人大部分都在外面看场子，在总部守卫的人并不多，基本上都冲出来，然后英勇的倒下了，虎鲨虽然是一名国际杀手，但他很懂规矩，对于除却目标以外的人，从来不下杀手，故此，这些人都被他用一股巧力打晕了过去。

　　由于一楼大厅的场景太过震撼，瘦猴吞咽了一口吐沫，对着王虎道：“老大，就是他们两个！”

　　不过，随即想起王虎刚才似乎叫了两人的名字，不由露出一副惊愕的表情。

　　“跟我上来！”王虎脸上不带丝毫的感情，淡淡的撂下一句话，转身走上了楼。

　　瘦猴愣在了当场，不明白这是什么意思，但让他惊讶的一副场面出现了，原本之前暴躁，强大，肆虐猛虎帮小弟的两个外国人，居然低着头，纷纷上楼，从他的身边穿过，直到两人都上了三楼，瘦猴才一个激灵反应过来，连忙跟着上了四楼，走到王虎办公室门口的时候，却听见里面传来一声不容置疑的声音：“瘦猴，你去处理一下下面！”

　　瘦猴连忙在外面大声道：“是！”

　　转身带着满腹疑问走了。

　　王虎的办公室内，他脸色难看的看着站在他面前，像是两个犯错的小朋友的红魔与虎鲨，气极道：“行呀，他么的，连老子的通杀令你们都敢接，长出息了呀！”

　　红魔再也没有任何风情万种的姿态，她妖艳的面容上露出丝丝尴尬的笑容，讷讷的道：“龙王老大，谁知道这是你的地盘呀！”

　　“我当初和你们说过，不要参与华夏的任何通缉令，难道你们把老子的话都当屁给放了？”王虎的脸色骤然变冷，语气十分森然的说道。

　　迈克那原本没有丝毫感情的眼睛中，不由露出惊恐和畏惧，他低着头，那强壮的身躯居然忍不住颤抖。

　　“NO，NO，老大，绝对不是你想的这样，你知道吗，你走了以后，我们这个行业有多么的困难，天呢，满世界都在闹金融危机，我和虎鲨的积蓄很快就花光了，毕竟，你知道的，我们又一套多么大的院子要修理，而且我们也要训练，保持武力水平，这是一笔庞大的开销，可是，世界很和谐，金融危机以后，任务比以前少多了，而且佣金也大幅缩水，我们也是实在没办法了……”希尔莉雅说着露出可怜兮兮的表情，这要是让陈凡看到，估计要疯掉了。

　　“难怪连一千万的小买卖你们都敢违背我的命令来华夏！”王虎冷笑道：“你们两个蠢货，难道不知道老子就在华夏吗！”

　　“谁能想到这么巧？”希尔莉雅低声说道，心中已然将陈凡恨上了，要不是他下什么悬赏通缉令，谁也不会漂洋过海的来到华夏做这笔买卖，更不会遇到煞神。

　　“还顶嘴？”王虎冷着脸说道：“由于你们两个违背了答应我的事情，所以我现在很生气，决定让你们去做一件事！”

　　“龙王老大，你说吧，杀谁？”希尔莉雅眼睛中闪着兴奋的光芒，在她看来，世界上没有比杀人来钱更快的路子了。

　　“杀你妹呀杀杀的！”王虎咒骂了一句，正色道：“我问你们，是不是陈凡雇佣你们的？”

　　“这……”虽然出卖雇主违背杀手的原则，但是希尔莉雅还是犹豫了一下，点头道：“他给我们一千五百万华夏币，让我们刺杀猛虎帮的老大，这个，谁能想到您老现在玩这个呀！”

　　“少说废话，你们的功夫大部分都是老子教的，还特么刺杀我，你们不是没钱了吗？”王虎将情绪平静下来，淡漠的道：“我会放出消息，说我已经死了，你们去领赏金，例外，我不希望陈凡再继续活着！”

　　“那个，需要人头为证的……”迈克讷讷的插了一句。

　　希尔莉雅的脸色再次惨白了一分，王虎暴怒道：“他妈的，你个二货，老子的人头就在这里，你他么动手来拿呀！”

　　“NO，NO，龙王老大，虎鲨的脑子很笨，你知道的，他很笨，我有时都懒得和他说话，我们知道怎么做了，这就去，这就去！”希尔莉雅拽着迈克扭头就走出了房间，然后迅速的下楼，离开了猛虎保安公司。

　　王虎坐在椅子上，忽然一拍自己的额头，自语道：“光顾着生气了，忘了让这两个蠢货去给文森他们道个歉！”随即，王虎靠在椅子上，眼睛轻微的闭上，脑海中闪过那冰封的记忆，一幕幕，好像都不曾忘记过，龙王，这个让无数的国际雇佣杀手组织为之胆寒的代号。

　　“迈克，你个蠢货，你下次不要再开口讲话了，每次，我都是因为你的话而显得非常尴尬！”红魔开着一辆捷达车，在车上，她大声的骂着虎鲨，同时眼睛里闪烁着兴奋之色越来越浓，最有已经抑制不住的对虎鲨道：“虎鲨，天呢，你知道吗，我见到了龙王老大，上帝呀，这是真的吗，他居然还活着，天呢，太低调了，居然躲过了无数人的探查，我，我真的，我真的没想到还能再见到他！”

　　希尔莉雅的情绪十分激动，以至于她开车都十分的迅速，让脑子笨拙的虎鲨摇了摇头，表示无奈。

　　半个小时后，长乐集团总部中，陈凡看到迈克和希尔莉雅的身影，不由一阵激动的问道：“得手了吗？”

　　此时，希尔莉雅和迈克已经将自我的情绪控制的很好，希尔莉雅露出风情万种的媚笑，道：“我希望现在你就要兑现我们的雇佣金！”


第353章 陈凡之死

　　陈凡脸上露出大喜的表情，饶是他心机深沉，也忍不住激动道：“王虎死了，太好了！”希尔莉雅内心很可怜的看着陈凡的喜色，迈克一双蓝色的眼睛不带丝毫的感情，就那样直勾勾的盯着他。

　　“人头呢？”陈凡高兴之余，仍旧不忘向着希尔莉雅问道：“带回来了吗？”

　　“NO，NO！”希尔莉雅摇摇头，她脸上露出厌恶的表情道：“我讨厌那血腥且又肮脏的东西！”

　　“嗯？”陈凡不由收敛了脸色的喜色，沉吟了一下，点了点头道：“好，我让手下打探一下消息，确认王虎真的死了，我会支付剩下的雇佣金！”

　　“sir陈！”希尔莉雅大声且又愤怒的站起身，怒视陈凡道：“你是在怀疑我们吗？”

　　“吼……”迈克低低的发出吼声，一时间，办公室里的温度骤然变冷。

　　陈凡见识过迈克的厉害，他可不想得罪这些危险的家伙，心中暗骂一声，表面上则是连忙笑道：“绝对不是，我总要证实一下王虎是否真的死了，这没有什么错吧？”

　　希尔莉雅那原本风情万种的眼神忽然一变，带着逼视的煞气道：“sir陈，你知道，我们远渡大洋来到这神秘而又令人向往的华夏，不是被你戏耍的，我们是去杀人的，不是你死就是我活，如果敌人不死，我们还会活着吗？”

　　“希尔，不要和他废话，要我撕烂他的嘴！”迈克声音粗犷且又带着野蛮的说道。

　　门口处，带着几个黑衣保镖守护的钟山听到办公室内发生争吵，不由猛地将门打开，快步来到陈凡面前，眼神带着不善的瞅了希尔莉雅和迈克一眼，这才低声对陈凡道：“陈少？”

　　“谁让你进来的，出去！”陈凡冷冷的喝道：“没看到我正在和客人谈话呢吗！”

　　“是……”钟山顿了顿，还是半鞠躬的点了点头，带着四个黑衣保镖向着门外走去。

　　经过钟山的一打岔，气氛比之刚才缓和了不少，陈凡脸上带着伪装的善意笑道：“两位朋友，真的希望你们不要介意，我的手下太过担心我了！”

　　“sir陈，我只在意我的佣金！”希尔莉雅冷冷一笑。

　　“好，我马上给！”陈凡想来两个人应该不会骗他，因为在之前他的眼线见到两人走进了猛虎帮总部，而且里面还传来打架声，后来两人又大摇大摆的走出来了，想来，应该不会有错的，刷刷的几笔，900万支票便已经写好，盖章，递给希尔莉雅。

　　“NO，NO！”希尔莉雅摇摇头道：“你搞错了，怎么能会是这么一点钱！”陈凡微微一愣，随即脸色一冰，“两位，一共一千五百万，之前支付了六百万定金，这是九百万，有什么不对的？”

　　“我觉得，这后面少个0！”希尔莉雅轻笑着，很自然的将那九百万的支票撕了，低声道：“九千万！”

　　“你们……”陈凡当下一怒，而迈克却是上前逼了一步，陈凡的腿伤还没有好，他行动不便，却能够感觉到希尔莉雅和迈克身上传来的阵阵杀气，他不由脸色难看的道：“两位朋友都是国际上赫赫有名的杀手，这么做，不太地道吧，要是传了出去，以后谁还敢将悬赏令交给你们做！”

　　“少说废话，九千万！”希尔莉雅伸出一双玉手，猛地一拍陈凡的桌子，啪嚓一声，但见那实木的办公桌居然应声倒塌。

　　外面的钟山听到办公室传来的动静，本能的想推门进去，但又想到陈凡之前的呵斥，不由生生的止住脚步，他觉得，那两个外国人虽然看上去阴冷，残忍，但应该不会胡来，大家都是有职业操守的，不然以后不要再混这一行了！

　　陈凡倒吸了一口冷气，他一直以为最厉害的人应该是那个男人，但是希尔莉雅这一手，让陈凡惊到了，别说他现在身上带着伤，就算巅峰的时候，也不可能做到希尔莉雅这样的威力，颈背上泛出冷汗，心中暗骂，该死的钟山，怎么还不带人进来，没听到这里发生异变了吗？

　　也许对付这种人，只有密集的火力武器才会让他们畏惧一些吧。

　　“钱的事情好说！”陈凡真是怕了希尔莉雅，他准备先敷衍一下，反正支票开出去了也不怕，一会儿和银行通个电话，这两个货也无法兑换，当下从乱作一团的工作资料中找出那些散落在地面上的支票，速度很快的签了一个9000万的支票！

　　“哦，sir陈，我真的有点喜欢你了！”希尔莉雅拿着支票兴奋的笑道：“为此，我想，我应该告诉你一个好消息！”

　　“不就是钱吗，大家何必冲动呢是不是，以后我们还可以交个朋友！”陈凡见到希尔莉雅露出妖艳的笑容，心中略微松了一口气，亦是面带笑容道：“不知是什么好消息！”

　　“希尔，你不要再和他墨迹了！”迈克已经显得很不耐烦，他深沉的说完，上前两步，粗大的手，猛地抓住陈凡的脖子，低声看着那一张表情十分惊愕的脸，森然道：“你要杀的人没有死，他让我们来要你的命，前提是，收了你的钱！”

　　说完，迈克猛地一扭陈凡的脖子，只听咔吧一声脆响，陈凡嘴角溢出猩红的鲜血，他的眼睛瞪的大大的，致死都不敢相信这一切是真的。

　　“天呢，迈克，你实在是太冲动了！”希尔莉雅懊恼的道：“他是一个有身份的人，我们还可以敲诈出更多的好处才是！”

　　“希尔，我想，我们要是不走的话，一会儿恐怕会有麻烦！”迈克松开陈凡僵硬的身体，耸耸肩，一副若无其事的表情，浑然看不出他刚才杀过人。

　　“外面的那群蠢货能挡住我们吗？”希尔莉雅来到窗户面前，低声大喝一声，猛地一掌推出，轰的一声，大型的透明挡风玻璃一下子碎了，紧接着，希尔莉雅纵身一跃，居然从二十三层的楼跳到一边暖气管道上，顺着暖气管道，快速的下降。

　　“等等我！”迈克大叫一声，同样纵身跃了下去。


第354章 我重伤了

　　而此时，门外守护的钟山，终于感觉到了不对劲，尤其是怎么还有玻璃破碎的声音，他心中一抖，推开门，眼前的一切让他大吃一惊！

　　“疯子，这两个人是疯子！”钟山刚好看到迈克纵身一跃的一幕，他看着屋子对面空无遮拦，满是冷风刮过的样子，内心不由升起一种十分荒谬的感觉，这尼玛是二十三层呀，不过他顾不得太多的惊讶，因为他已经看到陈凡的尸体。

　　“陈少！”钟山悲呼一声，跑了过去，尼玛，这两个王八蛋，居然把陈少杀了，朝尼玛呀，老子以后的饭碗没了！

　　跟在钟山身边的四名保镖同样发现陈凡已然死了，他们呼吸一僵，陈凡在他们心中一直是很强大，很有野心，很精明的一个人，年纪轻轻已经统治了长江市大半个地下世界，怎么说死就死了，忽然有一种人命很贱很脆弱的感觉由心而发。

　　半个小时候，陈家别墅，这是一座豪华奢侈到了极点的地方，整个别墅占地十万平方米，里面设置的游泳池，羽毛球场，花池，草地，此刻，别墅那足足有三百多平方米的客厅之中。

　　陈百胜，这个让整个长江市都闻风丧胆的名字，纵横商场数十年，陈家在他的手上，一跃成为长江市的四大家族，此刻，他那满头灰白的头发上好似根根倒立，坐在客厅正中央，脸色低沉的吓人，在他的身边，便是他的三个弟弟，而下面，则是他的一帮儿女以及自己弟弟们的一帮儿女。

　　而客厅中还跪着一个黑衣人，他的整个人身体都是轻微颤抖的，好像很难忍受周围一个个人身上散发的压力。

　　“钟山，是谁雇佣的这两个杀手？”陈百胜的声音中带着冷静且又愤怒的道：“是小凡自己雇佣的吗？”

　　钟山身子一抖，他颤声道：“小人不知！”

　　他除非是傻比，才会对陈百胜说杀手是他雇佣的，从而介绍给的陈凡，那完全是找死的方式。

　　“好了，你走吧，这件事不要你插手了，长乐集团好友一大摊子的事情，你如今是总经理，要管好企业！”陈百胜的声音带着疲惫。

　　“是！”钟山毕恭毕敬的离开这个压抑的地方，出来的时候，他全身都已经被冷汗入浸透了。

　　“小凡死了，这是我们家族重大的损失！”别墅内，陈百胜环视自己以及自己弟弟的子孙们，他沉声道：“不过，我要为小凡报仇，我不管你们用什么办法，只要将那两个人找出来，小凡的位置就归他所有！”

　　“大哥！”说话的是陈百胜的二弟陈百战，他凝声道：“刚才我见那个钟山言辞闪烁，似乎还有事情隐瞒我们，您怎么就这么放他走了！”

　　“长乐集团先是死了苗放，紧接着小凡也没了，要是钟山也倒下了，那么整个长乐集团就算跨了！”陈百胜斜视了一眼自己的二弟，声音清冷无比道：“老二，我要你亲自调查一下，小凡到底雇佣了两个什么样的杀手！”

　　“是，大哥！”陈百战点头应道。

　　“大哥，我和小凡聊天的时候，他跟我说过，最近有个对头，是东城区的猛虎帮，这两个杀手该不会和他们有什么关系吗？”老三陈百名皱着眉头道：“我也去调查一下！”

　　“大哥，我们要不要报警！”老四陈百喜挑眉道：“也许警方能够找到一些线索！”

　　“这件事兹事体大，如果让警方调查出是小凡雇佣的杀手把他自己杀了，那么我们不是给自己找麻烦吗？”陈百胜冷冷的道：“你们都给我把自己的嘴管好了，谁也不许对外界说小凡的事情，小凡的丧事要马上举行，早日让他入土为安，至于对外，如果有人问起，则是说工作劳累，导致心脏病突发，去世了！”

　　“知道了，爸爸！”

　　“知道了，大伯！”

　　……

　　十数人纷纷老实的应道。

　　“都走吧，我像一个人静静！”陈百胜挥了挥手，所有人都只好起身，相继离开。

　　夜深人静，陈百胜一个人坐在客厅之中，灯光照耀着那张冰冷的面孔，良久，两行老泪顺着眼角流下，他起身，发出低吼道：“小凡，你放心，爸爸一定会替你报仇的！”

　　……

　　而在猛虎帮总部，王虎本来想让瘦猴传播他死亡的消息，但是还没等他找瘦猴谈，他的办公电话就响了起来，是希尔莉雅，鬼知道她怎么知道猛虎帮的办公电话，在电话里，王虎已经知道陈凡死了，他心中除了冷笑没有丝毫的其他感觉，这就是下场。

　　王虎不认为自己是一个好欺负的人，也不是那种，你不惹我，我就不惹你的主，他的概念中就是，凡是挡住我的人，统统打倒，凡是想杀我的人，统统被杀。

　　“瘦猴，对外传出消息，就说我被杀手重创，命悬一线！”王虎向瘦猴传达之后，亲自去了文森他们的房间，再次解释了一下，然后再文森他们那里一直待到半夜，离开了总部，此时正是夜深人静的时候，为的就是不让弟兄们看到生龙活虎的他。

　　随即，开着奥迪车，呼啸着回到别墅内，进入自己的房间，心中涌出前所未有的轻松，陈凡死了，他也算是了去了一个心事，希尔莉雅和迈克因为之前接了杀他的暗杀令，此时不敢跟他见面，杀了陈凡以后，也是匆匆去银行兑换了钱就跑路了，鬼知道他们去哪了，反正他们离自己越远越好，陈家的势力很大，他也是不得已弄出一副假象迷惑对方。

　　陈家的强大，不在于他们有多少武功高手，而是在于陈家在长江市的影响力，这就是世俗的保护力，若是陈氏集团的老总被杀，那么长江市政府一定会重视起来，到时面对整个国家机器，就算你再强悍，也只是枉然。

　　王虎才不会那么傻和陈家硬干，但他也不怕，真要把他逼急了，大不了让虎鲨和红魔回来，将整个陈家灭了，哪怕就算被国家找到自己，也认了，当然，这是最坏的打算，他还是喜欢和谐的，这才是天朝嘛，只要不闹的太过分，上面总是闭只眼睛的！


第355章 天赐良机

　　说白了，王虎怕的不是陈家，而是华夏这个国家，他担心陈家利用明面上的势力和猛虎帮作对，所以他也要装出一副身受重伤的样子，这样一来，陈家就没有了怀疑杀手是他指挥的借口，也就是祸水东引，给人照成一种陈凡和两个杀手因为雇佣金不和谐的问题进行火拼，导致死的。

　　如此这般，王虎倒成了最可怜的人，只是可怜了虎鲨和红魔，可能要面对陈家的怒火，不过，那都是地下世界的事情，只要不将事情抬到明面上，王虎有一千种让陈家完蛋的方法。

　　第二天清晨，除了早早去上班的冷丽以外，在家里的小清和红姐都发现王虎回来了，两女自从蔡仪琳走了以后，继续锻炼身体，如今身体的柔韧性都已经到了一个巅峰造极的地步，王虎自然是不敢多看的，看多了怕鼻子出血，相比较小清的身材，王虎还是喜欢红姐那饱满，成熟，艳丽的身躯，太完美了。

　　“小虎，你看我最近这个动作，总是练得不是很好，你有什么建议吗？”

　　红姐疏散的头发被一个大的发簪别起，上身穿了一件白色T恤，不过是露肩的那种，而且下面也只到小腹处，露出健康的肚脐，下身则是一件紧身裤，裤腿到膝盖，一对洁白如玉的小腿，看上去晶莹剔透，光洁润滑，总是让人有一种忍不住上去咬一口的感觉。

　　最要命的是，红姐此时在客厅内，深呼吸，慢慢的将腿抬起，形成一个一字马的姿势，那优美的身姿，王虎看的眼睛都直了。

　　“嗯，这个……”王虎像模像样的走过去，和红姐相距不过二十公分的距离，已经能闻到她身上散发着一股沁人心扉的香气，大手很自然的攀上红姐的肩部，柔软，质感，富有弹性，另外一只手握住红姐的小腿，冰冷，滑润，向上抬了抬。

　　红姐的身子有些不稳，王虎连忙将动作放的轻了一些，然后指点道：“应该这样……”

　　他表现的很正经，一点也看不出在吃豆腐的表现，最让人痛恨的是小清，王虎还没爽一会儿呢，这小丫头就吵着让王虎也指点指点，于是更加喷血的一幕出现了。

　　一整天，王虎都在痛和快乐中度过。下午的时候，红姐收功，去上班，本来看王虎放假，想叫他一起去的，但是王虎摇摇头拒绝了，说这几天太累，想在家休息一下，实际上他已经对外宣传他身受重伤，这要是现在出去，万一被人看到他生龙活虎的样子，就露馅了。

　　“瘦猴，陈家那边传来什么消息没有？”趁着小清在外面练功的时候，王虎走进自己的房间，给瘦猴打了一个电话。

　　“虎哥，我刚想给你打电话呢！”瘦猴在电话里低声道：“兄弟们听说你身受重伤，都吵着要见你呢，陈家那边有消息了，陈凡的父亲，也就是陈氏集团的老总陈百胜，他对外宣称，陈凡由于工作压力太大，死于心脏病！正准备，三天之后，大办丧事呢！”

　　“嗯，果然和我预料的差不多，陈家不敢将这件事的真相公布出去，那就好办了，我会通知秃子和阿龙，先要稳住军心！”王虎对瘦猴嘱托道：“你在家老老实实的照顾文森他们，有什么行动，我会打电话通知你！”

　　“是，虎哥！”瘦猴正经的回道。

　　王虎挂了电话，目光中闪露一丝精芒，既然你不敢玩白的，那咱们就玩黑的！

　　“阿龙，是我！”王虎拨通了阿龙的电话。阿龙立即惊喜道：“虎哥，你在哪呢！我听说你受伤了！”

　　“你找个没人的地方，我有件事要嘱托一下你！”猛虎帮中，最有声望的人，除了王虎以外，当属瘦猴和阿龙，秃子也算一个。

　　“秃子在你身边没有？”王虎对着电话问道！

　　“在呢！”阿龙老实的说道。

　　“我受伤的事情瘦猴他已经跟你们说了，这件事我不想解释什么，现在只有一件事，你和秃子，你们两个要立刻去办！”王虎沉声说道。

　　“虎哥，您讲！”阿龙脸上露出兴奋和激动的表情，他不擅长管理后勤，秃子也只是擅长打架，所以这段时间，王虎都在和瘦猴走的很近，这让阿龙心中多少有那么一点失望，总以为自己没有什么地方会被王虎用到了。

　　“东城区和开发区是挨着的，我希望今晚，十二点之后，你带人，先将开发区的长乐帮的几条防守较弱的街道给我挑了，记住，事情一定要办的麻利，低调，速度越快越好，我会让孙大牛和你配合！”

　　王虎挂了电话以后，同样给孙大牛打了一遍电话，对方也听说了他受伤，王虎没有多解释，只是命令他一个人和阿龙接头，一切都要听从阿龙的指挥。

　　“趁你病要你命！”王虎心中算计到，长乐帮的老大苗放死了，背后的老大陈凡也死了，新上任的钟山正忙于陈凡的后事，就连陈家，可能也在忙于陈凡的后事，整个长乐帮目前可以说，处于最最虚弱的时候。

　　对外，王虎宣称了自己重伤，想必陈家应该得到消息了，那么陈家就不会认为王虎这个状态下还能攻击长乐帮。

　　现在是一个天赐良机，王虎本来不想涉及黑涩会的，但他都是被人一步步逼到现在这样，如果他不掌握主动，一旦让长乐帮和陈家忙完陈凡的丧事，百分之百，对方会着手对付猛虎帮，到时，死伤的弟兄可能会更多，唯有先下手，打他们一个措手不及，才是最理想的结果。

　　“哦，美丽善良的艾丽莎小姐，好久没有听见您动听的声音，我真的是十分想念！”王虎拨通了艾丽莎的电话，上来就是一阵虚伪的甜言蜜语！

　　“去死吧，王虎，你又想找我干什么！”自从艾丽莎得到王虎手中的那块能量石后，一直在酒店中修行，她想要快速的达到内力境界，然后将投资的事情全部交给手下去办。


第356章 夜袭长乐帮

　　这样一来，艾丽莎就可以返回英国，让家族中的人大吃一惊，可是王虎却利用她的关系，将副市长陈敬民吃的死死的，陈敬民几次找她抱怨，弄的艾丽莎有些心烦。

　　“艾丽莎小姐，我一直以为你是一个有素质，有文化的高级知识分子女青年，没想到你也会说脏话，确实侮辱了我心目中那神圣的形象！”王虎淡淡在电话里笑道：“猛虎帮已经如同一只猛虎开始下山了，我希望你通知陈敬民，今天晚上十二点以后，凡是开发区的人报警，我都希望警方能够晚到半个小时的时间，对，只需要半个小时，我们很快就完事了！”

　　“王虎，天呢，你到底想要干什么，你的手下不是说你已经被刺杀重伤了，为什么我面对的还是一个生龙活虎的你！”艾丽莎虽然足不出户，但是她的关系以及手下，对于长江市地下世界发生的一草一动还是比较了解的。

　　“艾丽莎小姐，我很失望，难道你希望我这样一个强壮的男人就应该躺在病床上吗？”王虎微微一笑道：“告诉你一个好消息，我最近又获得了能量石！”

　　“鬼才会相信你的话，你不是只要统治东城区，为什么现在要对开发区动手，那可是长江市最大的帮派长乐帮的地盘，你想吞并他们吗，你个疯子！”艾丽莎对着电话咆哮道，她很生气，到底是她扶植王虎，还是王虎在控制她？

　　“呵呵，艾丽莎小姐，如果你现在不听我的话，那么当初我们的合作也就算终止了，那么我将不会提供给你任何的方便！”王虎冷笑道：“不要以为，你马上可以借着能量石突破你的武功修为，就可以为所欲为，我可以告诉你，我能给你，自然也能要回来！”

　　“王虎，你到底想要干什么？”艾丽莎愤怒的说道。

　　“这个你不需要知道，你只要凡事听从我的命令就可以了，我会提供给你足够的能量石，艾丽莎小姐，你要知道，能量石对一个武者的重要性！”王虎说着，不想和这个强势的女人在继续交流下去，索性挂了电话。

　　康乾大酒店中，豪华总统套房内，艾丽莎愤怒的将手中的电话狠狠地摔在地上，原本经过许多天修行，而变的平静的心境，也因为王虎的一个电话而打破，她坐在白色真皮的沙发上，那美丽的面孔上露出阴晴不定的表情，她在思索着利弊，五分钟后，艾丽莎嘴里发出长长的叹气，咒骂道：“可恶的王虎，终究有一天你别落到我的手里！”

　　虽然这样说着，她还是捡起刚才摔在地上的手机，不愧是苹果4S，遭到刚才的猛摔，居然一点事都没有，“sir陈！”艾丽莎脸上浮现明丽动人的笑容，对着电话道：“有一件事要麻烦你，今天晚上开发区十二点……”

　　陈敬民放下电话，他很诧异，但随即想到这件事可能和王虎有关，他知道王虎和艾丽莎是一路的，可是，现在外界不是传闻这家伙被刺杀了，重伤了吗？他并没有迟疑很久，就拨通了开发局分局局长的电话，先是打了一个哈哈，然后将意思说明，对于一个分局的小局长，副市长的职位优势就很好的体现出来了，更何况，谁人敢不买他陈敬民的面子。

　　“王虎，我希望你这是最后一次！”艾丽莎那边给王虎打了一个电话，只说了一句话，就挂了电话。

　　“哼哼，最后一次，我也希望，看来这次的强硬态度刺激到了艾丽莎那可笑的自尊心，不过这不是证明了她在忌惮我吗，被人害怕的感觉确实不错！”王虎喃喃自语道：“陈敬民那边我不好出面的，我只能恐吓他，并不能制约他，只有艾丽莎才是他的死穴，作为十数亿的投资商，要是因为一件小事被得罪了艾丽莎，艾丽莎拒绝在此投资，他功劳也就没了，而且还会落得一个不得善终的下场，陈敬民可没有那么傻！”

　　夜色渐渐地黑了，阿龙，秃子，孙大牛，三人一共带了五十人的队伍，这五十人都是值得信任的兄弟，而且来之前，阿龙将消息封锁的很好，以至于猛虎帮大部分人现在还不知道他们的这次行动，就连文森也不知道，他们坐在不同的面包车里，大家都是长江市混过多年的人，对于长江市可谓是十分熟悉，所以他们直接驶向开发区一条并不是十分热闹的街道。

　　在这条街道上，一共有七八家娱乐场所，不过，长乐帮的人并不是每家场子都有人，他们人也只有一百多人，而整个开发区的场子差不多有上百家之多，一条街道有专门的办事地点，就好像一家公司一样，如果这条街道上发生了什么事，他们便会立即出动，比警察还迅速的速度为各大商户平事。

　　十八条街道，比东城区还多了两条，阿龙等三人在夜色的掩护下，纷纷冲进长乐帮的驻守点，对方的人还在里面胡吃海塞，打牌，见到阿龙这一帮人冲进来，都吓坏了，根本都没怎么动手，一条街道就被夺下来了。

　　王虎在家中，吃过饭后，躺在床上怎么也是睡不着，他辗转反侧，直到深夜两点钟，他接到了阿龙的电话。

　　“虎哥，八条街，我们现在已经将开发区的八条街都挑了！”阿龙的语气中没有丝毫的疲惫，洋溢着兴奋的语气。

　　王虎心中狠狠的刺激了一下，他对着电话，道：“好，非常好，阿龙丢弃八条街，带着人马，向着郊区的那间废弃工厂前进，对了，一共抓到了多少长乐帮的小弟？”

　　“为什么，去那干什么？虎哥，我们已经挑了八条街，要不今天晚上一鼓作气，我们将长乐帮的十八条街道都挑了算了！”阿龙兴奋的在电话里道：“我们一共抓了三十多个长乐帮的小弟，他们整个长乐帮，加起来也不过是一百多人！”


第357章 看你往哪跑

　　“不要，你们现在能打下八条街已经不错了，长乐帮现在一定反应过来了，钟山肯定在调集人马，剩下的人全部集中起来，你们又只有五十人，绝对吃不下，现在虽然是深夜，但闹大了，一旦引起太多人的关注，我们吃不了兜着走！”王虎对着电话冷静道：“马上带人撤走！还有，那三十多个长乐帮的人也都带走！”

　　“可是……”

　　“妈的，少说废话，执行命令！”王虎怒道：“我在这里等着你们！”

　　“是，虎哥！”阿龙失望的挂掉电话，然后带着人马开始扯呼，目标，郊区，废弃工厂。

　　此时，长乐帮内部，钟山正在大发脾气，他不断接到手下的汇报，说有猛虎帮的人，今天晚上偷袭他们长乐帮的地盘，钟山一瞬间就炸了，他连忙将长乐帮所有人都召集到总部，可是还缺少三十多人，没有多余的废话，已经有八条街沉陷了，他要带着人连夜抢回来，不然陈家老爷子一生气，他也跟着完蛋，可是当他刚要行动的时候，却又收到消息，对方已经撤了。

　　钟山先是有些莫名其妙，随即冷静下来，他有些明白了，这是猛虎帮的一个下马威，因为王虎被刺杀重伤，是长乐帮派的人，猛虎帮此时一定处于全体爆发的阶段，自然要找回来场子，一副和长乐帮拼命的架势。

　　钟山内心中松了一口气，看来王虎真的受伤了，不然猛虎帮不会这样不按常理出牌的，他们退走，显然是有些自知之明，知道他们无法一口吞下长乐帮。

　　“哼，猛虎帮，这帮孙子，来我长乐帮的地盘，想来就来，想走就走，还掳走了我们那么多兄弟，不给他们一些教训是不行的！”钟山冲着几个亲信，道：“叫齐弟兄，马上随我出击，今天晚上，我们让猛虎帮这些人覆灭！”

　　“老大，猛虎帮突然放弃八条街的地盘，这是明显的给我们一个下马威，好像是在替他们老大报仇，可是他们向着郊区那间废弃工厂撤退干什么？”钟山一个亲信不解的问道。

　　“哼，王虎受伤了，我们的人也看到那两个变态外国杀手冲进了猛虎帮的总部，还将我们的眼线都打晕了，所以这个消息很准确，但是我们的眼线居然不知道这次的突然行动，而且也不知道受伤的王虎藏于什么地方！”钟山面上带着冷笑道：“王虎一定知道，我们会在他那里安插眼线，所以办事向来滴水不漏，可是，现在他的人朝着郊区工厂撤退，那里作为王虎曾经的大本营，他一定躲在那里养伤，而且，他们不会认为我们遭受了八条街的攻击，还会出去攻击他们！”

　　“高，老大，实在是高！”有人佩服的伸出手指。

　　“可是，老大，要不要将这个事情通知一下陈家呢？”一名亲信犹豫道：“咱们这样私自行动好吗？”

　　钟山眼中精芒一闪，上前一脚将这个人踹倒在地，冷声道：“废物，长乐帮我现在是老大，陈家暂时不要通知，因为陈少的死，陈家已经对我们有很大的怨恨了，我一定要给陈家一个惊喜！”

　　再也没有人发出异议。

　　于是钟山带着近百人的队伍，在深夜里，坐在一辆辆的不同车子中，呼啸着朝着阿龙他们撤退的地方追赶去。

　　王虎悄然的离开天朗别墅，夜晚，他将车子开的很快，二十分钟后，便来到了开发区和东城区挨着的郊区之外的那间废弃工厂内，自从猛虎帮搬进那四层宾馆以后，这里就成了废墟。

　　“虎哥！”王虎等了大概十分钟的时间，便看到有人冲了进来，虽然是深夜，但工厂内月朗星稀，还算明亮，王虎点燃了一支蜡烛，昏黄的光线照耀着方圆十数米的地方，阿龙看着坐在厂子里面正中央的王虎，当先大喜的叫道。

　　“虎哥！”秃子，孙大牛也都兴奋的喊叫。

　　“嗯，都来了！”王虎陆续又点燃了几根蜡烛，光线虽然昏暗，但是却勉强能够看清大部分人的相貌了。

　　所有人，都看到王虎没有任何伤势的站在那里，眼神中充满了惊异！

　　“呵呵！”王虎轻笑着看着这群风尘仆仆的兄弟们，大声道：“你们是不是认为我真的被刺杀重伤了，在这里，我告诉你们，我没有受伤！”

　　见到弟兄们的眼神带着深深的疑问，王虎含笑解释道：“对外传的消息，只是为了迷惑我们的敌人罢了！”此时，大家心中或多或少都明白了王虎的真正意思。

　　“虎哥，你没受伤就好，一开始吓死我们了！”孙大牛亲近的说道：“哈哈，今天晚上太爽了，我们一共端了长乐帮八条街道，要不是虎哥您最后非让我们收手，今天非要端了长乐帮的老窝不可！”

　　“是呀！”秃子附和笑道：“不过咱们也不算是没有收获，还缴获了两把手枪呢！”阿龙却是大手一挥，道：“把长乐帮的人给我带上来！”

　　手下顿时有人推搡着三十多个长乐帮的人走到前面。

　　“虎哥，这些人怎么处理？”阿龙低声说道：“放他们回去未免太可惜了！”

　　“难道你想把他们都杀了？”王虎翻着白眼道：“先全部都捆起来吧，明天再说！”

　　“是！”阿龙立刻指挥人将这些人都绑了，这废弃工厂有的是烂绳子。

　　“阿龙，秃子，大牛，一会儿你们带着兄弟，再回开发区，再挑两条街道！”王虎目光淡淡的道：“我让你们撤到这里的用意，是想让钟山追赶过来，不过，现在还没什么动静，想来这个家伙应该没上当……”

　　‘当’字还没有说完，就听见外面发出异响声，紧接着废弃工厂的大门，被粗暴的打开，然后涌进来近百人，当头一人，身穿黑色呢子大衣，正是王虎念叨的钟山。

　　“哈哈哈，王虎，你果真躲在这里！”钟山借着蜡烛的光线，看到厂子中间坐着的王虎，不由大笑道：“今天我看你往哪里逃！”


第358章 老子是黑涩会

　　王虎心中苦笑着摇了摇头，看来他真的太看得起这个钟山了，原本还想着对方不会上当，还要阿龙他们折返回去，哪里想到，对方居然真的上当了，而且脚前脚后，来的十分及时，好像，晚死一会儿会难受一样，看来，把钟山当做一个对手，真的是太瞧得起他了。

　　秃子，阿龙，孙大牛的脸色一变，见到近百号人冲进来，他们全都看向王虎，见到他面无表情，一时间也不知道该怎样处理！

　　“都不许动！”钟山说着，冲怀里掏出手枪来，他身边跟着的七八个心腹，也各自将手枪拔了出来。

　　而此时，阿龙拿出了那把王虎给他的92式手枪，秃子手里也有一把黑色的五四手枪，孙大牛和另外一个小弟手里各自拿着一把枪，这却是，刚刚缴获下来的。

　　“把枪放下！”阿龙怒声道：“你们长乐帮的人来我们这里干什么？”

　　“干什么？”钟山朝着阿龙冷笑一声，转头看向王虎，愤怒的说道：“你们带人一晚上连续挑了我们长乐帮八条街，真的当我们长乐帮无人了吗？哼！”

　　钟山重重的哼了一声，不过他的目光扫向王虎的时候，借着昏暗的蜡烛光，脸上不由露出惊讶的神色，王虎坐在那里，浑然看不出有任何重伤的趋势。

　　“你没有受伤！”钟山的脸色微微一变。而就在此时，王虎呲牙一笑，面对钟山的枪口，浑然不惧，“你知道拿枪指着我的人，从来都没有过好下场吗？”

　　说着，不等钟山反应，王虎的拇指和中指早已经准备好了，区区一弹，但见传来一声轻微的破空声，紧接着，“噗！”的一声好像什么东西扎进里面一样的声音。

　　钟山几乎同时想要扣动手中的扳机，但却感觉到手臂上微微一痛，紧接着整只手好像是不听使唤了一样，居然不能动了。王虎没有给他缓冲的时间，身躯像是一道闪电一般，越过了人群，如同一只下山的猛虎，瞬间朝着钟山扑去，紧接着一个大嘴巴子猛地响起，但见钟山的身子狠狠地甩了出去，而他手中的枪，也不知何时落入了王虎的手中。

　　“砰砰！”连续两声巨响，一颗子弹穿透了钟山的头颅，一颗子弹打入了他的胸口，钟山瞪着眼珠子，连一声惨叫都没有发出，就倒地死去了！

　　“妈的，兄弟们，和他们……”一个钟山的亲信，大声喊着，同时抬起手中的枪就要打，而砰的一声巨响，阿龙已经开枪了，那人哼都没哼的倒地死亡。

　　“我看谁敢动，我就第一个打死他！”阿龙身上也涌出一片杀气，顿时间，钟山的几个持枪的亲信迟疑起来，他们没有杀过人，倒是拿着吓唬过不少人，这一犹豫，秃子和孙大牛便毫不留情的冲了过去，将他们的手枪都抢了过来。

　　“谁反抗，谁就死！”王虎冷声道：“都给老子站好了，我这里有足够的子弹，只要我一声令下，你们这百八十号的人，根本都不够塞牙缝的！”

　　“别，别，虎哥，千万别开枪！”一个小头目模样的人，他高举着双手，大声叫道，他见识道王虎敢当着这么多人的面杀人，那么说出的话，绝对是说道做到的，当下就害怕了！

　　他这一怯弱不要紧，其他人受到他的感染，也都害怕了，纷纷叫嚷道：“虎哥，别开枪！”

　　“虎哥，我们错了，我们以后再也不敢了！”

　　“虎哥，其实我的大名我早就知道了，今天我来的意思其实是想找个机会投靠猛虎帮！”

　　“对，虎哥，饶了我们吧，我们愿意加入猛虎帮！”

　　……

　　这年头的黑社会哪有那么多的打打杀杀，大家出来混，讲究的就是生存，要是被一枪打嗝屁了，还混个几把，不如农村种地去，说白了，这群人就是一些黑社会的上班族，让他们吓唬人看个场子，欺负欺负平头老百姓行，真要拉到战场上，八成都是逃兵。

　　王虎哭笑不得，他倒是有那个心思，想要将长乐帮的人收到自己麾下，但是还没等他开口呢，对方已经先服软了，哭着喊着要加入，如果钟山和陈凡还活着，见到这一幕，不知道是该哭还是该笑呢？

　　王虎却是没想到，他刚才的那一连串的表现，把这几百人都给惊坏了，再加上猛虎帮最近崛起的太快了，名头很响，而陈凡和钟山活着的时候，基本上也不靠感情拉拢兄弟们，而都是用金钱，将这些人培养的太利益化了，在他们眼中，长乐帮就是一个栖息的公司，只要能保住饭碗，死不死的和他们有毛关系，你公司老总拉着你出去打架，老总被打死了，你还会为他拼命吗？

　　答案显然是不会的，因为出来打架不是自愿的，而是因为利益。

　　王虎培养的猛虎帮的兄弟，那都是讲究哥们义气的，钱自然不会少，感情更不会少，他等同于是拿着他们当自己的兄弟，当自己的朋友，带出来打架，那等同于兄弟齐上阵，心齐！

　　你想想，打架时，你兄弟要是被人干掉了，你会不会红着眼睛和人拼命？

　　这就是猛虎帮和长乐帮最大的区别，其实也不赖长乐帮的人会有如此的表现行为，这年头，华夏对社会控制的很严厉，不像是上个世纪九十年代，那个时候的天下，简直就是黑涩会的天下，出来都是讲究哥们义气的人，现在这年代，讲究哥们义气的人都早已经死光了，凡是都讲究礼仪，混社会的也都演变成了上班族，把这都当成了一件养家糊口的事业去干，人情呀，义气呀，早都磨没了，眼里面只剩下钱了。

　　“都给老子闭嘴！”见到闹哄哄的场面，王虎大声的喊道。

　　顿时间，长乐帮近百人都停止了讲话，吵闹的周围一下子寂静下来。

　　“我猛虎帮不是什么人都能够加入的，不过，鉴于你们今天承认错误的态度比较诚恳，我也不想再杀人了，这样吧，我今天高兴，就破例一回，凡是想要加入我们猛虎帮的人，都往我的右手边站，不想加入的都留在原地，一会儿都给我滚蛋！”王虎的声音带着霸道无比的口气。


第359章 收编

　　长乐帮的人顿时爆发一阵欣喜，顿时间，所有人基本上都朝着右边斩了过去，王虎见此，不由略显失望的摇了摇头。

　　就算他不出现，这个长乐帮也永远不会壮大了，根子烂了，当黑涩会的人都不敢拼命的时候，那也就不叫黑涩会了。

　　“阿龙，秃子，大牛，你们三个统计一下人数和相关信息！”王虎淡淡的对自己三个得力的手下说道。

　　“虎哥，我也想加入猛虎帮。”有一个之前被阿龙他们绑回来的人在王虎的左侧身子扯着嗓子喊道。

　　那三十多个俘虏，见此，也都纷纷叫喊着，都表示想加入，跟着虎哥混。

　　大家都明白，想要活命，还是老老实实的加入猛虎帮为妙。

　　王虎苦笑着摇了摇头，一挥手，示意阿龙他们将这些人也有计算在内。

　　大约过了半个小时的时间，阿龙等三人将这百人的姓名，年龄，家庭住址，都统计出来了，王虎仔细的借着蜡烛的光芒，便点了点头，大声冲着这些眼巴巴看着他的人喊道：“现在，你们都是我猛虎帮的一员了，不过，我知道，你们之中还有相当的一部分人很不服气，但是没关系，往后的日子还长着呢，咱们骑驴看唱本走着瞧，但是有一点，你们既然是自愿加入了我猛虎帮，那么日后就得守我猛虎帮的规矩！”

　　顿了顿，王虎沉声道：“我们猛虎帮对帮内的弟兄没有太多的约束，只有两条铁打的规矩，你们都给我老老实实，清清楚楚的记住了，第一，不许帮内兄弟相残，不许出卖兄弟，不许欺辱老弱妇孺，第二，谁若是敢背叛我猛虎帮，我亲自送他回老家！但，谁要是敢欺负我猛虎帮的兄弟，我王虎上天入地也要把他碎尸万段！”

　　最后一句，王虎是大吼出来的，他将本身的气场一瞬间攀升到了一个高潮，声音宏大，将所有人震得都感觉到耳朵中传来一阵阵轻鸣，内心震撼不已，大气都不敢出，但听了这些话，他们的身体中还有一种热血沸腾的感觉，仿佛是王虎的高昂情绪带动了他们内心中的血液，将其燃烧起来。

　　“虎哥！”不知是谁喊了一嗓子，顿时间，有人纷纷反应过来，大家先是噪杂的喊着，但慢慢地，声音变得整齐，变得洪亮起来。

　　“兄弟们，现在我宣布，长乐帮覆灭，开发区将会是我们猛虎帮的地盘，你们，还有你们，我要看看到你们的忠心，我要看到你们的义气，有胆子和我一起去打拼天下吗？”王虎极具煽动性的大声喊道，声音清朗刚正，还带着一股子冲天的豪情。

　　“有！”一百多人的大吼，凝聚成一股惊人的气势，直上云霄。

　　接下来的两个小时内，长江市开发区，整个换了一副天地，长乐帮消失了，当然，长乐集团的大厦还在，不过那里的人都是真正的上班族，长乐集团表面上并不是一家保安公司，而是一家经营商贸的有限公司，资产数亿，可惜股份都牢牢掌握在陈家的手中。

　　说白了，陈凡死了以后，钟山也死了，长乐帮九成的人又被王虎吸收了，它已经不复存在了，没有硝烟的一场战争，王虎打赢了，赢得很漂亮。

　　第二天，当整个长江市的百姓从睡梦中清醒来的时候，他们不会感觉到昨天和今天有什么不一样，但是整个地下世界的人们都知道了，昨天晚上发生了一件大事，猛虎帮吞并了长乐帮，简直像是在听天方夜谭一样。

　　“可恶的猛虎帮，可恨的王虎！”陈家别墅之内，陈百胜和他的三个弟弟坐在客厅之中，陈百战此时发出愤怒的吼声，他将手中的水杯重重的放在茶几之上，站起身，冲着主座上面色深沉如幽静的水潭一般的陈百胜道：“大哥，我现在就去猛虎帮，将王虎给毙了！”

　　“老二，这么多年了，你的暴躁性格一点都改不掉！”陈百胜沉静的脸上，那洞彻人心的眼神闪过一抹精芒，沉声道：“我倒是小看了猛虎帮的那个小子，老三，调查出结果了吗？”

　　“大哥！”陈百名是一个身材消瘦的中年人，看上去有些尖嘴猴腮的感觉，但却是陈百胜的得力助手之一，他皱着眉头说道：“很古怪，杀害小凡的那两个杀手，那天晚上，确实是去过猛虎帮，而且还将猛虎帮总部的人都挑了，只是没能杀死王虎，表面上看，两者之间没有任何的关系，我这两天一直追查两人的下落，根据两人的特征，我基本上调查出他们的来历，是国际有名的雇佣杀手，国籍不详，只知道男人叫虎鲨，女人的代号叫做红魔，这两个家伙，从小凡那里诈取了九千万华夏币，现在已经跑出国外了，不过他们跑不了多远！”

　　“嗯，一定要抓到这两个混蛋！”陈百胜点了点头道：“马上下国际通杀令，一个亿，悬赏两人的人头！我要拿他们祭奠小凡的英灵！”

　　“放心，大哥，这件事我一定会办好的！”陈百名想起陈凡，内心也是阵阵绞痛，那个侄子虽然喜欢胡闹，但是能力却是有的，可惜了，英年早逝，不然，陈家最后的家业，迟早要进入他手上的！

　　“老三，你也要将王虎给我仔细的调查一番，我倒要看看这个家伙有什么本事！”陈百胜冷静的道：“此子能够短时间内窜起，在长江市拥有一席之地，可以这么说，长乐帮一灭，长江市的地下世界，将会以猛虎帮为龙头，若是他背后没有人的话，他绝对不可能有这样的成就的！”

　　“大哥，您放心，我已经开始调查他了，只是目前详细的资料还没有到手上！”陈百名点点头。

　　“嗯，老四，小凡的丧事准备的怎么样了？”陈百胜看向陈百喜。

　　“大哥，我已经通知我们的亲朋好友赶来吊丧，一切应用物品，都已经准备齐全了，只等着小凡安心的下葬了！”陈百喜略带一丝伤感的说道。

　　“去，老三，你亲自走一趟，给王虎也发一份请柬，小凡下葬时，请他来观礼！”

　　陈百胜淡漠的说道：“我想看看此子的反应！”


第360章 请柬

　　“什么？请柬？”王虎坐在办公室内，看着眼前消瘦中年人，不由笑道：“对不起，我和你们陈家没有任何关系，为什么要去参加陈凡的丧礼！”

　　“王老大！”陈百名亲自来到猛虎帮的总部，面见王虎，呈上准备好的白色请柬，而王虎表现的略显惊讶，随即当场拒绝，他沉声道：“东西我给您带过来了，至于您是去呢，还是不去呢，我想，不应该这么早妄下结论！”

　　“哦？”王虎轻笑着道：“你给我一个去的理由！”

　　“王老大如今是长江市的龙头老大，整个长江市谁人不知猛虎帮的虎哥，不过王老大，我们陈家终究是长江市四大家族之一，集团员工就有一万多人，如果王老大如今想走漂白的路程，我想，你应该参加这次葬礼，可以结交不少上流社会的人物，对王老大日后的前程，也有一个保障！”陈百名默然的说道，满嘴绝不谈王虎吞并长乐帮的事情，语气平静，也没有丝毫的火气。

　　“送客！”王虎淡淡的对身边的瘦猴说道。

　　瘦猴立即走过去，很正经的对陈百名做了一个请的手势，道：“请！”陈百名深深的看了一眼王虎，起身走了出去。

　　“虎哥！”瘦猴回来的时候，见到王虎手中拿着那张白色的请柬，嘴角勾起一丝笑意，不由低声问道：“您去吗？”

　　“去，为什么不去？”王虎呲牙笑道：“我们若是不去，岂不是让陈家失望了！”

　　“陈家明明知道，他们手下的长乐帮是我们覆灭的，为什么还让人送请柬过来，而且来人是陈凡的三叔，陈百名，他可是陈氏集团的重要人物，陈百胜大大小小的事情都交给他处理，此人智慧超群，算是陈百胜的军师加管家！”瘦猴低声道：“虎哥你要是去参加陈凡的丧礼，那么咱们的人会不会认为虎哥您是怕了陈家？到时军心不稳，而且新收编过来的那些长乐帮的人，也很有可能随时反水！”

　　“瘦猴，你想的太多了！”王虎摇摇头道：“经过昨天的一场仗，没有人认为我们会怕陈家，陈家今天送请柬的目的，也无非是在试探我们的态度。”

　　“虎哥，您的意思是，对方想要招揽我们吗？”瘦猴眼前一亮，连忙开口问道。

　　“陈百胜那个老狐狸，他肯定背后偷偷调查过我们，看看陈凡的死是不是和我们有什么直接关系，现在他应该清楚，陈凡的死和我们猛虎帮没有半点关系，所以，我们和他们陈家就没有什么深仇大恨，长乐帮最重要的不是那些地盘收取的保护费，那才几个钱，最重要的是长乐集团的商贸经营，那才是大头，如今长乐集团也是陈家的，所以，我们灭了长乐帮，对于陈家根本利益而言并没有丝毫的动摇！”王虎淡笑着解释道：“那我们和之前的长乐帮又有什么区别呢？对于陈家而言，都是一颗可以利用的棋子罢了！”

　　瘦猴听的冷汗淋淋，他并没有王虎那种高瞻远瞩的能力，此时听见王虎的一番话，方觉得自己刚才多么的浅薄，不由汗颜道：“虎哥，那我们应该怎么办？”

　　“我现在不宜露面太多，黑涩会本不是我的选择，只是一步步逼到今天这个田地，猛虎帮名义的老大，已然换成了文森，如今文森身负重伤，暂且就不要出席这个活动了，可以让阿龙去一趟！”王虎瞅了一眼瘦猴道：“你也跟着去，我跟你说了这么多，你明白我的意思吗？”

　　“这个……”瘦猴沉吟了一下，低头揣测道：“虎哥您是想先向陈家示弱，但并不会接受陈家的招揽，在陈凡的丧礼上，其余四大家族也都会派代表人物去，我们可以和他们走的近一些，待价而沽，同时也让陈家投鼠忌器！”

　　“聪明，瘦猴，好好干，将来你的成就不可限量！”王虎满意的点了点头，这个瘦猴的脑子转的很快，一点就透。

　　“那我这就去安排一下贺礼！”瘦猴低声笑道：“明白陈家的目的就好办多了，我去弄两个大大的花圈。”

　　“去吧，在这方面不要小气了，免得被人瞧不起，例外，你先将长乐帮那些收编的人打散，分别渗入我们的队伍之中，记住，仍旧是分成十六个组，每个组可以设一个副组长，这个职位，不能是长乐帮以前的头目，一定要换成新人，且也都必须是在长乐帮收编的那些人中选择，明白了吗？”王虎平静的对瘦猴说道。

　　瘦猴对王虎越加的佩服和恭敬，低声道：“我马上就去办！”

　　直视瘦猴的背影消失在门口，王虎摇摇头，怅然自语道：“缺人呀，缺人，我这帮手下，多数都是能征善战的人，但像是瘦猴这样精明后勤工作的人实在是太少了，算了，总归有个瘦猴，我也不至于太累！”

　　“爷爷，孙子给您来电话了，爷爷……”动感的手机铃声响起，是一个陌生的号，但来电显示是京都，王虎不由怀着揣测的心态接听起来，果然里面传来一声性感且又霸道的声音：“小虎子，我是你心凌姐！”

　　不知为什么，这次听到蓝心凌的声音中似乎有些古怪。

　　王虎沉默了一下，还没等他做什么回答，只听蓝心凌又在电话里咆哮道：“他奶奶的，小虎子，你不说话我挂电话了！”

　　“没，没有！”王虎苦笑着道：“心凌姐，你能不能改改您那火爆的脾气！”

　　“老娘就这个德行了，你想怎么办吧？”蓝心凌扑哧一声在电话里笑道：“你干什么呢，上学吗，现在应该放暑假了吧，我听小清说，你上回还护送她表姐蔡仪琳去东南市参加演唱会了是吧？”

　　“呵呵，快开学了，是去了一趟东南市，没出什么力，就是小清担心她表姐被骚扰之类的，让我帮个忙！”王虎讪笑着开口道。


第361章 王虎不知道的秘密

　　“哼哼，小虎子，你那个德行，别人不了解你，老娘还不了解你，我问你，你是不是看人家蔡仪琳是大明星，长的又漂亮，心里面犯痒痒了是不，老实交代，占没占人家便宜！”蓝心凌哼哼两声道：“你放心，老娘不会跟你生气的！”

　　“天地良心！”王虎扯着脖子，对电话道：“我是那种猥琐的人吗，嘿嘿，心凌姐，在我眼里只有你！”

　　“啊呸，臭不要脸的，你都有小清了，还想着我吗？”蓝心凌笑骂着说完，突然问道：“你说蔡仪琳这个人怎么样？”

　　王虎被蓝心凌的话弄的一头雾水，不明白这是搞哪出，他和小清假扮情侣的事情，蓝心凌应该是最清楚的呀，他忽然想到是不是蓝心凌和小清打电话，小清无意间对蓝心凌表露了什么，斟酌了一下，却不知道怎么解释，只好顺着蓝心凌的话道：“肿么说呢，蔡仪琳这个女孩儿除了有些犯二以外，人还是不错的！”

　　“二？不会吧，我听说她可是一个很聪明的女孩呀！”蓝心凌一副讶异的表情。

　　“心凌姐，你就不要打她的主意了，那个，你现在在京都什么地方？”王虎转移话题道：“这回应该告诉我了吧！”

　　“呃……这个，暂时还不能说哦！”蓝心凌遮掩道：“好了，先不跟你说了，挂了！”嘟嘟嘟的声音从电话里传来，王虎无奈，靠，每次都这样。

　　京都，蓝家豪宅，一个十分宽敞的房间，两位绝世美女，全身上下只穿了简单的丝绸衣服，很暴露，很性感，也很让人惊艳。

　　“哈哈哈！”其中一个女孩儿将手机放在桌子上，抑制不住的对身边的那个女孩儿笑道：“笑，笑死我了，小虎说你这人有点二！”

　　蓝心凌身边的绝美女孩儿正是亚洲歌坛天后，蔡仪琳。

　　蔡仪琳此时表情十分愤怒的道：“他才二呢，这个王八蛋，亏我还跟你说了他那么多的好话！”

　　“嘿嘿，仪琳呀，你还是乖乖的从了我吧？”蓝心凌一双纤细的玉手，轻轻地捏住蔡仪琳的水润脸蛋，邪笑道：“其实姐姐我也会给你带来快乐的！”

　　“去死吧你！”蔡仪琳伸出手朝着蓝心凌的腰间抓去，顿时间，两人打闹起来，半天之后，两人累出了一身密汗，仰躺在那张宽大的水床上，夏季，没有什么比水床更舒服的床了。

　　“心凌，王虎和小清真的是男女朋友吗？”蔡仪琳声音中带着一些慵懒的气味儿道！

　　“唔，真没想到，小清的表姐居然是你，这个世界太小了，实话告诉你吧，但你也要保密，不然我就不认你这个朋友了！”蓝心凌仰躺着，眼神看向天花板，高耸的胸口在一上一下的喘着气，白皙水嫩的肌肤，这简直就是一个妖精，她轻启红润光泽的嘴唇将王虎和小清之间的关系，里里外外的都跟蔡依林说了一遍！

　　蔡仪琳听了之后，霍的一下从水床上坐起来，瞪着大大的眼睛，不可思议的道：“他们居然在骗我！”

　　“这又有什么关系呢，小清的目的无非是想让你在她父母面前多说几句好话，不让她父母担心她就是了，不然，你父母成天为你的婚事操心，总想着姑娘一过二十，就不好找对象了，老思想，你敢说，你爸妈没有催你结婚？”蓝心凌双手压在清秀的头发后面，不在意的道：“所以，这没有什么可以惊讶的！”

　　“唔……”蔡仪琳坐在那里沉吟了一会儿，忽然道：“心凌，你回家多久了，这期间，你说王虎和小清会不会假戏真做了呢？”

　　“嗯？”蓝心凌的身子一僵，但随即又舒缓开来，露出一个妖艳的笑容，十分肯定的道：“不会！”

　　“为什么？”蔡仪琳不解的看向蓝心凌！

　　“小清喜欢的是高富帅，小虎虽然不是矮挫撸，但充其量就是一个屌丝男！”蓝心凌笑道：“你认为小清会喜欢他吗？”

　　“哦，我懂了！”蔡仪琳心中松了一口气，好像一下子轻松了好多，她从新仰躺在水床上，感受上面带来的丝丝清凉，不由惬意的闭上双眼，脑海里浮现与王虎相遇的一幕幕，包括两个人在小旅店里的尴尬，好像，怎么去忘记，都忘不掉。

　　“呀！”蓝心凌惊讶的看着蔡仪琳的表情，不由掩嘴咯咯的笑道：“堂堂一个大明星，你是在扮花痴吗？”

　　“去你的，你才是花痴！”蔡仪琳睁开眼，略带羞怒的斜视蓝心凌道：“你讨厌了！”

　　“咯咯咯，不对劲，你刚才明明是一副花痴想男人的模样，告诉老娘，喜欢上哪个男人了，老娘帮你掳来，让你好好快活快活！”蓝心凌调笑道。

　　蔡仪琳被她露骨的话说的脸色绯红，又羞又怒，不由气极道：“你还是先管好你自己吧，你什么时候快活了，我在快活也不迟！”蓝心凌的表情刷的就变了，躺在那里沉默不语。

　　蔡仪琳说完之后，见到她的反应，心里一下子就后悔了，连忙道：“心凌，我刚才不是故意的。”

　　“算了，仪琳，你说得对，我还是先管好我自己吧！”蓝心凌幽幽的道：“你说，要是我这辈子都好不了的话，还会有男人喜欢我吗？”

　　“会的，当然会，心凌你长的这么漂亮，不知道有多少男人抢着要你当他们的新娘呢！”蔡仪琳快速的开口道。

　　“呵呵，那些都是表面的，如果哪个男人见到实际上的我居然是这副样子，估计不会有人在喜欢我了！”蓝心凌语气失落的道：“仪琳，你知道吗，我喜欢上一个人，真的，我好喜欢他，可是，我又怕他见到我，好害怕，每次，我都不知道如何去面对他！”

　　“嗯？”蔡仪琳惊奇道：“谁，我怎么不知道，谁还有这么大的魅力能让咱家心凌这么喜欢？”

　　“嘿嘿，秘密！”蓝心凌已经处理好自己的情绪，扭头怪笑道：“仪琳，你刚才是不是也在想你喜欢的那个人，我要听实话！”


第362章 御弟唐僧

　　蔡仪琳内心一阵踹踹，刚才那种感觉就是喜欢吗，面对好朋友的目光，她终究是点了点头，轻声的‘嗯’了一声。

　　“哈哈，你个小妮子，还敢说你没有思春，看老娘怎么折磨你！”蓝心凌猛地一个翻身，骑到蔡仪琳身上，开始肆无忌惮的占便宜了，蔡仪琳进行反抗，如果有男人在此，见到这幅惊艳刺激的场面，不知道该流多少鼻血。

　　王虎当然不知道蓝心凌和蔡仪琳相互认识，而且还是要好的朋友，如果知道了，他一定会心有余悸的惊呼，幸好老子当初把握了住了自己的小牛牛，不然心凌姐知道了这件事还得了。

　　王虎此时已经回到别墅了，虽然他现在是长江市地下社会的龙头老大，长江市一共八个区，目前已经有两个区是王虎的地盘了，其他六个区都被大大小小的不同保安公司占据着，当然，这些人加起来，肯定是猛虎帮现在的几倍规模，不过他们不可能齐心对付王虎，这就是人性。

　　这个年月不像上个世纪九十年代，那时候科技不是很发达，警力也不是很充沛，死个个把人，并不算什么大事，黑涩会很猖獗，可是经过了这么多年的严打以后，谁还敢光明正大的称自己是黑涩会，那纯属是找死的行为，死四五个人，如果被发现了，就要通报省级单位，人命突然变的值钱了，但在某些大人物手里，依旧不值钱，但要比九十年代好上很多了。

　　如今华夏的大部分黑涩会，其实也不是黑涩会，只是普通的地痞流氓，真正的黑涩会，华夏还很少见，倒是国外或者华夏的特别行政区有许多的这种团伙。

　　猛虎帮在一个个地痞流氓口中，都已经被传得神乎其神，其他城区的人根本不敢和猛虎帮作对，但王虎却感觉这不是他想要的生活，他难道以后一辈子都陷入这种打打杀杀的生活里吗？

　　之所以组成猛虎帮，目的就是不被人欺负，不让自己的亲人朋友跟着自己遭殃，但现在他还没有完全做到这一点。

　　“小虎，你昨天晚上跑到哪里去了？”红姐诧异的问道：“我半夜回来的时候，看见你的车子不见了！”

　　红姐的黑色奥迪车王虎开的时间久了，其实红姐心里早就把那辆车给王虎了。

　　“没，我一个同学喝多了，我去接他，送他回寝室了？”王虎扒拉着碗里的饭，笑道！

　　“该不会又是那个叫杨勇的家伙吧？”小清瞪着眼睛问道！

　　“呃……是呀！”王虎点了点头，不过挨了小清一记白眼。

　　“现在呀，外面不太平！”红姐皱着秀眉道：“晚上尽量少出去，免得惹什么麻烦，昨天晚上，整个开发区都热闹开了，我的酒吧那条街上，打架了，而且今天以前长乐保安公司的地盘，都被人抢了，好像是东城区猛虎保安公司的人做的！”

　　王虎知道，长乐保安公司实际上就是长乐集团下属的一个单位，也是陈凡养的这帮打手的对外称呼，不过他想想也是，红姐的酒吧就在开发区，昨天的动静虽然没有惊扰到普通老百姓，但对于红姐这些开夜店的老板而言，自然都打听的清清楚楚。

　　“切，什么这个保安公司，那个保安公司的，说穿了，就是一群地痞流氓组建的黑涩会！”小清不屑的一撇嘴道：“听说他们到处收保护费，而且一些小区的保安也都是他们负责，真是一群无法无天的家伙，丽丽姐，你们警察应该把他们都抓起来！”

　　冷丽冷淡的目光扫视了王虎一下，淡淡的道：“这件事我们也很头疼，都是一群小混混，无非干了一点偷鸡摸狗的小事，打架了，只要不动刀枪，也只能按照法律最多关上半个月，就得放出去，而且现在某些人手眼通天，这边关进去，上面就下令放出来！”

　　王虎被冷丽的目光看得有些尴尬，他低下头只顾着吃着碗里的饭，躲闪冷丽的目光。

　　“丽丽姐，怎么能这样子呢，那他们岂不是无法无天了，连警察都不敢管！”慕容清气愤的道：“那我们以后走在大街上，岂不是一点安全感都没有了！”

　　冷丽摇摇头道：“他们不敢闹的太过分了，不然就算上面有人罩着，他们也都讨不了好去，不是警察不敢管，而是管不起，你知道，这座城市每天有多少案件需要处理，监狱里又关押着多少的罪犯？相比较这些人，这些小混混反而可爱一些！”

　　“唉……”红姐叹了口气，道：“小清，你现在还没有真正的接触社会，等你毕业了，走上社会就知道了，这个世界太复杂了，不是你想的那样！也不是你课本上教的那样！”

　　“哼，反正我才不管，以后谁要是敢欺负我，我就找小虎，是不是？”慕容清笑嘻嘻的对王虎说道。

　　“咳……”王虎尽量保持沉默，一直在吃饭，不由道：“你以后还要嫁人的，我多管闲事的话，你老公不得打我呀！”

　　“那有什么关系！”慕容清眼睛里闪烁着笑意对王虎道：“我现在还不是没嫁人吗，小虎，要不然干脆以后你娶我算了……”

　　“咳咳咳！”王虎咽到嗓子眼里的饭差点一口没咽下去，喉咙里连连发出咳嗽声，好不容易将这一口饭咽下去，他脸色惨白的对慕容清道：“我们不合适！”

　　“切，胆小鬼！”慕容清心里微微有些失望，不过表面上，她表现出一副不在乎的表情，昂着脖子道：“喜欢本小姐的人多了去了，你的确不符合本小姐的择偶标准，我喜欢高高的，帅气的，有钱的，地位不俗的，且还要骑着一头高高大大的白马向我求婚，哇，太幸福了！”说着，还摆出一副憧憬的模样。

　　“咳……”王虎轻咳一下，露出灿烂的笑容，对慕容清道：“姐姐，你是在说御弟唐僧吗？”


第363章 帅哥会有的，为什么是我？

　　“去死吧你！”慕容清恨恨的道：“你就是在嫉妒，嫉妒我将来找的老公比你好！”

　　“小妮子，你才多大呀，就想嫁人了，真是不知道害羞！”红姐揶揄的笑道：“其实，我看你和小虎倒是挺般配的，年纪相差不多，小虎为人也正直，勇敢，很有前途的一个小伙子，干脆，你将就将就从了小虎得了！”

　　“嗯，回头别忘了给我和红姐一人包个红包！”冷丽郑重的点了点头，认真的看向慕容清道：“小虎真的不错，你要是不下手，别人就该下手了！”

　　说完，冷丽还一本正经的扫视了红姐一眼。

　　“好呀，丽丽，你什么时候也变得这么坏了！”红姐脸上闪过一抹羞红，她气极道：“你也没有几天消停日子了，冷伯伯这两天没少给我打电话，总是问我身边有什么有好的小伙子给你介绍一下，说你呀，老大不小了，也该找个对象了！”

　　“咳，这个事还早！”冷丽夹了一口鸡蛋，放进嘴里，轻轻地咀嚼，低头含糊的道：“我爸爸真是的，给你打电话说这些干什么！”说完，她忽然抬起头，对王虎道：“小虎，你明天还放假吗？”

　　“明天还有一天，后天上学！”王虎拍了拍肚皮，冷丽做饭真的很好吃，可惜整天冷着一张脸，要是在多笑笑就好了。

　　“那好，明天你跟我回家一趟！”冷丽低头用筷子往嘴里拨着大米饭，轻描淡写的说道。

　　“哦，行，没问题！”王虎没太听清她说什么，但听到了回家两字，以为要他回家吃饭，便点头，随口答应着。

　　“噗！”红姐和小清一个坐在冷丽身边，一个坐在她对面，却是将冷丽刚才的话听得清清楚楚的，又见到王虎的应答，不由没忍住情绪，将口里的饭粒都喷出来了，不过两人反应得快，只是喷出来一点点，并没有落到桌子上的菜肴中。

　　“丽丽姐，你刚才说什么？”小清眨着大眼睛，一脸惊讶的开口道：“你让小虎明天陪你回家！”

　　红姐脸上露出古怪的看向王虎道：“你们，你们两个什么时候勾搭上的！”

　　王虎一脸的无奈，女人呀，怎么想那么多八卦的事情，“什么勾搭呀，警察姐姐刚才不是说明天让我回家吗，我肯定回来呀！”

　　“小虎，丽丽姐明明是说让你跟她一起回家，回家，你懂吗，是回长江市她爸爸家里！”小清咬字十分清晰的说道，说完还看了一眼冷丽，笑道：“是吧，丽丽姐！”

　　冷丽脸上露出一丝僵硬的笑容，不过还是点了点头道：“是的！”

　　王虎一咧嘴，无辜的看向冷丽道：“警察姐姐，我最近没干什么作奸犯科的事情吧，就算有些地方做的不太好，您给我深刻的教导一番就好了，何必去你家呢，那样惊动老爷子多不好，太不礼貌了！”

　　“你瞎说什么呢，我爸爸这几天不知道怎么了，非要给我找对象，我逼的没办法了，想起小清应付她家里人的一套，就借鉴了一下，说我有男朋友了！”冷丽很正常的端起桌子上的果汁，一边喝着一边用眼睛扫了扫王虎的脸道：“没问题吧？”

　　“有问题！”王虎表情带着悲愤道：“我反对，太不公平了，先是心凌姐带我去相亲，后是小清拿我当挡箭牌，现在丽丽姐你也要摧残我，为什么？”

　　“反对无效！”慕容清幸灾乐祸的叫道：“丽丽姐，我支持你！”

　　“小虎呀，你这话说的不对，咱们这个家里，就你一个男人，遇到事情了，你作为一个男人，不冲在前线第一位，你还算是个男人吗？”红姐一副教育的表情数落道。

　　王虎委屈的道：“红姐，人家还是一个处男，只能算是男孩！”

　　“去你的！”红姐笑骂道：“小犊子，要不要今晚我帮你破了处！”

　　“不用了不用了！”王虎摇摇头道：“我还是继续保留吧！”

　　冷丽喝了一口果汁，顿了顿，轻描淡写的说道：“你要是不去就算了，红姐，小清，其实小虎是……”

　　“别！”王虎脸色微变，要是让红姐和小清知道他就是猛虎帮的老大，那么红姐和小清可能就会牵连到他以后的事情之中，那样就等同于将两人拉上了危险的境地，这不是王虎想要的，他连忙阻止冷丽道：“去，去，我明天就和你一块去！”

　　“等等！”慕容清最是古灵精怪，她用灵动的大眼睛在王虎和冷丽之间来回扫视了几遍，鼓着腮帮子对冷丽道：“丽丽姐，是不是小虎有什么事瞒着我和红姐？”红姐笑吟吟的看向冷丽，虽没有说话，但那副架子，明显是在问小清问的问题。

　　“其实小虎是……好男人！”冷丽露出僵硬的笑容，道：“我想他要是觉得为难的话，就不用去了！”

　　“哦！”小清失望的点了点头，她还以为有什么八卦呢。

　　“丽丽，你这样带小虎回家，是不是太仓促了一些呢？”红姐笑道：“毕竟，小虎的年纪看上去小了一点，冷伯伯要是不满意怎么办？”

　　“对，红姐，你说的太对了！”王虎就怕这些麻烦事，他配合的点点头道：“警察姐姐，我长的太嫩，一看就跟十七八岁的少年差不多大，您找我回家，不太合适吧！”

　　“红姐，小清，其实……”冷丽露出正经的表情，张口想要说什么。王虎脸色一变，一咬牙一点头打断道：“我去！”

　　“……其实……没什么不合适的！我爸爸为人不是很传统，我已经跟他说过了，小虎现在还在上学，是长江大学的学生，虽然我爸爸不太高兴，不过听说小虎以前当过兵，他又比较满意了！”

　　冷丽的笑容很僵硬，由于很久不笑的原因，但心中却感觉到一些好玩，觉得很有意思。

　　“我说，大姐们呀，你们这样下去不是个办法，早晚有一天会露馅的呀！”王虎仰坐在吃饭椅子上，望着天花板，无力的说道！


第364章 哥们找上门

　　王虎还很正经的看向三女道：“我能帮一时不能帮你们一世呀，还是回归正途吧，去吧，前途的帅哥在等着你们呢，大胆追求去吧！”

　　翌日清晨，王虎的门就被梆梆的敲响了，王虎打开门，睁着惺忪的眼睛，不由眼前一亮，但见冷丽俏生生的站在门口。

　　明显是精心打扮过的，高挑的个子，身上穿的不是警服而是便装，露出小腿的牛仔裤，看上去比较清爽的白色T恤，一头乌黑的长发，光泽而又充满了生命的活力，随意的在头后披着，脚上穿着露出脚趾的白色凉鞋，脚趾甲上海涂抹了乳白色的指甲油，看上去很性感，又很美。肩上挎着一个小包，颇有些时代女性的感觉。

　　“啧啧，警察姐姐，你别说，你这底子真好，稍微打扮一下，就美的不可方物！”王虎眼睛贼亮贼亮的打量着说道。

　　“我是来和你打个招呼，我和小清，红姐，出去逛街，下回才回来，今天晚上，我们一起回我家吃晚饭，你不要忘记了，电话记得开机，晚上我给你打电话！”冷丽一出口，那冰冷的声音就让王虎心中燃烧的一点欲望都没了。

　　“哦，知道了！”王虎点了点头，回应他的是一个漂亮的背影，以及吧嗒吧嗒走路的声音。

　　王虎看了看时间，已经是早上八点了，本想回去再睡个回笼觉，但被冷丽弄的有些睡不着，满脑子都刚才冷丽那美丽的身影，“该死的，我该不是想女人了吧！”王虎不由自言自语道：“天太热了，一定是热的，唉，单身的男人伤不起呀，妈的，老子现在也不算是一个屌丝呀，就我这经济基础已经跨越了屌丝迈入了高富帅的行列才是，心凌姐呀心凌姐，你到底在哪呢，我这处男之身可坚持不了多久了呀！”

　　收拾了一下，王虎在厨房里吃了一些昨天的剩饭剩菜，之后开车来到猛虎帮，最近猛虎帮事多，好多事情都没处理，他身为老大，自然要亲力亲为。

　　然而，猛虎帮总部，此时却上演着一副热闹，两个年轻人，看上去，一个二十七八岁，一个二十六七岁，两人大热天的却穿着很正式的西装，身板很直，而且气度不凡，一看就是富贵人家的人。

　　“是这吧？”二十六七岁的年轻人冲着二十七八岁的男子问道。

　　“应该是，你那那牌匾上不是写着猛虎两字吗？”二十七八岁的男子指着猛虎保安宾馆前被红布包裹着大半个牌匾说道。

　　“那孙子在这吗？”

　　“肯定在呀，这是他老家，他不在这能上哪去！”

　　“走！”

　　“走走！”

　　两人相互打气着，脚前脚后走进了猛虎保安宾馆。

　　“对不起，两位先生，我们店暂时不营业！”瘦猴刚好从楼上下来，看到走进来两个气度不凡的年轻人，眼眉皱了一下，不过却也没有在意，上前拦截说道。

　　“我们不是来消费的！”

　　二十七八岁的男子呲牙一笑道：“你认识王虎吗？”

　　“嗯？”瘦猴眼神中警惕之色更浓，狐疑的看了看两人道：“你们是？”

　　“王虎，哥们来看你了！”二十五六岁的青年扯着嗓子肆无忌惮的喊了起来。“放肆！”瘦猴眼中一寒，这两个人太狂了，敢在猛虎帮的总部大呼小叫，简直太也不把猛虎帮放在眼里了。

　　“滚犊子，叫王虎出来！”二十七八岁的青年没好气的对瘦猴道：“我们找王虎要损失来的！”

　　“对对，精神损失费，这家伙，害的我们好惨！”二十五六岁的青年附和道。

　　“两位，我看你们是不是走错了地方！”此时，瘦猴身边已经聚集了七八个猛虎帮守在总部的人，还有一部分人正从楼上往下走来。

　　“呵呵，是谁跟我要损失呀？”说这话，王虎推着门走进来，笑吟吟的看向扭过头的两个青年，不由微微讶异道：“是你们两个！”

　　“呀，哥们，你回来的正好！”赵玉刚伸出一只手笑道：“上次可把我们哥俩坑的好苦，快点，给我精神损失费！”

　　“玉刚，还费什么话，先揍他一顿！”二十五六岁的青年是萧伟，说着话，他已经身子一闪，瞬间来到王虎面前，一拳在众目睽睽下打出去。

　　“啪！”王虎伸出大手，准确无误的抓住了萧伟的拳头，然后微微一用力，萧伟便觉得王虎的手上传来一股强烈般的电流，将他的身子电的一阵颤抖，身子不由踉跄的后退两步，整个胳膊都麻了。

　　“没看出来，高手！”赵玉刚眼睛一亮，一个前冲，紧接着身子原地生生拔起一米多高，一个回旋踢，右脚重重的朝着王虎的脸上踹去。

　　“砰！”王虎伸出拳头，准确无误的击在赵玉刚的腹部，登时，他的身子重重的滚落到地上，不过这家伙到底是练过功夫的人，猛地一个三百六十度转体，将大部分力道卸掉，然后单手一撑地面，一个漂亮的后空翻，落在了地板上，不过落地后，身子还是踉跄的后退两步，脸上满是郁闷的表情。

　　“妈的，敢动我们虎哥，不要命了！”

　　“兄弟们一起上，往死里揍！”

　　“大白天的，来我们猛虎帮撒野，真是太狂了！”

　　“叔可忍，大爷不能忍，揍丫的！”

　　……

　　猛虎帮的人反应过来，二话不说，冲了上去，就要发生一阵群殴的场面。

　　“慢着！”王虎淡淡的一笑，出言阻止道：“这两个人是我的朋友，刚才不过是开个玩笑，瘦猴，你去准备两杯好茶，我说，哥们，跟我上去吧！”

　　赵玉刚和萧伟苦笑着摇了摇头，穿过人群，跟着王虎上了楼，来到他的办公室中。

　　两人丝毫不客气的往沙发上一坐，王虎则是坐在老板椅上。

　　“王虎，你太不是人了，亏我和萧伟相信你，上次跟你简直就差跪在地上磕头拜把子了，哪有你这样的，故意把我们两个都灌醉了！”赵玉刚气愤的道：“害的我们头疼了整整一天！”


第365章 哥们来支持你的

　　“呵呵！”王虎觉得这两个人性格脾性，比较直接，没有那么多心眼，不由摇摇头道：“上次要是不灌醉你们，你们可能就会被陈凡利用，从而变成我的敌人，那时候，可就是生死较量了，我明明救了你们一命，你反倒咬我一口！”

　　“千算万算没算到蔡仪琳是你的妞！”萧伟掩面叹口气道：“我和玉刚今天找你来，并不是真的想跟你要什么精神损失费！”

　　“陈凡死了，我们两个的家族也都接到了请柬，明天参加他的丧礼，今天早来一步，主要是想确认一下，上次和我们称兄道弟的王虎到底是不是此王虎！”赵玉刚呲牙笑道：“我听道上传闻，陈凡雇佣了两个国际杀手，刺杀你，结果他们以为你死了，没想到你只是重伤，后来这两个人又和陈凡因为雇佣金的问题产生矛盾，一怒之下，将陈凡也杀了，这事到底是不是真的？”

　　“你们看哥们身上带伤吗？”王虎笑道：“那天恰巧我不在这里，那两个杀手来了，将我猛虎保安公司的副总经理打伤了，我自从回长江市后，就没再插手猛虎帮的事，他们却误认为那人是我！”

　　“呃……”赵玉刚摇摇头，有些不敢相信，不过还是认真的道：“陈家现在已经知道那两个杀手的名字了，他们分别是虎鲨，红魔，这是他们的代号，两人曾经做过很多起大案件，没有人知道他们的国籍，也没有人知道他们的行踪，不过陈家这一次玩狠了，悬赏一个亿进行追杀两人。”

　　王虎神色不变，随即露出咬牙切齿的目光来，狠狠地道：“这两个杀手确实可恨，险些要了我一员大将的性命，若是被我见到，一定亲手灭了他们！”

　　“没想到哥们你还是一个大高手，我和玉刚在你手里走不过一招！”萧伟摇摇头道：“真不知道你的功夫是怎么练的！”

　　“王虎，陈家邀请你们前去观礼了吗，你明天会去吗？”赵玉刚眨眨眼问道。

　　“邀请了，我明天还有点事，不可能去！”王虎看向两人笑道：“你们今天真的只是为了找我叙叙旧吗，别卖关子了，有什么话就直接说吧！”

　　“嘿嘿！”赵玉刚脸色微微一变，随即低声笑起来，对王虎道：“哥们你真是太精明了，其实，不论你是不是那个和我们称兄道弟，豪爽仗义的王虎，今天我们都要来一趟猛虎帮的！”

　　“你灭了陈家的长乐帮，陈家不会善罢甘休，一旦陈凡的葬礼结束以后，他们便会用全部精力对付你，或将你灭杀掉，或将你收服！”萧伟直截了当道：“后者的可能性比较大，不过王虎你愿意臣服陈家吗？如果你愿意的话，我和玉刚现在扭头就走，就当我们从来没有来过你这里。”

　　“萧家和赵家是东南市的两大顶尖家族，其势力遍及东南市大部分城市，萧家经营建材生意，赵家经营房地产，基本上两个最赚钱的买卖被两家明面上包圆了，不知道为什么，两大家族和陈家过不去，这其中有什么缘由？”王虎心中瞬间闪过一道念头，淡然的一笑道：“如果我想臣服陈家，就不会灭他的长乐帮，凡是认为我会屈服的人都是一群蠢蛋！”

　　“好兄弟，果真没有看错你！”赵玉刚眼睛一亮，笑道：“有没有兴趣和我们合作？”

　　“哥们，既然你不肯臣服陈家，那势必成为他们的眼中钉，肉中刺，肯定不会放过你的！”萧伟白了赵玉刚一眼，心想这个没脑子的货，不过他还是耐性的说道：“就凭猛虎帮现在的实力，恐怕很难对付陈家吧，我知道哥们你武功高强，可是你也不能背地里杀了陈家一票人吧，陈家在长江市的影响力很大，而且，在京都中，陈家也有当官的人，陈凡的一个叔爷爷还是京都的某个大官，除非你光明正大的击败他们，这样让人无话可说，要是你敢玩阴的，一旦惹怒了京都那个老家伙，指挥华夏政府插手，哥们，就算你手眼通天，只怕也要落个亡命天涯的下场吧！”

　　王虎心中微微一凛，难怪陈家能够成为长江市这样重点经济城市的四大家族之一，来头果真不简单，不过若真的鱼死网破的话，王虎也不怕，但不到万不得已的时候，他不会走极端的一步，微笑道：“陈家就像是压在我头上的一座大山，这点但凡是知道我猛虎帮的人都应该清楚，不过，你们两家怎么和我合作？”

　　“你灭了长乐帮，可是长乐集团仍旧存在，所以，整个长乐帮的覆灭，并没有对陈家起到什么太大威胁的作用！”赵玉刚迫不及待的说道：“我们两家可以为你提供资金，人力，创建一家公司，帮助你击败长乐集团，吞并他们，从而有了可以再长江市和陈家正面交锋的实力！”

　　“当然，咱们哥们规哥们，感情归感情，这个事呢，其实也是我家和玉刚家老爷子的意思，所以呢，这好处也不是白拿的！”萧伟连忙补充道：“公司的股份，我们要占有六成的股份，可以让给你四成！”

　　王虎的眼睛一咪，脸上不由露出讥讽道：“你们两家的老爷子真的是打的好算盘，当哥是免费枪手吗，帮你们放炮，结果到头来公司是你们的？”

　　“哥们，其实你很占便宜了，四成的股份，那是一笔很巨大的财富了，普通人一辈子都无法赚到！”赵玉刚微微蹙眉道：“如果换成陈家的话，他们不会给你任何好处的。”

　　萧伟却是打量到王虎的眼神根本不为所动，他心中揣摩了一下，知道王虎根本不会同意这个提议，可又不甘心放弃这次打击陈家的机会，类似他们这些庞大的家族，表面上看起来，一团和气，背地里，谁都盼着对方早点死，这样腾出来的资源就可以被他们瓜分一份。


第366章 虎哥找你

　　“两位哥们，你们要是来找我叙旧，我欢迎，要是在谈这件事的话，我就送客！”

　　王虎脸色冷了下来，嗤笑道：“真不知道你们家的老爷子怎么想的，陈家在东南市已经有了自己的分公司，你们不想着安定内部，而却想着来长江市掺一脚，这不是拣了芝麻丢了西瓜？”

　　萧伟略微郁闷的看了王虎一眼，道：“你果真知道这件事！”

　　“别忘了我现在吞并了长乐帮，我不仅知道陈家在东南市开设了公司，我还知道，你们手下有个叫二龙的人吧？”王虎略带讽刺的笑道：“真不明白你们两个脑瓜子怎么长的，那个二龙是陈凡的人你们都不知道吗？”

　　“什么，怎么可能？”赵玉刚惊讶道：“二龙那个蠢货怎么可能背叛我们！”萧伟脸色也是一阵难看。

　　“瘦猴，别在门口守着了，去将鲁葛叫来！”王虎倒真不是胡说，东南市的黑道扛把子是二龙，而且二龙是陈凡的人，这件事就是长乐帮以前的一个头目，如今猛虎帮的一个副组长鲁葛亲口说的，当时他为表忠心，跟瘦猴讲了，瘦猴觉得事情有些意思，就和王虎讲了。

　　瘦猴早就在门外候着，他听到里面谈话，一直没有敢进去，听到王虎隔着门的声音，心中一惊，不明白王虎怎么知道他在这的，低头一看，自己手里还端着两杯茶水，都快凉了，不由苦笑一声，却是忘记进门把茶水放下了。

　　他悄然的离开，给鲁葛打了一个电话，五分钟后，鲁葛气喘吁吁的回到总部，擦着头上的汗水，身上散发着一股异味，对瘦猴笑道：“猴哥，您找我！”

　　鲁葛是一个长相比较猥琐，又矮又胖，性格中有些怯懦，但不失精明，不过他那模样也没有姑娘相中他，故此到现在也没有女朋友，每天欲望难耐的时候，就用一用五指姑娘，时间久了，人家根据他名字的谐音，给他起了一个外号：“撸哥！”

　　“虎哥找你！”瘦猴看到撸哥一副小心翼翼的样子，不由好笑道：“快点去吧！”

　　“猴哥，虎哥找我什么事？”撸哥踌躇了一下，擦了擦额头上的汗水，眼神中满是不安。

　　“可能是要问你一点事情，记住了，实话实说！”瘦猴忍不住上前踹了他一脚，笑骂道：“快去，别墨迹！”

　　“嗯嗯！”撸哥唯唯诺诺的上楼，梆梆敲响王虎的门。

　　“进来！”王虎看到一个又矮又丑又胖的人谨慎且又局促不安的走进来，笑道：“你就是鲁葛吧？”

　　“撸哥？”赵玉刚才一边惊奇道：“还有人起这个名字！”

　　不过瞅到鲁葛一副矮挫撸的样子，心中便恍然了，果真是人如其名。

　　鲁葛讪讪一笑，他知道赵玉刚误会了，但没解释。

　　“我问你一件事，你要老实说！”王虎淡然道：“东南市的二龙你认识吧？你知道他是陈凡的人？”

　　鲁葛忐忑的心中松了口气，他比较害怕王虎，故此在王虎面前总感觉一道巨大的压力，摸了摸头上的汗水，恭谨的道：“回虎哥的话，不光我认识，还有很多人也都认识，不过这件事当时被陈少，哦不，是陈凡，下了封口令，不准我们任何人讲，东南市的二龙，原名叫文佳，原本是陈凡的一个心腹，后来陈凡让我们追杀他，一直追到东南市，之后便象征的打过几场架，然后我们就收手了。”

　　说到这里，语气不由顿了顿，接着道：“事后，当时苗放还活着，我和其余四个人包括钟山在内，都是苗放的心腹，苗放再一次醉酒的时候，说起过，东南市的二龙就是陈凡的狗腿子，之所以取个诨号叫二龙，因为他认为天底下只有陈凡是大龙，他尊于陈凡之下，便叫了二龙这个名字，将以前的真名，文佳抛之不用，毕竟这名字听起来比较秀气，镇不住手底下的人！”

　　“妈了个巴子的，亏我当初看他被长乐帮追杀，特意扶植他，没想到却是一个白眼狼，我说呢，我们有什么动作，陈凡那个死鬼都知道的一清二楚，而且还在长江市成立了分公司，原来是我们内部有鬼！”赵玉刚当下猛地一拍沙发上的扶手，脸色铁青的怒声说道。

　　鲁葛见到赵玉刚发火，他并不认识东南市赵家和萧家的两位公子哥，诚惶诚恐，一副胆小怕事的性子就漏了出来。

　　“好了，这里没有你的事了，下去吧，记住，不准将你看到的听到的传给第二个人，不然，你知道我的手段！”王虎淡淡的说着，想了想，又道：“去瘦猴那里领五百块钱赏钱！”

　　“谢虎哥！”鲁葛连忙带着喜色的退出来办公室，心中着实的松了一口气，头上的汗水都密集起来，在虎哥面前，总感觉抬不起头来，压力太大了。

　　“嘿嘿，五百块钱，看来今天晚上不由手撸了，终于可以找个小姐爽爽了，妈的，这帮小姐也真够势力的，凭什么别人200就能打一炮，非得轮到我就要五百，难道是哥长的太帅……”

　　鲁葛心中幸福的想着，嘴里不由的哼哼的小曲，去找瘦猴要赏钱去了。

　　“二龙的事你们哥们看着办！”王虎淡笑道：“如果有用得到我的地方，自然要人给人，不过费用你们要出，简单直白地说了吧，如果你们赵家和萧家肯真的为我猛虎帮提供充足的资金和人力的话，我倒是可以和你们合作，但公司的股份我要十成，代价是我为你们提供打手，东南市是你们的地盘，陈家势大，但手也不能够的那么长，相信你们要是正面吞并陈家那个分公司的话，应该不是问题，我可以让人协助你们，他们别的不会，敲闷棍，放阴火，打群架，灌辣椒水的本事还是绰绰有余的！”

　　赵玉刚这次没有急着回答王虎，而是和萧伟陷入了沉思。

　　王虎也不着急，就坐在那里，打开电脑，玩起了小游戏，愤怒的小鸟！

　　“好！”沉吟了大概五分钟，萧伟出声道：“哥们，这件事我替我家老爷子答应了，不过你要给我时间，我回去说服他！”


第367章 去警察姐姐的家

　　赵玉刚露出无奈之色，点了点头附和道：“我也是！”

　　“嗯，行，不过我要在三天之内听到答复！”王虎表情平静的说道。

　　“一个星期吧！”赵玉刚苦笑道：“我家老爷子没那么容易说服的。”

　　“就三天，这三天也是看你们两个的面子，要知道，对陈家不满的人不止你们东南市两大家族，长江市的其余三大家族，也恨不得分陈家的一杯羹，我想，他们很快就会上门找我商量的……”王虎微笑道。

　　萧伟面色一紧，低头皱了皱眉，一咬牙道：“三天就三天，我现在就回去找我们家老爷子谈！”

　　“对，反正陈凡那个死鬼的丧礼我们随便派个人参加一下就是了，走，萧伟，我们现在就赶回东南市！”赵玉刚冷声道：“先废了二龙那个吃里扒外的家伙！”说完，赵玉刚和萧伟便急匆匆的走了，王虎本想留他们吃个中午饭，但两人都推辞了，以后有的是机会。

　　赵玉刚和萧伟走了之后没多久，王虎还在办公室处理一些杂务，不多久，瘦猴敲了敲门走进来，低声道：“虎哥，张家的人来了！”

　　“张家？”王虎放下手中的钢笔，合上，笑道：“张杰还是张百胜？”

　　“是三个人，除了他们两个以外！”瘦猴苦笑道：“还有一个中年人，叫张信，此人是张氏集团的三把手，是张杰的亲三叔！”

　　“你就说我不在！”王虎淡淡的笑道：“张家的人挺有意思，陈百胜，张百胜，唔，姓氏不同，名字却是一样的，想来张百胜的父亲给他起这个名字的时候，也没安好心，想让陈家给他们张家当儿子，哈哈！”

　　“虎哥，那我去跟他们讲！”瘦猴走出房间，下楼对大厅中等待的张信叔侄三人不卑不亢的道：“虎哥不在办公室，几位请回吧！”

　　“哼！”张杰和张百胜本想说什么，但却被他的三叔阻止住了。“不知虎哥什么时候回来？”张信是一个很有城府的中年人。

　　“不知道，三位请回吧，如果虎哥回来了，我会跟他讲三位到来的事，虎哥若是想见你们，自然会给你们打电话的！”瘦猴仿佛不认识张杰一样，无视他那充满不屑的目光，语气充满真诚的说道。

　　“好的，麻烦你了，那我们先回去了！”张信带着张杰和张百胜出了大门，进入一辆豪华的奥迪A8里面。

　　张杰再也忍不住的愤怒道：“瘦猴那个狗东西，不就是仗了王虎给他撑腰，牛气什么，以前不过是我手下一个狗腿子！”

　　“王虎真的是太嚣张了，明明就在里面，就是不出来见我们！”张百胜亦是脸色不爽的道：“真的是一点都不将我们张家放在眼中！”

　　“好了，你们两个少说两句！”张信吩咐司机开车，同时嘴角露出冷笑道：“要不是因为你们两个得罪了他，我会带你们来给他道歉吗，成事不足败事有余！”张杰和张百胜看样子很畏惧他们的三叔，张信一开口，两人都乖乖的闭上嘴巴，不再开口。

　　“其实我们和他之间也不是多大的矛盾！”张杰犹豫了一下道：“我只是和他因为蓝心凌的事情闹得不太愉快，小胜也只是和他打过一架，而且还被他打伤了，于情于理，我们张家都没有错！”

　　“王虎这个人年纪不大，来历神秘，做事果断，霸气，短短一个月间，就将东城区地下社会统一，而且还吞并了长乐帮，这种能力不是常人所有的，以前你们的那点矛盾，可见人家是没有和你们一般见识，不然，你们认为能活到今天吗？”

　　张信冷哼道：“之所以带你们过来，一是道歉，二是你们也算是不打不相识，小胜和他又是同帮同学，好借此拉拢他，虽然你们有过冲突，不过当时，陈家，金家，包括孔家的人都动手了，所以他也不能把事全算在我们张家头上，加上小胜又被他打伤，这件事完全可以当做没发生过。”

　　“这个家伙，确实有些能力，我以为陈凡就算干不过他，也不至于闹的小命都没了，三叔，现在他不见我们怎么办？”张杰思索问道。

　　“小胜，你请了一个多月的假，伤势也好利索了，明天你们学校就要开学了，我不管你用任何办法，都不许和王虎作对，要进行拉拢，必要时，服软也是要用的！”张信揉了揉自己的太阳穴，不容置疑的道：“千万要记住，不可在犯上次的错误了！”

　　“三叔，不至于吧，他不就是手下有点人，虽然功夫很不错，但我也没必要低三下气的讨好他吧，别人看到，会以为我们张家怕了他呢！”张百胜有些不甘心的说道。

　　“少说废话，多干实事，现在长江市表面上风平浪静，实际上局势动荡，尤其是陈家，若是他们得到了猛虎帮的大力相助，那么必然势力大增，况且金家和陈家一向狼狈为奸，两家合伙，我们张家和杨家又不是铁板一块，到时很可能被人分而食之，无论如何，都要拖到大哥从京都回来再说！”

　　张信道：“王虎现在是一枚重要的棋子，他倒向哪边，整个长江市都会发生不同的变化，所以，无论你们心中怎样委屈，见到他要么给我绕远走，要么给我挤出笑容，别忘了为以前的事情道歉，而且让越多的人看到越好！”

　　“是，三叔！”在张信的目光威逼下，张杰和张百胜只好无奈的低头服从！

　　王虎在办公室一直做到下午，直到冷丽的电话打来，他才伸了一个懒腰，走出办公室，看了看文森他们的伤势，伤口都全部结痂了，目前恢复良好，相信用不了半个月的时间，他们就可以活动自由了。

　　“幸亏虎鲨和红魔两个蠢货没下死手，不然我和这两个傻比没完，也不知道他们现在跑哪去了，想来陈家的追杀令，对于他们而言并不算是什么负担，只是两个家伙以后不能再用虎鲨和红魔的代号了！”

　　王虎脑子里乱想着，虎鲨和红魔可以说是他曾经一手培养起来的得力杀手，只是后来发生一些事，王虎和他们失去了联系罢了。

　　冷丽的家在朝阳区，整个长江市最繁华的一个区，也算是长江市的市中心，在这里，没有任何黑涩会，地痞流氓也很少见，这里也算是长江市市政府最后的底线吧，故此，这里的商家很多，经济发达，房价也是全市最高的地方。


第368章 冷伯父

　　冷丽让王虎直接去时尚花园小区门口，这是一个让普通人羡慕一辈子都搬不进去的小区，在这里，拥有一套普通的房子，相当于在郊区的一套别墅了。

　　在小区门口，王虎停了车子，将车窗摇下，坏笑着看向门口边上站着的冷丽，“等久了吧！”

　　“少废话，开好你的车！”冷丽将副驾驶的门打开，坐进去，冲着门卫保安点点头，对方连忙将自动电门打开，王虎开着车进入了这非富即贵才能居住的小区中。

　　“警察姐姐，你家在第几栋楼？”王虎一边说着一边打量这个时尚花园小区，啧啧，不愧是政府高官居住的地方，你看着小区建设的，喷泉，鲜花，规划的十分的整洁。

　　“往前开，看到那个道口了吗，把车停在边上就好了，我家在五楼，记住了，一会儿不能叫我警察姐姐！”冷丽表情不变的说道：“少说话，多吃饭！”

　　“好嘞，我明白了！”王虎呲牙一笑，他现在给人假扮男朋友都假扮出来经验了，笑道：“我也不知道老爷子喜欢什么，来的时候，带了两瓶酒，朋友送给我的，没舍得喝！”

　　王虎倒是没说瞎话，他后车厢里真的放着两个礼盒，茅台，是孙大牛送给他的礼物，送来之后，王虎就放在办公室里面，忘却了，直到今天来冷丽家才想起来。

　　“我替我爸爸谢谢你！”冷丽点了点头，不再开口。

　　王虎摸了摸鼻子，他知道冷丽就是这么一个冷淡的性子，和她说不到一块去，索性也不吭声，将车子稳稳的停下，然后走下车，打开后备箱，将两个礼盒拿在手上，就跟着冷丽上了楼。

　　“警察姐姐。”王虎在楼梯门口，拽了冷丽一下，有些紧张的道：“老爷子可是当了一辈子的警察，你这样骗他，要是被他看出来咋办，还有，我怎么心里有些打鼓呢，你说，老爷子要是相中我了，真拿我当他的姑爷了，那可怎么办呀，我的清白之身……”

　　“滚，少废话，我爸爸才不会喜欢你，记住，不许叫我警察姐姐！”冷丽扭过头，低声喝道，说完，扭头继续向上走，不过在扭头的一瞬间，她的嘴角勾起了一丝若有若无的笑意，王虎没看到，就算看到了，他也不会多想什么。

　　“梆梆！”上了五楼，冷丽用手指敲响了门。

　　“啪！”门被打开，一个中年妇人，见到冷丽，不由喜道：“丽丽，回来了，呦，这是男朋友，好好，快点进来！”中年妇人正是冷丽的母亲。

　　王虎连忙礼貌的笑道：“阿姨好！”

　　冷丽淡淡一笑，道：“妈，我爸呢！”

　　“你爸在客厅看报纸呢！”冷母很热情的邀请王虎进屋，眼睛不住的在王虎身上打量，这小伙子，个头还蛮高的，长相看上去挺老实的，懂礼貌，唔，穿着打扮一般，不过自家女儿喜欢就行，管那么多干什么。

　　“丽丽回来了？”此时从客厅内传出来一声爽朗的大笑声，“男朋友带回来了吗？”

　　冷丽带着王虎走进屋子，王虎随意的打量一下，大三间的房子，估摸着一百多平方，装潢的很好，看上去比较雅致，不算什么富贵之家，但却透露着一股子清高的味道儿。

　　“爸爸！”冷丽指着王虎道：“这是我男朋友，王虎！”

　　“爸爸好！”面对一个当了一辈子的老警察，王虎不紧张那是扯淡的，尤其是现在对方还是顶着自己老丈人的头衔。

　　“呃……”冷长明是一个五十多岁的中年人，花白的头发，穿着简单的衬衫，正带着老花镜，坐在沙发上看手里的报纸，听了王虎的问好，不由一愣，随即笑道：“你好，你好，小伙子，不急，不急着叫爸爸，叫我叔叔吧！”

　　“叔叔好！”王虎暗自奇怪，自己为什么紧张呀，什么大场面没见过，难道真把他当成自己老丈人了？

　　“坐！”冷长明笑吟吟的向着王虎示意了一下，见到王虎坐在他的斜对面，这才起身，拿了两个茶杯，往里面放了点茶叶，倒了一些开水，将被子推到王虎面前，道：“喝点水！”

　　“没事，首长，您甭忙活了！”王虎语气十分客气的说道。

　　“小虎，你陪爸爸在这聊天，我去帮我妈打下手，一会儿咱们吃饺子！”冷丽很光棍的将王虎一个人丢下，然后走进厨房。

　　“呵呵，什么首长不首长，小伙子，我听丽丽说你当过兵，现在还是长大的一名学生？”冷长明笑道：“你们两个是怎么认识的？”

　　“这个……”王虎看着冷丽的爸爸一直一副笑吟吟的样子，完全没有丝毫的古板模样，心中非但没有放松，相反还提心吊胆的，没听过笑里藏刀吗！

　　想了想道：“嗯，当过四年兵，现在还在上学，说起来巧了，我那天看见一小偷，就上去抓他，后来有人报警了，正好是丽丽，因为这我们之间还发生了点小误会，后来几次都恰巧遇到，慢慢就认识了，熟悉了以后，我感觉丽丽挺贤惠的，而且很懂事，就像她表白了！”

　　“唔，是这样！”冷长明一直盯着王虎的眼神，见到他目光微微有些闪动，不过还是充满了真诚，心中不免有那么点生疑，但这不是重点，索性就没继续追问，而是点点头道：“嗯，不错，小伙子有能力，丽丽这个丫头呀，性格是外冷内热，别看她二十五六了，实际上还很单纯，小虎呀，你将来不会嫌我家丽丽比你大吧？”

　　“不会，不会！”王虎正色道：“我喜欢还来不及呢，叔叔您放心吧！”

　　“嗯，其实呢，我并不看好你和丽丽的恋爱！”冷长明慢慢收敛了脸上的笑容，缓缓地道：“毕竟你现在才是大一，还要丽丽等你三年呢，三年之后你毕业了，参加工作，还得固定一下，这又要二年时间，到时候我家丽丽都三十了，而你才二十五六，正是大好青春年华。”


第369章 意想不到的惊喜

　　“那个，叔叔，其实我现在……”王虎心中暗暗叫苦，他还是第一次给人假扮男朋友直接面对家长的，不由犹豫了一下道：“我还有不到半年就毕业了！”

　　“嗯？”冷长明不免有些意外，问道：“不到半年？怎么可能，大学可都是四年制的，我从没听说过一年半制的！”

　　“叔叔，不知道您听没听过，现在长大呢，举办了一个特殊的班级，叫做全能训练班，关于长江大学的毕业证书，我已经拿到了，现在只差学士学位了，全能训练班半年为一届，全日制上课，也就是今年年底，我就会毕业了，到时也就会拿到相应的学士学位！”

　　“全能训练班？”冷长明心中更是讶异了，身为长江市的公安局大局长，掌握着整个长江市的治安秩序等大权，级别相当于正厅级，自然知道很多普通人不知道的消息，比如全能训练班，是国家针对特殊人才收敛而设置的一个班级，虽然这个政策刚施行不久，而且相当低调，但冷长明自然是知道的，不由多打量了王虎几眼。

　　真的没想到，眼前这个其貌不扬，看上去最多20岁左右的小伙子，居然是全能训练班的学生，而且应该是长江大学的第一届，这很重要，第一届永远是第一个吃螃蟹的人。

　　“你可认识李自清吗？”冷长明试探的说了一句。

　　“叔叔您认识李教授？”王虎十分诧异的道：“我们是师生关系！”说完之后，他心中突然涌起一种不好的预感。

　　“哈哈哈！”冷长明发出一阵阵爽朗的大笑声，将厨房中正在做饭的冷母和冷丽都吸引出来，冷母不由笑道：“你们爷俩聊什么呢，这么高兴！”

　　“玉芝呀，来来，这个王虎，你猜他的老师是谁？是自清呀，哈哈，你说我能不高兴吗！”冷长明面带得意的说道。

　　冷丽听完，脸色微微一变，略带惊异的看向王虎。

　　王虎看向她，苦笑一声，没有任何作答。

　　“自清的学生？”冷母很惊讶的看了王虎一眼，笑的更开心道：“真没想到，这也太巧了！那以后更是一家人了。”

　　见到王虎有疑问，冷丽不由解释道：“李自清是我的表叔，也就是我爸爸的表弟，以前怎么没听你说过是我表叔的学生！”

　　“噗……”王虎一口茶水没忍住，直接喷了出来，操你妹呀，世界不至于这么小吧。

　　“瞧这孩子，烫，慢点喝！”冷母连忙拿着餐巾纸擦拭着王虎喷出来的茶水，不过却没有丝毫的生气，笑容满面，很开心。

　　“对不起，阿姨，我来！”王虎连忙反应过来，可是冷母坚决不让王虎动手。

　　“爸爸，饺子都煮上了，咱们先吃点菜吧！”冷丽怕王虎和冷长明在聊出事来，连忙招呼着。

　　于是大家来到餐桌上，上面已经摆好了一些精心准备的菜肴。

　　坐在饭桌上，冷丽摘掉了围裙，她挨着王虎坐，厨房里让她妈妈一个人忙活，也没什么活了，一会儿饺子好了，大家吃饺子就是了。

　　“小虎呀，既然是自清的学生，那么不算你和丽丽这层关系，咱们也都是一家人了，来，吃吃！”冷长明笑眯眯的说道，他今天明显比较高兴，李自清的为人他最了解，既然能当他的学生，那人品自然是不会差的，这样也算是知根知底了，丽丽和他交往起来，也就让自己安心许多。

　　忽然，冷长明想起了什么，问道：“小虎，你家是什么地方？父母都还好吗？”冷丽听见冷长明说出这句话，心中松了一口气，看来爸爸是认同王虎的，不然不会问这些事情的。

　　“这个……”王虎迟疑了，有些尴尬的摸了摸鼻子道：“在叔叔面前，我不敢撒谎，其实，我是一个孤儿，有一个养父，不过他五年前去世了，要说亲人的话，应该说我和我养父待的那个村，那里的人虽然穷，但都是好人，我也是吃他们的饭长大的，算是吃百家饭吧，呵呵！”

　　本来喜庆的气氛，让王虎这一说，陡然安静下来。

　　冷丽那淡漠的眼神中闪过一丝复杂的情绪，她知道王虎说的是真话。

　　冷长明也有点尴尬，沉吟了一下道：“没关系，以后把这里当做是你自己的家！”他当了一辈子警察，审过无数的罪犯，之前问王虎的话，他表现的中规中矩，但冷长明总感觉有些灌水成分，可是谈到父母的问题上，王虎的目光中隐隐约约的有一股泪光在闪动，而且目光清澈无比，冷长明一看就知道，百分之百是真的，他心中不敢想象，一个地地道道的孤儿，还是农村孩子，当过四年兵，并且考上了长江大学这所重点院校，而且还被全能训练班选中，的确让人有些惊叹。

　　“谢谢叔叔！”王虎被冷长明说的也有些触动，心里不免有些愧疚，他是冷丽的假男朋友，以后要是露馅了，你说他多不是人呀。

　　“小虎，吃菜，不要谈那些不开心的事了！”冷丽娴熟的在一边给王虎夹了一块鸡屁股。

　　“你也吃！”王虎用一种深情的目光，看向冷丽，然后为她夹了一个鸡爪子，很温柔的说道。

　　“饺子好喽！”冷母一直在厨房门口，听着王虎和冷长明的谈话，听到王虎是孤儿，以及那轻描淡写的小时候经历，眼圈就泛红了，觉着王虎要是以后跟她姑娘真的结婚了，她就把他当儿子待。

　　这一顿饭，吃的王虎心里头多少有些难受，他看到冷长明夫妇都是好人，为人随和且很有素质，让人忍不住亲近，就像是父母一样，让王虎差一点就忍不住将实话都说出来了。

　　最后走的时候，老两口那一脸满意的笑容，让王虎的目光不由的躲闪起来，他有些不安，这样欺骗两个老人，是真的帮了冷丽吗？

　　“小虎，我们去江边上散散步吧！”冷丽在车子里对王虎说道。王虎默然的点了点头，驾驶着车，来到长江边上，将车子停在一边，和冷丽沿着江边漫步走着，但从背影看，两个人还真有些像是情侣。


第370章 表白与抓小偷

　　“你是不是很后悔来我家？”冷丽低声道：“是不是也认为我很不懂事，欺骗他们老两口！”王虎没吭声，但沉默却表示了他的默认。

　　“假如我说，我是故意找你的，你会不会生气？”夕阳的余辉洒在见面上，波光粼粼，迎面吹来徐徐的江风，不免让人感觉到一阵阵清爽，在炎热的酷夏，这是难得的享受了。

　　“为什么要生气，你不就是故意找我应付你父母的吗？”王虎勉强笑了笑道：“老两口人真心不错，我真的有些后悔来了，哪怕你爸妈不同意咱俩也好呀，唉，你说这以后，我怎么面对他们老两口！”

　　“对不起，这件事我确实考虑不周！”冷丽低声说了一句，忽然，她深深的吸了一口江风，停住脚步，用异样的眼神看向王虎，道：“但，如果我说，我有些喜欢你，想让你做我的男朋友，你，你会接受吗？”

　　“有人抢劫了，快来抓小偷呀！”这句话跟冷丽那句表白的话几乎同时间响起，而王虎立即像是一枚火箭一样，刮起一阵疾风，冲了出去，前面不远处正有一个小偷拎着一个精美的皮包一阵狂奔。

　　冷丽愣了一下，江风再次徐徐吹来，让她的神智恢复清醒，她想起刚才表白的一幕，心中简直恨不得找个地方钻进去，自己怎么鬼使神差的说了这些话，小虎是听到了还是没听到？

　　他是不会接受还是会接受？

　　情感复杂让冷丽都忘记了民警的使命，抓小偷。

　　王虎一边疾奔一边暴汗，冷丽离他那么近，声音虽然很轻，但他听的真真的，尼玛呀，女孩子向我表白有木有，有木有呀，这怎么可能，冷丽好歹也是一派出所的警花，她怎么能喜欢我呢？

　　王虎其实一下子慌了，还有些傻了，不知所措，本能的将问题避过去，小偷的出现，简直就是救了他，当下欣喜若狂的狂奔抓小偷，足足跑出去二百多米，王虎才一记飞脚，从后面将那个小偷踹倒，紧接着压在他身上，将那精美的小包捡回来。

　　“以后不许干这事了，听见没，快点滚！”王虎感谢小偷让他脱离刚才尴尬的场面，所以并没有下重手，但是刚才那一记飞脚已经将小偷打的头昏眼花，摔在地上弄了一个狗吃屎，半响，他用奇异的目光盯着王虎道：“你神经病呀！”

　　“对不起先生，对不起先生！”一个长相姣好的女孩儿也气喘吁吁的跑了过来，对着王虎道：“误会，误会，我们拍戏呢！”

　　“拍戏？”王虎愣了一下，紧接着便看到不远处有隐藏的摄像机，还坐着一堆人，顿囧！

　　“你们拍戏也不能这么拍呀，这对社会影响多不好，你说以后我见到小偷还抓不抓，这不和狼来了的故事一样吗！”王虎随即硬气起来，破带着恼怒的说道。

　　“嗨嗨，干什么呢，再重来一遍！”一个长头发的男子躲在一个摄像机后面，然后冒出半个头来，冲着这里喊道。

　　女孩儿报以歉意的一笑，那个演小偷的演员颇为不忿的看了王虎一样，两人又去重演了。

　　王虎站在那，看着不远处的冷丽，还站在江边，正注目看向这里，他呆了呆，心中暗叫一声苦也，要是冷丽追问他答案怎么办？

　　“心凌姐呀心凌姐，你坑老人了你，你到底算不算我女朋友呀，你说这事弄的，你让我怎么和警察姐姐说呀，要说警察姐姐也挺好的，会做饭，会洗衣，人长得漂亮，话也少，不会总在你耳根子唠叨，而且独立性强，不会总黏着你，有思想，有觉悟，家庭出身也好，工作单位也很不错，不行，不行我就从了她算了！”王虎心中胡思乱想着，再次回到江边上，看着嘴角勾起一丝笑意的冷丽，颇有些尴尬的挠了挠后脑穴道：“警察姐姐，你刚才跟我说什么。”

　　冷丽摇摇头，语气淡漠的道：“没什么，你没听见就算了，刚才那不是小偷，我早就看到他们是在那拍戏了，这里的景色不错，很多剧组都到这里取景。”

　　“呃，我怎么就没注意到呢！”王虎笑道：“咱们回去吧，马上太阳就落山了。”

　　“嗯！”冷丽轻声嗯了一声，扭头向着奥迪车走去。

　　回别墅的路上，王虎坐在主驾驶位置上，而冷丽却坐在后排座上，眼神不时的打量着车道两旁的风景，好像很好奇一样。

　　王虎偷偷的透过后视镜，观察后面坐着的冷丽，两人的气氛有些沉默，但也算不上尴尬。

　　“完了，完了，警察姐姐一定是生气了，王虎呀王虎，你到底算不算一个爷们，人家鼓起多大勇气向你表白，你怎么却说出没听见的那样混账话，肯定伤人家心了！”

　　“王虎，你可不能做出这么忘恩负义的事，别忘了，你已经有心凌姐了，心凌姐在京都等着你呢！”

　　“啊呸，什么心凌姐，其实就是玩你呢，你说她是你女朋友？你知道她家住在哪吗，你知道她对你隐藏了什么吗，你睡过她吗？冷丽多好呀，外冷内热，这种人性格要强，但真的喜欢一个人以后，会一生一世不变的！”

　　“放屁，统统放屁，心凌姐才是最好的，心凌姐才是你的女神，王虎呀，你可要想清楚了，你忘记心凌姐对你的好了吗，你忘记心凌姐那风骚撩人的模样了吗，冷丽就是一个冷冰块，和她在一起，你的小牛牛肯定不举！”

　　……

　　王虎的脑子里，有两个声音，正在做着激烈的火拼。

　　其实坐在后面的冷丽，心神也不镇定，她故意左顾右盼，装作一副什么事都没有的样子，但细心的她通过眼角的余光，发现王虎偷偷的看自己，每一次见到自己的余光要和他对接上的时候，他连忙将眼神闪到一处，冷丽的心就跟塞了小鹿一样，到处瞎撞。

　　“他真的没听见？还是只听到了前面一半后面的没听清？我用不用再跟他强调一遍？可是我这样做是不是有些太武断了，他应该是喜欢蓝心凌的，可是蓝心凌都已经走了这么长时间了呀，以后不会再回来了吧，天呢，我这是在乱想什么！”冷丽的心也乱了。

　　所以，整个车子，凝造了一种安静，沉默，说尴尬不尴尬，说不尴尬还有些诡异的气氛。


第371章 哦爸，你就告诉人家嘛！

　　回到别墅后，王虎脑子里还乱着，而冷丽的心依旧乱着，两人下了车，精神都有些恍惚，这也就是星期日，要是平时下班的时间，就王虎这种状态开车，非得出问题不可。

　　“咦，你们两个回来了，哈哈，小虎，我还以为你今天就要在老丈人家住了呢！”小清总是没心没肺的响起她那些不经过大脑思考的话。

　　“瞎说什么！”王虎非常敏感，就像是被踩到尾巴的猫一样，大声喝道。

　　小清吓了一跳，随即反应过来，掐着腰，十分愤怒的对王虎喊道：“你干什么，嗓门大就能吓住人呀，我说错什么了！你冲我凶什么凶！”

　　“你们聊吧，我上楼去休息了！”冷丽轻轻地说了一句，越过小清的身子，走上楼去。

　　“咦，丽丽姐怎么了，心情不太好，好像有点不对劲呀？”小清侧着头，看向一直走上楼的冷丽，不由扭过头来，看向同样目光注视着冷丽上楼的王虎，道：“老实交代，今天到底发生什么事情了？是不是你搞砸了！”

　　“小屁孩懂什么！”王虎心中叹了一口气，他知道自己可能真的让冷丽生气了，不过他也很无奈，总不能一只脚踩两条船吧，毕竟总有个先来后到，他必须要跟蓝心凌掰扯明白了再说，其实蓝心凌也不是最先的，最先的是另外一个叫萧雅的女孩儿。

　　“大小姐，是您回来了！”京都，萧家大院，是唯一在市中心保留下来的古典大院子之一，这种建筑，在现代化的今天，整个京都都不超过十座，此刻，夕阳西下，一个打扮十分时尚的女孩儿，迎着夕阳的余辉，拎着一个粉红色的皮箱子，静静的站在门口，看到里面惊喜的人，不由笑道：“是呀，我回来了！”

　　……

　　“小虎，你就告诉我吧，今天去丽丽姐家，到底发生什么了，怎么你们两个回来，给人怪怪的感觉呢！”小清仍旧不肯放过王虎，不断地追问，谁叫她天生喜欢什么问题都要刨根问底呢！

　　“小清呀，不是我说你！”王虎坐在沙发上，翘着二郎腿，手里面拿着小清的零食（小清咬牙贿赂的），一边放在嘴里面咀嚼，一边看着电视机上播放的高丽电视剧，“女孩子不要这么八卦，年轻还可以，等你以后年纪大了，那就会变成一个八婆了，会很让人讨厌的好不好！”

　　“呸，吃了我的东西，你都不说，你个混蛋！”小清嘟起嘴，不满的白了王虎一眼，忽然看着电视里面的高丽剧，大眼睛不由一转，坐在王虎身边，用自己的胸部去靠他的胳膊，双手还抓着他的肩膀，嘴里嗲嗲的道：“欧巴，啊咧达拉呦！（高丽语：哥哥，请你告诉人家嘛！）”

　　王虎一个哆嗦，偏头去看小清那一眨一眨的大眼睛，顺着她圆领的领口，依稀能看到里面半圆的一幕，他知道小清故意恶心他，不过他想了想，脸上露出坏笑，歪着音念道：“怒那，阿列猪gi嘶他呦！（高丽语：姐姐，我就不告诉你！）”

　　“呃……算你狠！”小清被王虎那恶心人的声音也弄的浑身一哆嗦，起身恨恨的跺跺脚，不甘的上楼，她想亲自去问问冷丽，这个可恶的小虎，真的是太可恨了。

　　“呵呵，跟我玩恶心人，老子这么多年的高丽剧岂不是白看了！”王虎心中笑道，起身，将电视关闭，回到自己的房间，盘膝打坐，开始每天固定的修行。

　　这几天，红姐一直忙着酒吧，晚上都是深夜才回来，那时大家都睡了，她也没有机会问王虎去冷丽家的结果怎么样。

　　天色亮了以后，王虎收功，淡然的睁开双眼，一股说不出来的飘然气质在身体中慢慢涌现出来，最近一段时间，王虎发现，自己的能力又有所提高，自从打破了以前那办什么事都要小心翼翼，顾前顾后的心里加锁后，他的武功修行境界也随之松动了不少。

　　不过要想突破目前的修为，还需要大量的能量石才行，光凭每天吸收这点可怜的天地灵气，估计他就算是练到死，也只会卡在这一层境界中，老爹的路，王虎不想在从走一遍。

　　王虎驾着奥迪车来到学校，这在以前，他是绝对干不出这么高调的事情来，看着那些暑假仍旧在学校补课的学生们一个个羡慕的眼神，王虎心中没有丝毫的感觉，这就是随心所欲的心境，只要自己快乐，何必在意别人的感受，人不为己，天诛地灭。

　　“呀，是王虎耶！”

　　“哇，好有型哦！”“以前怎么没发现他那么帅呢！”

　　“真想不到他家里也是很有钱的嘛，以前真是太低调了，难怪还敢和周峰叫板，我听说呀，周峰现在都跟着他混呢！”

　　……

　　黑色的奥迪A6虽然在当今社会，并不能算是一辆豪华车，但这也只有社会上成功人士才能够拥有的车辆，也许，在外面，王虎开着这辆车并不会多么起眼，但是在校园中，足以引起一阵轰动了。

　　路过的学生，男的带着艳羡和嫉妒，女孩眼睛发亮，带着炙热的盯着王虎。

　　王虎无视这一切，脸上挂着淡淡的表情，一双眼睛，清澈中带着深邃，看起来颇有些男人味儿，其实他外表没有变，仍旧是吊了啷当的模样，但是在学生的目光中，却感觉到，放荡不羁。

　　“唉，仅仅是一辆奥迪车，就已经让人看向我的目光发生了根本性的变化，真不知道这些人脑子里在想什么，我就算有亿万家产，和你们有毛关系，我就算去大街上当乞丐，又和你们有什么关系，为什么人们却看到这两种极致的变化，而心里产生的感觉却是天差地别呢，为什么，就不能给那些平凡的人一些尊重呢，国人相轻，怎有尊严！”王虎心中颇为感叹的说了一句，随即走入全能训练班所在的班级。


第372章 易教授亲临

　　由于事先教导过，关于全能训练班的任何信息，都不能向外界透露，一经发现，便会开除学籍，故此，全能训练班的人回到学校以后，闭口不谈在地方军区训练的事情，就算有好哥们好朋友问道，也都是支支吾吾的转移话题，或者编个谎言遮掩过去。

　　“老大来了！”有人跟着王虎打招呼，全能训练班的人，经过王虎和朱大力一战之后，都对他佩服的五体投地，这些稚嫩的学生，虽然只经过短短一个月的训练，但从根本上发生了改变，变的比以前更懂得自己的目标是什么，也懂得什么人在他们眼中算是强者。

　　“老大！”周峰早早的来了，正在和几个同学在那瞎侃大山，大家在一起住了一个月，每天至少有12个小时相互接触，所以关系都很熟悉，只是王虎和他们不太熟，叫不出几个人的名字，倒是周峰混的有滋有润的。

　　“听说了没？”周峰靠到王虎身边，坐下，低声道：“老大，陈明，张百胜，金明华，孔令奇，这四个人都被开除全能训练班了，说开除也不恰当，听说他们被保送下一届的全能训练班了，嘿嘿！”

　　王虎没有什么感觉，这四个人现在早已经不放在他眼中了，只要他们不自己跳到他眼前找麻烦，王虎也懒得搭理他们。

　　“还有个事！”周峰神神秘秘的道：“老大，你知道不，长江市新出来一个猛虎保安公司，我在家里听我爸爸说的，好家伙，不到一个月的时间，横扫两个城区，现在是当之无愧的长江市地下龙头老大，听说长乐集团的老总陈凡，雇佣了两个杀手杀猛虎保安公司的老总，没想到自己却被干掉了，今天就是陈凡的丧礼，长江市有名有姓的大人物都去了，就连外地也来了不少人呢！”

　　“嗯，和咱么没关系的事，你就别瞎打听了！”王虎随意的说道，他没想到，猛虎帮的名声连周峰的爸爸都知道，不过这没什么太值得惊讶的，周峰的老爸本来就是一家不大不小的公司老总，了解长江市的势力格局，很正常。

　　“当然有关系了，我爸爸现在开始和我谈他公司的事了，说明我在他心中已经不再是以前的我了！”周峰笑道：“虽然我家的公司不是很大，但我也想自己能帮帮我爸爸，替他分担一些压力。”

　　“嗯，这样也对，对了，我还不知道你爸是开什么公司的呢？”王虎心中一动，问道。

　　“我爸呀！”周峰想了想道：“对于他的公司我不是很了解，不过蓝海科技集团，不知道老大你听过没有，主要经营一些电子产品，电讯器材，五金交电等等，基本上什么都做一点，不过在长江市，做生意并不容易，大买卖都被四大家族垄断了，各行各业都有他们的影子，而且最可恶的是他们还扶植一些小公司，来争夺资源，就好比开发区的长乐集团，就是陈明他大哥陈凡，今天出殡的那个人，活着的时候建立的，是我爸爸的死对头，不怕老大笑话，当初我爸爸曾受到陈家的威胁，不然，早他么把长乐集团收购了。”

　　“嗯？”王虎的心思开始活络开来，蓝海科技集团他知道的，长江市一家不下于长乐集团的公司，只是一直没有上市，老总周龙虎是一个很有胆略和远见的人，白手起家，一步步走到今天，有了这么大的企业，相当不容易。

　　只是他势单力薄，根本无法撼动那些大家族的利益，一旦有损大家族的利益，大家族们便会给予狠狠地打击，长乐集团当初建立的时候，其实就是为了压制蓝海科技集团发展而成立的，甚至陈凡当初还用了不少暗地里的手段从周峰他爸爸周龙虎那里得到一些重要的资料，不然长乐集团也不可能发展的这么快。

　　“周峰，回家问问你爸爸，有时间的话，我想请你爸爸吃个饭！”王虎神情十分认真的说道。

　　“呃……好，我今晚回家问问他！”周峰愣了一下，搞不懂老大请自己老爸吃饭干什么。

　　“表哥！”林心怡和南宫芸两人走进教室，两人的美丽让整个教室的男同学呼吸都为之一窒，不过大家都知道林心怡是王虎的表妹，倒是没有人敢打她的主意，而南宫芸为人强势，且十分有心机，很多男孩子自讨没趣后也不敢招惹他。

　　两人坐在王虎和周峰的前面，随即侧着身，和王虎以及周峰聊天起来，无非就是这几天的一些琐事，林心怡比一个月前变的坚强了许多，好像一夜之间长大了一样，言语间对王虎虽然依旧很亲近，但却好似少了以前那种黏黏的感觉。

　　“李老师来了！”不知谁叫了一声，大家看向门口，李婉清俏生生的站在门口，冷着脸看着吵闹的教室，不过她的那种惊艳，还是让人忍不住赞叹，豹纹的连体衣，彰显着凹凸有形的身材，脚上穿着白色的丝带凉鞋，一头乌黑的长发，白皙的肌肤，红润充满弹性的嘴唇，给人一种成熟而又时尚潮流的气质。

　　募地，李婉清脸上勾起一丝笑容，一边走进教室，一边开口道：“大家看看谁来了！”说着话，从她身后走出来一个笑眯眯的老者，不是长江大学的名誉校长易日天还能有谁！

　　“同学们好呀！”易日天走到讲台上，看着阶梯教室里的三十六个学生，很满意的笑道：“你们看上去精神都很不错，这几天的假期愉快吧！”

　　“易教授，您也是老当益壮呀！”

　　“易教授，今天你是来给我们上课的吗？”

　　……

　　同学们对于易日天比较熟悉了，所以没有太多的约束感，说说笑笑。

　　“肃静！”李婉清却在一边冷喝道。顿时间，整个教室安静下去，李婉清的厉害，让每个同学都体会过，没人敢在她面前撒野，王虎除外！

　　“呵呵，婉清，不要这个样子嘛！”易日天笑吟吟的对李婉清说了一句，然后面向大家道：“同学们，我今天来这里，是来对你们说一下接下来三个月里，你们的学习目标是什么！”

　　此话一开，大家都不禁仔细注意听，全能训练班一共半年的课程，如今已经过去一个半月了，他们参加过地方军区训练以后，还真的不清楚回学校以后，要干些什么，是读书还是训练武技？

　　“这里没有任何一个外人，相信大家都清楚，你们的体质和一个月前的你们已经根本上发生了改变，知道为什么吗？”易日天的眼睛扫向每一个同学的脸上，见到他们都眼巴巴的看向自己，便沉默了一下，开口道：“是因为它！”

　　说着，易日天从怀里掏出一个精致的小药瓶！


第373章 特别行动队

　　在场之内的同学，都破带着好奇的看向易日天手中的那个玉色的药瓶。

　　不过，当易日天将药瓶里的东西倒出来的时候，大家发出一片惊呼声，“是钙片！”

　　“这不是咱们在军区时吃的钙片吗！”

　　“每天晚上吃饭的时候，必须吃一片这个钙片，第二天精神完全好了，而且体质一天比一天强大！”

　　“这是好东西，我最近几天不吃它，还真是有些不太习惯！”

　　……

　　王虎眼睛微微一咪，他知道那是羽化丹，却有些不明白易日天为什么要在今天拿出来这个东西。

　　“同学们，你们知道它是什么吗？”易日天大声道：“它并不是之前你们认为的钙片，今天，在这里，我就实话告诉你们，这是一种可以增强体能的能量丸，有人给它起了一个别名，叫做羽化丹，故名思议就是能让人羽化成仙的东西，这是由科学院研究而成，其珍贵就不用我多说了，而且这羽化丹的效果，你们每个人都深有体会，之前之所以瞒着你们说它是一片普通的钙片，实际上就是怕你们心里有负担，现在是真相大白的时候了！”

　　哗的一下，同学们发出一片小小的惊呼，不过随即，他们的大脑开始进行思考，他们都不是普通人，而是长江大学的尖子生，智商高超，他们去地方军区只训练了一个月，可是每个人的水平都达到了特种兵的程度，一个月，不是一年，也不是三年，只有一个月，却真真实实的发生了一些让人难以自信的效果。

　　大家陆续的由惊呼变成了沉默，由沉默变成了一双双充满疑问的双眼看向易日天教授。

　　“刷刷！”易日天教授没有说任何话，而是转过身去，捏起一块粉笔，在黑板上写了几个龙飞凤舞的大字：“全能训练班！”

　　“同学们哪！”易日天双手撑着讲台，略带俯视的看着三十六个学生，语重心长的道：“经过这么长的时间，你们大家明白这五个字的含义吗？你们当初为什么选择参加全能训练班，你们知道全能训练班的具体含义吗？”

　　顿了顿，易日天大声道：“今天，我就告诉你们，全能，无论是从文，还是从武，你们都要是NO.1！大学，大学教给你们不是怎样的去适应城市里的生活，也不是赐予你们将来是否能跨上LV，是否能背上爱马仕，能否开上名车跑车的能力，它是在教你们做人，做一个完完整整的人！”

　　“教授，我能否提一个问题？”一名高个子，戴着一个黑框眼镜的男孩举手。

　　易日天点点头道：“你说！”男孩手中正坐着笔记，他站起来，面露严肃的道：“全能训练班赐予了我们健壮的体魄，净化了我们的灵魂，坚定了我们的人生目标，可是，我不明白，教授，我们将来毕业之后，是走上社会成为一名公务员？还是留校就任，又或者去地方军区从军？”

　　“好了，你坐下，你们每个人有疑问都可以提出来，并不用站起来说话！”易日天凝重的点了点头，转身在黑板上写下了两个大字，‘国家！’

　　“这位同学刚才的提问很到位，没有错，当初你们参选全能训练班的时候，可能是认为这是一场机遇，一个只用半年就可以拿到学士学位，毕业证书的班级，还可能在毕业之后，有更好的发展！”

　　易日天露出轻松地笑意道：“今天，在这里，我就正面的回答一下这个同学的问题，也是你们大多数人心中都在思考的问题，看到了吗，这是两个字，国家，每一个人从出生的那一刻起，他就会被上天赐予不同的使命，而正因为每个人的不同使命，而造就了世界上大大小小的不同的国家，我们的国家，也曾是我们先辈用血液铸造而成的，而生活现在的我们，无论是从事任何职业，任何工作，其最终所产生的能力，都是在为这个国家，这个民族而铸造新的美好一天，通过你们的努力，也会获取一定的收获，这就是相互反哺的效果。”

　　“教授，那您的意思就是说，全能训练班，可以算是为国家培养人才的一个机构，将来我毕业之后，都是要为国效力的对吗？”有个男生眼神闪过兴奋的神色。

　　“可以这么说，不过，为国家也好，为了你们自己也好，我都希望认真的对待时刻发生在你们身上的每一件事！”易日天郑重的点点头道：“接下来，我说的每一句话，我不希望走出这个大门之后还有人在议论，在军区的短暂生活，你们应该了解到保密这个两个字的真正含义，一旦泄露了任何关于你们身上发生或者我嘴里说出来的秘密，你们就是叛徒，国家的罪人，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”不愧是经过训练的，声音很大，很洪亮，穿透力很强，可这周围的墙壁明显都是精心铸造的那种专门隔音的墙壁，关上门，外面听不到教室里发出的任何声音。

　　“现在，我开始宣布接下来的三个月的课程！”易日天顿了顿，看到下面的学生露出正色的目光，便严肃的道：“命令，全能训练班，今日，形成特别行动队，李婉清为队长，王虎威副队长，其下为三个组，成员由队长和副队长商议而定！”

　　大家一听，表情都错愕了，不知道这是在搞什么。

　　“三个月内，你们要完成一个B级任务，五个C级任务，十个E级任务，二十个F级任务。每个人或者每个组或者你们整体完成不同级别的任务之后，会奖励学分。B级任务奖励五十分，C级任务奖励十分，E级任务奖励五分，F级任务奖励二点五分。”

　　易日天顿了顿，让同学们都想了想后，接着道：“每个学分可以来我这里换取10粒羽化丹，三个月后，若是有人不满三个学分，将会遭到淘汰，若是你们整体积分均数不满10分，不会淘汰！”


第374章 易教授办公室

　　随即，易日天露出一个略微邪恶的笑容道：“将要赔偿学校的损失，在地方军区，你们每个人每天吃了一粒羽化丹，每粒羽化丹市值大约十万元一粒，三十粒，便是三百万元。”

　　说完，易日天看着一群表情又是错愕，又是发傻的学生，不由大声笑道：“同学们，任务我会直接分配到你们队长那里，祝你们好运！哈哈哈！”

　　“导师，易教授他刚才说的都是真的吗？”回到学校内后，同学们还是比较尊敬的称呼李婉清为导师。

　　李婉清脸上闪过冷色，走到讲台上，道：“这就是你们接下来三个月的课程，有什么不明白的？”

　　“那个……”一个男学生犹豫的举起手道：“刚才易教授说的为国家效力我都明白，只是不知道，我们现在怎么为国效力，任务都是什么？”

　　“导师，你确定我们是国家正规的吗？”有一个女孩担忧的道：“咱们不是什么邪教组织吧！”

　　……

　　“关于你们的问题，我认为都是一些可笑的梦话！”李婉清冷淡的道：“我们是全能训练班，全能就是我们什么都要会，而接下来的三个月，这些任务，就是让我们通过之前一个月训练以及吞吃羽化丹而得来的强悍体能，还有你们那通过笔试进入这个班级的大脑，双双结合下，产生的能力表现。”

　　“我现在只想在这里问大家一句话，有谁不想参加的举手，现在就可以立刻从这里离开，易教授那边，我会向他说明白的！”李婉清淡淡的说道。

　　大家你看看我，我看看你，皆是摇头，任谁也都看出来了全能训练班的特异之处，笑话，真的要退出了，那学校真的跟你要损失费怎么办，三十粒羽化丹，三百万，这里学生的九成家庭都拿不出这个钱，而且，最重要的是什么，是这次课程的奖励，一个学分就可以兑换十粒羽化丹，三十粒就让他们拥有了比特种兵只强不弱的体能，若是在吃下三十粒呢，那会是什么效果？

　　王牌特种兵？还是武林高手？

　　同学们得到了之前的三十粒羽化丹的甜头，都知道这东西的好处，没有人会傻的退出，更何况，他们也不会认为学校的任务太难，他们这么多人，单拿出去，都是能够挑动大梁的主，他们心中的傲气不容许自己退出。

　　“好，很好，既然大家都没有人选择退出，那么现在，特别行动队成立了！”李婉清露出勾魂夺魄的笑容道：“从今天起，你们不要叫我导师，我希望你们叫我队长！”

　　“是，队长！”同学们大声喊道。

　　李婉清满意的笑道：“很好，大家下课吧，若是易教授那里下达了任务之后，我会挨个通知你们的，平时你们活动自由，以前是哪个班级的学生，都回到哪个班级上课，这个易教授已经都处理好了，不过，每天早上八点，要来到这里向我报道，其余时候，自己利用，但不许透露一点关于全能训练班的事情，若是被我知道，我第一个清理门户，都清楚了吗？”

　　“清楚了，队长！”同学生大声喊道。

　　“好，下课！”李婉清点了点头笑道：“王虎你留一下！”

　　“表哥，那我和小芸先走了！”林心怡和王虎打过招呼，起身与南宫芸走了出去。

　　“老大，我也不等你了，我约了小月月去吃午饭，你自己对付这个魔女吧，祝你好运！”周峰也立刻尿遁，这小子自从跟王虎混了以后，变得乖多了，不像以前那么嚣张，对待女孩子的问题上，也正经了许多。

　　“老大，保重，祝你平安！”其余几个男生，也都一脸叹息的起身，弄的王虎好像他们是跟自己遗体告别似的。

　　“不至于吧，这帮人怎么回事，好像我和李婉清有什么深仇大恨一样，不就是以前闹过点误会吗，早都没事了，真是……”王虎心中琢磨着，要是他真的和冷丽好了，李婉清还得毕恭毕敬的跟他叫声姐夫呢。

　　“队长，找我什么事？”王虎见到同学们都走了，空荡的教室只剩下他和李婉清，便走了过去，微笑道。

　　李婉清用眼神瞟了他一眼，即便王虎功夫厉害，可是在她心中恶劣的形象仍旧没有挽回，淡淡的道：“不是我找你，是易教授找你，确切说，我们两个，走吧，去他办公室！”

　　“哦！”王虎点头应道，看来李婉清对他仍旧没有好感，不过不重要，反正他也不想和她有太多的交集，这种心高气傲的女孩儿，懒得去用虎哥的魅力折服了，大家公事公办，再好不过了。

　　易日天早在办公室等候多时了，陪同的自然还有李自清和魏仁民两位教授，三人人手一个大茶缸子，足足喝了两大缸子，肚子微隆了起来，厕所都去了两趟，王虎和李婉清才敲门而入！

　　“快进来，把门带上，怎么样，那帮小崽子们的情绪怎么样！”见到李婉清和王虎，易日天笑眯眯的放下手中的茶缸子，热情的问道。

　　王虎破带着尴尬，他也是学生们的一员，‘小崽子们’岂不是连他一起骂了，他也知道易教授随口一说，先是略带拘谨的跟李自清和魏仁民两位教授打了一个招呼。

　　李自清现在怎么看，都是一副笑眯眯，十分满意的表情，这个王虎，不愧是自己看重的学生，果真是没让自己失望。

　　李婉清则是很正经地对易日天道：“易教授，同学们并没有任何异议，都很越勇的参加这次课程，没有任何人选择退出！”

　　“嗯，看来他们还是都很有脑子的嘛，理论更胜于实践，读万卷书不如行万里路，现在他们的知识水平，体能水平，都已经达到了一个瓶颈，理论知识懂的很多了，倒不如布置一些实践的任务，让他们去完成，这样对于他们的好处，自然是显而易见的，若是有人退出，那就是傻子了！”


第375章 担忧

　　易日天对王虎笑眯眯的道：“王虎同学，鉴于你在上次军区考核中，力挽狂澜，今天当着两位教授与婉清的面，我决定奖励你三十粒羽化丹！”

　　“谢谢易教授！”王虎一副受宠若惊的表情，让易日天心中啼笑非常，能让龙王故意露出这个表情，也算是挺得意的了吧，王虎的真实身份，易日天并没有告诉任何人，他也是仗着一些特殊关系，才打听而来的。

　　“不用感谢我，这都是你应得的！”易日天笑眯眯的道：“王虎同学，你身为副队长，以后要和同学们多多交流，互相帮助才是！”

　　“教授，这个副队长的职位，我实在是非常惭愧！”王虎心中暗骂，虚名而已，表面上则是一副感激涕零的道：“恐怕难以胜任！”

　　“小虎呀，在这里，你就不要谦虚了！”李自清一副他和王虎很熟的样子，笑道：“谁不知道全能训练班的最强者就是你呢，我相信没有人会产生不服的心里的！”

　　“若不是因为你现在还年轻，毕竟是一个学生，这队长的职务本来……”易日天瞅了瞅脸色微变的李婉清，知道自己一时忘形，说错话了，连忙干咳一声，道：“总之，以后好好干，前途不可限量！”

　　“谢教授栽培！”王虎很正经的说道。

　　“哈哈，今天把你留下，也主要是想和你交流一下，行了，我很满意，你和婉清就先下去吧，如果有任务，我会随时打电话通知你们！”易日天笑容满面的说道。

　　“是！”王虎和李婉清各自敬了一个军礼，走出了办公室。“老魏，王虎此子心中可有国家？”易日天迫不及待的向着脸色平静，很少开口的魏仁民问道。

　　“内秀外敛，不卑不亢，并非一块好啃的骨头！”魏仁民摇摇头道：“每个国人心中都有自己的国家，不过要让他们为国家大义而献出自己的贡献，未免有些扯淡了，没有人会这么高尚，但我们手中若掌控着大量的羽化丹，不仅王虎，整个全能训练班的学生都会如获甘之若饴，打都打不走。”

　　“唉，的确如此，为国家，这句话说的太过虚无缥缈，给人不真实的感觉，应该是为他们自己才是，有了更多的羽化丹，他们就可以获得更加强大的力量，只是不知道，日后，他们若无限强大之后，该如何掌控他们这类人呢？”易日天愁眉苦脸道：“每每想到此处，我便郁闷非常。”

　　“老易，你想的过于太多！”李自清摇头道：“人类不是机器，不是动物，他是一个有感情的自然生物，好比王虎，他的战力多么强大，连狂暴状态的超能战士都能打败，但为什么他见到我们时，还会毕恭毕敬，说话滴水不漏，很有礼貌？这就是一个良好教育的结果，我们需要在一边培养学生们力量的时候，还要教育他们尊老爱幼，懂的辨别是非的人生道理，孙子是战士，爷爷只是一个看门老头，但爷爷让孙子干什么，孙子敢不从也？”

　　“李教授言之有理，老易，你就不必杞人忧天了，只希望这帮毛孩子，真的可以成长为国家而有利的人。”李教授摇摇头道：“而且，如果他们日后不受管教，上面自然会派有比他们更强的存在来解决这件事的，特别行动队，嘿，其实不就是特别工作者吗，他们并不傻，慢慢的，就知道自己干的一切，都是为了谁了！”

　　……

　　王虎和李婉清走出办公室，现在总算是轻松了，眼下才七月中旬，大部分学生都还在暑假中，还有一个多月才会开学，这期间，可以真正的放松一下了，至于全能训练班说的任务，虽然没交代什么，但王虎心中却跟明镜似的。

　　“李老师，以后要经常在一起合作了，请多多照顾！”王虎在走廊里，比较有礼貌的对李婉清伸出自己的手。

　　李婉清却是只用傲娇的眼神淡淡的瞟了他一下，没有说话，穿着细带凉鞋，扭着动人美丽的身躯快速消失在王虎眼中。

　　“女人呀，真是搞不懂，老子又他么没强奸你，至于给我摆臭脸吗，不就是抢了你一些风光吗！”王虎知道李婉清是在嫉妒他，摇摇头，不在理会，出了教学楼，却见到周峰和一个女孩儿，还有林心怡，南宫芸都在门口站着。

　　“老大，你这么快就下来了！”周峰嬉笑着凑到前面道：“易教授找你干什么？”

　　“没什么，主要是表示亲切的慰问！”王虎笑道：“你不是要陪你的小月月去吗，还有你们两个，不是要回寝室吗？”

　　“咳……”四人都有些尴尬。

　　周峰笑嘻嘻的对着王虎介绍道：“老大，这是我女朋友，崔月月，给你正式介绍一下！”

　　“姑娘，在我看来，你这个决定，真的是无比不太理智！”王虎微笑着伸出手，客气的和崔月月握了握，这个女孩儿长的挺水灵，不大不小的眼睛，身高一米六左右，和周峰在一起，很有些般配。

　　“他们都叫你老大，我也跟着叫吧，虽然我知道自己犯了一个常识性的错误，但我相信，他确实找了一个母老虎，我会好好管教他的！”崔月月很认真的对王虎笑道。

　　王虎目光闪动一下，这个女孩儿居然自己说自己是母老虎，有点意思，再看看周峰那一脸囧的样子，王虎心说，小样，这回遇见收拾你的人了吧！

　　“表哥，中午了，咱们一起出去吃个饭吧！”林心怡发表意见道。

　　“王虎，你不会不给面子吧？”南宫芸眨眨眼笑道。

　　“好呀，就去鸣鹤楼吧，南宫芸请客，我一定给面子！”王虎笑眯眯的说道。

　　“去你的，我什么时候说我要请客了！”南宫芸没好气的笑道：“想要我请客也行，一会儿你要先喝三杯酒，对我表示感谢！”顿了顿对林心怡道：“你不能拦着！”

　　王虎笑道：“那都不是事！”


第376章 确定目标

　　五个人，在鸣鹤楼三楼要了一个包间，这里的服务员都是长大的学生，无论王虎，还是南宫芸，周峰，都算是长大的风云人物，见到这三位亲临，服务员小心翼翼，心中暗自发苦，希望千万不要惹到这三尊神。

　　本来，王虎就是开开玩笑，没想到南宫芸真的请客，而且还要了一大桌子菜，更是点了西湖醋鱼，看着眼前的这盘菜，周峰一时感叹颇多，当初要不是因为这一道菜和王虎起了冲突，也许，他也没有今天吧，现在可能还到处惹事，到处拈花惹草。

　　五人现在可以说是同班同学，除了崔月月外，都是熟人，不过现在吃吃饭，也比较熟悉了，南宫芸将话锋一转道：“王虎，对于学校这次安排的课程，你怎么看？”

　　“该吃吃，该喝喝！”王虎夹了一口菜，风轻云淡的笑道。

　　“老大，你说学校该不是真的培养我们当特工吧？”周峰小心翼翼的说道。

　　“是呀，本来我只是以为全能训练班是一个能够增强我各方面能力的班级，而且，只要半年，就可以拿到学士学位和毕业证书了，而且还对考研有加分呢，现在好像跟我当初想的不太一样！”崔月月附和说道。

　　“特别行动队，我们若是去做任务的话，那不就是特别行动队的工作者了吗，简称特工！”南宫芸摇摇头道：“我可没想当什么特工，高危不说，而且做好事向来不留名！”

　　“如果我们毕业之后，真的被国家特殊部门招收，其实也是一个不错的选择！”林心怡露出笑意道：“现在大学生毕业了，工作不好找，有的都沦落成民工，就算有钱有势的家里，也只是能让自己的孩子进入国企，或者考取公务员，出国留学什么的，但无论是国企还是公务员，用易教授的话讲，都是在为国效力，若我们真的成为特工，其实也是公务员的一种，而且要比普通公务员的权利大上很多，华夏无数的高官都害怕我们。”

　　“有点类似明朝的锦衣卫！”周峰思考道：“这样一想，还真的不错，以后杀人放火都可以横着走了！老大你说是不是？”

　　王虎用餐巾纸擦了擦嘴，沉吟了一下，对着充满期待的四人开口道：“谁还要碗米饭不？”

　　“噗～”

　　“砰！”

　　南宫芸和林心怡喷了，周峰和崔月月一头磕在桌子上，翻白眼。

　　“服务员，给我加碗米饭！”王虎扭头冲外面喊了一嗓子，回头看向四人道：“至于吗，我刚才只吃了一碗而已，再要一碗怎么了！”

　　四人相互对视一眼，苦笑着摇了摇头，没吭声。

　　不一会儿，服务员又给王虎拿来一大碗米饭，这家鸣鹤楼在学生们眼中已然属于奸商饭店，其实和外校的饭店相比，他们真的算是物美价廉了。

　　“老大，你倒是发表一下意见呀！”周峰郁闷的对闷头吃饭的王虎说道。

　　“表哥，你别光顾着吃，咱们聊天呢！”林心怡也开口道。

　　“你放心吧，一会儿我给你打包，回头我请你吃一个星期的饭都行！”南宫芸特无语的对王虎说道。

　　“咳……”王虎从碗里抬起头，嘴角上还粘着两粒饭粒，他想了想，道：“你们都认为学校算计了你们，其实，我也这样认为的，但是学校很光棍，人家不是说了吗，三个月的课程，不想参加的可以退出，而且，就算你们当时怕事后人家找你们要损失费，但易教授不是说过，个人积分不满三分，就会被淘汰嘛，大不了，你把手机，QQ，都关了，出去旅游三个月在回来，或者不来学校也成，三个月后，直接被淘汰了，那就没有什么约束了，到时继续回到你们之前的班级，继续过着你们认为的大学生活，多好！”

　　这一番话，让四人陷入了沉思。

　　“王虎，你的意思呢？”南宫芸转了转眼睛，问道。

　　“我想问你们，你们上学为了什么？”王虎脸色认真的道：“国家又为什么而开办学校？”

　　“上学为了明理，为了以后有更好的发展！”周峰道：“学校自然是为了培养更多的人才，给学校增光，给国家増脸！”

　　“嗯！”三女跟着点点头，周峰说的对。

　　“那普通人的追求是什么？”王虎继续问道。

　　“衣食无忧，财色双收！”南宫芸脑子灵光一闪，喜道：“我明白你的意思了！”

　　“表哥，你是在说，我们已经不是普通人了，所以，我们的追求和普通人也发生了改变，我们现在应该准确的认清自己，然后去追寻自我想获取的东西，对吗？”林心怡双眸中闪着智慧的光芒。

　　“呵呵！”王虎露出微笑的点头，又摇头道：“你说的对，但也不对，不对的地方在于，你们还是普通人，依旧需要吃喝拉撒睡，对的地方在于，认清自己，确认追求目标，你们都仔细想想，自己的追求目标是不是想要成为一个不是普通人的存在？”

　　四人陷入了沉思，片刻后，周峰吐了一口气，低声骂道：“我真是他妈的糊涂了，老大说得对，我们每个人的梦想，都是要远超于目前现状的目标，有的人想要变得有钱，有的人想要当官，有的人想要住豪宅，有的人想要开名车，有的人想要睡美女，但却没有人想要去做乞丐，想要变成穷光蛋，想要住茅房，想要开拖拉机，简单的说，我们的目标就是让我们成为特殊的人，因为能够实现这些梦想的人，才是真正的不是普通人。”

　　“我也懂了，中考，高考，公务员考试，其实就是一个让我们变成非普通人的媒介，那么，全能训练班，则同样是一个媒介，只要我们顺利毕业，无论参与的工作是否是自己想要的，无论干的事情是否是自己想做的，但回报的收获，金钱也罢，羽化丹也好，却真真实实是我们想要拥有的！”崔月月高兴的拿起酒杯，对王虎充满敬意的道：“老大，我敬你一杯，听你一席话，我真的明白了，豁然开朗，不在迷茫了！”


第377章 两个二笔来了

　　“我也是！”

　　“我也是！”林心怡，南宫芸，周峰，纷纷拿起酒杯冲着王虎高举。

　　“好，那就为了我们的目标，干杯！”王虎大声叫道。

　　“嘿……”周峰放下酒杯，坐在原位上，笑道：“我现在想要更多的羽化丹，那个东西真的是太神奇了，以前在军区被忽悠了，早知道不是普通的钙片，我就应该留下两粒，给父母吃，让他们也发生一些改变才是！”

　　“是呀，我简直不敢相信，我居然能用手打断一块砖头！”崔月月抬起自己的手，并不大，比较白皙，看上去没有丝毫的力道，但她试验过，一块砖头，一个手刀下去，应声而断。

　　“羽化丹并非什么好东西！”王虎摇摇头道：“它是一种有针对性的药品，你看易日天教授，他为什么不服用呢？他手中掌握着大量的羽化丹，完全可以给自我提供一些方便，可是他却一粒不吃，身体明显是个普通人！”

　　“难道服用羽化丹有什么副作用？”南宫芸目光闪烁一下，小心的问道。

　　“全能训练班，就是选出一批适合服用羽化丹的人，对我们而言，羽化丹只会让我们的体能变得更强，但对于先天性……唔，解释起来比较复杂，简单地说，就是对于那些资质不好的人而言，服用羽化丹与如同水银没有任何区别，完全是自杀的行为，当然，没有那么夸张，但给人体带来的坏处是很明显的！”

　　“学校太阴险了！”周峰愤怒道：“事先一点都不和我们明说，难怪我记得第一次吃的时候，全身疼痛难忍，当时还以为训练弄的呢。”

　　“这件事不怨学校！”南宫芸摇头道：“羽化丹太过神奇和不可思议，一旦被太多人知道，事态将会不可收拾，而且大家当时可能都会认为学校是疯子，事先保密是应该的，我想，我们进入全能训练班之前参与的考试，以及在大青山中的生存挑战考验，都是为了服用羽化丹做准备，也就是一场资质考核，达不到要求的人，自然被淘汰，对于他们而言，那是一种幸运，不然强行服用羽化丹，可能会导致很严重的后果！”

　　林心怡想了想，也开口，认真的道：“学校一定有防护措施，就算经过这些考核，也难免没有误差的，所以，一粒羽化丹，对人体的危害并不能算作大，还记得我们训练的第一天之后，第二天，军区居然组织了体验，相信那一次体验，就是检验我们服用羽化丹以后是否正常的检查，可笑，当时我还认为只是一个普通的体验。”

　　王虎终于明白林心怡哪地方和以前不一样了，一个月前的她，非常的单纯，胆小，脑子里绝对不会去想这些费神的事情，现在虽然依旧单纯，但胆子比以前大多了，而且也善于思考了，这不得不说，当兵真的很锻炼人！

　　这种结果，王虎是乐于看到的，当初贺轩找他，说林指导员拜托他照顾林心怡的那时，王虎就明确的知道，自己只能在大学期间照顾一下，一旦毕业以后走上社会，自己很难照顾到，当时还担心林心怡无法适应社会，现在看来，自己以前的担忧都是多余的，相信在经过一段时间，林心怡将会更加的成熟起来，到时自己就可以完成对指导员下达的任务了。

　　林指导员并非是一个指导员，这只是王虎对他的一个称呼，林心怡的爸爸在军区时一个很厉害的人，当然，正由于他的位置重要，他将家人掩饰的极好，以免将来有敌人找到他家人进行一些疯狂的举动，所以长江大学里知道林心怡真正身份的人少之又少。

　　“嗯，心怡说得有理，我现在担忧的是，学校会安排什么任务给我们？”周峰有些忐忑的看向王虎道：“该不会真的像电视上演的那些特工一样让我们去杀人吧？”

　　“你是学生，又不是杀手，即便真的成为一名特工，那你的任务也不都是杀人！”王虎笑道：“再说了，周大少，害怕死人吗？”

　　“老大，你别吓唬我！”周峰低头道：“我不是害怕，只是需要一个过程接受！”

　　“我想这次考核的任务应该不是很难，但一定很麻烦！”南宫芸用嘲弄的余光看了周峰一眼，对王虎道：“你怎么看？”

　　“我认为……”王虎擦了擦嘴，吃的差不多了，他打了一个嗝，认真且又真诚的看向南宫芸道：“你应该去结账了，告诉服务员拿两个塑料袋，那盘香酥里脊，还有那剩下的半条鱼我打包带走！”

　　“你就知道吃，你个吃货！”南宫芸气的从椅子上站起来，出去结脏了。

　　饭也吃完了，虽然聊天还没有结束，但王虎不想和他们聊了，赵玉刚给他发了一条短信，正在来长江市的路上。

　　于是王虎和周峰崔月月打了一个招呼，随即将南宫芸和林心怡送回女寝，他则返回学校，开车来到东城区，猛虎帮总部，瘦猴和阿龙去参加陈凡的丧礼还没回来，和总部的小弟们打过招呼，又去文森的房间看了看他们的伤势，这才回到办公室里，静静的等着赵玉刚和萧伟上门。

　　赵玉刚和萧伟上次来过猛虎帮，基本上总部的小弟也都认识他们，王虎之前又交待过，就没拦着，两人大咧咧的来到王虎办公室，一进门，赵玉刚就喊叫道：“热死了热死了，哥们，你这房间的空调能不能打开！”

　　王虎老神在在的坐在老板椅上，淡淡的道：“刚安上不久，还没通电，就是当个摆设！”

　　“我擦，大夏天的，你弄个空调当摆设，我服！”赵玉刚一阵无语。

　　萧伟则是坐在沙发上，手里拿着一个小扇子，扑扑的闪着。

　　“我说你们两个，能不能不那么二笔，大夏天的还穿着西装，扎着领带，在我这装什么豪门富子呢！”王虎没好气的道：“怎么样，上次你们两个各回各家，各找各爸，商量的咋样了！”


第378章 两个亿

　　“哥们，不是我说你，这你就不懂了，衣服能衬托一个人的气质，你看我们两个这西服，没发觉很帅吗？”赵玉刚一边说着，一边不客气的拿起办公桌上的遥控器，冲着墙壁上的空调一点，滴的一声，空调开了，一阵徐徐的凉风吹来，他白了王虎一眼道：“哥们，不带这么玩的呀，到你这里了，你连空调都不给吹，还骗我说坏了！”

　　“咦，好了吗？”王虎装傻充愣道。

　　“行了，咱哥们都这么熟了，甭客气了，这是凉茶吧，来来，我倒一杯，好家伙，热死了，热死了！”

　　赵玉刚说着给自己倒了一杯茶水，喝了一口，对王虎露出得意的笑道：“我家老爷子和萧伟他家老爷子坐在一起商量了一下，决定这件事让我和萧伟做主，不过呢，两家老爷子给的资金不多，而且还有个要求，才肯撒手！”

　　“什么要求？”王虎不动声色的问道。

　　“就是想让你证明一下你的实力！”赵玉刚再次喝了一大口凉茶，露出舒爽的神色，后退两步，和萧伟坐在一起，翘着二郎腿，道：“咱们之前说的，是我们两家提供资金和人力，帮你干掉长乐集团，同时，也要拔除陈家在东南市建立的分公司，当然有些见不得人的事，还得让你的手下去办！”

　　“之前是这么说的，但现在你们两家老爷子有什么要求，想要我证明什么？”王虎点了点头，然后开口问道。

　　“现在呢，只提供资金，人力的事情需要你去解决，你找好了人力，我们会根据判断他们是否有潜力能够在获取更多的资金下吞并长乐集团，若有，则会免费为你提供大量的资金，算作你的资本，若无，我们两家将不会投资一分钱，怎么样哥们，有信心吗？”赵玉刚微笑道。

　　萧伟也在边上跟着点头道：“我和玉刚已经是做了最大的努力了，如果王虎你这个能力的话，我想，咱们哥们之间会合作的很愉快！”

　　“人力？”王虎轻轻地敲了敲桌子，露出沉思之色，赵家和萧家的老爷子能做到这一步的确已经算是让步了，不过他这里人倒是不少，上哪组成一个有资格可以和长乐集团相抗衡的团队呢，就算去人才市场招聘，那实力也跟人家长乐集团绝对不是一个档次的。

　　忽然，王虎心中一动，他露出微笑对两人道：“这个完全没有问题，给我两天时间，我处理一下，一定会给你们两家老爷子一个满意的结果！”

　　“好，那就在等两天！”赵玉刚爽快的说道。

　　“王虎，你就不想知道我们两家准备给你投资多少资金吗？”萧伟深深的看了王虎一眼，虽然三人脾气相投，比较聊得来，但充其量都是普通朋友，能在一起合作，还是看双方的能力。

　　“这个，正是我接下来想问的问题！”王虎微笑道：“不知道两家这一次能够为我提供多少资金呢？需要我做什么保证？”

　　“嘿嘿！”赵玉刚伸出两个手指，笑道：“这个数？”

　　“两百万？”王虎摇摇头道：“太少了！”

　　“NO！”萧伟道：“你猜的太少了！”

　　“难道是两千万？”王虎皱着眉头说道！

　　“恭喜你，答错了！”赵玉刚大笑道：“是两个亿！”萧伟则是看向王虎的表情，结果颇为失望，对方并没有露出他想象中的惊骇表情，而是很自然。

　　“嗯，这个资金确实不少了，我心里有底了！”王虎很自然地点了点头，说道。

　　“天，我说哥们，你难道就不能给一点惊讶的表情吗，你让我感觉到好失败哦！”赵玉刚一阵郁闷的说道。

　　“呵呵，东南市的两大家族，赵家和萧家，你们家的企业可都是上市公司，多少钱，在你们那里都不过是一个阿拉伯的数字而已，没有什么好惊讶的！”王虎淡淡的笑道：“我只是好奇，你们家老爷子就这么相信我，若是我拿了这笔钱不办事，你们岂不是吃了大亏！”

　　“哥们，你当我家和萧家的老爷子傻呀，就这么相信你！”赵玉刚没好气的对王虎道：“我跟你说，这就是我们哥俩的本钱，是我们哥俩相信你，弄好了，皆大欢喜，弄不好，我们哥俩做鬼也天天晚上在你床前转悠！”

　　“我倒是好奇了，为什么你们两个就如此相信我，肯将这样一笔巨款交给我？”王虎眨眨眼道：“咱们貌似并不是很熟吧？”

　　“虽然和你不熟，但和你很对脾气！”萧伟沉默了一下道：“我们哥俩从小一起长大，不是亲兄弟，胜似亲兄弟，但从来没有任何其他公子哥让我们想把他当成朋友，唯有见到你，我们感觉你的性格和我们很合得来，这就是缘分吧！”

　　“萧伟，你说的太肉麻了，像是表白一样！”赵玉刚哆嗦了一下，鄙视了萧伟，这才对王虎笑道：“出来混，都是有风险的嘛，我赵玉刚虽然吃喝玩乐样样在行，但看人也很准的，相信你！”

　　王虎无奈的摇了摇头，什么是败家子，眼前这两个人才是吃果果的败家子呀，不过心中多少有些悸动，苦笑道：“看来我想不干倒长乐集团都不行了！”

　　“你说呢！”赵玉刚笑吟吟的说道。

　　三人彼此相视一眼，哈哈大笑，这就是男人之间的友情。待了一会儿，瞎侃，基本上王虎都没开口，都是赵玉刚和萧伟说他们以前的一些风流韵事，大约过了大半个小时，两人走了，嫌王虎这破屋太热，开着空调也不管用。

　　“心静自然凉，唔，是有点热，我下去买瓶冰红茶去！”王虎起身下了楼，刚好碰到参加完陈凡丧礼回来的瘦猴和阿龙，两人听说王虎要去买水，阿龙当先跑下去了，这种事怎么能劳烦虎哥亲自动手。

　　“怎么样，今天葬礼上陈家的人没对你们说什么吗？”在办公室里，王虎喝着红茶，又向阿龙和瘦猴问道。


第379章 我想吞并长乐集团

　　“虎哥，今天去陈家的人真的是太多了，不过说来也怪了，当有人知道我和阿龙是猛虎帮的代表后，他们都露出一副颇为古怪的表情！”

　　瘦猴脸上露出无奈的表情道：“接见我们的是陈百胜的三弟陈百名，不卑不亢，只是问了虎哥您为什么没能去？我表示虎哥最近比较忙，让我们两个代表了，还献上了十个花圈表示心意，陈百名听了不太高兴吧，还有点高兴，然后就去忙于别的客人了，倒是张家的人看到我们，都很客气，那个虎哥的同学，张百胜，还有之前那个张杰，对我和阿龙热情的不得了！”

　　“张家一直想拉拢我们猛虎帮，毕竟他们张氏集团的总部可就在东城区内，也算是在咱们的地盘上！”阿龙在一边补充了一句。

　　“那金家和杨家有什么反应？”王虎问道！

　　瘦猴摇摇头道：“这两家的人并没有和我们交流，不知道他们心里打的什么主意！”

　　“我们今天去，感觉没发生什么不平常的事，不过陈百胜也只是出来一面，就匆匆走了，连一句话都没和我们讲过。”阿龙思索着说道。

　　“嗯，行了，你们两个下去休息吧，大热天的，有事我在找你们！”王虎淡淡的说道。

　　两人走后，王虎坐在椅子上沉思了一下，陈家应该是知道猛虎帮今天肯派人参加，是表示示好的，但自己没能亲自去，这表示猛虎帮并不想就这样不明不白的归顺陈家，估计陈家人可能认为自己会狠狠地敲诈一笔。

　　张家的人有些反常，张百胜为人霸道，张杰为人高傲，能让这两个货给瘦猴和阿龙这两个曾经他们连瞧都懒得瞧一眼的小混混笑脸，摆明了是故意的，故意示好，应该是也想拉拢猛虎帮，张家的产业有一半都在东城区，总部天龙集团也在这里，一旦要是自己归顺的陈家，那么张家就等于大门永远向着人家打开，没有任何一点安全感。

　　至于，金家，杨家，则应该是事不关己高高挂起，他们想要隔岸观火。

　　“四大家族，狗屁，要不是老子顾忌政府，你们全部都见不到明天的太阳！”王虎轻轻自语道：“光明正大的欺负人确实有些累，难怪难么多人愿意当小人呢，唔，看来我也得有点动作了，不然陈家过阵日子，反应过味来，我日子也不好过！”

　　“喂，周峰，问问你老爸，今天晚上有时间没，七点，我在康乾大酒店请他吃饭！”王虎给周峰打了一个电话，他听得见电话里面有些吵，这小子下午就带着崔月月跑到KTV去了。

　　“怎么？老大，你有什么事？”周峰颇为好奇的问道。

　　“事情晚上再说，这件事你能办明白不？”王虎淡淡的声音不容置疑。

　　“擦擦，老大，多大点事，现在我就给我爸爸打电话，把他约出来，不管他多忙，晚上一定到。”周峰走到KTV的卫生间，一边解裤腰带，一边说道。

　　“行，晚上见！”王虎挂了电话，嘴角勾起一丝轻松的笑容，长乐集团，早晚那法人都得换成自己的大名。

　　晚上六点半，王虎独自一人来到康乾大酒店，订了一个包间，等了约莫二十分钟左右，便见到周峰打电话，他便走出包间，来到酒店外面，非常客气的将周峰以及周峰他老爸周龙虎接了进来。

　　周龙虎是一个富态的中年人，用肥头大耳来形容再好不过，小眼睛，一看就很精明，挺着个大肚子，像是孕妇坏了五个月的胎儿一样，一身的阿玛尼灰色西装，贵气逼人，给人的第一感觉就是此人绝对是一个大老板。

　　“周叔叔，今天能够赏脸来此，我真是非常高兴，先干为敬！”王虎端起酒杯，笑着对周龙虎说道。

　　“呵呵，好！”周龙虎也是颇为豪爽的人，跟王虎喝了一杯白酒，放下杯子，他笑容满面的道：“常听小峰跟我聊起你，说你是他的老大，呵呵，你这孩子，了不起呀，小峰的个性我太了解，能让他佩服的人，并不多！”

　　“叔叔您真是太客气了！”随即，王虎开始点菜。

　　点菜自然是让周龙虎点了，周龙虎倒也不客气，一开口点了十几道，什么龙虾鲍鱼鱼翅都有，周峰的脸色有些尴尬，连连向着周龙虎打眼色。

　　周龙虎跟没看见一样，点完菜，他将菜单放下，笑眯眯的对王虎道：“为了感谢你在学校照顾我家小峰，今天这顿饭我请，敞开肚皮吃！”就这一句话，让王虎对周龙虎有了好感。

　　“谢谢叔叔！”王虎笑了笑道：“不过请叔叔吃一顿饭，我还是可以的！”见到王虎有些倔强的回答，周龙虎笑着摇摇头，没有再争，想着一会儿借着上卫生间的机会，去把钱结算就是了。

　　不一会儿，各种精美菜肴上来，天上飞的，地上跑的，海里游的，应有尽有，王虎和周峰，周龙虎三人都相互不客气，大吃特吃起来，席间谁都没有说今天吃这顿饭到底为了什么，直到大家都喝了点酒，微醺的时候。

　　周龙虎此时也将话匣子打开了，他把脖子间的领带打开，拿了下来，松了两个扣子，感觉似乎轻松了许多，大手一挥，对王虎笑道：“小虎呀，你有什么事想找叔叔帮忙，尽管说，叔叔看你这孩子不错，只要我能帮上的，我一定帮你！”

　　“呵呵！”王虎搓了搓手，非常不好意思的道：“确实有件小事和叔叔您谈一下，不过这件事有点麻烦。”

　　“什么麻烦不麻烦的，有事就吱声，你和小峰是朋友，是兄弟，我拿你也当自己的子侄一样，都是一家人，甭客气，说！”周龙虎喝了点酒，脸上有些上头，说话更加豪爽起来。

　　“对呀，老大，有事你就吭声，我爸肯定一百个答应！”周峰一副你还和我客气吗的表情！

　　“那我可说了呀！”王虎笑了笑，胳膊放在桌子上，眼神盯着周龙虎，认真的道：“我想吞并长乐集团！”


第380章 道上的人叫我虎哥

　　“噗～”原本想喝口这五星级酒店免费为客人准备的上好凉茶，不仅能醒酒还能提神解渴，可是周龙虎刚喝了一口，就直接喷了。

　　“小虎，你要吃什么，喝什么，买什么，叔叔都能帮你，但咱们可不能开这种玩笑！”周龙虎小眼睛中满是惊骇的道：“你这不是胡说八道吗！”

　　“老大，你没事吞并长乐集团干什么？我听说呀，长乐集团就是陈家的产业，你这不是要得罪陈家吗，那可是长江市四大家族之一呀，我爸爸虽然有点本事，但和陈家对抗恐怕……”周峰也知道自己老爸的窘迫。

　　不过周龙虎脸色却露出不悦的神色，在自己儿子和儿子同学面前，怎么能让陈家比下去，当下冷笑一声道：“小峰，你太小瞧爸爸了，爸爸并不怕陈家，要不是顾忌他们陈家背后里对你和你妈妈下手，我早就和他们硬碰硬了，长乐集团，儿子，老爸今天和你说句实话，要是没你老爸当初无私的帮助，他们能有今天吗？”

　　“叔叔说的极是，如果我敢保证周峰和婶婶的安全，不知道叔叔可有胆和陈家一搏，吞掉长乐集团？”王虎微微一笑，显得十分镇定。

　　周龙虎被王虎的话刺激了，原本微醺的脑子也清晰起来，他盯着王虎，略带不悦道：“小虎，你凭什么说这种话，要不是今天看在小峰的面子上，我是不会来吃这顿饭的！”在周龙虎的心中，王虎还是个半大的孩子，说的话都是没准的，故而显得不太高兴。

　　“叔叔，稍安勿躁！”王虎淡淡一笑道：“不知道叔叔听没听过猛虎保安公司？”

　　“这个我倒是听说了，今天在陈家的丧礼上还见到过他们的两个负责人！”周龙虎神色稍缓，脑子思考了一下，沉吟道：“莫不是你是猛虎帮的人！”

　　如此一想，周龙虎有些想通了，看来是猛虎帮的人知道王虎和周峰的关系，想利用自己与长乐集团作对，说着，更是面露不悦，用一副家长的教训态度道：“小虎，你是小峰的好朋友，我也不拿你当外人，但你小小年纪，怎么能出去混社会，那猛虎帮表面上是一家保安公司，实际上都是一群敢杀人放火的人，你赶紧撤出来，免得向你这种小喽啰，日后再被你们老大背黑锅，二十郎当岁进了大狱，出来的时候四十多岁了，到时举步维艰，你下半生该怎么生存？”

　　周峰用眼神偷偷地看了一眼王虎，一个劲的打眼色，示意他不要在意他爸爸的话。

　　“叔叔！”王虎对于周龙虎对自己的态度，真的有些感谢，但他摸了摸自己的鼻子，摇头笑道：“现在我想撤已经撤不出来，一大堆的弟兄们，我要是走了，他们用不了多久，就会被人打散了！”

　　“小虎呀，年轻人有志向是好事，但不要狂妄，你以为你是谁呀，猛虎帮离了你就像死了亲爹一样，你当你是猛虎帮的老大呀！”周龙虎不忍一个前程似锦的大好青年就这么毁在黑涩会手中，苦口婆心的劝道：“干点正事吧，要是将来毕业你找不到工作，你和小峰都一起来我公司锻炼锻炼，你放心，叔叔不会亏待你的！”

　　“谢谢叔叔，我真的不知该说什么好！”王虎发自内心的感激道，对于真正对他好的人，他都是很友善的。

　　“谢什么谢，你和小峰这关系，和我还用得着谢吗，听叔叔的话，要走正道！”周龙虎老气横秋的说道。

　　“唉，如果早点遇到叔叔，我想我会听叔叔的话，但现在，有点晚了！”王虎苦笑着说道。周龙虎一听不高兴了，瞪着小眼睛道：“晚什么晚，一点都不晚，你现在退出完全来得及，这个猛虎帮虽然突然崛起，成为长江市地下世界的龙头帮派，但你现在退出，他们绝对不会把你怎么样的，要是你害怕他们报复，明天，我就约猛虎帮的阿龙吃个便饭，这个人你应该知道吧！”

　　“嗯，阿龙是我们公司的重要人物之一，为人稳重，能打，是个人才！”王虎点点头说道。

　　“那不就得了，我虽然今天刚和他见过面，还有一个瘦瘦的青年，外号叫瘦猴的，两人我感觉都还不错，不是那种罪大恶极，穷凶极恶的人物，也挺有礼貌和讲道理的，我约他们出来吃个饭，把你的事情说说，相信他们一定会给我周龙虎这个面子的！”

　　周龙虎脸上闪过一丝得意之色，在长江市，虽然他不如四大家族那么厉害，但比上不足比下有余，也算是一个中产阶级，能触摸到长江市的上流社会，和各个势力打交道，人家也都给他三分薄面，一个男人从一无所有，混到今天这个局面，已经算是很成功了。

　　“叔叔你可能有点误会了！”王虎斟酌了一下，道：“这两个人无法做我的主……”

　　“呃……”周龙虎愣了一下道：“怎么可能，瘦猴与阿龙已经是你们猛虎帮重量级的人物了，你不过是一个小喽啰，我想放你应该不困难吧，甚至都不用惊动你们老大！”

　　“爸爸，老大不愿意退出来，你就别为难他了！”周峰在一边为王虎说着话，在他眼中，混社会那多刺激呀，多热血，根本没有什么怕死的概念，他还想着，等王虎真的在猛虎帮混个一官半职的，到时把他也介绍进去，当初决定跟王虎混的时候，王虎表现的就好像背后有势力，没想到居然是最近风头正盛的猛虎帮。

　　“你懂个屁，我这是为他好！”周龙虎朝着周峰喝骂了一句：“你知道猛虎帮是什么地方？出道以来，杀人无数，他们的老大虎哥更是一个凶人，堪称魔头，最初的时候，单身一人灭了盘踞东城区的大军，一个人呀，那时大军就有近百号人，可他却活活逼死了大军，之后，又灭了瘸子张，一只耳，刀疤，等道上有名有号的人，这还不算，他还一统东城区的各大夜店，包括那些星级酒店和夜总会，可是这还不算，陈凡因为什么死的，就是因为和他作对，闹了一个身死的下场！”

　　顿了顿，周龙虎看向王虎道：“小虎你说瘦猴和阿龙都不能给你做主，那你在猛虎帮什么身份，不会是你们老大的男秘书吧？”

　　“咳……”王虎非常尴尬的看了看周龙虎道：“叔叔，我也不知道自己是什么职位，不过，瘦猴和阿龙都叫我一声虎哥！”


第381章 多少钱，你吭声！

　　“噗～”这回周龙虎和周峰爷俩一起喷了，这餐桌上就像是起了一层浓雾一般，有些水点还贱到了王虎身上，弄得他比较尴尬的将筷子放下，本想夹块肉吃的，这回也不用吃了，拿着餐巾纸擦了擦手。

　　“是我听错了，还是老大你说错了，你居然是猛虎帮的老大！”周峰瞠目结舌，难以置信，但过了几秒钟，他的眼睛中绽放出兴奋的神色，没错的，老大就是虎哥，就是最近道上赫赫有名的猛虎帮老大，我就说，凭老大那神出鬼没的身手，怎么能是普通人，天哪，幸亏以前我没和老大作对，我草，这才是真正的黑涩会大哥呀，太尼玛刺激了。

　　周龙虎的表情错愕了一下，随即不自然的笑道：“小虎，这个玩笑可不敢胡开！”让他相信一个半大的小子是猛虎帮的老大，有点天方夜谭，但王虎说的又很认真很正经，让周龙虎心中又直犯嘀咕，半信半疑，不过即便如此，周龙虎也不敢随便讲话了，说起话来，都带着小心！

　　“叔叔，你对我的公司发展了解的很详细！”王虎笑着道：“我不会拿这种事开玩笑，你不是认识瘦猴和阿龙吗，应该有他们的联系方式，你可以打个电话问问，然后我来接！”

　　周龙虎心中一紧，这小子神色不变，态度始终不咸不淡，自信心十足，难道猛虎帮真的是他说了算，我的天，我还以为道上传的虎哥多大年纪了，没想到居然是一个在自己跟前叫了半天叔叔的半大小子。

　　“叔叔，你放心，你打电话我是不会生气的！”王虎看出周龙虎心中的顾忌，笑道：“等你认证过我的身份，接下来的事情，也比较好谈了！”周龙虎不再迟疑，从兜里掏出一张名片，上面写着张忠龙，这就是阿龙的电话，他快速拨通了，然后按了免提键。

　　“喂……”阿龙有些霸道却不失稳重的声音响起。

　　“阿龙，现在几点了！”王虎就坐在周龙虎的边上，他淡淡的冲着电话道。

　　“咦，虎哥，你怎么换号了，现在八点多了，怎么了？”阿龙的声音立即变的温和起来，言语间还透露着恭敬。

　　“没换号，是我一个朋友的电话，你也认识，蓝海科技集团的老总！”王虎淡淡的说道。

　　“是阿龙吗？”周龙虎紧张的出声。

　　“呵，是我，周总呀，没想到你和我们虎哥认识！”阿龙的声音轻笑了一声，不卑不亢道：“今天在陈家那和周总一见面就很投缘，看来以后咱们还要常接触呀！”此话一说，周龙虎额头上都出现密汗了，傻比才愿意和你们多接触，不过由此，也证明了，王虎就是虎哥，猛虎帮的老大。

　　“好了，阿龙，忙你的吧！”王虎在旁边插口道。

　　“是，虎哥，那没事，我就挂了！”阿龙说完，紧接着电话那边传来嘟嘟的声音。周龙虎表情都傻了，靠坐在椅子上，肥头大耳的脸上一阵阵出汗，仿佛包间的空调一点用都不管，我的天，自己也是久经商场的人物，刚才都对王虎说了什么？

　　周龙虎脑子有些发木，没了解王虎身份的时候，他从没感觉到王虎带给他什么压力，但现在却感觉到，王虎就像是一块大石，压在他胸口上，使他无法透气，连大气都不敢喘。

　　猛虎帮，都是一群杀人不咋眼的家伙，尤其是他们的老大，出道以来，手上的人命不下十条，但警方不管，也管不起，要是他凶起来，周龙虎内心中哆嗦了一下，他只是一个普通的商人，虽然也干过一些违法乱纪的小勾当，但还没害过人命，和黑涩会相比，简直就纯洁的像是一张白纸。

　　“爸爸，你怎么了，很热吗？”周峰倒是没有太多的想法，自从遇见王虎，参加全能训练班以后，他的接受能力已经很强了。

　　“没事，没事！”周龙虎从怀里掏出一个丝绸手绢，擦了擦头上的汗水，略显尴尬的看了王虎一眼，带着深深的歉意道：“刚才周某人不知深浅，得罪了虎哥，还请虎哥不要见怪才是，这一杯酒，就当周某人自罚好了！”说着，一仰而尽。

　　“叔叔，你要是说这个话，那我就不高兴了！”王虎笑吟吟的道：“咱们都不是外人，无论从哪里论，我都得叫您一声叔叔，您可不敢叫我什么虎哥，乱了辈分了！”

　　周龙虎一杯白酒下肚，微微压了惊，又见到王虎脸色正常，没有丝毫生气的表现，心中不由暗赞，这个小子，确实有几分能耐，只是让他在像之前和王虎一样随意的话，他肯定不敢了。

　　王虎见此，也不奇怪，而是对他道：“叔叔，我现在又要旧话重提，若是有我们猛虎帮护卫叔叔一家的安全，不知道叔叔可有胆子吞并长乐集团？”

　　“这……”周龙虎苦笑一声，沉吟片刻，才小心翼翼的道：“长乐集团可是一家和我蓝海科技不相上下的公司，我这里实在是一口吞不下！”

　　王虎点点头，谅解道：“确实为难叔叔您了，不过，叔叔，我想请教您一下，直白的说，多少钱可以帮助你吞下长乐集团？”

　　“我没细算过！”周龙虎摇头苦笑道：“长乐集团是陈家把控的，想要并购，哪里是那么容易的，陈家缺钱吗，若是陈家不插手的话，那也要上亿的资金才能够实施并购，可我的公司就算典卖了，也就值这点钱！”

　　“叔叔，长乐集团是陈家的没错，但是他是陈家用来牟利的而不是一个摆设，现在陈凡死了，新上任的老总还没到位，此时正是吞并长乐集团的大好时机，一旦错过了，那就再也没有这么好的机会了！”

　　王虎十分诚恳的说道：“钱的方面，您大可不必操心，我来给您想办法，我只想问，凭叔叔您的手段，加上我这里充足的资金，能不能干掉长乐集团？”


第382章 合作

　　周龙虎小眼睛闪出一道精光，他知道，王虎把话说到这份上，已经是显露诚意了，长乐集团就像是陈家安排在他头上的一座大山，要是真的搞垮了长乐集团，从而壮大了自己，那么就算陈家想要明面上动自己也得掂量掂量，至于暗地里，哼，长乐帮都被猛虎帮吞并了，猛虎帮的老大又是我儿子的兄弟，陈家应该怕我们暗地里搞他才是，如此一想，周龙虎的心思开始活泛起来。

　　“老爸，你倒是给句痛快话呀！”周峰在一边干着急的说道。

　　“能！”周龙虎咬着牙的吐出这个字，他表情认真而又郑重的对王虎道：“若是有足够的资金，我和我的团队，绝对能搞垮长乐集团，甚至他们都不堪一击！”

　　“好！”王虎感受到周龙虎的自信心，笑道：“叔叔，我感觉，长江市会在不久后，少一个陈家，多一个周家，你认为呢？”

　　周龙虎的心砰砰的乱跳，有些口干舌燥，陈家那种地位，那不是钱能够解决的，各层关系，复杂之极，才造就了陈家在长江市霸主的地位，那才是真正的上流社会，那才是人过的生活，你看现在哪个人看向陈家的人不透露着一股兴奋，陈家当初也只是一个小家族，要不是陈百胜的才能，焉能有陈家今时今日的地位。

　　周龙虎一向不认为自己的能力低于陈百胜，但是由于两者之间的岁数差距，以及时代的变迁，周龙虎认为，要是自己在大上十几岁，和陈百胜生活在一个时代，现在四大家族就应该是五大家族，多一个周家，可惜，时不待我，周龙虎当初创业的时候，陈家已经就是霸主之一了。

　　“虎……小虎！”本想叫虎哥，但又觉得这样叫不好，随即改口，周龙虎对王虎道：“现在说这些未免都太早了，陈家不会坐视不理，眼睁睁的看着我们将长乐集团吞并的，要是他们继续往这里投入资金的话，那么我们很难取胜的！”

　　“叔叔，这点你大可放心，我说过，长乐集团是为陈家赚钱的，而不是亏空的，一旦长乐集团发生亏空，而且亏空很大的情况下，你认为陈家还会傻了吧唧的往里面投钱吗？”

　　王虎淡然一笑道：“更何况，陈家也不是铁板一块，就算陈百胜说了算，但也要考虑到他几个弟弟的意见，只要我们将长乐集团搞的盈亏，叔叔您就可以大展拳脚了！”

　　“唉，说的容易，陈家又怎么眼睁睁的看长乐集团盈亏而不插手呢？”周龙虎摇摇头，这个王虎，还是太年轻了。

　　“呵呵！”王虎轻笑道：“叔叔，你认为我考虑问题不健全吧，其实，早在之前我就已经动了让陈家盈亏的心思，叔叔，你可知道，陈凡为什么会死？”

　　“这个我倒是听说了，他是因为雇佣了两个杀手刺杀你，结果和那两个杀手因为雇佣金的问题发生争吵而被杀死！因此，陈百胜还下了悬赏通缉令，凡是能抓到这两个杀手的，奖励一个亿！”周龙虎说到这，还露出警惕的神色看了看四周，这里是五星级酒店的包间，隔音非常好，而且王虎早就在吃饭前吩咐不许服务员进入包间伺候，守在外面就行了。

　　“叔叔，我得到确切消息，陈凡曾给了这两个杀手九千万的流动资金，可见，长乐集团没了这九千万，现在已经瘫痪了吧，陈百胜又拿出一个亿追杀那两个杀手，那么我想知道，陈家虽然是大家族，但他们的流动资金能有多少？”王虎眨眨眼笑道。

　　周龙虎豁然开朗，他明白王虎的意思了，眼神不由闪过兴奋道：“长乐集团流动资产和不动财产，也就是市值两个亿，若是按你说的，没了那九千万，长乐集团已经陷入巨大的亏空之中，很多生意他们都做不了了，而陈家虽然是大家族，可资产也不过十几个亿，流动资金绝对不会超过三个亿，一亿被拿出来当做悬赏奖金，剩下的两亿，也只能是勉强维持他们现如今的生意。”

　　“如此，现在陈家正是用钱之际，只要叔叔您动动手指头，将长乐集团在挤兑一下，让他的盈亏在负上那么一点，然后和陈家谈收购的问题，我想一个亿的话，会很轻松！”王虎耸耸肩笑道。

　　这一刻，周龙虎才发现自己小看了这个半大小子，陈家家大业大，但花销也大，人口那么多，加上各地房产，所以表面上看，陈家有的是钱，像是拥有数十亿一样，可实际上，真正的流动资金就是三两个亿，经济上已经窘迫了。

　　要是长乐集团在亏空，他们就会感觉那是一个毒瘤，烫手山芋，若是有人收购，他们一定会卖的，更何况，收购的这个人是自己，陈家绝对想不到，猛虎帮会和自己勾搭在一起，妙，妙呀！

　　周龙虎心中兴奋无比，他本来认为这辈子都不可能成为一个真正的上流贵族，中产阶级已经到了他人生的巅峰，可是现在看来，眼前又多了一条通往中产阶级的宽阔大路。

　　“小虎，若是真的吞并长乐集团，我不知道你想要什么？”周龙虎深深的吸了一口气，王虎所图甚大，即便是自己儿子的兄弟，自己也要小心应对，这个小狐狸，没准连自己都算计进去了，商场上没有父子更没有朋友，只有利益，这一点，周龙虎深深的知道。

　　“我要成为蓝海科技集团的股东！”王虎呲牙笑道：“大股东！”

　　“唔，想成为我公司的股东并不难，但要成为大股东？”周龙虎微微一笑，恢复了奸商的本色道：“有些难！”

　　“叔叔，我也不和您卖关子了，两个亿，我要蓝海科技集团的百分之五十一的股份！”王虎平静的说道。

　　“我需要见到资金！”周龙虎斟酌了一下，笑道：“这可不是一个小数！”

　　“完全没有问题！”王虎伸出自己的手，看向周龙虎道：“合作愉快！”


第383章 风搔女子

　　这一顿饭吃的宾主皆欢，最后结账的时候自然是王虎掏钱，周龙虎知道他的真实身份，也不好意思和他争抢，一顿饭花了小两千，让王虎不经咋舌，以前他是绝对吃不起的。

　　与周龙虎还有周峰分别，临行前，王虎深深的看了周峰一眼，周峰明白，那是希望他不要将今天的事情传出去，他坚定的冲着王虎点点头。

　　天色不早了，可是王虎并不想回家，这个时间，冷丽一定在家，他可不想让两个人尴尬，昨天冷丽才跟他表白，虽然他当时装没听见，但冷丽肯定不高兴了，现在回去，要触眉头的。

　　想了想，王虎决定去红姐的酒吧，说来他这个员工也够失职的，本来是红姐雇用他当酒吧的教练，有事没事的去酒吧教教红姐那几个保安，可自从红姐重新开业以来，他一回都没去过，而且红姐也没再提这件事，王虎细想想，还真有些不太好意思。

　　“对不起先生，衣冠不……”还是那个地方，仍旧是红玫瑰酒吧，门口站着两个黑衣大汉，本来是拦住王虎的，不过却看到了王虎亮出了一张砖石卡，这是红玫瑰酒吧至尊VIP卡，两人立即装作没有看到王虎，退在一边，让出地方，让王虎走进去。

　　红玫瑰酒吧可比其他的乱七八糟的酒吧强多了，这里风气很好，七彩的灯光来回照着，优雅的音乐响起，一排排桌子上都坐满了人，由于美女入门是免费的，故此，美女非常多，而且夏天穿着非常暴露，有几个甚至就跟穿了内衣上大街的一样。

　　王虎看的颇有些眼花缭乱，难怪现在年轻人那么喜欢夜生活，尼玛，这真是个好地方，都是美女呀，不过王虎也只是看看养养眼罢了，对于这种夜店里的女孩儿，他一向是不碰的。

　　“嗨，小帅哥，我叫桑妮，请我和一杯酒呀？”一个穿着红色连衣裙，胸前暴露一片的女人，浓妆艳抹的带着一股香水味儿来到吧台，坐在王虎身边，饶有兴趣的笑道：“怎么，帅哥不给个面子吗？”

　　王虎看着吧台里的调酒师已经换成了一个长相一般的女孩儿，要了一杯深海蓝莓，便坐在吧台上发呆，他没有立即去找红姐，现在红姐肯定忙着，他先在这里消遣一会儿。

　　“你今年多大了？”王虎曼斯条理的放下嘴里的吸管，扭头看向这个打扮风骚，面容姣好，比较艳丽的成熟御姐桑妮。

　　桑妮明显一愣，不过随即掩嘴娇笑道：“咯咯，讨厌啦，小帅哥，哪有一上来就问人家女孩子这个问题的！”说着，桑妮还冲着王虎露出害羞的笑容。

　　“啪！”王虎打了一个响起，对吧台内的调酒师道：“给这位小姐来一杯啤酒……”调酒师面无表情，很熟练的倒了一杯扎啤，放在桑妮的面前。

　　桑妮惊讶极了，她以前搭讪过不少人，可从没见过有男人请她喝啤酒的，不由愣了一下，心中开始鄙夷起来眼前这个小子，穿着一般，要不是看他要了一杯300元的深海蓝莓，她是不会过来搭讪的。

　　“怎么，嫌这里的啤酒不好吗？”王虎微微一笑，很自然的说道。

　　“不，不是，红玫瑰酒吧里面的酒可比别的地方好喝多了！”

　　桑妮本想转头就走，但是她却想了想，看这小子面相老实，应该不是什么有钱人，却来这里喝酒，想来是找一夜情之类的事情，哼，叫你请我和啤酒，看我怎么戏耍一下你，想到这里，桑妮原本僵硬的表情突然很风骚的笑了，冲着王虎抛了一个媚眼，身子略微前倾，将自己丰腴的胸口展现在王虎的眼底，而且角度刚刚好，既让对方能看到这里的风景，又让对方不能一眼望尽，充满了无限勾引的味道儿。

　　王虎看着这浑身发骚的女人，摇摇头道：“喝完这杯酒，早点回家歇着吧，这么大的年纪了，还出来得瑟什么，今年有三十了吧，有点正事吧，赶紧找个男人嫁了，你该不是结过婚背着你老公出来的吧？”

　　王虎一开口，就让原本想勾引他的桑妮崩溃了，这是从哪里窜出来这么一个极品，她原本风骚的笑容一下僵硬住了，胸口气喘无比，显然已经到了暴怒的边缘，但是她强忍着没有发泄，就在此时，不远处传来肆无忌惮的哈哈大笑声。

　　王虎也听到了，向着笑声发源地看去，却是一个二十五六岁的青年，坐在一个包间，红玫瑰酒吧的包间都是那种在大厅内用玻璃隔开的，而且门是用珠帘做的，其实和大厅的桌子差不多，只是地方大了一点而已，包间里面谈话，外面也都能听得见。

　　“嗯？”王虎看到一个熟悉的身影，那青年身边，坐着一个成熟美丽大方的女性，红姐。

　　“别看了，再看也没有你的份！”桑妮顺着王虎的眼神望去，随即用嘲讽的语气对他道：“第一次来这里吧，你知道那个女人是谁吗？”王虎故意摇摇头。

　　“告诉你，那就是这家酒吧的老板娘，漂亮吧！”桑妮嘲讽的道：“估计像你这样的小子，在外面可能都没有机会见到这样漂亮的美女，唉，可惜了！”最后一句，颇有些唏嘘的意思。

　　王虎不在意桑妮的语气，只是好奇的问道：“可惜什么？”桑妮向着王虎这边偏了偏，几乎靠在他身上，昂起头，用下巴朝着那青年的方向点点，随即白了王虎一眼道：“看见没，那个男人来这里好些天了，这家酒吧重新开业没多久，就来了，来了以后，见到这家老板娘之后，那几乎是天天都要来这里，估计是看上这家老板娘了！”

　　“哦，那有什么可惜的，老板娘长的漂亮，没有哪个男人看着不动心的，这很正常！”王虎平静的说道。

　　“哼，男人都是一群下半身的动物！”桑妮嘲讽了一句，又小声道：“这个男人可和普通人不一样，他来头很大，陈氏集团二少爷你知道吗，呵呵，看你土鳖的样子就不清楚！”


第384章 有人调戏红姐

　　“陈氏集团的二少爷？”王虎不由皱起眉来，他即将要和陈家交锋，曾经也让瘦猴给过他一份资料，陈家家大业大，子女也很多，陈凡是陈百胜的大儿子，而陈百胜一共有三个儿子两个女儿，他的三个弟弟也有很多子女，不过这些人都不重要。

　　因为将来继承陈家家产的人肯定是陈百胜的子女，陈凡死了以后，陈百胜只剩下两个儿子两个女儿，两个女儿已经去国外读书了，短时间内不可能回到国内，两个儿子，陈华，陈明。

　　陈华就是陈百胜的第二个儿子，此子是一个不折不扣的二世祖，仗着家里有钱有势，天天过着纸醉金迷的生活，而且为人极为下流，好色好赌，一向不被陈百胜所喜，但毕竟是自己的儿子，还是比较宠他的。

　　陈凡活着的时候，对于这个二弟要求很严格，陈华一直比较怕他大哥，所以那时还比较收敛，陈凡一死，陈华便再也没有顾忌了，他是老二，老大死了，他就是老大，以后这陈家的家业都是他的了，就算老三陈明和他抢，那也至少有一半的家产属于他，足够他挥霍后半生了！

　　“没错，他就是陈华，有名的阔少爷，我看这家酒吧的老板娘，也比较有钱和有关系，但被这个人盯上了，哼哼，早晚都得被他弄上床，在长江市，除了金家，杨家，张家，这三家以外，哪个人不怕他们陈家，就算市长都得给陈家面子！”桑妮的语气中带着一些嫉妒。

　　“你好像对这个陈华比较了解呀！”王虎带着惊讶的看向那浓妆艳抹的妖艳女子。

　　“唉……”桑妮叹了口气，好像被问中了心事，也不嫌那啤酒便宜了，拿起来，大喝了一口，用白净的手擦了擦自己的嘴边，道：“我以前是陈华的女朋友之一，后来把我弄上床之后，就把我给甩了！”

　　王虎打量了一下桑妮，见她神色自然，平静，好像在说一件微不足道的事情，不由摇摇头，他感觉是自己太老实了呢，还是真的与时代脱轨了，现在的女孩儿都没有羞耻心了吗？

　　“你心里是不是在想，我是一个不道德的女人！”桑妮的眼睛带着浓浓的嘲讽道：“小帅哥，你一定没有女朋友，还是处男吧，咯咯，姐姐跟你讲呀，这个世界上的男人，没有一个好东西，喜欢你的时候，他们可以把你当奶奶一样供着，一旦被他们得逞了，他们就会像丢垃圾一样把你丢开！”

　　“也不要把罪过都往男人身上推，这玩意儿都是互惠互利的事情，男人出了汗水，女人得到满足，要是你一直紧守关口，不让男人得逞，他能得逞吗？”

　　王虎冷笑道：“说到底，当初都是你们女人自愿把自己给男人的，所以当男人不再喜欢你们的时候，不要认为自己很纯洁，想想当初，你们是有机会一直当奶奶的，但你们没经住诱惑，选择了当垃圾，赖谁！”

　　“咦！”桑妮惊讶的看向王虎，啧啧称奇道：“小帅哥，人不大，说的倒是头头是道，我跟你讲……”王虎没有在继续听桑妮的话，因为他看到红姐那边，那青年似乎已经动手动脚，而红姐却似乎喝多了。

　　“陈先生，请你注意一下好吗，不要这样！”红姐挣脱陈华抓着她的玉臂，脸色绯红，刚才喝了不少酒，这个陈华，她也知道是陈家的二少爷，得罪不起。

　　故此之前被叫来陪酒，她刻意喝了三杯，表示感谢陈华来红玫瑰酒吧赏脸，可是陈华真的很无赖，缠着她不让她走，就让她在这里陪着喝酒，红姐知道陈华心中的那点心思，想找个机会溜走，可是喝着喝着，这陈华，就上来动手动脚，红姐感觉自己喝的有点多，力量不集中，浑身有些发软，一时间居然无法逃脱陈华这个包间。

　　外面坐着的人也好，还是包间前后对面的人，都有看到这一幕的，不过却都装作看不见，这种事情，在夜店并不是一件多么值得惊讶的事情，你敢来夜店，就要做好这样的心理准备，去那些品质差一些的酒吧里，甚至直接有XXOO的，现在的年代，大家的普遍心理承受能力都很强。

　　“嘿嘿，红玫瑰，你喝多了，我来扶你！”陈华冲着身边的几个浓妆艳抹的女孩儿递了一个凌厉的眼神，那几个女孩儿都老实的坐在原位置，不敢动。

　　而陈华目露银邪的凑到红姐身边，他的眼中，满是这个大美人儿，他惦记好些天了，可是对方一直不给他面子，但他有耐心，今天，对方终于被自己强行逼着过来陪酒了，哼，在长江市，除了老爷子和那死鬼大哥外，我陈华怕过谁，不过是一家小小酒吧的女老板，我陈二少对你感兴趣，那都是你的福气。

　　“不用，不用！”红姐挣扎着，但是陈华仍旧将一双臭手伸了过来，几乎是迫不及待的想要在她的身上摸索。

　　忽然，陈华发现自己的手被一只大手牢牢地抓住了，只差不到一公分的距离，他就可以触摸到眼前这绝世美女的峰胸了，不由露出可恨的目光看去，却发现不知何时走过来一个半大小子，二十岁左右，正一脸微笑的看向自己。

　　“这位先生，这位女士已经说了，不需要你帮忙，你还是免了吧！”王虎心中冷笑无比，真是来得早不如来得巧，今天要是不来这酒吧看看，红姐可能就被人吃豆腐了，而且是吃大豆腐，这简直是岂有此理，陈华，陈家的二少爷，哼，败家子，只会加速你们陈家覆灭的速度。

　　“你他么谁呀，松开本少爷的胳膊，吗的，老子的事情又不着你管，怎么，我扶我自己的女朋友你他么管哪门子闲事，滚他么一边去！”

　　陈华并不是一个脾气好的人，语气十分嚣张，而此时，外面也走过来两个年轻人，一脸不善的盯着王虎。


第385章 赌博

　　这两个人是保护陈华的保镖，陈家也算是一个武术世家，基本上陈家子弟多多少少都会点武术，但这个陈华实在是窝囊的很，从小吃不了苦，不学无术，仗着有点钱，给自己找了两个便衣保镖，到处横行霸道，好在也没惹到什么厉害人物，这几年一直也没什么事。

　　“你女朋友？”王虎嘴角勾起一丝冷笑，他注意到站在自己两边虎视眈眈的盯着自己的两个年轻人，将陈华的手一甩，淡淡的道：“你说我的女人是你女朋友？”

　　陈华明显听到王虎的话愣了一下，但随即大笑起来，耻笑道：“小笔崽子，你当自己是谁呀，还你的女人，滚，本少爷今天高兴，不想和你一般见识！”

　　能不高兴吗，马上就可以享受这个大美人了，啧啧，这辈子还从没睡过这么漂亮的女人呢，想想都激动。

　　红姐见到王虎来了，明显松了一口气，虽然喝了很多酒，但神智还比较清晰，听到王虎喊叫她是他的女人，红姐内心又是好笑又是有一种异样的情绪。

　　“小虎，你怎么来了？”红姐开口问道。

　　王虎摇摇头，示意她不要讲话，扭头看向瞪着眼睛，以及门口两个虎视眈眈的年轻人，淡然一笑道：“我一直以为陈家的二少爷是一个多么有素质的人，没想到张口闭口，满是脏话，真的让我对陈家崇拜的印象下降了数分，唉，回去应该告诉我的同学们，其实陈氏集团并不像我们想的那么好，告诉他们以后不要打破脑袋都想进入陈氏集团了！”

　　“呵呵！”陈华再次愣了，没想到王虎认识他，眼睛不由转了转，这个小子还是个学生，唔，要是真被他回去宣传了，日后万一被老爷子知道，肯定要挨骂的，倒不如给他点好处，穷学生吗，跑这里英雄救美，图的不就是快乐吗。

　　“小子，我说过，本少爷今天心情好，也不想和你动粗，显得我没素质，你现在乖乖的离开这，这些钱就是你的，当本少爷请你喝花酒了！”

　　陈华说着，从兜里掏出一沓红票子，放在桌子上，旁边的几个陪酒女，发出一阵低呼，看向陈华的目光充满了崇拜，不愧是有钱人家的大少爷。

　　“蠢货，老子正愁不知道从哪在算计陈家一把，既然你这蠢货送上门来，看来都是天意！”王虎心中冷冷的想着，脸上却带着一丝微笑道：“陈二少，我这个人比较喜欢好赌，咱们今天不如在这里赌一局，如何？”

　　“吗的，小子你别给脸不要脸，拿了钱赶紧滚，不然本少爷要你好看！”陈华脸色变了，他可不想和王虎继续墨迹。

　　“你怕了？”王虎用挑衅的口气问道。

　　“谁他么怕了，这天底下还有我陈华怕的事吗？”陈华脸色勾起冷笑，仔细打量王虎道：“小子，我是怕你输的尿裤子！”

　　“咯咯！”

　　“是呀，大家谁不知道陈少你的赌术天下第一呀！”

　　“陈少，一会儿你可要把这小子赢的尿裤子哦！”

　　“真不知好歹，学人家英雄救美，还想和陈少玩赌术，这不是找死吗！”

　　……

　　陈华身边的几个妖艳的女人，纷纷出言讽刺王虎，抬高陈华。

　　本来陈华不想赌的，想直接命令两个手下将王虎赶出去，但又听见身边的女人吹嘘自己的赌术，心中飘飘然下，觉得不能再众目睽睽之下丢了面子，当下大咧咧的对王虎道：“你想赌什么？”

　　“你赢了我滚，你输了，你滚！”王虎淡淡一笑道：“怎么样，敢吗？”

　　“小虎！”红姐拽了拽王虎的胳膊，示意他不要和这种人一般见识。

　　王虎报以一个让红姐安心的笑容，他完全可以再一秒之内，打的陈华包括那门口的两个看似强壮的年轻人没有丝毫还手之力，但是有时候，并不一定非要用暴力解决问题，王虎决定给陈家出一个难题，要是不利用一下陈华这个二世祖，真的是太可惜了。

　　“小虎？”这一次，陈华听见红姐叫王虎的名字，脸上表情闪烁，这两个人看来是认识的，吗的，难道这小子说的是真的，红玫瑰这么漂亮的女人真的是他的女人，哼，绝对不可以，这样的女人只有我陈华才配去享受，你不是要赌吗，今天我就让你输得彻底，冷笑道：“好，一言为定，不过为了快点结束赌博时间，我们来赌色子，比大小怎么样？”

　　陈华这么多年在外面瞎混，赌博无数，输了很多，赢得次数也不少，而且玩的时间久了，对色子还有些天赋，在这方面，一向很少输。

　　“随你！”王虎无所谓的说道。

　　“好，我这里正好有两个蛊合！”陈华好赌出了名的，走到哪里，身上都带着赌具，从衣兜里拿出两个巴掌大小的盒子，打开，每个里面都是三个晶莹剔透的色子，围观的人不免发出一阵惊呼，这色子居然是用玉做的，做工精细，十分完美。

　　“三个六最大，三个一最小，你选一个，然后你先来！”陈华每次看到自己的这两个蛊盒，都充满了活力。

　　“还是您先来吧！”王虎故意露出一丝犹豫的说道。

　　周围人一看，顿时觉得王虎怕了，开始大肆吹捧陈华，毕竟王虎从根本上，就像是一个穷学生，而陈华则是陈氏家族的二少爷，现在也可以说是大少爷，毕竟陈凡死了。

　　“哼哼，小子，怕了？现在后悔可来不及了，我要你输的心服口服！”陈华说着，猛地一抖手，将一个蛊盒盖上，拿在手中，像是摇铃铛一下上下的摇晃，清脆悦耳的碰撞声音不断从蛊盒里面传出来，紧接着啪的一声，陈华将蛊盒扣在桌子上，眼神得意的冲着王虎一笑。

　　大家默不作声，都好奇的看向陈华手中的蛊盒，红姐带着一些紧张，她不知道王虎的赌术怎么样，之前本想阻止，可也来不及了，只好听天由命吧。


第386章 算你狠

　　王虎露出微微一笑，看上去有些羞涩和不好意思，但心中却暗道：“6，6，6，十八点，难怪这个孙子敢和我赌色子，看来是他的绝技，真没想到一个二世祖将赌术练成这个德行，也相当不易，要是搁南宫家和慕容家，他也许就会被重视了，而不像是陈百胜对待他的那么冷落，哼哼，孙子，算你运气不好，遇到我了！”王虎悄然的伸出手，微微的一勾。

　　“啪！”蛊盒内发出轻微的响声，周围噪杂的声音让众人都没有听到，陈华也没有听到，他伸出手，猛的将蛊盒打开，已经迫不及待让大家见识他的赌术了！

　　“111！三点！”众人看到蛊盒内的点数，不由吸了一口凉气，这可是豹子，通杀，可惜了，太可惜了，今天玩的是比点数大小，三个一只能算作三点。

　　“不可能！”陈华脸色大变，他不可置信的叫道：“怎么会只有三点！”围着的人默不吭声，大家都知道，王虎肯定赢了，三点，随便摇晃一下，可能都不止这个数。

　　“陈少，该我了！”王虎笑着伸出手，将另外一个蛊盒盖上，然后轻轻地一晃荡，便放了下来，打开，数字也不高，“二，三，四，九点！”

　　“嘘～”周峰发出一片嘘声，王虎明显就是靠运气。

　　对此，王虎并不理会，他知道周围的人都是势利眼，知道陈华有钱有势，都想往上贴。

　　红姐则是眼神中闪过一丝惊喜，她强行镇定下来，对脸色铁青的陈华，礼貌道：“真是不好意思，陈少，你输了，请你马上离开这里！”

　　“哼！”陈华却冷哼一声，用眼神瞟了一眼说话的红姐，那微醉的脸上泛起酡红，看上去更加的美丽妖艳，不由眼睛转了转，道：“这局我输了，但我不服，我要和他在赌一把！”

　　其实围观的人并不多，都是陈华招来的一些妖艳女人，也有几个客人在门口站着，不过离得远一些，还有些人坐在周围的座位上，注目着这里，酒吧内的保安本来想过来制止，但却被红姐的一个眼神制止了，但，这些人听到陈华大声的话，不由一阵低声发笑，当然，坐在陈华身边的人没敢笑，不过那表情也有些古怪。

　　“陈少，您应该懂的赌场的规矩，愿赌服输，可不带耍赖的！”王虎摇摇头，笑道：“您可是名人，长江市有谁不认识您，我只是一个名不经传的普通青年，您和我耍赖，这传出去，可能会被您的朋友耻笑的！”

　　陈华面色一僵，心中咬牙，本来想耍无赖的心思也变了变，咬牙道：“小子，我陈华会输不起吗，只是本少爷今天还想再和你赌一局，这一局要是我赢了，你输了，刚才赌的那一局就不算，我们重新来过，但我也会给你一万块当做补偿，你看怎样？”

　　大家都在周围看着呢，这里不乏一些有身份的人，陈华还真的不敢耍的太无赖，他现在也注重名声。

　　为什么现在珍惜名声了，因为他马上就是长乐集团的老总了，陈华的大哥陈凡已经死了，那长乐集团就要交给他处理，本来他的才能是不足以胜任的，他弟弟老三陈明比他强多了。

　　可是陈明如今还是个学生，还不曾毕业，陈华的父亲陈百胜又不想将长乐集团交给他弟弟们的儿子手中，只能是交到陈华手里，将陈凡的股份全部继承给了陈华，陈华就成了长乐集团的法人，为什么法人不是陈百胜？

　　因为长乐集团干的一些勾当，以后要是漏了，可能会被牵扯进去，而陈华是法人，就算有一天遭了难，进了大狱，在外面才陈百胜也可以想办法解决，若是填写陈百胜为法人，那长乐集团万一真运气不好，被人抓了把柄，那么可能会以此作为一个基点，将整个陈家全部拉下马。

　　陈华在陈凡死的这几天，已经收敛了很多，他也不是一个大傻子，只是晚上的时候，还是忍不住跑出来消遣一下，更是见到了红姐这般绝色美女，心中就开始痒痒了，这也是男人的通病，算不上大毛病。

　　“那要是你输了，我又赢了呢？”王虎低声笑道：“陈少该不会继续耍赖吧！”

　　“不可能！”陈华大声说道，但见周围人用古怪的目光看自己，他知道，这个时候，要谦虚一些，不然不利于他的名声，脸色便缓和一些道：“要是你赢了，我马上离开这里！”

　　“呵呵，刚才咱们赌的那一把，赌注不就是这个吗？”王虎笑吟吟的问道。

　　“哼，小子，别得意的太早，那就这样，我要是这一把输了，我身上的钱都是你的！”说着陈华还拿出了三达红票子，三万块，加上桌子上的一万，这孙子身上踹了四万现金。

　　“您也不嫌带这么多现金累的慌！”王虎摇摇头道：“这点钱，并不足够让你和我赌一局，你要是输了，需要当着大家的面给我的女人道歉！”

　　王虎一口咬住红姐是他的女人，是有目的的，因为这样他为红姐出头是光明正大的，无论结果怎样，陈华都会落个欺男霸女的名声。

　　红姐目光中闪露一丝惊异，她内心开始澎湃起来，小虎再一次当着这么多人的面说自己是她的女人，难道，小虎真的喜欢自己？这是真的吗？红姐心中惴惴不安，脸上也露出羞红，可是却被脸上的酡红掩饰了，众人没有看出她的异样。

　　“好小子，算你狠，我答应了！”陈华懒的和王虎在犟红玫瑰是不是他的女人，只要他赢了这一局，再赢一局，那么红玫瑰就是属于他陈华的女人，到时候，让自己的手下两大金刚好好教训一下这个不知天高地厚的小子，哼！

　　“小虎，你……”红姐有些担忧，有些感动，望着王虎说不出话来。

　　周围的人见此一幕，都摇头叹息，没想到这个酒吧的老板娘真的有相好的，真的是那相貌普通，穿着普通的女人，太不可思议了，唉，那个陈华真的是太欺负人了，可是谁叫人家有钱有势呢！

　　最惊讶的自然是桑妮，她一直在不远处看热闹。


第387章 开始玩命了

　　“红姐，放心！”王虎抓住红姐的玉手，用另外一只手，轻轻地拍了拍她的手背，表示安慰，这个举动，让对面的陈华脸色更加的难看，一对狗男女，在本少爷面前装恩爱，看我一会儿怎么收拾你们！

　　“咣啷咣啷～”陈华眼神直勾勾的盯着王虎，手上不断用力的甩着蛊盒，然后啪的一声放在桌子上，瞪着眼睛，道：“我要加注！”

　　“你身上的钱都押了，还想加什么？”王虎默然问道。

　　“哼，没现金了，我还可以有信用卡！”陈华从怀里掏出一张镶着金边的龙卡，往桌子上一拍，道：“这里有一百万，要是这一局，我赢了，你从这里滚蛋！”

　　“哗！”周围人都惊呼了，再也镇定不下来，一百万，这对于一个普通人家来讲，完全可以算作是一笔巨大的财富了，就算现在的普通白领，干上二十年都不一定能赚到一百万。

　　震惊之后，大家看向陈华的目光更多是复杂，有崇拜的，有鄙视的，有羡慕的，有嫉妒的。

　　“败家子呀，一百万，随随便便的就拿了出来，不过你想给我送钱，我肯定笑纳！”王虎心中算计着，表面上淡淡一笑，没有丝毫压力的道：“可以！”

　　他的爽快倒是让陈华愣了一下，不过陈华没有想其它，他从王虎的眼神中看到一丝贪婪，心中冷笑，不知好歹的东西，让你看看本少的实力！

　　“开！”陈华气势十足的将蛊盒打开，当看到色子的点数时，不由脸色剧变，怎么可能，居然又是三个一！

　　哗，陈华身边坐着的几个妖艳女子，瞪着眼睛，张着红红的嘴唇，满脸的不敢相信之色，门口围观的一些人，也都惊讶的不得了，这个陈华的运气未免太背了，连续两次三个一。

　　“咳！”王虎蛊盒拿起来，又是随便的晃悠了一下，放在桌子上，打开，“一二一！四点！”

　　陈华死死的盯着王虎的蛊盒，只比他多了一点！

　　“切……”周围一片嘘声，王虎运气太好了吧，居然只比陈华多了一个点数。

　　“不好意思，陈少，您又输了，这些钱和信用卡，我笑纳了！”王虎不理周围人的表情，也不看陈华的脸色，将信用卡和四万现金拿在手里，又对外面的服务生喊了一句，拿纸和笔来。

　　不一会儿，王虎拿着一张白纸和一只碳素笔，放在陈华面前，微笑道：“麻烦陈少您将信用卡的密码写下来！”陈华面色铁青一片，不过太多人见到这一幕赌局了，他也不能当着大家的面耍赖，不然以后他陈少的面子往那放，刷刷几笔写下了一串数字。

　　王虎记下来，交过服务生拿刷卡器过来，说今天陈少的账，他结了，然后刷了卡，试验了一下密码，果真是对的，这个陈华没骗自己。

　　红姐也是惊讶的不得了，不过她想到总是在王虎身上看到太多不可思议的事情后，也就将这点惊讶压在心里，很礼貌的对陈华道：“陈少，您看，是我让保安送您离开这，还是您自己离开这里！”

　　之前红姐一直顾忌陈华的身份，故此陈华对她动手动脚，她也只是阻拦而没有生气，但现在，有王虎在身边，红姐感觉很安全，也不怕得罪陈华了，其实红姐，冷丽，小清，三女一直修炼王虎给她们的功夫，如今，红姐也算是一个格斗高手，真的发起飙来，对付陈华不是多大问题，但就是由于心里面对陈家的压力，面对不敢得罪陈华的压力，她刚才才一直忍让。

　　“红玫瑰，你是想撵我离开这里？”陈华脸色难看道：“本少爷今天还就不走了！”

　　王虎拍了拍红姐的肩膀，示意她坐下，然后脸色淡然的看向陈华道：“陈少，赌也赌了，你输了，要愿赌服输，难不成你还想在和我赌一把，那你只会输的更多！”

　　“我今天就不信会一直这么邪门！”陈华冷笑道：“自然是要在赌一把，我要将我的钱都拿回来！”

　　“可以！”王虎点点头道：“可是你身上哪有什么作为赌注了？”

　　陈华目露凶光，他将自己的衬衫袖子往上撸了撸，露出自己的胳膊，放在桌子上，寒声道：“我用它！”周围人都傻了，好家伙，这可是开始玩命了。

　　陈华的两个保镖面色也是大变，其中一人忍不住低声道：“陈少，我看算了，今天这小子有点邪门，还是改日再说吧！”

　　“滚，本少爷就不信这个邪！”陈华朝他喝骂了一句，转头对王虎，阴森的道：“你敢不敢赌？”

　　“这个赌注我不赌！”王虎摇头道：“我要你的胳膊有什么用，又不能吃，又不像钱能花！”

　　“小子，你……”陈华的保镖憋着一杆窝火，见此，就要对王虎发怒。

　　“怎么，想打我呀？”王虎丝毫不惧，看向对方的眼神，冷笑道：“你动手试试，这么多人看着，将来要是传出去，陈氏集团的陈华与人赌博，输了之后不但不服，还命令手下殴打对方，啧啧，我看这个后果你能承担不？”

　　“你给我住手，滚下去！”陈华怒声冲着那保镖喊道，然后阴沉的对王虎道：“我这条胳膊先押在这里，我陈华的一条胳膊怎么也值一百万吧，要是我输了，我自然会想办法再给你筹钱！”

　　“好，既然陈少这么说了，那我就给你这个面子！”王虎笑道：“还比色子吗，仍旧比大小？”

　　“对，就比大小，不过，这一次，不用三个色子，只用一个色子！”

　　陈华并不认为王虎会抽老千，这色子和盒子都是他的东西，蛊盒又是他亲自摇晃的，王虎绝对不可能出老千，但是奇怪了，为什么自己每次摇晃的三个六都会变成三个一呢？所以，陈华想用一个色子试试。

　　“那就开始吧！”王虎轻松地说道，他已经决定了，今天不把陈华赢尿裤子了，甭想走出这个大门！


第388章 赌运气

　　“这一次，你先来！”陈华面色阴沉无比的对王虎说道。

　　“好！”王虎没有废话，直接拿起蛊盒，就要摇晃，却见陈华伸出大手，按住那个蛊盒，眼神逼视过来，冷冷的道：“我们来丢色子，将这色子丢在这盒子里，不用摇晃了！”

　　陈华这一次就是想和王虎拼一把运气，他不相信自己的运气这么衰。

　　王虎笑了笑，将蛊盒的盖子拿开，放在桌子上，这盒子是一个半圆的锅形，翻过来之后，就像是一个碗一样。王虎笑眯眯的道：“现在我要开始了！”

　　陈华点了点头，他眼睛一眨不眨的盯着那个盒子。

　　“咣啷～”王虎将色子轻轻地丢在盒子里，但见色子转动了几下，然后停住了，却是一个二！

　　“哈哈哈！”陈华脸上露出毫无顾忌的大笑声。

　　周围人也都是微微摇头，这一把看来王虎真的要输了，估计可能连本带利都要赔进去。

　　红姐白皙晶莹的眼皮轻轻一跳，心中有股不好的预感，小虎该不会真的要输了吧？王虎脸色也露出沮丧的表情，这样更添加了陈华的得意。

　　“哼，我就说我陈华的运气绝对不可能这么低，今天就凭运气赢你！”陈华心中冷冷一笑，随即，将他的那个蛊盒翻过来，然后拿过一枚色子，紧紧地握在掌心，深吸了一口气，手猛地一丢，咣啷一声，色子飞速的在那半圆如同一个木碗的蛊盒中快速的翻滚。

　　“六，六，六！”陈华脸色激动的对着蛊盒大声喊着，他旁边的几个妖艳女子也非常的紧张，眼睛一眨不眨的看着那蛊盒里速度已经下降，马上就要停住的色子。

　　周围人心中都屏住了呼吸，不敢吭一声，很怕一句话就会影响比赛的结果，为由陈华那刺耳的声音不断的响起。

　　“哈哈哈，六，是六！”陈华兴奋的手舞足蹈，指着对面的王虎大声道：“你输了，把我的信用卡和钱都换回来。”

　　红姐脸色一白，那蛊盒里的色子却是一个六点，虽然色子整体还微微的颤动，并没有完全停下来，但那颤动的波动是无法影响这个数字的。

　　“陈少，你看清楚了，这是几！”王虎淡淡的声音让众人紧张的情绪不由一缓，大家都朝着那蛊盒里看去，那色子仍旧在颤动，虽然很缓，但是慢慢地它居然翻了一个身，变成了一个一，然后稳稳的停住了，色子不在动弹了。

　　“一点，这怎么可能！”陈华简直不敢相信自己的眼睛，他的运气不至于这么衰吧，刚刚那色子明明都不可能再翻身了，怎么居然还是翻了一个身呢，太古怪了。

　　周围哗声一片，大家都带着戏谑的笑容看向陈华，这个二世祖，今天真是倒了八辈子霉了，运气这么差，连续三把都将色子丢了一个一点，而且之前是两把是三个色子都是一，太逆天了。

　　王虎根本不给陈华思索的时间，他双手撑着桌子，身子俯视，表情不变，淡淡的对陈华道：“陈少，您的这只手现在可归我了！”

　　“不可能，你抽老千！”陈华气极之下，想要耍赖，他不由先咬一口，大声的指责王虎。

　　而围着的众人，愣了一下，随即发出一阵阵嘘声，嘲讽的声音让陈华脸色一阵青红交加，大家都看的清清楚楚的，蛊盒是陈华拿出来的，色子也是陈华的，这个包间也是陈华先进来的，而且众目睽睽之下，明显就是陈华运气不好。

　　因为王虎表现的也很稀松平常，几次点数都很低，在场之中的人都想着自己随便丢一下，都比王虎高，他这种技术怎么可能是抽老千，这个陈氏集团的二世祖开始赖账了。

　　“真没想到，陈家的人也会赖账！”

　　“我听说呀，陈家很有钱很有势，这个小子赢了陈华，估计要倒霉了！”

　　“是呀，是呀，没看陈华现在都开始耍赖了吗！”

　　“啧啧，真是让人刮目相看，陈家的人这么输不起呀……”

　　……

　　舆论向来都是导向弱者的，周围的人原本聚的不多，毕竟都比较怕惹事，但随着王虎和陈华的赌博不断深入，门口处围过来的人也越来越多，他们都是红玫瑰酒吧的常客。

　　本来就看不惯陈华这样的二世祖，再加上陈华之前表现的太过分，当着众人面就对红姐动手动脚，红姐平时开酒吧生意不怎么样，但人缘还是不错的。

　　这些人早就义愤填膺了，但还是不敢管，那可是陈家的二少爷，得罪了他，弄不好自己一家人都不安生，但现在，大家你一嘴，我一嘴的，说起来没完没了了，法不责众嘛，人多了，自然胆子也变大了。

　　听着周围的嘲讽和嘘声，陈华的脸色变得异常难看，他现在要是在说王虎抽老千，那就是给自己打脸，可是要转身就走，那估计他陈华以后也甭想在混了，太丢人了，可不走，在这里又能干什么？

　　难道还要这个小子再赌一局，对，就是要再赌一把，我就不信，我今天永远都丢出一个一点！

　　陈华已经被愤怒激起了内心的妒火，他现在整个人的精神已经陷入一个怪圈，越输越想赌，总想着一把翻盘，将之前输的都赢回来。

　　“陈少，你说我耍老千，不知道有证据吗？”王虎脸色冰冷的道：“若是没有证据，陈少还是不要瞎说的好，免得被大家耻笑。”

　　“你别得意，我刚才是输了，但是我不服，我还要和你赌，这一把，我赌我的这条胳膊！”陈华脸色涨红，瞪着眼大声道：“你敢不敢和我赌？”

　　“赌！赌！赌！”周围人一阵起哄，纷纷叫着王虎和陈华赌。

　　红姐还算理智，她见到陈华已经失去了理智，满脑子都是赌，不由拉了拉王虎，示意他见好就收，对方毕竟是陈家的人，得罪狠了也不好。

　　但是王虎却轻轻地在红姐耳边说了一句：“不管他是谁，只要他敢对你有非分之想，我就会让他以后见到你都躲着走！”


第389章 无形的大手

　　红姐张了张嘴，欲说什么，但面对王虎那一双清澈认真的眼睛，她保持了沉默。

　　“这对狗男女，太可恨了，太可恨了！”王虎贴着红姐耳边说了一句话，在对面的陈华眼中，那就是耳鬓厮磨了，他瞪着通红的眼睛，简直都要冒出怒火了，大声道：“你到底敢不敢，你要是不敢，就把我输的东西都还给我，还有，这个女人也归我了！”

　　“放你娘的狗臭屁！”王虎眼神猛地爆发一阵凌厉的精芒，直视陈华，一字一句的道：“我永远都不会拿我的女人当赌注！”

　　这一句话，真真清清的在这个范围不是很大的包间内响起，围在门口的人也好，包间内的人也好，除了陈华以外，尤其是女人，望向王虎的目光都一瞬间发生了奇异的变化。

　　桑妮之前对王虎的鄙视已经荡然无存，她瞪着眼睛，满脸崇拜的看向王虎，心中直呼：“太Man了，简直太爷们了，我喜欢他！”

　　“哦哦哦～”不知道是谁起哄，大家都跟着起哄，为王虎加油，他们很看好这个打扮长相都很普通的小子。

　　陈华肺都要气炸了，他怒视周围，大吼道：“都给本少爷闭嘴，他妈的，看热闹就老实的看，瞎他么起哄干什么！”

　　他真的急了。

　　不过，他这一吼，倒是镇住了不少人，谁叫他是陈氏集团的二少爷呢，谁敢得罪！

　　“你有种，行，不赌她也行，那就赌你的一只手，我要是赢了，这一局你掉一只手，钱都还给我，而且你也要立刻从这里滚蛋！”陈华恨声道：“我要是输了，这两条胳膊都是你的！”

　　“NO！”陈华越是生气，王虎越是平淡，他摇摇头道：“陈少，你忘记了，你现在只有一条手臂属于你的，你的一只手臂在刚才已经输给我了！”

　　“那就加上本少爷这条腿！”陈华大声道：“赌不赌？”

　　“你要赌，我便陪你赌！”王虎平静的道：“这一次我劝你还是不要赌色子了吧，你今天运气实在是不怎么样！”

　　“不，我就是要和你赌色子，我就不相信，幸运女神总是在你那边！”陈华也抬上杠了，他赌红眼了。

　　王虎心中冷冷一笑，是你要赌的，可不怨我，表面上他则是一副无奈的模样道：“也好，那就放马过来吧！”

　　“这一次，我们两个一起丢色子！”陈华说着，将一枚色子拿在手中，说了一句开始，几乎和王虎同时间丢入各自的蛊盒中。

　　“四点！”王虎的色子停住了，而陈华的色子也慢慢停住了，那原本是一个六，正轻微的颤动着，可是却当大家都认为它是六点的时候，却诡异的发生一点不正常的变化，颤颤的翻个身，就像是九十岁老翁走路一样，很颤，很不稳，然后变成了一个一点，稳稳地躺在那里。

　　“我不信！”陈华大声嚎叫着，他要疯了，今天怎么都是一点，这不可能，他平时随手一丢都会丢出六点来，怎么可能，这怎么可能，他的手用力的抓着自己的头发，脸上尽是不甘心的表情。

　　“陈少，不管你信不信，大家都看着呢，大家都信了，要不然，还是不赌了吧，我就要你两条胳膊一条大腿就行了，咱们改日再玩！”王虎表面上客气的说道，像是跟陈华商量一样。

　　“慢着！”陈华低着头，他慢慢的抬起，头发乱遭的，脸色涨红的，那一双眼睛透露着疯狂，一字一顿的道：“我还有一条腿，外加上我的头！”

　　听了他这句话，所有人都认为陈华疯了，赌博赌疯了。

　　“陈少，咱们今天还是先回去吧！”陈华的一个保镖，语气充满担忧的说道。

　　“啪！”陈华用力的甩了他一个大嘴巴，骂道：“回回的，回你麻痹回，给本少爷滚远点，我说今天运气这么低，就是你们两个在我身边的事，滚，给我滚出去！”

　　挨了一嘴巴子的保镖眼睛里流露出敢怒不敢言的表情，他扭头挤开人群走了出去，而另外一个保镖，却是一脸兔死狐悲的表情，想了想，一咬牙，也转身走了。

　　“陈少，你可要想好了，你这要是输了，你整个人就是属于我的了！”王虎这句话要是平时说出来，肯定惹人发笑，说他是基佬，但现在这个场合，此言一出，大家还真笑不出来，默不作声，今天晚上真的没白来这家酒吧，太刺激了，太精彩了。

　　红姐心中暗暗叫苦，摆明已经得罪了陈华，而且得罪的不清，看样子，自己这家红玫瑰酒吧用不了多久又要关门了，唉，做点事情怎么就这么难！

　　红姐不会埋怨王虎为她出头，相反对于王虎这种表现，红姐还很感动很赞赏，至少她认为很少有男人能为一个女人干出这种事来。

　　“我若输了，我的命都是你的！”陈华拿起色子，狠狠地朝着蛊盒一丢，而王虎也进行着同样的动作。

　　咣啷，咣啷的清脆响声，十秒左右后，王虎的色子停住了，是一个三点。

　　而陈华的那边也快停住了，色子轻微的颤抖着，和之前几次类似，不过这一次颤抖的点数时一点，按照之前的过程来讲，如果一会色子会翻身的话，那么就会变成六点。

　　“翻，翻，给本少爷翻呀！”陈华大声吼着，就跟疯子一样，可是那色子居然颤颤的停住了，没像之前那样翻身。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”陈华全身涌出一片汗水，他一下子像被抽干了力气一样，瘫坐在椅子上，整个人显得无精打彩，喃喃的说道，一副见了鬼的表情。

　　周围的人也都是满脸的惊讶，大家都看的出，陈华丢色子的手法其实很精准的，但是每次，都要出现他想要的点数时，那色子就像是被一只无形的大手掌握了一样，最后的结果，永远不是陈华想要看到的，反而是陈华最最不想看到的结果。


第390章 我是你的主人

　　“陈少，不好意思，我又赢了，从现在起，你就是我的人了，你的命也都不属于你了，属于我，我以后就是你的主人！”王虎语气带着调笑的看向失魂落魄的陈华道：“愿赌服输，你该不会当着这么多人的面输不起吧！”

　　此刻的陈华，失去了之前的怒火，失去了之前的嚣张，也失去了之前的做派，他坐在位置上，一动不动，一声不吭，半响抬起头，那张比较英俊的面孔显得十分苍老，好像这一瞬间老了十岁一样，他露出一个笑容，比哭还难看的惨笑道：“我还要和你赌！”

　　陈华的这句话让人无法同情起来，周围的人带着古怪的目光扫视着陈华，都知道陈家二少爷今天栽了！

　　“对不起！”王虎嘴角勾起一丝冷笑道：“现在你没有任何筹码了，你整个人都已经输给我了，我是你的主人，你的一切，都是属于我的！”

　　“小五，阿三！”陈华嘴里冲着门口大喊一声，看样子是在叫他的两个保镖，只可惜，那两个保镖刚才被他撵走了，不知道去了什么地方，活生生的不见人。

　　“保安！”王虎大喊一声。

　　“让让，让让！”四个保安模样的人挤进人群，他们都是红姐的人，跟着红姐好些日子了，对陈华这种二世祖强烈不满，之前要不是红姐吩咐，他们都想冲上来胖揍一下这个姓陈的。

　　“陈少，你是自己跟我走呢，还是我让人带着你跟我走呢？”王虎淡淡的笑着，不过这一刻，再也没有人敢小瞧他，这个普通的青年，或者说青少年更恰当一些，一直平平淡淡，仿佛什么事都无法引起他心里的波动一样，就像那深山古刹之中的修行老僧一般淡定！

　　陈华眼神之中不甘的心暗淡下来，他现在已经有了一些理智，今天这个跟头他栽定了，此时两个傻比保镖不知道跑到什么地方，要是自己玩横的，肯定会给眼前这个不知来历的小子一个胖揍自己的机会，绝对不能让他的阴谋得逞，哼，我就跟着你走，你能把我怎样，我是陈氏集团的二少爷，我就不信，你还能吃了我！

　　想到这里，陈华冷声道：“我跟你走！”

　　声音之中还透出一股刻意的流露的刚强磊落。

　　王虎心中好笑，这个傻比，此时还顾忌着面子呢，不过他要是不二，今天自己怎么能得逞。

　　“好，不愧是陈家的二少爷，说话算话，我佩服你！”王虎再次替陈华吹嘘了一下。

　　陈华心中很受用，但表面上，却是一副钢铮铁骨，不被折腰，就像那战争年间，赶赴刑场的革命党人一样。

　　这个时候，红姐没有开口讲话，他见着王虎跟陈华往外走，张了张嘴，想要开口，却没有说出话来，因为耳边传来淡淡的声音：“红姐，这里就交给你了，我会很快回别墅的！”

　　红姐心中惊讶无比，她没见到王虎讲话，可是声音却在自己的耳边响起，想到王虎那些非人的手段，便镇定下来。

　　陈华不甘心的跟在王虎身后，跟着他上了那辆黑色奥迪车，扬长而去，他们走后，红姐再次恢复红玫瑰酒吧老板娘的风采，“感谢诸位朋友今天的光临，捧场，我现在宣布，今天的酒水一律八折，请大家尽情畅饮！”

　　这一番举动，自然是赢来无数客人的欢呼。

　　王虎开着车直接奔猛虎帮的总部而去，在车上，陈华见王虎冷着脸，他也不吭声，内心有些忐忑，不过见到王虎将车子开向市里的方向，终于，忍不住开口道：“小子，今天我确实输给了你，不过你想让我陈华给你当一辈子奴隶是不可能的，就算我同意，我家老爷子也不同意。”

　　“坐好，现在不要讲话，不然我一分神，要是出现车祸，咱俩一起死！”王虎冷淡的声音让陈华立即闭上了嘴巴，他冷笑着坐在副驾驶上，到底要看看这小子敢把他怎么样！

　　“后面怎么有一辆车始终跟着？”王虎透过后视镜，看到一辆红色的兰博基尼，这种名贵的跑车，在整个长江市都比较罕见。

　　“天呢，怎么会是她！”陈华也看到了，他忍不住脸色一变的惊呼道。

　　“是谁？”王虎冷静的问道。

　　“没，没谁，也许是我看错了！”陈华脸色僵硬的坐在副驾驶上，不知道在想什么。

　　“能把陈华吓成这个德行，可见这个人很不简单，只是会是谁呢！”王虎心中好奇，但随即又将这个事情抛到脑后，愿意跟着就跟着吧，一会儿到了猛虎帮总部，我看她敢跟着进去。大约过了二十多分钟，王虎开着车子来到东城区猛虎帮的总部。

　　“下车！”淡淡的说着，却不容陈华质疑。

　　陈华下了车，却被王虎一把抓住，他感觉到手臂上传来巨大的力道，让他根本挣脱不开，没吃过猪肉也见过猪跑，他知道，王虎是一个练家子，心中更是愤恨，要不是我那两个保镖不知道跑哪了，今天非得打的这孙子连他妈都不认识！

　　可是，当走进这个牌匾上还挂着一块红布，外表上看起来像是一座宾馆的门里后，陈华就傻了。

　　“虎哥！”十几个坐在一楼大厅中，正在打牌的小弟，见到王虎来了，立即起身，毕恭毕敬的说道。

　　“虎哥！”从楼上往下走的，从楼下往上走的，全部停止了动作，整齐的向着王虎鞠躬。

　　“叫瘦猴到我办公室一趟！”王虎淡淡的对一个小弟说道，便拽着陈华从一楼来到四楼，进入他的办公室，猛地一甩，将陈华甩在办公室内的沙发上。

　　“你……你是猛虎帮的老大！”陈华脸色就像是吃了一个从下水道里面捞出来的臭鸡蛋一样，难看无比。

　　“不！”王虎摇头道：“从你输给我那刻起，我就是你的主人！”

　　“你，你就是猛虎帮的老大，这里是猛虎帮，我想起来了，我看过门口的照片，我也看过你的照片，我说怎么看你有些眼熟，这里就是猛虎帮，放了我，我要回家，我要回家！”


第391章 签字画押

　　陈华反应过味儿来，猛地从沙发上起身，朝着门口窜去，他是陈家的人，如何不知道猛虎帮的名字，今天得罪的不是别人，是猛虎帮的老大。

　　虽然现在陈家有意收服猛虎帮，但知道内情的陈华却是了解到，陈凡就是因为王虎而死，他父亲铁定不会放过王虎，可也有一样，对方也明白这个道理，所以，也肯定不会放过陈家的人，所以，陈华的心一下就凉了！

　　就在陈华跑到门口的时候，门突然开了，紧接着一只大脚踹在他胸口上，砰的一声闷响，将他踹了一个跟头！

　　“虎哥！”瘦猴走进办公室，他刚才一开门，就见到一个黑影朝着他扑来，想都没想，本能的一脚踹了出去，却见到地面上躺着一个公子哥，打扮的很时髦，也很有钱的样子，只是此时卷缩着身体，脸上露出痛苦的表情，显然自己刚才本能的一脚，踹的有些重！

　　“瘦猴，你干什么，怎么能对陈家二少爷如此无礼呢，还不快把陈二少扶到沙发上去！”王虎口气一副关心的样子，可是那脸上却露出爽快的表情，他早就想踹陈华了，可没得到机会，倒是让瘦猴得了机会。

　　“陈家二少爷？”瘦猴表情一愣，随即仔细一瞅，还真是，今天他白天参加丧礼的时候见过，只是没说上话，不由连忙小心的去搀扶陈华起身，将其扶到沙发上，陪笑道：“不好意思，真是不好意思，刚才没看清楚，伤着没，疼不疼，用不用我送你去医院！”

　　陈华受了瘦猴一脚，却也将内心中的恐惧驱散了不少，他毕竟不是特别的二，知道今天自己栽了，栽的很狠，而且还栽倒了导致陈凡死亡的间接人手里，但他不想死。

　　他听说过王虎的名声，出道以来，杀人无数，他都知道，正因为这样，他刚才才会害怕，但现在他仍旧害怕，却知道在思索怎样保住自己的小命。

　　“瘦猴，你来草拟一份合同！”王虎微笑道：“陈二少爷今天和我赌了两把，现在他整个人都是我的了，我是他的主人，换句话说，他就是我的奴隶，大概就这么个情况，你弄份合同，让陈二少爷签字画押，不然口说无凭呀！”

　　瘦猴表情呆了呆，惊讶的看向王虎，这也太让人难以置信了，不过他又见陈华脸色灰暗的表情，知道王虎说的都是真的，连忙起身，道：“我这就去！”

　　不一会儿，瘦猴拿了一式两份合同走进来。“虎哥，您看看，还有什么需要补充的地方吗？”

　　王虎接过来，仔细的看了看，瘦猴的组织能力很好，这合同上全都是限制乙方陈华的，但又不留痕迹，文字玩的很不错，当下点点头道：“可以，拿给陈二少爷看看，若是没有问题，就让他签字画押吧！”

　　陈华见到瘦猴递到眼前的合同，看到上面的一条条内容，他冲着王虎怒声道：“我不签，王虎，我知道，落在你手中，算我陈华倒霉，但你想让我给你当奴隶，你做梦吧，你就算打死我我都不签！”

　　他刻意和王虎来硬的，其实他此时内心极为忐忑，他知道王虎杀人不眨眼，但却不得不如此一副表现，因为越是这样的人物，你要是软了，他会认为你没骨气，更会杀了你，越是表现的有骨气，没准对方欣赏你，还直接把你放了。

　　不得不说，陈华平时电视剧没少看，可是这不是演电视，是生活，现实的生活。

　　“瘦猴，叫几个弟兄过来，给陈二少爷招呼招呼，没听他说嘛，打死也不签，但我们只要打不死，给他留口气，我想他肯定会签的！”王虎平静的声音就像是从九幽地狱之中冒出来一样，陈华顿时傻了。

　　“这……”瘦猴有些犹豫，毕竟现在和陈家还没有撕破脸，这样折磨陈华，要是被陈百胜知道了，肯定会将猛虎帮列为头号大敌，到时真的惹的陈家发怒，猛虎帮就危险了。“快去！”王虎一瞪眼，瘦猴也怕了，连忙转身就出去。

　　“不，不要，我签，我签！”陈华终究是硬气不起来，头皮一阵发麻，今天出门一定是没看黄历，吗的，怎么会会碰到这个煞神，谁能知道他的女人就是红玫瑰酒吧的老板娘呀，草了。

　　见到陈华哆哆嗦嗦的在合同上签了字，还用手画了押，王虎脸上露出开心的笑容，其实这一份合同，没有任何的法律意义，弄出来不过是吓唬陈华，或者说给陈家看的。

　　“陈家的流动资金三亿左右，可是陈百胜一下拿出一亿交给赏金协会，下了一亿的悬赏通缉令，那么还只剩下两亿左右的资金，长乐集团现在亏空近亿元，陈家要是拼着本部集团受伤，也不想长乐垮台的话，真的拿出一个亿进行投资，还是有些麻烦，但现在不一样了，陈华在我手上，呵呵，应该值一些钱吧！”

　　王虎心中算计着，表面上则是露出轻松地表情，对陈华笑道：“这就对了嘛，虽然现在我是你的主人了，但咱俩之间还是要有一笔账来算，之前你一条胳膊值一百万，我看却是对你陈二少爷的侮辱，你的一条胳膊，至少也得值两百万，而一条腿至少值三百万，两条胳膊，两条腿，共计一千万，现在还我钱吧！”

　　“王虎，你不要欺人太甚！”陈华脸色铁青的大叫道：“我都已经是你的人了，凭什么还管我要钱！”

　　“扑……”瘦猴没能忍住，笑了出来。王虎狠狠地瞪了他一眼，瘦猴连忙低下头去。

　　“对，你是我的人了！”王虎轻笑道：“那是因为我没跟你算你的头，我认为，你的头是我的，所以你的命就是我的，至于胳膊腿什么的，掉了，折了，我想不会要你的命，瘦猴，你带陈二少下去歇会儿，要是他不给钱，就砍掉他两条胳膊两条腿！”

　　“是，虎哥！”瘦猴应声答应，然后面带凶煞的走向陈华那里，更是发出嘿嘿的笑声。


第392章 开兰博基尼的女人

　　“王虎，我不歇，我不歇！”

　　陈华将脑袋拨弄的跟拨浪鼓一样，他颤声道：“我真的没钱了，我所有的钱都给你了，我刚刚当上长乐集团的老总，还没有机会敛钱，这样，你给我点时间好不好，我一定想办法从我父亲那里要到一笔钱，其实你不知道，我大哥活着的时候，已经将长乐集团弄的亏空了，现在有近亿元的窟窿，我父亲早就想补上这个窟窿了，但我多要个一千万绝对没问题，他本来也想往这里投资的，毕竟诺大的一个集团谁也不想看着它倒了，行不行，你给我点时间，放我离开这里，我保证一分钱不欠你的！”

　　王虎真的感觉今天晚上去红玫瑰酒吧真的是太值了，这个陈华真的是一个蠢货，大大的蠢货，他刚才的这些话，绝对是让王虎兴奋的消息。

　　“哼，你少在那里骗我，你说你是长乐集团的老总，我怎么会相信你，而且谁不知道长乐集团被两个杀手卷走了九千万，你们陈家就算再有钱，也不可能补上这么大的窟窿吧！”王虎故意冷着脸说道。

　　陈华却是感觉到王虎的嘴有些松了，他像是抓住一棵救命稻草一样，连忙出声道：“怎么可能没有钱，我家在长江市是有名的望族，我家的产业遍及长江市每个角落，家族资产至少有五十个亿，怎么会没钱！”

　　“那是不动产，我说的是手里的流动资金！”王虎冷笑道：“你以为我是傻子！不动产即便是再值钱，那也不是钱！”

　　“有，有，绝对有！”陈华叫道：“我听过一次我父亲和我三叔的谈话，我们家族至少有三亿的流动资金，我会跟我爸爸要一个亿，九千万补长乐集团的窟窿，剩下那一千万，我一分不要，全部都给你，不要砍我的胳膊，不要卸我的腿，王虎，求求你了，求求你了，你是我的主人呀，你不能这样对我！”

　　瘦猴在一边看的直摇头，这个陈华真的是胆子太小了，被吓一吓就方寸大乱，什么都交代了。

　　其实不是陈华胆小，却是猛虎保安公司的凶名太盛，王虎的凶名更胜一筹，短短一个多月，和王虎作对的敌人，全部死了，包括陈华的大哥，甚至外界好多人都认为陈凡很可能就是被王虎弄死的。

　　所以陈华打知道王虎的真实身份以后，心里就怕了，他大哥陈凡那是什么人物，曾经在陈华眼中，那就是不可一世，高高在上的君王一样，自己和陈凡相比，就好像麻雀和苍鹰一样，好多时候，陈华都有种喘不上气的感觉，感觉在陈凡面前的压力比陈百胜还要大，所以他才会沉迷酒色之中，以此来逃避现实，麻痹自己。

　　但这样的人说死就死了，陈华难以置信，他大哥的功夫他是知道的，反正，陈凡在陈华心中很强大的一个形象，而陈凡却因为王虎而死，所以，在没有见到王虎之前，王虎的形象在陈华心中已经可以和魔鬼相提并论了。

　　“看你如此有诚意的份上，就不用跟着瘦猴去歇息了！”王虎表情不变的道：“口说无凭，你还需要给我打个借据才行！”

　　“行，行，我写！”陈华惊喜的喊道。

　　瘦猴给了他纸和笔，陈华刷刷的在纸上写了一个欠条，速度十分快，很怕王虎反悔一样。

　　“唉，要是我今天放了你，你从这里走出去以后，不认账怎么办？”王虎摇了摇手中的欠条和那份合同，苦恼道：“到时我可能要找你父亲谈谈，你说行吗？”

　　陈华脸色一白，要是被他父亲陈百胜知道他和王虎之间的事，那么从此以后，陈家的财产他别想在染指一分了，长乐集团的老总也说不定会立刻换人了。

　　“王虎……”陈华刚一开口就被王虎厉声打断道：“你叫我什么？”

　　“王……主人！”陈华憋屈的想哭，眼前这个比他还要小五六岁的人不是人，是魔鬼！

　　“嗯！”王虎享受的点点头道：“这就对了，记住了，以后我就是你的主人，要是你敢不听我的话，我保证，你不会死，只是你的胳膊，大腿，我会一只一只的亲手帮你卸掉！”

　　陈华打了一个冷战，王虎说的轻松惬意，但大夏天的，即便是晚上，陈华仍旧感觉冷风阵阵。

　　“我绝对听主人的话！”陈华心中忐忑的说道。

　　“很好，瘦猴，你带着陈二少从后门走吧，不要从前面走！”王虎对着瘦猴淡然一笑道：“你要将陈二少亲自送回陈家，懂吗？”

　　“我知道了，虎哥！”瘦猴带着戏虐的笑容，领着陈华走出办公室。王虎看了看墙上的钟表，现在已经是夜间十一点多了，回家睡觉吧，明天还要去学校报道，唉，真麻烦。

　　王虎开车离开猛虎帮总部，可是走到三环路上通往开发区的道上时，他又注意到自己的车后面不远处，跟着一辆红色的兰博基尼，这款车至少价值600万以上，很拉风，很漂亮，是无数富家豪绅子弟追捧的名车，可是这能能拥有的这种车的人，整个华夏也不是很多。

　　“怪了，这是谁呢，一直跟着我！”王虎脑子深深的打了一个问号，索性他将车子加速，想甩掉后面的车，但是他这个车看上去十分不错，奥迪A6，可真的跑起来，和人家兰博基尼差距太大了，而且后面那开车的人似乎技术也很不错，就这样，一直跟着王虎。

　　“吱呀～”一阵急刹车，王虎将车子靠在三环边上的路段停了下来，这里明面上是不允许停车的，不过这大半夜的，马路上的路灯都坏了好几处，这里又没什么人，车辆又少，所以在这停车也没什么事。

　　“吱吱～”王虎下了车，他车子后面跟着的那辆红色兰博基尼也在距离他三十米左右的地方停了下来。

　　王虎靠在自己的车后车厢上，点燃了一根烟，正盯着他身前三十米外的兰博基尼，车门打开了，从里面下来一个女人，一个很风骚很艳丽的女人！


第393章 有眼不识金镶玉

　　王虎看着逐渐走到自己身前一米处停下的女人，夏天很热，故此眼前这个女人穿的很少，上身是一件黄色露着肚皮的小T恤，基本上就将整个胸部围住了，露出半个饱满的馒头，昏黄的路灯下，她娇美的面孔若隐若现，大大的眼睛，白皙的皮肤，基本上美女拥有的特点她都拥有了，最重要的是，她眉宇间的气质和一个人很像，下身是一件黑色紧身皮裤，性感无比！

　　“嗨，小帅哥，有火吗？”美女开口了，声音有点酥，有点耳熟。王虎皱了皱眉，这个女人让男人看一眼就有一种按倒的冲动，“我不认识你，为什么一直跟着我！”

　　王虎真的不认识眼前这个美女，他发誓，绝对不认识，只是，好像有点眼熟，似乎在哪里见过，可王虎怎么也想不起来，要知道他的记忆力很强大，就算是一点小事都记得清清楚楚，这么漂亮的女人，如果认识，绝对忘记不了，可为什么看着有些眼熟呢。

　　“咯咯～”美女很风骚的朝着王虎抛了一个妩媚的眼神，幽怨道：“小冤家，才一会儿没见，你就忘了人家啦！之前你忘了还请人家喝酒了？”

　　“桑妮？”王虎大惊失色，这怎么可能，红玫瑰酒吧那个叫桑妮的风骚女郎怎么会是眼前这个妖艳的美女，他仔细辨别了一下，终于发现了问题，相比较之前浓妆艳抹的桑妮，这个女人将脸都洗干净了，脸上干干净净的，丝毫没有化妆，但眉宇间那骨子狐狸精的媚色却是怎么洗也洗不掉的！

　　“咯咯，就是我喽！”桑妮娇笑道：“小帅哥，怎么样，我现在还像是老女人吗？”

　　“你……”王虎基本上已经猜出来，这个桑妮化妆成一个十分妖艳的女人在酒吧里，那时的她由于妆画的太重，基本上看不出本人什么样子，看上去像是三十左右的风韵少妇，现在是卸妆后的她，露出了她那原本的面容，是一个二十出头，不超过二十五岁的漂亮女孩儿，一前一后，两者简直差距太大了。

　　“咯咯咯！”看到王虎吃惊的说不出来话，桑妮内心中一阵得意，她每次出来，都将自己故意画的很丑，很老，然后很风骚的勾引一些男人玩乐。

　　“你跟着我干什么？”王虎听见桑妮的笑声，他的心神冷静下来，语气带着质问说道。

　　“陈华在你车上吗？”桑妮歪着头，想要看看王虎的车内情况。

　　“他已经走了！”王虎淡淡的对桑妮道：“天色不早了，我现在要回家睡觉了，你也早点休息，拜拜！”

　　王虎已然知道，这个桑妮的身份绝对不简单，废话，开着一辆六七百万的豪车，身份能简单的了吗，但这又和他有毛关系，他现在接触的女人已经够多了，可不想在沾花惹草，到时候羊肉没吃到，还惹一身骚。

　　“等等嘛，小帅哥，人家有事和你商量！”桑妮娇艳的笑了笑，伸出她的修长白嫩的手，对王虎道：“你好，正式认识一下，我的英文名字叫桑妮，我还有一个中文名字，叫金镶玉！”

　　王虎翻了翻白眼，他懒得理会这些出身豪门的大小姐，认识这样的女人，绝对是一个麻烦，转身扭头，就准备上车。

　　“喂！”

　　桑妮的脸色微微一变，没想到王虎居然不理她，这还真是意外，好像她用本来面目见人，还从没有哪个男人是王虎这一副冷淡态度，当然，接下来桑妮也不是愤怒王虎怎么能熟视无睹自己的美貌，然后主动去接近王虎，最后不可自拔的爱上他，王虎被感动，于是两人双双沉入爱河之中从此过上幸福的日子，这是扯淡，三流小说的情节。

　　此时的桑妮却是在王虎身后大声喊道：“别走，我要和你赌一把！”

　　王虎原本都将车门打开了，听到桑妮的话，不由止住了身体，扭过头，看着她道：“神经病！”说完，他一屁股坐在车里的驾驶位置上，随时准备开车走人。

　　桑妮几步并上前，一双纤细的手放在王虎的车窗前，表情认真的对他道：“能不能听我把话说完！”

　　“可以，但请你快一点，我要急着回家睡觉！”王虎打了一个哈欠，懒洋洋的说道。

　　“我想请你帮个忙，事成之后，我可以给你一笔钱，一千万！”桑妮呼吸略带一丝急促的说道。

　　原本，在她计划中，王虎见到她的本来面目，一定会露出倾慕，到时就好说话了，可是王虎的反应颠覆了她之前的计划，不得不将重点率先讲了出来。

　　如果别人说出来这句话，王虎一定会认为这家伙神经病，大半夜不睡觉出来逗人玩，但这话从开着六七百万的兰博基尼的主人口中说出来的，王虎就不得不想了一下。

　　一千万，这绝对是一笔不菲的财富，搁在以前，自己摆一辈子地摊都不一定能够赚到这么多钱，现在猛虎帮财政紧张呀，三百多个小弟，每个月固定工资就是一笔近百万的巨额消耗，收来的保护费，还有卖药丸，给地产公司当保安赚来的钱，根本都不够日常花销的，连给给小弟们开工资的这一项都无法满足。

　　猛虎保安公司不可能永远只是三百来人，将来收购了长乐集团，有钱了之后，还要发展更多的人加入，到时候需要的钱财更多。

　　虽然赵玉刚和萧伟那里能弄来两个亿的资金，不过那是用来吞并长乐集团用的，不能当做自己的小金库，自己的小金库里，只有从艾丽莎那里得来的一千万，还有从苗放那里敲诈来的五百万。

　　但这些钱，又是租宾馆，又是置办一些家用，又是给小弟们发奖金，又是给文森他们安家费，王虎虽然没有刻意去看账户上还剩多少钱，但大略的算了一下，估计也就是剩下七八百万了。

　　“一个问题！”王虎脸上不再是冷漠，语气淡淡的道：“你凭什么认为我能帮你忙？”


第394章 条件

　　“咯咯，小帅哥！”桑妮心中松了一口气，表面上则是露出娇笑道：“因为你赢了陈华，陈华现在是你的人了！”

　　红玫瑰酒吧的人都知道，陈氏集团的二少爷和一个普通青年赌博，将自己都输了，桑妮当时也在现场，她也是当时最能起哄的人之一。

　　“嗨，美女，咱能不能说重点，别绕弯子，说吧，到底让我帮你干什么，你说的一千万到底是怎么回事？”王虎直截了当的问道。

　　“好man哦！”桑妮眼睛露出痴迷的神色道：“人家就是喜欢你这股男人劲！”

　　“昂昂昂～”王虎将车子打着火，踩了几下油门，一副马上开车的架势。

　　“咳，那个，我实话说了吧，你能不能告诉我你和陈华刚才干什么去了！”桑妮大大的眼睛中透露着兴奋道：“我刚才看到你拽着陈华走进了一家没有开业的宾馆，你们两个是进去搞基了吗，怎么样，怎么样，陈华被你征服了吗？”

　　听了前半句，王虎为之一愣，但听了后半句，王虎用冷冷的眼神瞅着桑妮，半响，挤出四个字：“去你吗的！”

　　“你这人怎么随随便便就骂人呀，人家是女孩子好不好，有没有点风度，和你开个玩笑啦，你这个德行，就算有多少钱，都是爆发富，永远都不会成为上流社会的人！”桑妮先是满脸委屈，随即是愤怒加鄙夷。

　　“我想起来了，你之前说过你认识陈华，而且还是他前女友！”王虎点了点头道：“那么，陈华欠我一千万，你现在还给我吧！”

　　“喂喂！”桑妮立刻叫道：“陈华欠你的，你管他要去，凭什么管我要，我只是他的未婚妻，又不是他老婆，我们两个财产是对立的！”

　　“未婚妻？”王虎微微惊讶，但心里却摇摇头，这个陈华还真是运气好，能找到这么漂亮的女人，表面上，他则是微微笑道：“我记得，在酒吧里，你跟我说，你是被陈华给甩了的女朋友，怎么一下又成了他的未婚妻了？”

　　“酒吧里的话你也能信！”桑妮调皮的冲王虎笑了一下，然后快速的在王虎车头前绕了半圈，打开副驾驶的车门，坐了进去，侧身对王虎道：“我真的想请你帮个忙，但你必须要告诉我你带陈华进那家没有开业的宾馆干什么去了，这关系到接下来我让你帮忙的事情，而且，你也知道，我决定有能力支付你一千万的酬金！”

　　“那家宾馆是一个公证场所，我带着陈华进去找人做了一下公证，从此以后，他就是我的奴隶，我就是他的主人，双方签了合同，而且他还给我打了一个一千万的欠条！”王虎觉得这些消息并不一定要保密，只要暂时不传到陈华老子的耳朵里就行，而且，他也想看看，桑妮到底让他帮什么忙，酬金居然高达一千万。

　　“他居然没有反抗吗？”桑妮露出一脸不可思议的表情，道：“这跟他的性格太不相符了，不过……”桑妮表情露出坏笑道：“你倒是很有心眼，其实，我就想让你和他签订协议，就是他输给你，从此是你奴隶的协议，但你已经签完了，那我就更省事了，你和他的合同在哪里？”

　　“干什么？”王虎蹙眉道，越来越搞不懂这个女人要干什么！

　　“你把合同转让给我，我给你一千万！”桑妮红润的嘴唇上闪着性感的光泽，“我要当陈华的女主人！”

　　“咳……”王虎险些被自己的口水呛到。

　　“美女，你疯了吧！”王虎用鄙视的眼神看向桑妮道：“一千万就想从我手里买走这份合同吗？我看你不如先将陈华欠我的一千万还给我，我倒是可以考虑一下和你谈陈华自由转让权的事情。”

　　“喂，你不要太贪心了好不好，亏人家今天在酒吧里还给你打气，一千万很多了耶，我都要去找我爷爷借呢！”桑妮转了转眼睛道：“让我看看你和陈华签订的合同！”“我放在公证处了，没有带在身上！”

　　王虎摇头道：“再者，我是不会将陈华转让的，你就不要动这个心思了，好了，你可以下车了！”

　　真是一个极品女人，也不知道脑子里想些什么乱七八糟的，居然想成为陈华的主人，唔，她是陈华的未婚妻，估计是想让陈华以后听她的话吧，王虎只是思索了一下，便不在去想别人的事情。

　　“你有什么实力当陈华的主人，不要忘记了，他是陈氏集团的二少爷，如今陈凡死了，他就是大少爷，将来陈氏集团的继承人，我说，小帅哥，你乖乖的把陈华的转让权给我，我可以很肯定的跟你说，这份合同，在你手里根本没有一丝用处，不信你明天去命令陈华，你看他听是不听，到时他一推四六五，我看你怎么办！”

　　桑妮脸色变了变，认真的对王虎道：“可是放在我手中却有大用处，所以，请你转让给我吧，我保证，除了我答应你的一千万以外，你还可以提出其他的条件，我尽量的满足你！”

　　“什么条件都可以吗？”王虎眼神动了动，仔细的在桑妮的身上扫视了几下，这真是一个不次于红姐，小清那样的妞，想着她将来要是在陈华的身下娇喘，还真是一件让人扼惜的事情。

　　桑妮见到王虎的反应，心中冷笑一声，伪君子，也不过如此，男人就是这么样的一个东西，表面上装得一副正经，其实肚子里全都是坏水。

　　“咯咯，小帅哥，你不要用那直勾勾的眼神看人家嘛！你想提什么条件，你就说呀！”桑妮故意弄出一副妩媚的模样，嘴里还轻轻地哼了两声，那声音勾魂夺魄，相信哪个男人听见，都会玉火难耐。

　　“真的可以！”王虎眼神就那么炙热的盯着桑妮说道。

　　“讨厌，你提什么，人家都不会拒绝你的！”桑妮说着，心中已经做好了准备，要是王虎真的敢侵犯她，那么等待他的将会是自己狂风暴雨的轰击。


第395章 三堂会审

　　“行，你下车帮我把车门关上！”王虎微笑着说道。

　　“好！”桑妮见王虎没有提出过分的要求，心中松了一口气，也对王虎刮目相看了一眼，随即想都没想，就下车了，她觉得王虎说的这个要求，很简单，不就是下车把车门关上吗，你看，很简单呀，砰的一声，车门就关上了，简直太简单了。

　　但下一刻，她傻眼了，只见王虎的车子像是炮弹一样激射出去，油门加大到了极点，不过几秒钟，就消失在她的视线之中，走了。

　　“混蛋，我和你没完！”桑妮反应过来，冲着王虎的车屁股大声喊着。

　　“桑妮，金镶玉？”王虎开着车子，透过后视镜，他发现桑妮并没有在追上来，心中却是冷笑不已。

　　“开着一辆近千万的豪车，又姓金，我说她怎么那么眼熟了，不是之前在酒吧遇到过她，而是她和金明华有那么几分神似，两个人一定有血缘关系，不是姐弟也差不多，这不是一个好消息，金家要和陈家联姻，那岂不是侧面代表着，两大家族结盟，如果真是这样，要是陈家管金家借钱处理长乐集团的问题，那还真的有些不好办呀！”

　　王虎沉思了良久，暗忖道：“看那金镶玉的态度，肯定不会善罢甘休，还会来找我，那我届时就弄出一些假象，表示与这个金镶玉有些暧昧，最好让陈家的人亲眼看到，唔，我看陈家和金家怎么结盟，不结怨就不错了。”

　　王虎最担心的就是四大家族之间相互帮助，这是最可怕的，四大家族能够稳坐长江市上流社会霸主地位这么久的时间，那家族人脉，底蕴，决定惊人，若是没有特殊手段，正面相击，没有人能干过四家的人，但现在情况又不一样。

　　张家和陈家面和心不合，水火不容，金家和陈家走得近，杨家则是中立态度，不过想来应该和张家走的近，如此一来，就成了诸侯分割一样，王虎想对付陈家，只担心金家的态度，要是金家支持陈家，他想拿下长乐集团，并不是一件很容易的事情。

　　桑妮这件事给他提了一个醒，也给他找到了破坏两大家族有可能结盟的存在。

　　车子缓缓地驶进别墅之中，关上大门，下了车，进入别墅里面，现在都已经接近十二点了，可是冷丽，小清，都没睡，最让王虎惊讶的是红姐也回来了，平时这个时候红姐还在上班，只有凌晨的时候才会回家。

　　“红姐，你晚上不用看酒吧了吗？”王虎率先打破了沉默。

　　“小虎，你去哪了？”小清站起身，只穿了一件乳白色的睡衣，身上的三点式内衣在半透明的睡衣中若隐若现，尤其是一双修长洁白的玉腿，与那高耸的白玉馒头，都深深的充满了青春的活力。

　　王虎已经习惯了，但内心中还有些发热，他使自己不去看小清的胸脯子，看向红姐笑道：“我没干什么，怎么都不睡？”

　　“切，少骗人了，红姐什么都跟我们说了！”小清快人快语道：“你去她酒吧了，还帮她赶走了一个二世祖，叫陈华的是不是，嘿嘿！”

　　“呃……”红姐狠狠地白了小清一眼，她略微尴尬的对王虎展颜道：“我回来后，没见到你，你手机又处于关机状态，就问问小清，结果被这小妮子全部套出来了！”

　　红姐语气略带着对小清的埋怨，同时还有三分的窃喜，只是一般人听不出来。

　　“嗯，我将陈华送走了，又没什么事，说就说了！”

　　王虎感觉自己今天行得正，坐得端，绝对没有任何出格的事情，红姐能被小清炸出来实话，显然她今天的心有些乱，不过也值得理解，毕竟在酒吧里受到了一些惊吓嘛。

　　“你在酒吧对着大家喊红姐是你的女人？红姐什么时候成你的女人了？”

　　一直不说话的冷丽说出了一句让王虎正经的脸色顿时出现囧的话来。

　　“红姐，你连这个也说了？”王虎十分无奈的看向红姐。

　　红姐脸上露出不好意思，她今天晚上有些小兴奋，没了平时稳重的心态，急迫想找人分享一下自己的心情，小清和冷丽是她的好姐妹，闺蜜，无话不谈，结果回家的时候，其实小清没问几句，红姐就全部说出来了，于是三女就坐在客厅里等王虎回来。

　　“坏了，坏了，红姐和小清都不知道警察姐姐和我表白的事，我当众说红姐是我的女人，肯定让警察姐姐怨恨我了，我说那脸怎么跟一个冰山一样，比平时都冷好几度！”王虎心中暗叫不好，脸上却不敢有丝毫的异样表情，他露出哈哈的笑声，“我那不是权宜之计嘛，你们不了解当时的情况，我这是为了博取群众们的同情，博取群众们的支持，我若是不这样讲，出师无名呀！”

　　“少在那里骗人，老实交代，你是不是对红姐有企图！”小清用她的琼鼻狠狠地哼了一声，道：“那你怎么不说红姐是你姐姐，或者是你大姨妈呢，偏说红姐是你女朋友，可见你狼子野心呀！”

　　“小清，你胡说什么呢！”红姐有些不高兴的说道。

　　冷丽没说话，不过一双眼神直勾勾的盯着王虎，看的王虎有些发毛。

　　“呃……这个……这个……”王虎仔细想了想，才尴尬的道：“我当时没想那么多，情急之下难免口误！”

　　“哼哼，看来你潜意识里面就是一个大色狼！”小清义愤填膺的对红姐道：“红姐，你不能纵容他，那可是你酒吧，以后你让大家怎么看你！”

　　红姐脸色微微一变，王虎今天确实办的有些冲动了，酒吧的大部分客人都听到他大喊自己是他女人的事情，呃，还真是有些不自在！

　　“小清，你才潜意识呢，照你这么说，你对我还有潜意识呢！”王虎大咧咧的笑道：“不然你在商场的时候，为什么跟南宫芸还有我表妹说我是你的男朋友，闹的我同学都知道我有女朋友了，可见你野心勃勃呀，想把我据为己有，太让人痛恨了，女色狼，女流氓，我的青春年华简直就毁在了你手里！”


第396章 任务下达

　　“啊呸，我一口大姨妈喷死你！”小清气的小胸脯起伏不定，太可恨了，这个王虎太不是人了，她脸色气的通红，双手掐着腰，一副泼辣的模样，喊道：“我就算是女流氓，也绝对看不上你这个德行的，也不瞧瞧你的德行，跟难民区出来似的，啊呸，今天我就代表人民和政府，代表月亮和太阳消灭你！”

　　说着，小清就朝着王虎扑了过来。

　　“好了，别闹了，跟个泼妇似的！”红姐伸手拽住了小清的胳膊，让她前进不得。

　　“红姐，你说我泼妇……”小清的脸色立即变的楚楚可怜，十分委屈。

　　“红姐，你们三个大半夜的不睡觉，等我回来，不就是为了这事吧？”王虎瞪着眼睛道：“我可都是为了帮你呀！”

　　“行了，知道你是好心！”红姐白了王虎一眼，“不过今天这事有点过了，你把陈华怎么样了，我主要是担心这个，那是陈家的二少爷，咱们小家小业的得罪不起！”经历过许多麻烦事之后，红姐就想过上平平安安的日子，不想提心吊胆的活着，赵涛海，龙大他们，都曾给红姐带来极度的惊慌和恐惧。

　　“你担心这个呀，没事，我把陈华放了，他还对我千恩万谢呢，保证不会再去找麻烦了，你放心吧！”

　　王虎尽量让自己的语气真诚，他知道红姐不是一个喜欢刺激的女人，如果让他知道自己是猛虎帮的老大，红姐内心中会不安，会没有安全感，会显得慌乱，唉，这件事还是以后再说吧！

　　“红姐不是担心你将陈华怎么样了，而是担心你是不是和他有冲突了！”冷丽语气冷淡道：“现在你回来了，大家都放心了，我先上楼睡觉了！”

　　说着起身，看也不看王虎，便走上了楼！

　　“咦，丽丽姐，今天好像有点怪哦？”小清眨了眨好奇的大眼睛说道。

　　“怪什么，对了，光记得我的事情，都忘了小虎和丽丽去她家怎么样了！”红姐这些日子一直很忙，总是白天黑夜的见不到人。

　　“没事，挺好！”王虎笑着道！

　　红姐倒也不在意，要是王虎表现不好的话，冷丽早就跟她说了，就点点头道：“你回房间休息吧，太晚了，明天你还要上学吧！”

　　“嗯，要去学校报道！”王虎一边说着一边向自己的房间走去。

　　“哎，小虎，你怎么……”小清是想说小虎你怎么话不说完就走了呢，可是王虎没理她。

　　“红姐，我估计呀，丽丽姐和小虎之间一定有事！”小清转着滴溜溜的眼珠子，悄声对红姐说道。

　　红姐脸上原本已经勾起若有若无的笑意，但听了小清的话，不由淡淡的道：“你别瞎想了，他们两个能有什么事？额……说来也怪，怎么一到家我就困了呢，白天刚睡过的！”说着，红姐不理小清，向着楼上走去！

　　“哎呀呀……”小清气的直跺脚，恼怒的道：“真有事！”

　　红姐站在楼梯上，停住身体，回眸朝着小清一笑，“你想的太多了！”打死红姐都不相信冷丽会和王虎之间有什么事，一切都是小清太敏感了。

　　“我今天表现的是不是很差？小虎真的只是为了找一个借口帮我出头吗？呃，要是他真的喜欢我怎么办？呸呸，孙红，你有没有点羞耻心呀，你怎么能配上小虎，他才多大，你都快是奔三的人了，你们年龄相差太多了！”

　　“多什么多，其实也不过大几岁而已，女大三抱金砖，大两个三，他岂不是要抱两块金砖，再说了，我和他外表看上去，差不多大！”

　　“孙红，你别痴心妄想了，你看不出来吗，小清也有些喜欢他，你这样不是抢了自己好姐妹的男朋友吗！”

　　“呸呸，瞎说什么，人家小清和小虎是假的男女朋友好不好，针尖对麦芒似的，他们两个怎么可能好在一起！”

　　“孙红，你不知羞，你已经不是处女了，那你凭什么和王虎在一起，没听他口口声声说自己是处男吗？”

　　“……唉！”

　　红姐这一晚睡的很累！

　　第二天一大早，冷丽早早的出门了，连饭都不做，红姐和王虎起来，也没在意，平时冷丽忙的时候，基本上早饭是不做的。

　　“两天了，两天了，丽丽姐一顿饭都没做，天哪，这种没饭吃只能吃小吃或者泡面的日子什么时候是个头呀！”慕容清内心呐喊着，她憋屈呀，整个别墅里，去没有一个肯定她痛诉的人。

　　王虎上学一般都在学校门口的小饭馆子吃碗混沌，两根油条什么的对付一口，今天也不例外。到了学校班级中，每天他都是踩着点来的，班级的学生基本上都到了，看见他来，都纷纷跟他打招呼，很热情，不像是一开始的时候那么冷淡。

　　“现在开始点名！”李婉清基本上和王虎是脚前脚后走进教室的。

　　点完名之后，三十六个人全部到齐，李婉清心中点了点头，这些学生不愧在军区训练了一个月，积极性都调动起来了，明显比以前懒洋洋的态度强多了，也对，教授把他们弄到军区去训练，而不是将教官请到学校来，让他们体验真正的军人生活，不乏有让他们明白军人是服从命令为天职的目的。

　　“王虎出列！”即便是回到学校了，李婉清仍旧喜欢拿军区的一套对待全能训练班的学生。王虎无奈的站起身，走到讲台前，大声道：“队长好！”

　　李婉清连搭理他都没搭理，而是眼神扫向还在座位上正经危坐的学生，忽然，美丽的面孔上露出笑容，高兴的对大家道：“告诉大家一个好消息，教授已经下派了任务，我这里有个报表，我将它复印了三十六份，大家可以仔细看一下自己适合做什么任务，然后将你们的任务申请报到我这里来！”

　　说完，不顾同学们的惊讶，将三十六份资料递给王虎平静的道：“你去发给大家！”


第397章 20个F级任务

　　“靠，你妹的，拿老子当通讯兵呀！”王虎心中不忿的想到，将每份资料，都发送到每个学生的手中，王虎回到自己位置上，他手中自然也捏着一份任务资料。

　　大家纷纷看着手上的任务资料，一个个脸上都露出古怪的表情！

　　“F级任务：长江大学女生宿舍最近频频出现丢失内衣事件，任务要求，两天之内，抓住偷衣贼，奖励2.5个学分，超时一天完成任务扣除0.5学分，七天之后仍旧无法完成任务，任务失败，处罚2.5学分！”

　　“F级任务：长江大学食堂中最近频频出现小偷盗窃案，不少学生的钱包，手机，笔记本电脑丢失，任务要求，两天之内，抓获窃贼，奖励2.5学分，超时一天完成任务扣除0.5学分，七天之后仍旧无法完成任务，任务失败，处罚2.5学分！”

　　“F级任务：长江大学附近最近频频出现校外人员殴打本校学生事件，任务要求：两天之内，协助警方抓获十个地痞流氓，还我朗朗乾坤，奖励2.5学分，超时一天完成任务扣除0.5学分，七天之后仍旧无法完成任务，任务失败，处罚2.5学分！”

　　……

　　这张纸上，一共复印了二十个F级任务，每个任务看上去都很简单，但做起来又很困难，而且让人蛋疼！

　　“队长，抓小偷，清扫流氓，这都是警察才干的事情，我们怎么会接这些奇怪的任务，这也太离谱了吧，最离谱的还是这个，居然让我们给长江大学门口的乞丐寻找回家的路，蛋疼了，哪有这样的！”

　　有学生看着这些个F级任务，梗着脖子，对讲台上一脸镇定的李婉清说道。

　　他一开口，同学们刷刷的将目光都集中在李婉清身上。

　　李婉清看了看这个男生，嘴角勾起一丝冷笑道：“王广瑞，你要记住，你已经不再是一名普通的学生，你是全能训练班的学生，你是一名战士，难道在军区教给你的那些规矩你都忘记了吗，战士只需要服从命令，不需要问为什么！”

　　“队长，话虽如此，可我们大家也总不能一声不吭吧，那样和机器有什么区别！”周峰脸色不忿的开口道，王广瑞是他的小弟，跟着他混的。

　　“对呀，队长，我们也只是提提问题而已，抱怨几声，难道有话都不能让人说了！”有人出言配合周峰。

　　“你们只需要记住，这是教授安排的任务，如果你们不想接受，或者无能接受，那么只能选择退出！”李婉清脸色微微一变，冷声说道。

　　“大家都安静一些！”王虎看着人群有些哄闹的场面，又看到讲台上那以势压人的李婉清，心中暗笑，嫩，太嫩了，连基本的统御能力都不具备，当普通老师还可以，但想驾驭这些已经不再是普通学生的全能训练班集体学生，有些难了。

　　果然，大家听了王虎开口，都将声音放低，三秒之中，整个教室安静一片。

　　王虎站起来，不顾李婉清的脸色，大声道：“李老师是我们的队长，大家都是全能训练班的一员，我们是一个整体，自然要团结一心，不然谁也没有任何好处，不要忘记了，我们的目的是得到学分，我们的最终目的是用学分在易日天名誉校长那里获得更多的羽化丹，从而让我们变得更加超越自己，超越普通人！”

　　顿了顿，王虎继续道：“队长是和我们一起执行任务的，相信她看到这些任务时，也很无奈，大家以后都可以提问题，但不要针锋相对，我们是一个集体，我们是一个大家庭，同学们，你们说，对不对？”

　　全能训练班也许有人跟李万青阴奉阳违，也有人暗中对她不屑一顾，但是绝对没有人敢对王虎不服的，除非有一天他们强大到比朱大力还要厉害的时候，到那个时候，如果王虎还没有表现出更强大的力量，他们也许心中会有些不服，但是现在，他们所有人都只信副王虎，绝对是力量的崇拜。

　　对于易教授，李教授，魏教授他们，同学们也是非常尊敬的，所以也很听话，只是李婉清太年轻了，而且说话的语气始终和大家融合不到一起去，不免有时让人有一种排斥感。

　　“对！”三十多人齐声道。李婉清脸色不爽，虽然王虎看似为她讲话，实则她却明白了，整个全能训练班似乎不受她掌控，现在王虎这个副队长倒是成了真正的统帅人了。

　　“很好，那大家就各自将自己能胜任的任务填写一下，然后交到我们队长手上，具体再由队长定夺！”王虎满意的点点头，他真不是想出风头，只是不能让全能训练班乱了，这是身为一名副队长（相当于班长）的责任！

　　“刷刷～”大家开始在各自的资料上，申请自己能够完成的任务，最后一份份的交到李婉清那里。

　　“队长，完不成任务，不会有奖励，这个我服，但是为什么要扣积分呢？”有人继续提问。

　　这一次，吃过亏的李婉清，不在冷着脸，她颇有耐心的解释道：“这是易教授要求的，他说有赏就有罚，那个时间限制，也是为了避免我们消极怠工！”

　　“为什么这里只有F级的任务，其它级别的任务呢？”这句话是南宫芸提出来的。

　　“只有我们全能训练班的集体学生，做完了这二十个F级任务，易教授才会下达新的任务指派！”李婉清认真的看向每个人道：“大家不要小瞧这些任务，F级任务是最简单的，也是最容易完成的，但是E级任务，C级任务，B级任务，会一级比一级困难很多倍！”

　　“队长，如果我们两天之内完成了这些任务，那以后的任务是不是也要求两天之内完成呢？”崔月月的逻辑思维不错，她想了想问道：“那任务的难度提升了，时间是不是也应该更宽裕呢？”

　　“具体时间我现在也不清楚，我只能和大家说，如果按照任务的时间要求安排，一切顺利的，三个月内，我们才能完成任务，如果不顺利，我们将会失败！”

　　李婉清说道：“大家要在一起努力了，还有谁有问题？没有问题的话，王虎你留下来，你是副队长，和我整理一下任务要求，具体再分配一下！”


第398章 麻烦任务

　　“你们两个来了！”易教授正坐在办公室里面喝茶，见到王虎和李婉清一同走进自己的屋子，不由再次喝了一大口茶水，吧唧了一下嘴巴，朝着李婉清问道：“任务都和大家说了吗，同学们的反应怎样？”

　　李婉清看了看身边的王虎，斟酌了一下，对易日天道：“教授，同学们对此疑问很多，不过大家都递交申请任务的表格了，具体任务安排，由您定夺！”

　　“呵呵，婉清，队长不是那么好当的！”易日天见到李婉清的脸色没有丝毫的喜色，心中了然，知道同学们的反应不是很好，李婉清和他们的关系相处的也不是很融洽，淡淡一笑道：“王虎，你身为全能训练班的副队长，你有责任团结大家，为队长解忧！”

　　“嗯！”王虎立即露出凛然的表情道：“教授放心，我一定配合队长的工作！”

　　要不是因为想获得更多的羽化丹，傻比才配合，全能训练班在普通学生眼中，这里是一个神圣而又神秘的地方，可以说是每个学生打破脑袋都想进来的地方。

　　但是只有王虎一个人，一开始是不想进入这个班级的，他知道这个班级的最终走向将会沦为国家的一把利器，为国家而战，是一件光荣的事情，但这和王虎随性的心态不太符合。

　　只是羽化丹牢牢牵绊了他，他现在急缺能量石，从易教授这里连续获得60粒羽化丹，还有上次灭了大军之后得到那块中品能量石，王虎都没有舍得用。

　　王虎目前的武学境界需要大量的能量石，根据他的初步估计，至少也要一百块中品能量石。

　　一块中品能量石蕴含的能量是下品能量石的十倍，三十粒羽化丹是由一块下品能量石炼制而成的，也就是说，王虎保守需要一千块下品能量石，相当于三万粒羽化丹。

　　身为一位国家公民，一位普通老百姓，能量石这种珍贵的东西，哪是那么容易获取的，除非你的运气爆棚，但也是可遇不可求。

　　所以，王虎才会继续留在全能训练班，他需要更多的能量石，他也知道，科学院那帮家伙手里有很多能量石，但不知道这些能量石的开采地点在什么地方，如果能够找到矿场，那就太好了，但这个消息，一定是国家机密。

　　唯有在全能训练班中踏实的学习课程，将来一定有机会触摸到这个机密，到时候，他就有机会突破眼前的武学境界，将会达到他老爹一辈子都无法企及的高度，这不仅是他个人的愿望，还是他那死鬼老爹的愿望。

　　“呵呵！”易教授笑了笑，他是知道王虎底细的，也明白羽化丹对王虎的好处是巨大的，正因为这样，他心中颇为得意，掌握了羽化丹，就等于掌握了王虎，但他对王虎绝对没有坏心思，总想着王虎是个人才，不应该在大都市中荒废了，“你们两个今后要精诚合作，关于任务的具体安排，就由你们两个商量定夺吧！”

　　“教授，我有个问题！”王虎想了想，开口问道：“如何检验任务是否完成了呢？比如这个任务要求，居然要在两天之内，扶一百个老人过街！还有这个，要求两天之内，做五件好人好事，这未免太庞统了吧，怎么检查是否完成了任务呢？”

　　“嗯！”易教授颇为满意的点点头，笑道：“王虎同学，你考虑的不错，可这不算什么太难的问题，只需要让被你帮助过的人给你签下自己的姓名，并按下手印就可以证明了，而且，你要知道，华夏是一个国力蒸蒸日上的大国，它是拥有天网（城市监控）的，你说的这些任务，我会联系交通局从他们那里获取更多的信息，同时，请你不要小看了学校，学校自然也会派人跟踪你们，如果发现有人偷奸耍滑，将会直接扣十分！”

　　“那我没有问题了！”王虎想想也是，想证明任务是否完成，这并非一件多么困难的事情，只是好奇易教授说的会派人暗中监视执行任务的学生，不知道他指派的这些人是哪些人？

　　要知道全能训练班现在可以说没有一个省油的灯，可不是普通人，想监控他们，不是一件轻易的事情，但见易日天不在这方面深谈，王虎也就不深问。

　　“我想你和你的同学们，应该正确的认清这次任务，这不是普通的任务，这是你们的课程，不要小看了这些课程，它可以测试出你们的实践能力，比如反应，性格，擅长能力，等等一切我需要掌握的信息。”易教授一双充满智慧的双眼盯着王虎道：“只有通过这样亲力亲为的实践，在日后，我才能更清楚的分配每个任务。”

　　李婉清暗自纳闷，平时易教授可不是这么好说话的，她身为老师，可是还有好多事都没有搞清楚，而且她也不敢过多的深问，可是面对王虎的时候，李婉清总感觉易教授对王虎是特殊对待的。

　　“我明白了！”王虎应道。

　　“好了，我有事要出去一趟，你和小清就在我的办公室谈论一下任务的分配问题吧，等我回来之后，在确认一下！”易教授起身，拿着他的茶缸子，笑眯眯的用一只手拍了拍王虎的肩膀，走出了办公室。

　　接下来，李婉清很正式的和王虎谈工作，虽然她对他有些不满，但绝不会因此耽误工作。

　　“二十个F级任务，我们一共有三十七个人，其中不免有些人申请一样的任务，也有些任务没有人申请，你看，这个，王广瑞申请了做好人好事，李娜娜也申请了好人好事，还有于光绪，任从，这个任务一共有五个人申请，而这个……”

　　王虎和李婉清认真的讨论半天，二十个F级任务，其中也有麻烦的，也有简单的，比较麻烦的任务一共有五个，比如：扶七十岁以上的老人过街，要在两天之内扶一百个，这个看似很简单，实际上很难，两天，每天至少五十个，一天二十四小时，刨除去睡觉，吃饭，的时间，还剩余差不多12个小时，基本上每个小时平均就要扶5-6个老人，可是，这大街上老人是不少，过马路的也不少，但七十岁左右过马路的老人实在是不多，即便是有，人家也不用你搀扶，甚至还会认为你别有所图。

　　由此可见，这是一个麻烦的任务。


第399章 精诚合作

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的F级任务是为三名乞丐找回回家的路，而且还要帮助他们获得一份正当的职业，让他们不用再以要饭为生。

　　蛋疼呀，一般当乞丐的人，不是缺胳膊少腿就是精神不正常从家里跑出来，又找不到回家路的人，还有就是一些孤寡老人在老家实在是活不下去了，只能跑城里来要饭了，任务要求帮助三名乞丐，还不是一名，而且规定两天之内，我草，这对普通人而言，是很难完成的任务。

　　最简单的任务就是协助警方抓获十名地痞无赖了，因为大学门口处，每天周围都会举着一些不三不四的人，只要将他们凑够十个，然后打电话报警，将其弄到警局，就算完成了，这个任务不需要动脑子，直接动手就可以。

　　半个小时后，易教授从外面走回来，王虎和李婉清也分清了各自的任务安排，将名单递给易教授看了一下，易教授仔细的看了看之后，便同意了李婉清和王虎的分配，从今天中午十二点开始，任务就要开始了，直到后天中午十二点之前，任务结束，如果到时间没有完成任务，那么耽搁一天，就会处罚0.5分，这是最伤不起的。

　　“同学们，经过我和王虎同学一致决定，任务的具体安排是这样的，于光绪，刘鹏飞，你们两个为一组，两天之内，务必完成五件好人好事，记住，需要你们帮助过的人签字，按手印，千万不要想着这件事简单，我可以很负责任的告诉大家，学校会有专人跟踪你们每一个人，查看你们的任务进度，如果发现有人耍小聪明，那么将会遭到责罚，直接扣10个学分，同学们，我们这次的任务很艰巨，三个月内，要获得400个学分，平均每人务必要达到10个学分，你们要知道，失败的后果是多么严重！”

　　李婉清再次冷着脸和大家叮嘱了一遍。

　　同学们表情都很无奈，接下来，李婉清挨着分配每个同学的任务，基本上都是两个人一组，刨除她和王虎，全能训练班还有三十五人，两人一组是十七组，分别接任了17个不同的F级任务，剩下的三人，周峰，王虎，李婉清，三人每个人独立完成一个任务，周峰的任务比较简单，就是协助警方抓获十个地痞流氓。

　　李婉清的任务比较麻烦，扶100个老人过街。至于王虎，则是挑战了最麻烦的任务，为三个乞丐找回回家的路，并赋予他们一份可以正常生活的职业！

　　当大家听到任务从中午十二点就开始计算时间后，一个个纷纷离开了教室，去执行手里的任务。

　　“老大，这也太无聊了吧！”周峰向着王虎抱怨道：“十个地皮流氓，不容易抓呀，就我一个人！”

　　“任务没有规定你不可以找他人帮忙，只是不让你偷奸耍滑，也就是说，只要你亲自参与即可！”王虎淡淡的笑道：“你要是嫌麻烦，咱俩换换？”

　　“呃，我还有事，先走了，小月月居然被安排去调查内衣贼的问题，我完事了之后，还要帮她弄呢！老大拜拜！”周峰快速的离开。

　　“真他娘的有了媳妇就忘了大哥！”王虎哑然失笑的摇了摇头，不过周峰没让他失望，没有在学校谈起猛虎帮的事情，这叫王虎略微感觉到安慰。

　　“表哥，我和小芸要去抓小偷！”林心怡穿着一身清爽的衣服，和南宫芸手拉手的来到王虎跟前，微微一笑，清纯的笑容，让人不由眼前一亮，感觉整个世界都干净了很多。

　　“王虎，你自己小心一些，我们要是运气好，完成的快，就过来帮你！”南宫芸和王虎现在早已经解除了恩怨，而且还是关系不错的好朋友，本来可以关系再进一步的，但是王虎没有参加军区的集训，两人之间就很少有接触，但表面上的关系还是不错的。

　　“嗯，好，你们也要小心！”王虎不可置否的点了点头，林心怡现在基本上都不用他照顾了，不过看到林心怡和南宫芸手拉手的走了，王虎不由捏着下巴，暗忖的邪恶想到，这丫头整天和南宫芸这个女孩儿混在一起，两人之间未免太亲密了吧，难道有蕾丝边的倾向？王虎甩了甩头，抛开这个邪恶的念头。

　　出了学校，王虎直接开车来到自己的办公室，他给赵玉刚和萧伟打了一个电话，并且将周峰的老爸周龙虎越到猛虎帮总部。

　　大约中午一点左右的时候，赵玉刚和萧伟匆匆从东南市赶到长江市，和王虎见了面，而周龙虎也来到王虎这里，周龙虎认识赵玉刚和萧伟，这回，他心中最后的一丝疑虑，算是消除了。

　　赵玉刚和萧伟办事很麻利，他们也听说过周龙虎的蓝海科技集团，简单的了解一下之后，就将两个亿划给了王虎，大方的让周龙虎直咋舌。

　　王虎转而又将这一大笔资金投入到蓝海科技集团之中，获得了周龙虎的百分之五十一的股份，赵玉刚和萧伟来也匆匆，去也匆匆，都没留下吃个饭就跑了，嫌王虎这里太热。面对东南市两家家族的公子，周龙虎涨了见识，不得不佩服王虎的能力。

　　“叔叔，我想咱们之间比普通朋友更加亲近一些，有了这笔资金，你现在就可以收购长乐集团的一些小股东的股份了！”王虎和周龙虎在他的办公室中谈话。

　　周龙虎面色红光满面，十分高兴，他笑着对王虎道：“小虎，以后我可就是为你打工了！”

　　“周叔叔说的哪里话，这公司也有百分之四十九是您的股份哪！”王虎笑道：“您是为您的后半生打工！”

　　“哈哈哈！”周龙虎开怀大笑，没有人不会面对两亿资金入账而不高兴的，周龙虎显得有些兴奋了，他辛辛苦苦打拼了数十年，也不过是赢得一亿的资产，可是今天就这么见了一次面，就入账两个亿，他妈的，头回感觉挣钱这么容易，吞并长乐集团，一个亿足够了，剩下的一个亿，绝对是净赚！


第400章 买道袍

　　王虎也不是傻子，他之所以肯让周龙虎吃这个甜头，其实将来长乐集团被吞并以后，他会获得更多的利益，而且反正这笔钱是赵玉刚和萧伟的，他用起来也不心疼，顺水人情自然要做的。

　　周龙虎走后，王虎便将瘦猴找来，询问一下附近哪里的乞丐比较多，准备完成学校的任务，2.5个积分，不赚白不赚！

　　“虎哥，您这是要？”瘦猴对王虎为什么打探乞丐的事情比较好奇，忍不住出言问道。

　　“你有时间吗？”王虎没有直接回答瘦猴，见到瘦猴点头，便道：“有时间就领我去一趟你说的明光路！”

　　“是，虎哥！”瘦猴答应着，两人没有开车，而是打了一个出租车，这是王虎要求的，贵在低调。

　　从瘦猴嘴里，王虎知道，明光路是东城区的一个繁华地点，主要是发展旅游业，在那里有不少景点，最关键的是有一个颇为清雅的道观，七星观，这个道观存在有百年以上的历史了，在现代化发展的社会，已经很少见了，道观里还有不少道士，靠着平时的香客和算卦维持生计，道观的大门前基本上都是大片的乞丐。

　　约莫二十分钟左右，王虎和瘦猴下了车，现在是深夏，这里来旅游的人还真是不少，隔着很远，王虎就看到道观门口前躺着的，坐着的，蹲着的，至少有七八个乞丐。

　　“虎哥，你看，就是那了，这就是七星观，那跟前不是有挺多乞丐吗，他们平时都是向着旅客要钱生存，偶尔这道观里的道士们也会给他们一些东西吃，这里的道士还比较仁义，按理说这是景点，这些乞丐早被城管撵跑了，就是道观里的观主出面，让这些乞丐在他这道观门前要饭！”瘦猴把手一指说道。

　　在车上，王虎轻声的跟他讲了要帮助三名乞丐找到家人，要是那种背井离乡，没有亲人的乞丐，也要给他们一份正当的职业生存。

　　瘦猴感觉这有些扯淡，有心想问王虎为什么要这样做，但见王虎没深说，他也不敢轻易提问。

　　王虎径直的穿过马路和人群，走到一个乞丐跟前，蹲下身子，这是一个灰尘扑扑，看上去至少两三年没洗过澡的乞丐，年纪约莫五六十岁，一只手支撑着脑袋，半躺在那里，他身前摆着一个瓷碗，里面放着零散的钢镚和一毛，五毛，一块的零钱，连个五块十块的都没有。

　　“你家住在哪？”王虎直接开口道：“为什么要出来当乞丐？”那乞丐正半躺着眯着眼，一副装作没有听到的表情。

　　瘦猴在一边看的一怒，当下就忍不住想要喝骂。王虎却冲他一瞪眼，起身走向下一个乞丐。

　　“大爷，你家住在哪？家里还有亲人吗？”

　　“哥们，你这胳膊怎么弄残的，家住在哪，还有什么亲人吗？”

　　“大娘，你怎么不说句话，求求你说句话吧！”

　　……

　　一连着王虎将道观门口的几个乞丐都问了一个遍，但是没有一个肯搭理他。

　　几次瘦猴都差点没忍住，想要厉声对这些不敢说话的乞丐，都被王虎制止了，这些人并不一定值得可怜，但我们不能随便践踏他们的尊严，同为人类，相互尊重才是硬道理。

　　“无量天尊，这位居士！”说话间，一个二十左右，一身道士打扮的年轻人，口中念叨着，来到王虎身边，很正经的道：“居士，我见你频频和这周边的乞丐说话，却每次都一脸失望的离开，不知是何原因？”

　　王虎打量了一下这年轻的道士，有些胖，一米七的身高，大约有一百八十多斤，跟电视里那些两袖清风，身材干瘦的道士很不相符，眉宇间虽然极力矜持，但却仍旧透露一股圆滑的味道儿，可见这个道士绝非那些守清规的人。

　　“干什么和你有什么关系？”瘦猴被那些乞丐对王虎的冷淡态度给弄得心情不爽，见到胖道士搭话，颇有些不耐烦的说道。

　　“瘦猴，不可对大师无礼！”王虎瞪了瘦猴一眼，对年轻的胖道士正经道：“大师，我想知道这里为何有如此多的乞丐呢！”

　　“居士叫我八戒道长便好，大师不敢当……”八戒道士露出一脸慈悲道：“七星观乃是烧香求卦场所，香火兴旺，故此，我七星观每周都要施舍一次斋饭，这些乞丐一传十十传百，便都来此行乞，不仅能获得香客们的赏钱，每周还可以吃一顿饱饭。”

　　“我佛慈悲！”王虎双手合十，肃穆的说道！

　　“咳……这是道观……”八戒道士小声提示了一下。

　　“佛本是道！”王虎低声笑道：“敢问道长，为何这些乞丐不与我相谈呢？”

　　“我观居士，虽然穿着普通，但却天庭饱满，地阁方圆，骨骼清奇，灵气冲天，这些乞丐又怎敢与居士相谈呢？”八戒道士对王虎笑道：“我这里有七星八卦道袍一件，若是居士可将它穿在身上，我想这些乞丐将会与居士无话不谈。”

　　说着，八戒道士两个小眼睛瞅了瞅四周，确定没什么人注意这边，方才从怀里掏出一件轻薄的道袍出来。

　　“只要居士肯出资五百元，这件道袍便送给居士了！”八戒道士又拿出一个道帽，在王虎面前晃了晃道：“我与居士一见投缘，这等缘分，实在难得，这件道帽便赠与居士！”

　　“道长，一百！”王虎不动声色的笑道。

　　瘦猴在旁边一阵无语，感情这个胖道士是来和他们推销东西的。

　　“居士，三百，不能再少了，我在送与你白玉腰带一条！”胖道士两眼放光，这个小子没有拒绝，而是讨价还价，看来今天终于要做成第一笔买卖了。

　　“一百五，不卖我走了！”王虎笑吟吟的说道。

　　“二百，居士，不能再少了，我这也是小本买卖！”胖道士整个胖脸露出窘色。

　　“成交！”王虎麻利的从兜里掏出二百大洋，拿过胖道士手中的道袍和道帽还有一个玉带，说是玉带，其实就是一块印了大小不一八卦图案的白布。


第401章 难得做回善事

　　“居士大善，我佛……呃……天尊会保佑你的！”胖道士险些说漏了嘴。

　　“大哥，别装了，你根本不是什么道士，你家道士还穿皮鞋的，有你这么胖的吗！”王虎鄙视道：“还有，刚才我明明看见你在那边是卖一些假古董和小工艺品的老板，这才多大一会儿，你就成七星观的道士了！”胖子脸色越发的窘了，拿了钱灰溜溜的走了。

　　“我就说呢，七星观的道士怎么会一脸市侩的样子！”瘦猴明白过来，看着胖子的背影，对王虎道：“虎哥，既然他是假道士，你怎么还买他的东西？”

　　“厕所在哪？”王虎问道。

　　“在那边有一个！”瘦猴带着王虎去厕所了。

　　五分钟后，“无量天尊，贫道法号九戒，来自终南山，闻听此处有一名观，特来此一观，今见居士与我有缘，特来一问，敢问居士贵姓，今天贵庚？”王虎身穿道袍，满面肃然的蹲在一个老乞丐身前。

　　老乞丐那浑浊无神的眼睛显然的动了动，他仔细的打量了王虎一眼，声音讷讷，但却很尊敬的道：“九戒道长好，您叫我赵老汉就行，我今天五十六了！”

　　“无量天尊！”王虎面露喜色，这冒充道士和乞丐谈话的一招还真是管用，含着笑意诵念了一声道号，正色道：“我听居士的口音，不似本地人，不知居士从何而来？”

　　“唉……”赵老汉长长的叹了口气，他见王虎语气温和，一副很客气的样子，也就少了一些拘谨，苦着脸道：“老汉本是江北人，以前家里穷，跟着村里人出来去工地上打工，后来一不小心从三楼摔了下来，这条腿残了，之后就流浪在这里，当了乞丐，听说这里的道士都是好人，便在这里落下脚，已经有两个年头了！”

　　“嗯！”王虎点了点头，目露慈悲道：“江北省到长江市并不远，若是居士想回家，我可以送居士回家如何？”

　　一提到回家，赵老汉情绪有些激动，但随即又沉默下来，浑浊的眼睛再次无神，低声道：“我也想回家，只是家里十分穷苦，当年出来打工，也是抱着赚了钱才回去，如今钱没赚到，还残了一条腿，我怎么有脸回家，我怎么有脸见娃子他娘！”

　　“唉……”王虎颇有些同情的叹口气，这个赵老汉也是一个老实人，便正色道：“居士放心，你与贫道有缘，我不光送你回家，还会给你一份能够自我生存的职业，不知居士可愿意否？”

　　赵老汉瞪着不敢相信的眼睛，他虽然是一个农民，不懂什么文化，折了腿，被包工头撵出来，扔到大街上，无奈之下做了两年乞丐，受尽了世间的人情冷暖，如今只想吃饱喝足便是一生最大的愿望。

　　至于回家，工作，都已经不敢奢侈去想，但今天突然冒出一个小道士，居然一本正经的要送自己回家，而且还要给自己生存的工作，但见小道士目光真诚，赵老汉也不禁意动，但他还是犹犹豫豫的道：“道长为什么要帮我一个臭乞丐？”

　　“只为与你结一善缘！”王虎心中高兴，赵老汉肯回家，他就等于完成了三分之一的任务了，便却不能此时将心中的表情表露出来，而是一副高深莫测的对赵老汉道：“愿居士日后多做好事，自力更生，贫道便无憾已！”

　　“我……”赵老汉只觉幸福来的太快，眼泪含在眼圈之中，他简直难以相信这个世界上还有这么好心的人，他没想过面前的小道士会对他有什么坏心思，他已经是一个衣不附体的乞丐了，而且还残了，说不定哪天就死在哪个垃圾堆或者淹死在河中了，即便是死了，也不会有人在意，也不会有人伤心，所以，他清楚的认识到，这是一场天大的机缘。

　　“我不求道长您能给我什么生存的工作，我只求能够回到老家，哪怕就是死在老家里，我下了地府之中，也不是一个外乡鬼！”赵老汉激动地说道。

　　“很好，这是一场功德，无量天尊！”王虎念叨道号。

　　赵老汉也连忙虔诚的双手合十，低声念叨：“无量天尊，感谢菩萨，感谢观世音，感谢九戒道长……”他已经语无伦次了。

　　之后，王虎拿出一张纸来，让赵老汉在上面写下自己的名字，用拿出红泥，让老汉按了手印，一切证据都弄好之后。

　　“瘦猴！”王虎扭头对着不远处，在一个小摊前，装作和自己不认识的瘦猴喊道：“过来！”

　　“虎哥！”瘦猴小跑过来，低声笑道：“什么事？”

　　“你去安排一下，将这位老伯务必送回江北省，通州县，榆木镇，八台岗子村，记住，老伯的一条腿残了，你别忘了买个轮椅，另外到那之后，最好是能买下一个菜园子，让老伯没事时可以坐着轮椅种种菜，什么的，自己吃是没问题！”王虎在赵老汉不解的目光中，对瘦猴交代着。

　　“呃……好吧！”瘦猴一阵无奈，这太无聊了，但又是王虎吩咐的，他不得不做。

　　赵老汉跟着瘦猴走了，大约过了半个小时，瘦猴回来，他对王虎笑道：“老大，我都安排妥当了！”

　　“嗯，一定要妥当！”王虎知道瘦猴如今也是一方大哥级人物，这点小事，对下面吩咐一声就行了，不用亲自去。

　　“无量天尊，这位居士……”整个下午，王虎穿着崭新的七星八卦道袍，和七星观门前的乞丐们都混了一个脸熟，不过有的乞丐的确是神智不清，有的乞丐还朝着他吐吐沫，还有乞丐不相信他的话，好在，总归找到了两个愿意回家的乞丐，王虎留下了相关证据后，就让瘦猴安排送两人回家，然后给他们一份自力更生的事业做。

　　“无量天尊……咳，虎哥，可以了吧，这已经是第五个回家的乞丐了！”瘦猴最后也加入了王虎队伍之中，他也去哪胖子那买了一件道袍，乐得胖子屁颠屁颠的，然后学着王虎的语气，开始忽悠乞丐，可是大部分没人信他的话。


第402章 这位女居士

　　“嗯，可以了！”王虎想着，难得做一回善事，说实话，看到那些乞丐用感激的眼神看向自己时，王虎感觉自己的心中也有些快乐，便想多做一些，但现在已经没有人相信他了，相信他的人都被他安排人送回家了，剩下的这些人仍旧趴在，跪在，躺在，坐在，道观这里要饭，有可能直到死去。

　　“这位道长，我跟您打听一下……”王虎准备和瘦猴脱了道袍走人了，但是耳边传来悦耳的声音，不由回过头去，但见一位穿着暴露，打扮很清爽，长相很美丽的女孩儿。

　　“无量天尊！”瘦猴心中大喜，看来今天跟着虎哥做善事做的太对了，以前从来不相信什么好人好报，但现在他信了，他甚至抢先一步，上前，对女孩儿肃然道：“这位女居士，您是在叫我吗？我观居士清雅大方，美貌非常，不过，却是印堂发黑，眉宇间有着一股青煞之气，不过女居士放心，贫道自有办法帮女居士……”

　　“小帅哥，你怎么改行做道士了！”女孩儿笑了笑，瘦猴简直差点没晕厥过去，太美了，太漂亮了，听见没，她叫我小帅哥，看来老天待我不薄呀，我瘦猴也有春天的。

　　“女居士此言差矣……”瘦猴打算从王虎那里学来的一些忽悠神术，将眼前这个美丽的少女忽悠到自己怀里，可是当他兴奋的一开口，却被那女孩儿冷冷的打断了。

　　“我没和你说话，你闭上你的嘴，听见我就心烦！”女孩儿冰冷无情的生意，让瘦猴火热的心顿时哇凉哇凉的。

　　“原来是你呀！”王虎皱了皱眉，这个女孩儿就是昨天晚上跟着他，最后被他忽悠走的桑妮！

　　“咯咯，小帅哥，你该不是昨天晚上把我甩了之后，良心过意不去，来这里出家当道士了吧！”

　　桑妮的一句话，让瘦猴内心再次崩溃，他欲哭无泪的望向这个美丽的女孩儿，原来，原来这是被虎哥甩过的女人，当下，瘦猴也不知道从哪里鼓起的勇气，他怒视王虎，沉声道：“虎哥，你怎么能这样，我说你今天怎么拉着我出来做善事，原来你是把这位女居士给甩了，真是太可惜了，您不要了，你可以赏给小弟我呀，小弟现在还木有媳妇呢，只要是美女，当接盘侠我也无所谓了！”

　　“滚犊子，丢人玩意儿，见到美女就跟丢了魂似的！”王虎对着瘦猴笑骂道：“回头我给你找个纯粹的白富美！”

　　“嘿嘿，虎哥，这事咱们可说定了！”瘦猴露出满意的笑声，轻快地回到王虎身边，眼睛中露出精明来，不是刚才一副被美色迷惑的糊涂样，颇为好奇的在桑妮和王虎之间打量。

　　“桑妮小姐，请你说话要理清思路，不然会照成误会的！”王虎一本正经道：“我今天是来此做善事的！”

　　“呵呵，明明就是你甩了人家嘛，这有什么不好意思说的吗！”桑妮一语双关，还露出妖媚的笑容，瘦猴全身的骨头都酥了。

　　“呔，妖孽，速速退去，不然老衲非收了不可！”王虎突然厉声在桑妮面前吼道，不由让周围的行人频频侧目，纷纷低声议论，时而发出好笑的声音。

　　“你敢骂我妖孽，你才是妖孽，反正我今天来求卦的目的就是想知道你在哪，现在我找到你了，说明老天爷不想轻易的放过你，哼！”桑妮先是怒气冲冲，最后却露出得意的笑道：“信不信，我敢当众大喊你强奸我！”

　　“你滴良心大大的坏了！”王虎眼睛一转，然后对桑妮道：“你找我干什么？”

　　“哼，明知故问！”桑妮伸出白皙的小手，道：“今天无论如何，你都要把东西给我！”

　　“瘦猴，你先回去吧，我和这位小姐有点事去谈一下！”王虎淡淡的对瘦猴说完，这才对桑妮笑道：“桑妮小姐，看在你如此执着的份上，贫道……呸，我就给你一个机会，咱们找个地方好好谈一下条件，也许，真的能如同你想的一样！”

　　“好，爽快！”桑妮脸上露出笑容道：“现在都下午六点多了，天也快黑了，我看不如咱们就去红玫瑰酒吧好不好？”

　　“行！”王虎点头，将身上的道袍，道帽，玉带解下来，扔给瘦猴，吩咐了几句，转身跟着桑妮走了。

　　“唉，为什么虎哥总是有妞泡，我怎么总是只能撸管呢！”瘦猴郁闷的叹口气，也走了。

　　“一杯威士忌，一杯深海蓝莓！”红玫瑰酒吧今天算是刚营业，人还不是很多，桑妮和王虎坐在一个玻璃包间内，随意的要了两杯酒。

　　“嘿嘿！”桑妮眼睛转了转，打量了一下周围，对王虎道：“你那天说红玫瑰是你的女人，真的假的？”

　　王虎沉默了一下，用吸管吸了一口酒水，笑道：“你猜呢！”

　　“切，那怎么可能，红玫瑰酒吧的老板娘可是单身了好久了，大家谁不知道，要是你是她男朋友，怎么平时不见你来，大家都不是傻子，明眼人一看就知道你当时故意那么说的，就是为了激怒陈华吧，嘿嘿！”桑妮感觉自己猜到了答案，十分高兴，但随即又开口道：“你叫什么名字，我到现在还不知道呢！我总不能一口一个小帅哥吧！”

　　“我的名字对你来说一点都不重要，你看重的是我手中和陈华签订的合同吧！”王虎见桑妮脸色似笑非笑，便继续道：“你不用怀疑，虽然我没带在身上，但我的确和他签了协议，不信，你可以问他，不过，你想要用一千万就买走你未婚夫的自由，未免太便宜了吧！”

　　“很好，我喜欢直接的人，王虎，你昨天没有开出你的条件，现在你可以说了，你想要多少钱？”桑妮自信的说道。

　　“这件事不单单是钱能解决的！”王虎笑道：“我需要了解到桑妮小姐拿到陈华的这份控制他自由的协议，想要干什么？”


第403章 痴情的女人

　　“嘿嘿！”桑妮脸上露出一抹坏笑道：“我昨天晚上和你谈起过，我要当陈华的女主人，其实，不管你和陈华签没签协议，这都不重要，我只要找到你在我身边，陈华就明白我知道那天晚上他赌输的事情，相信他的脸色一定很难看。”

　　王虎摇摇头，诧异的道：“我有些不是很明白你的意思，既然我和陈华之前的协议不重要，为什么你还要花钱来买呢？”

　　“咯咯，小帅哥，我很好奇一件事，陈华怎么能乖乖的和你签订卖身契呢！”

　　桑妮转了转眼睛道：“他绝非那种不会赖账的人，我之所以花钱，其实就是想请你帮个忙，让陈华知道，他有把柄在我的手里，本来没想到你说的协议，但你说陈华和你签了，那我就顺手买过来就好了。”

　　“陈华并非是一个耍赖的人，他的人品还是不错滴！”王虎基本上明白了，桑妮是想利用他要挟陈华，毕竟那天晚上的事情对于陈华而言，确实够丢人的，若是传到陈华老子的耳朵里，估计陈华以后就没有什么大出息了，也等同于剥去了他现在的家中‘太子’地位！

　　“你的这句话一点都不好笑！”桑妮两只白皙的手臂支撑着，一手拿着酒杯，一手用吸管拌了拌，语气很轻松地对王虎道：“怎么样？你有什么条件，现在可以说了吗？”

　　“唔，我的条件是……”王虎想了想，嘴角勾起一丝玩味儿的笑意，道：“你要做我一个月的女朋友！”

　　“噗～”桑妮将嘴里的酒水喷了出来，差点喷到对面王虎的身上。

　　“你瞎说什么，让我当你的女朋友，你疯了吗？”桑妮眼睛瞪着不可思议道：“我可是陈华的未婚妻呀，陈氏集团的未来儿媳妇，你吃雄心豹子胆了，让我当你女朋友，你明天都不知道自己怎么死的！”

　　“我知道你是陈华的未婚妻，你要不是，我还不一定找你呢！”王虎很淡定的笑道：“我看那陈华四处拈花惹草，也没有见到跟他好的那几个女人暴尸街头，为什么你就不能找男朋友呢，反正又没有和他结婚，我属于公平竞争！”

　　“咯咯，小帅哥，你的话也有几分道理，不过，你真的不怕吗？你可知道，就算陈家不找你麻烦，我家里的人要是看到我和一个陌生的男子走的太近，他们也可能会找你的麻烦哦！你知道，我姓金哦，金氏集团的金哦！”桑妮恢复了正常，她又面带微笑，更是不经意间朝着王虎抛了一个媚眼，全身上下充满了诱惑的气息。

　　“怕，不过牡丹花下死，做鬼也风流呀！”王虎邪邪一笑，盯着桑妮娇美如花的面孔道：“更何况你又是一个这么漂亮的大美女，即便只有一夕之欢，我也满足了！”

　　“呸，鬼才和你一夕之欢呢！”

　　桑妮脸上闪过一丝慌乱，但随即又被她巧妙地掩饰好了，她不在调戏王虎，正色道：“我可以给你再加五百万，一千五百万，你帮我这个忙！”

　　“我可以一分钱都不要，但只要你当我女朋友！”一千万和让金家与陈家有间隙，从而断了陈家的后路相比，简直太微不足道了。

　　其实王虎对桑妮的了解还处于猜测，但至少有八成的把握他知道桑妮是金家的人，而且可能是大小姐那种人物，刚才的一番话都是在试探，结果桑妮的表现让他很满意，没有错，的确是金家的大小姐！

　　“咯咯，小帅哥，你不要在开玩笑了，我们之间是不可能的，我这都是为了你好！”桑妮也不知道王虎的背景，但见他开着一辆奥迪A6，想来家世应该不错，但也仅仅是和普通人相比显得不错而已，和她以及陈家这种大家族，王虎那就是一个贫民家庭，这样的家庭，怎么可能抵挡住陈家的怒火。

　　不过她颇为好奇王虎口中的那个协议，但想来想去，王虎又推三阻四的没有拿出所谓的协议给她看，所以她也料定那是王虎骗她的，陈华那种二世祖怎么可能那么乖乖地听话，不过这些都不重要，只要王虎肯出面，桑妮自信自己会给陈华一个‘惊喜’的！

　　至于钱，对于桑妮而言，都是一堆数字，只要能达到她想要的目的，花再多的钱她也乐意。

　　大家族的悲哀就是，自我的婚姻无法做主，而桑妮又不能违抗家族，将来无论她喜不喜欢陈华，都要嫁给他，但陈华品性实在是不堪入目，桑妮可以想象自己以后嫁过去的日子会是怎样的难堪，她要在这之前，先将陈华收拾的服服帖帖，就算以后嫁给他了，那也是让陈华投鼠忌器，大事小情都得桑妮说了算，眼下这就是一个机会，用一千五百万换取自己日后幸福生活，桑妮认为很值！

　　“我不是和你开玩笑，我这个人一向不说假话！”王虎并不想让金家和陈家联姻，他要破坏这一切，如此，他才能达到他想要的目的，也许这会伤害到某些无辜的人，但现在对他而言，凡是和陈家有关系的人都是自己的敌人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　“对不起，这件事我不能答应你！”桑妮脸色骤然变冷，语气也冷淡起来，完全没有了刚刚的妖烧之感，在她眼中，王虎已经被标上了色狼的标签，和其他见到她的男人没什么不同，想仗着自己求他而要挟自己当他的女朋友，这完全是扯淡的事情，一旦被家里人知道，不光王虎完蛋，她也跟着倒霉。

　　“我想知道，桑妮小姐为什么拒绝我？”王虎脸色丝毫不变，桑妮的反应都在他意料之中，他微笑道：“该不是桑妮小姐害怕自己的家人和陈华的家人报复你吧？还是，桑妮小姐真的喜欢陈华，想当一个痴情的女子？”

　　“我的婚姻由我自己做主，我家里无法干涉我！”桑妮死要面子，不想在王虎面前怯弱，道：“你说的没错，我就是一个痴情的女人！”


第404章 做普通朋友吧

　　“呵呵，我原本也是一个痴情的种子，只是后来下了一场雨……淹死了！”王虎深深的吸了一口气道：“看来是我太着急了！”

　　“小帅哥，你才多大年纪呀，说的更久经情场一样！”桑妮心中松了口气，笑道：“你该不是失恋了，想找个新女朋友转移自己的感情吧，这件事你跟我说呀，你放心，我保证给你介绍一个漂亮的大美女！”

　　“我的心中，除了你以外，再也装不下任何女人了！”王虎语气十分忧伤的说道。

　　“咳……”要不是因为有事求王虎，桑妮真想掉头就走，她有些无奈道：“你瞎说什么哪，咱们才认识了一天而已，哪有你说的这么恐怖！”

　　“你相信这个世界上有一见钟情吗？”王虎忽然发现自己这个时候和杨勇当初在女生宿舍跟前装情圣泡小姑娘的情景差不多，“呸，老子这是为事业奉献自己的身体，杨勇那孙子纯是一个骚货，下半身思考的东西，他怎么能和我相提并论！”

　　“好了，请你不要再开玩笑了，不然我真的不高兴了！”桑妮俏脸之上露出不悦神色道：“我们可以交个朋友，但仅止于此！”

　　“真的只能是普通朋友吗？”王虎眼神中带着受伤的感觉说道。

　　桑妮见到他那副忧伤的表情，有些不落忍，但她实在是搞不清楚王虎到底说的是不是真的，难道他真的对我一见钟情了？

　　不会吧，昨天他还把我骗下车，自己跑了，那时候怎么没有一点怜香惜玉的精神，现在跟个痴情种子似的，唔，该不是知道我有钱，想当小白脸吧！

　　想到此处，桑妮脸上露出古怪的表情，仔细的打量了一下王虎，其实这小子真心的不帅，但绝对长的不让人讨厌，仔细看，还有几分姿色，哎呀呀，我瞎想什么呢，不管他出于什么目的跟我说这些，我都不能答应他，我已经是有未婚夫的人了。

　　一想到自己的那个未婚夫，桑妮眼神深处闪过一丝黯淡，自从家族里给她强行安排了这个婚事之后，她开始觉得没什么大不了的，可是当她化妆之后，掩饰了自己的真实身份，终于见到陈华的种种不堪，她心中悲哀起来，自已以后的生活断然不会好了。

　　而且，她见到陈华整日沉迷酒色，身子骨弱的很，没准以后自己真的嫁过去，可能要面对的就是守活寡的日子，每思及此，她就觉得人生很伤悲，但她又没有能力管住陈华，天可怜见，终于让她找到了一个机会，一个可以要挟陈华日后乖乖听自己话的机会。

　　以前她也想过，让找那些被陈华玩过的女人证明陈华不务正业，好以此作为证据让家里人知道也好，让陈家知道也好，总归目的是想让陈华收敛一些，但是那些女人根本不会出面证明这一切，相反，自己几次都差点没栽到那几个女人手中，因为她们反过去就跟陈华讲有人想让她们怎么怎么样……

　　可是，陈华却一点都不怕，他那时在陈家只是一个众人皆知，沉迷酒色的二世祖，那时陈家根本没有陈华的份，一切似乎都准备交给陈凡手里，但是天公似乎和大家开了一个大玩笑，前不久，陈凡死了。

　　听到这个消息，桑妮又惊又喜，陈凡一旦死了，陈家将来很可能继承到陈华手里，自己以后可能就是陈家的女主人。

　　而且这一次，陈家没了陈凡，便会栽培陈华了，若是陈华继续沉醉酒色，赌博，等事情，那么他就失去了继承的机会，所以，桑妮觉得这个关键时候对她而言是一个彻底掌握陈华的一个机会。

　　老话讲得好，人不要脸，天下无敌，人若是开始给自己弄遮羞布了，那就不是无敌了，以前陈华赌博呀，喝酒玩女人，可能都是一件很正常的事情。

　　但现在不同了，要是被陈百胜知道陈华还继续干这些不务正业的勾当，那么他绝对没有资格继承陈家的一切，以前陈华有心无力，现在陈凡死了，她知道陈华绝对想在他父亲面前表现的良好，这个时候，要是自己掌握了陈华赌博而且败坏了陈家名声的证据，那么，陈华绝对很孙子！

　　红玫瑰酒吧的人陆续的多了，不过王虎没有看到红姐到来，他的出现，让不少熟客认出来，大家对他报以善意的一笑，酒吧周围响起优美的音乐，红玫瑰酒吧不仅能喝酒，还可以跳舞，在中间有一处舞池，上面有不少红男绿女伴随着音乐翩翩起舞。

　　“失陪一下，我去趟卫生间！”王虎起身来到卫生间内，拨通了陈华的电话，“喂，陈华，我是谁？难道连你主人的声音都听不出来了吗？”

　　“啊……”电话里传来陈华的惊叫，自从从猛虎帮回到家中后，陈华心中忐忑无比，他一整天都没出家门，弄的陈百胜还以为陈华真的转性了，还对他表扬了两句。

　　“我在红玫瑰酒吧和我女朋友喝酒，没什么意思，你也过来吧！”王虎发出邀请。

　　“这……好！”陈华犹豫了一下，还是硬着头皮答应了。

　　“桑妮呀桑妮，你不当我的女朋友也没有关系，看你眉宇之间，谈到陈华的时候，总有一股子幽怨，想来你也不赞同这场婚姻，既如此，我便免费帮你个小忙。”

　　王虎心中暗忖着，他觉得自己有点缺德了，但想到自己也是为了生存，为了更好的活着，心中一硬，一个绝妙的主意已经浮上心头。

　　“桑妮小姐，关于你说的那件事，回头我好好考虑一下再给你答复！”王虎回到玻璃包间内，脸色正常的对桑妮道：“刚才是我太过冲动了，在这里给你陪个不是！”

　　王虎前后的表现让桑妮有些惊讶，不过她还是点点头笑道：“没什么，小帅哥，你要是真想找女朋友的话，我有几个好姐妹，可以推荐一下你，至于我，你就不要打这个念头了，除非，除非陈家肯解除婚约，没准我还会给你一个机会哦，咯咯咯！”说着，桑妮自己忍不住率先笑了出来。


第405章 情不自禁

　　“呵呵，为了表示刚才的歉意，我敬你一杯！”王虎端起酒杯，开始和桑妮喝起来，大约十几分钟后，桑妮脸上露出一丝酡红，此时王虎起身，非常绅士的一伸手道：“美丽的小姐，能请你跳一支舞吗？”

　　桑妮原本犹豫了一下，但透过包间的玻璃，看到那舞池中的青年男女，她心中似乎触动了什么，优雅的伸出自己的手放在王虎的大手上，微微笑道：“可以！”

　　“亲，你已经是第三次踩到我的脚了！”面对桑妮的怒视，王虎很尴尬，他这辈子除了唱歌和跳舞之外，什么都还算略懂。

　　“我保证这次不会踩到！”王虎一只手扶着桑妮的细腰，一只手与桑妮的玉手交叉，在舞池中跳着最简单的交谊舞，偶尔桑妮的胸脯子会摩擦到他的胸口，令小腹处窜出一股邪火。

　　陈华身边又换了两个保镖，当他略微忐忑的来到红玫瑰酒吧的时候，在电话里，他不知道王虎是什么意思，不过一打眼却见到了舞池中的王虎正在笨拙的跳舞，弄了弄衣领，脸上挤出一个笑容，正想过去打招呼，可却看到了王虎的舞伴居然是一个十分漂亮的女人，面对这个女人，陈华强挤出的笑容瞬间消失不见，取而代之的是惊讶，惊恐。

　　“金镶玉，这个讨人厌的女人，她怎么会在这里，该不是王虎说的女人就是她吧，天呐，这是闹哪出呀？”陈华多留了一个心眼，他没有立刻走上前，而是来到一个昏暗的角落，脸色有些复杂难看的注视这里。

　　“来了！”王虎的余光一直注意着门口，见到陈华来了之后走到一个小角落里，心中大喜，连忙又和桑妮更加亲昵的跳舞，桑妮是一个喜欢跳舞的女孩儿，此时正跳的来劲，而且王虎的大手不是很老实，在她的身上游走。

　　桑妮本能的想要出言呵斥，但随着那大手上一股股异样电流的流淌，她没有阻止，反正这个小子以后是不可能和自己发生什么，就看在他之前深情表白的份上，让他占点小便宜吧。

　　这般想着，桑妮更是风烧艳丽起来，本来就穿的很少，再加上性感扭动的身躯，眼神富含的挑逗之意，其实不是她刻意去露出这种表情，实在是天生媚骨，一举一动之中，都带着深深迷人的气质。

　　没有哪个男人能够受得了这个场面，舞池中，偶尔有其他的男子看到桑妮的姿态，顿时想过来和王虎抢，但都被王虎巧妙的推开了，如此一幕出现在桑妮心中，更是觉得这个小子有点意思，也就乐于在今晚的舞池中给王虎点甜头。

　　可是，桑妮不知道，就在她几乎和王虎身体贴在一起，跳着妖艳的舞姿时，不远处的角落里，陈华脸色阴沉无比，“不要脸的女人，居然在外面找小白脸子，他吗的，还没和本少爷结婚呢，就想给本少爷带绿帽子，简直就是一个贱女人！”

　　即便是愤怒到了极点，陈华仍旧没有想到要解除和桑妮的婚约，那是他们家老头子和金家的老头子定下的事情，陈华觉得自己也无力反抗。

　　然而，另一边，王虎拦住桑妮丰腴的腰肢，眼睛紧紧地盯着桑妮娇艳如花的面容，低声道：“你真美！”

　　此时此景，桑妮心中居然有些异样，她冲着王虎挑逗的一笑道：“哪里美？”

　　王虎不再犹豫，猛地噙住桑妮的柔软的香唇，不可阻拦的入侵了。

　　“轰～”陈华在远处看的脑袋轰鸣作响，嘴里直裰牙花子，你可以想想，如果你的未婚妻背着你和别的男人深情接吻，那你是一种什么感受！霍的一下，陈华就站起来了，他一双拳头紧紧地握住，呼吸开始急促起来，双眼之中满是妒忌之色，可恶，可恨！

　　良久，陈华的情绪慢慢压制下来，他非常了解王虎的恐怖，现在冲上去，对自己根本没有丝毫的好处，相反还容易栽跟头，难道非要面对面的看到自己的未婚妻在别的男人怀中承欢，那样自己就高兴了吗？

　　何不趁现在没有人发现自己，赶紧撤走，就当做这一切都不知道，金镶玉，可恨的女人，我陈华绝对不容许我的妻子是你这种水性杨花的女人！

　　“走！”陈华语气森冷的对着两个保镖说完，随即悄然的离开了红玫瑰酒吧。

　　“唔……不要！”王虎见到陈华走了，他才松了一些力道。

　　而此时桑妮也刚好挣脱开来，然后羞怒的朝着王虎甩了一个大嘴巴。

　　王虎眼疾手快，迅速挡住这一击，用大手抓住金镶玉的玉手，冷喝道：“你干什么！”

　　“你个疯子，你刚才为什么亲我？”桑妮眼泪含在眼圈之中，她久经夜店，无一次失身，就连嘴也没有任何一个男人亲到，这是她的初吻呀，就这么没了。

　　“对不起，刚才我一时冲动，没能忍住，你实在是太美了！”王虎对桑妮心中有些惭愧，语气颇为温和的说道。

　　“哼，真的？”桑妮其实之前也是被周围气氛，加上王虎的大手在她身上不断地挑逗，一时情迷，不然平时绝对不会让男人轻易占到便宜的，只是此时清醒过来，觉得刚才那样有些丢人，这才心中羞恼之下想动手，但被王虎拦住之后，一番甜言蜜语之下，桑妮的心中并没有多少气了。

　　“要是我骗你，就让我一辈子给你当男人！”王虎轻笑着说道。

　　“哼，你太讨厌了，这岂不是太便宜你了！”桑妮看似恼怒的说道，王虎已然心知，她的气都消了。

　　“嘿嘿，当你的男人并不轻松呀！”王虎心中说着，陈华太悲哀了，看到自己的未婚妻和别的男人亲热，居然当做看不到，转身走了，如果这要是换成自己，也许，会不要命的冲上来，让这对狗男女都去喂王八，呸呸，你才是狗男女，老子这是迫不得已呀，唉，其实我也是一个处男，绝非花花公子！


第406章 红姐看到了

　　“那你想怎么样？”王虎无奈的说道。

　　“哼，刚才是你亲了我，现在……”桑妮猛的抱住王虎的身子，踮着脚尖，红唇亲吻到王虎的脸上，狠狠地亲了一口，然后松开嘴，见到王虎傻了一样的表情，她得意的笑道：“……小帅哥，咱俩扯平了，我会再来找你的！”

　　说着桑妮挤过人群，向着酒吧之外走去。

　　“靠……”半响，王虎低声骂了一句，不由自主的用手摸了摸脸颊，有些哭笑不得，但当他转过身，准备去结账的时候，却发现对面，有一个俏生生的女人，全身上下充满了成熟的韵味儿，正一脸含笑的看着自己，红姐！

　　“红姐！”王虎不知为何，看见红姐的时候，心中居然有些慌乱的触感，好像被人发现了什么小秘密一样。

　　“呵呵，小虎，今天挺有时间呀，怎么跑到我这里来了！”红姐笑眯眯的样子，如春风和煦，但就是她的这个态度，让王虎有些忐忑不已。

　　“咳……那啥，和一个朋友过来谈点事情，我还想着，红姐你晚点会来呢！”王虎尴尬的笑道。

　　“哦，那你的朋友呢？”红姐意味深长的一笑道：“在哪，我怎么没看到？”

　　“可能走了吧！”王虎用眼睛看了看人群，没有看到桑妮的身影，可见刚才应该是离开酒吧了。

　　“嗯，小虎，说起来，我们两个认识也不少时间了，而且一同经历了挺多事情，还没一起合影过呢，来，咱俩照个照片！”红姐说着，掏出她的那款现今非常时兴的苹果4S，拉着王虎和她拍了一张照片。

　　“呀……”红姐翻看手机照片，像是发现了新大陆一样，对王虎道：“我手机里怎么会有这张照片呢？”说着，红姐将手机屏幕递到王虎眼前，那是一个穿着豹纹T恤，下身紧身皮衣的女孩儿侧影，此时这个女孩儿正环抱着王虎的身子，嘴唇亲在王虎的脸上。

　　“红姐……”王虎的声音都发颤了。

　　“咦，这个人和你长的有点像呀！”红姐不理王虎，盯着照片的男孩儿侧脸，对王虎笑道：“还真的是你呀，你看咱俩这张照片，你这脸上还有那女孩儿亲过的唇印呢！”说着，红姐又将手机递到王虎眼前晃了晃。

　　王虎的确看到自己和红姐合照的那张照片上，左边脸颊上，有一个红色唇印，连忙用手使劲抹了抹左脸颊，脸色带着无辜的对红姐道：“我错了，红姐，刚才你看到的都不是真的！”

　　“咦，小虎，你这话说的就不对了，你哪错了？”红姐仍旧保持一脸的微笑道：“有女孩子喜欢是很正常的事情，再者，你也太不负责任了吧，人家明明亲你了，我都看见了，而且还拍照，你居然不承认，太不是爷们所为了！”

　　“你真的不生气？”王虎试探的问道。

　　“小虎，我为什么要生气！”红姐还是微笑道：“你和我什么关系？我凭什么生你的气！”

　　“咳……”王虎干咳一声道：“那我先回家了！”

　　“嗯，回去吧，回头我也把这两张照片和小清，丽丽，唔，心凌要是再打电话过来，我在电脑上也给她发一份电子邮件，让她也为你高兴高兴！”

　　红姐微笑道：“你回家吧！”

　　王虎冷汗都下来了，他觉得红姐那亘古不变的微笑就是恶魔的笑容。

　　“我错了，红姐，我真的错了！”王虎耸拉着脑袋，站在红姐面前，无精打彩的道：“这真的是一个误会……”

　　“唉，小虎，不是我说你，你怎么能在大庭广众之下，干出这么龌蹉的事情呢！”红姐终于发出一声叹息，数落道：“人家女孩儿主动亲你，难道你就不知道回避一下吗，亲亲也就罢了，你看你那副回味儿的表情，太恶心了，让人看了忍不住都想吐！”

　　“唔，看来红姐也是刚刚才来，就见到桑妮亲我了，没见我亲桑妮的一幕，万幸呀，要是真的被红姐看到了，我这后半生的幸福生活就没了！差点阴沟里翻船，看来以后做这种事情，绝对不能再熟人的场子或者熟人附近的场子！”王虎心中思量着，表情一副很无辜的道：“我都不认识她，她亲了我一口就跑了！”

　　“刚才你还说是你的朋友……”红姐扫视了王虎一眼，缓缓的说道。

　　“咳，是吗，我说过吗？”王虎眨眨眼，一副什么都不知道的表情，好像刚才那个被桑妮亲吻的人不是他一样。

　　“看来我得和小清还有丽丽她们说说了，咱家的小虎子也有女朋友了！”红姐笑道：“恭喜恭喜！”

　　“别，红姐，你这不是乱造谣吗，我哪有女朋友……”王虎倒不是怕小清和冷丽，关键是蓝心凌现在还和这三个腐女联系着，要是传到蓝心凌的耳中，那他就惨了，可不想因为就亲了桑妮一下，从而损失心凌姐。

　　“你说我造谣？”红姐生气道：“那这照片是不是证据。”

　　“哪个王八蛋说红姐造谣的，红姐，你一句话，我非揍得他大姨妈上吐下泻！”王虎义愤填膺的撸了撸胳膊上的半截袖，愤愤不平的说道，惹的周围人纷纷侧目，搞的红姐一阵翻白眼。

　　“小虎，你真是让我见识到了你无耻的一面！”红姐无奈的道：“我要去干活了，你回家吧！”

　　“别介呀，红姐，你说干什么，我帮你干，怎么能让红姐辛苦呢，身为别墅的唯一爷们，我应该挺身而出，与红姐分担才是！”王虎点头哈腰的模样简直让人忍不住鄙夷。

　　一晚上的时间，王虎除了找了一个借口上厕所，给陈华打了一个电话，痛骂了一番对方为什么没有来酒吧之类的话，其余时间基本上都在端酒水盘子，打扫卫生，跑腿中度过。

　　当和红姐凌晨赶回家里的时候，他躺在酥软的大床上，从没感觉到睡觉是这么一件幸福的事情。


第407章 E级任务

　　陈华回到家里，非常的窝火，今天这件事实在是把他刺激到了，而王虎的那个电话更是让他憋屈无比，他原本还认为这是王虎故意安排的，但想想又不对，王虎怎么可能知道金镶玉是他的未婚妻，这件事只有在陈家和金家的人而已，难道王虎和金家的人也有联系？

　　难道是金家看到王虎是猛虎帮的老大，故意派金镶玉去跟他发生关系？

　　想到这里，陈华更是愤怒，当下找到他的父亲，强烈要求要与金家退婚。

　　陈百胜自然是大怒，先是骂了陈华一遍，然后问他为什么，面对威严的父亲，陈华心中说不出的委屈，当下将事情一五一十的说了，说看到金镶玉和男人大庭广众之下亲吻，而且动作不检点，这个男人更是猛虎帮的老大王虎，又把自己猜想的事情和陈百胜说了。

　　陈百胜一下子陷入了沉默，猛虎帮，又是猛虎帮，才办完陈凡的丧事，陈百胜越发的觉得自己老了，打算培养自己的二儿子，毕竟是亲生的，总比外人强，老三陈明年纪太小了，还在读书，等他大学毕业之后看情况再说。

　　与金家的婚事是在两年前定下的，那时他想将家业由陈凡继承，但又觉得对二儿子陈华，三儿子陈明，都有些愧疚，陈华已经二十五六了，便心中一动，就与金家提亲，想为这个二儿子日后找一条生路。

　　尤其是见到女方家的金镶玉，她的那种美貌连陈百胜都有些意动，凭着陈家如日中天的声望，凭着自己的能力，陈华和金镶玉的这门亲事就定了。

　　原本等着这段时间就安排两人成婚，好冲冲喜，但没想到那个王虎居然和金家的金镶玉有染，看二儿子一脸气愤，无奈，腹腔满是怒火的样子，陈百胜明白，这件事绝对是真的。

　　“小华，你专心打理长乐集团，至于今天这件事，不许让任何人知道，你没有证据，我不能为你做主，金家和我们陈家联姻，这不光是你们两个人的事情！”陈百胜缓缓地道：“凡事要以大局为重，我们陈家在你大哥去世后，风雨飘摇，猛虎帮又迟迟不肯归顺我们，现在不要扯出大乱子，你只要经营好了长乐集团，我保证，到时你有什么怨气，爸爸都替你出！”

　　“爸！”陈华怒声道：“难道任由那王虎和金镶玉这样下去？我们陈家难道对猛虎帮一点办法都没有？”

　　说实话，陈华也是个聪明人，他有把柄在王虎手里，不敢过于得罪王虎，但却可以借此机会，煽动自己的父亲，利用整个陈家对付王虎，若真将猛虎帮解除了，陈家仍旧是四大家族中最强大的一方，而且除掉了王虎，掌握在他手中的把柄也没了，这真是一石二鸟的好处。

　　“小华，现在你大哥没了，为父只有你和小明两个儿子，小明虽然聪慧，但年纪还不足以接任陈家，你老大不小了，如今也是长乐集团的老总，难道你就不清楚我们陈家目前的情况吗？”

　　陈百胜语重心长道：“你的几个叔叔都在盯着你，你若将长乐集团经营得体，他们无话可说，你若是将这件事搞砸了，那么什么都没了！”

　　“爸，你的意思是只要我能将长乐集团经营起来，咱们陈家就可以出手灭掉猛虎帮，与金家退婚，为我出这口恶气对吗？”陈华红着眼睛问道。

　　陈百胜点了点头，缓缓地道：“猛虎帮只是一个跳梁小丑，若非我陈家内心不稳，岂容他们猖狂，小华，你不要让为父失望才好，例外，你也要掌握金镶玉和王虎通奸的证据，这样将来，金家也无话可说！”

　　“好的，爸，我知道该怎么做了！”陈华目光中露出坚定的神色，他心中呐喊着，王虎，金镶玉，你们这对狗男女，我会让你们付出代价的。

　　两天的时间，全能训练班的表现让易日天颇为满意，20个F级任务，居然全部完成了，而且，这些学生，居然有人还发现了监视他们的人，从而玩了一场反追踪！

　　易日天嘴角忍不住泛起笑意，监视全能训练班执行任务的人其实就是长江市地方军区的特种兵侦察兵，这些人都是善于伪装和探查敌情的，可以说是部队的尖子，但还是被他的几个学生发现了踪迹，这说明什么，这说明全能训练班的学生中有比这些特种兵更具天赋的侦察者。

　　“二十个F级任务，我们完成的很出色，现在教授又发布给我们十个E级任务，大家看看，有什么问题，我会尽量为你们解答！”李婉清仍旧让王虎将写着任务的资料发给到每个学生手中。

　　“E级任务：夜探七星观，在七星观，三清天尊后面，有一本道德经，任务要求，取得道德经，交给教授，奖励5学分，任务期限为15天，超时一天完成扣除0.5分，任务发布起，25天之内仍旧无法完成，任务失败，扣除10学分。”

　　“E级任务：长江市长安县子午镇小王庄附近大青山中，最近有村民发现老虎出没伤人，任务要求，抓住野兽，交给市动物园负责人，还百姓安宁，奖励5学分，任务期限15天，超时一天完成扣除0.5分！”

　　……

　　E级的任务看上去比F级任务简单，F级任务比较复杂，基本上全都是要动脑子才能解决的，而E级任务比较简单，直接用武力就可以了。

　　相较于上一次，这次同学们问题少了很多，而且面露轻松地表情，李婉清不由很郑重的对大家道：“这次的任务要比F级难上数倍，大家要小心执行！”

　　接下来，李婉清和王虎整理同学们各自申请的任务，交给易教授审批，十个任务，三十七人，由于会出现多个人申请同一个任务，或者个别任务没有人申请的情况，李婉清特别规定，每个任务最多不能超过五个人一起执行，这五个人以抓阄的方式产生。

　　10个任务并不多，很快就分配的差不多了，只是剩下最后一个任务，没有人接，李婉清将目光看向了王虎，道：“王虎同学，你身为副队长，要起到带头作用，这个任务就交给你去完成了！”

　　但是看到这个任务要求时，王虎终于来了一句：“凭什么……”


第408章 卖唱

　　“这里每一个任务，都是你们必修的课程，它基本上都锻炼出你们的胆色和能力，王虎，如果你对此有任何不满的情绪，现在就可以去找易教授谈一谈！”李婉清心中狠狠地爽了一把，她脸上强忍着内心的笑意，一本正经的对大家道：“现在大家可以下课了，加油，我们全能训练班是最棒的！”

　　“老大，珍重！”

　　“老大，我们相信你！”

　　“老大，你一定会完成的，加油！”

　　……

　　同学们集体起立，一个个跟遗体告别似的，路过王虎身边，表情很严肃，但转眼就憋着笑跑了。

　　周峰一脸同情的看向王虎，愤怒的道：“太可恶了，李婉清怎么能将这个任务让老大一个人去完成，不过，老大，你放心，身为你的兄弟，我绝对不会坐视不理的！”

　　“你要和我一起？”王虎眼睛一亮，感动道：“不愧是我的兄弟，关键……”

　　话还没有说完，周峰便尴尬的打断道：“老大，你误会了，我怎么能和你一起做这个任务，我只是想，我一定会去给你捧场的。”

　　“表哥，你要加油哦！”林心怡举着两个小拳头，脆生对王虎道：“我和小芸会去看你的表演！”

　　最后，南宫芸走到王虎这里，沉默了一下，深吸了一口气，对他道：“王虎，革命的道路还很远，相信雨过总会天晴，发生这样的事情，也是我们始料不及的，你要节哀……”

　　“你们这群没有义气的家伙！”王虎咬牙切齿。

　　周峰立刻跑了，南宫芸和林心怡咯咯大笑着走了。

　　顷刻间，教室里只剩下王虎一人，他对着手中的任务资料，露出苦笑，“E级任务，由于学校要建设新的教学楼，在资金上有相当的困难，为此，身为长江大学的一份子，都应该献上我们的一份力量，任务要求，十五天内，在西华街地下通道卖唱，筹集5万元善款，不许私自掏腰包，全能训练班师生不许给予一分钱，不许向家人要一分钱，善款必须由卖唱所得，若是有作弊发现，将进行十倍罚款，扣除10学分，超时一天完成任务，扣除……”

　　“操你妹呀，老子这歌喉，一开口能吓死一大片，钱不一定能要到多少，但砖头和烂白菜铁定足够了，要多少有多少！”王虎面露愁苦，这任务太操蛋了，非得让去卖唱。

　　“李老师，你怎么又回来了，一定是教授改主意了对不对，他也认为这个任务根本不合理对不对，哈哈，我就知道我运气不能这么低！”王虎高兴地看着门口走进来的清丽女子。

　　李婉清没有吭声，而是慢吞吞的将放在身后的手拿到前面，那是一张破旧的二胡和一个掉了几个角的破碗，弯下腰，将这两样东西放在王虎脚下，站起身，正色道：“教授考虑到这个任务的艰巨，特此对你特殊照顾一下，这个二胡和碗，你当道具拿去用吧，王虎，考验你胆色和能力的时候到了，教授以及我全体训练班的师生对你充满了信心，加油！”

　　王虎看着那两样友情赠送的道具，脸色变得极为惨淡，他惨笑道：“李老师，我不是自个儿贬低我自个儿，人家唱歌要钱，我唱歌要命，你让教授做好心理准备！”

　　“扑～”李婉清终究是没能忍住，笑了出来，随即就不可抑制的笑，这是她与王虎相处以来，最开心的一天了，太爽了，看到王虎那憋屈的样子，李婉清感觉跟吃了仙丹一样，神清气爽，憋在心里的怨气，终于得到了释放。

　　“看我要去卖唱，你很开心是吧？”王虎语气略带不爽的问道。

　　“呵呵呵……咳咳……呵呵呵……呃，那个，没有，没有！”李婉清连连摇手，但还是忍不住自己的笑声。

　　“女人呀，别得意的太早了！”王虎恨恨的拿起地上的二胡和破碗，走出了教室，背后传来李婉清更加肆无忌惮的大笑声。

　　“……酒干倘卖无……酒干了倘卖无……”

　　西华街，是长江市西城区的一个以商业为主的街区，这里的商业一般都以青春时尚为主打，吸引了很多长江市本地年轻人前往休闲，购物，号称是年提案人的购物天堂。

　　位于西华街一处地下通道内，王虎靠在墙壁上，盘着腿，腿前面放着破碗，拉着二胡，那声音和锯木头差不多，然后还自我陶醉的唱了一首歌曲。

　　顿时间，人来过往的人们炸了。

　　“大哥，我求了，我求求你别唱了，我这带着孩子出来的，这孩子回家该做噩梦了！”一个女人抱着一个四五岁的孩子，此时那小孩大哭不已，女人一把鼻涕一把泪的往王虎的碗里扔了两个钢镚。

　　王虎低头瞅了瞅，才两毛钱，仍旧不管不顾的在那陶醉的唱：“我是一只小小小小鸟，怎么飞，也飞不高噢～”尤其是最后那个‘噢～’字，彪了一个男高音，激情高昂，抑扬顿挫，声传九天。

　　孩子的哭声再也抑制不住了，年轻的妈妈带着孩子快速离开，这里路过的大部分都是年轻人，他们用异样的目光看向王虎，仿佛在看这孙子是不是从精神病院里跑出来的，闻听他的歌声，当下一脸痛苦的捂着耳朵跑了。

　　“去你吗的，你这也叫音乐，我呸！”在这个地下通道之中，有很多流浪歌手，他们都是一群热爱音乐的年轻人，虽然混的不怎么样，但止不住他们那激情澎湃的梦想，而就在王虎身边不远处的一个流浪歌手，本来王虎唱第一首歌的时候，他忍了。

　　但当听到第二首歌的时候，他觉得自己还能再忍下去就是孙子，当下愤怒的冲到王虎跟前，破口大骂，更是将王虎筹集善款的碗踢到了一边。

　　“……嗯？”王虎停止了陶醉的歌唱，他看到自己的碗被一个手拿吉他的长发青年踢到一边，啪的一声摔碎了，不由挑了挑眉，坐在那里，仰起头，慢慢的打量这个长发青年，深吸了一口气，表情认真的道：“赔钱！”


第409章 流浪歌手

　　“陪你麻痹，孙子，丫立刻滚，不然削你个瘪犊子！”长发青年脸色怒色不减，说着，更是一大脚丫子上来想踩王虎。

　　王虎坐在原地，看见长发青年踹来的脚，眼中不由一冷，悍然出手，抓住他的脚脖子，猛地往前一拽，将长发青年扑通一下拽了一个跟头。

　　“吗的，你还敢打人是不，你等着！”长发青年从地上爬起来，拍了拍屁股，拎着吉他，恨恨的看了王虎一眼，转身走了。

　　王虎摇摇头，愁眉苦脸的叹了口气，他就知道，这出来卖唱绝对不是一件顺利的事情。

　　就在不远处，有两个身穿普通衣服的寸头青年，手中拿着珍珠奶茶，正饶有兴趣的盯着王虎这边，“这小子唱歌也太难听了，我刚才差点没崩溃了，老朱，你就是输给他了吗？我看他也没多大本事呀，刚才和那个长发青年出招平平！”

　　朱大力白了同伴孙明一眼，“你懂个屁，他狠着呢，只是手下留情而已，咱们继续观察，小心被发现了！”

　　“放心，我虽然格斗不如你，但侦察本事可不输给你！”孙明露出自得的表情，他忽然眼睛发出兴奋的光芒，“嘿，快看那边，那个小子搬救兵去了，这下有好戏看了！”……

　　“起来，不愿做奴隶的人们……”王虎正在拉着二胡，陪着铿锵的语调唱着国歌，陶醉不已的时候，忽然耳边传来一声厉喝：“在那呢，就是他！”

　　呼啦一声，但见人群发出小的惊呼，眼前刮过清风，他睁开眼，映入眼目的是周围被六七个人围住了。

　　这些人无一例外，每个人手中都拿着一把吉他，而且或是留着长发，或是扎着耳环，看上去比较另类，但又没有流氓的气质，可以算是非主流的流浪歌手，这些人都是地下通道里的歌手，本来大家各弄各的，相安无事，偶尔还会凑到一起喝喝小酒，讨论一下艺术，日子也算是潇洒，但今天都被王虎给搞破坏了。

　　“你们听听，你们听听，他刚才都唱了些神马，天哪，这简直是在侮辱我心中神圣的音乐！”之前和王虎有过小冲突的长发青年痛心疾首，义愤填膺的对这些人吼道。

　　“小子，要是让你在这里唱两天，我敢保证，这里再也没有人敢路过了！”

　　“赶紧滚，不然一会儿别怪我们动手了！”

　　“说你呢，没他么听见吗，要嚎回你自己家嚎去，别出来在这里吓人！”

　　……

　　六七个人纷纷开口，对王虎表示了强烈的谴责。

　　“这个，几位，不好意思，我唱的可能有些另类，不符合你们心中的要求，你们放心，我就在这待一阵子，大约半个月的时间，不会打扰到你们的生意的，都回去吧，回去吧，刚才和这位朋友有点小误会，你看，他还砸了我的饭碗！”

　　王虎尽量让自己和气一些，他出来卖唱赚钱的，不是出来和人打架的，而且，他确实有些羞愧，他唱的歌自己都忍不住想吐，但没办法，E级任务就是这么要求的，要是放弃会受到10个学分的惩罚，那可是100粒羽化丹呀。

　　要是自己有300个100粒羽化丹，就可以突破目前的武学修为了，将会达到那死鬼老爹到死都没有突破的境界，那个境界实在是仅限于传说之中，不敢说整个世界上的武者没有人不曾达到过，但可以负责任的说，那个境界只有极少数的人才能踏进去。王虎的温和并没有得到这些个流浪歌手的好感，相反他们认为王虎是看他们人多，所以怯懦了，眼神之中流露出鄙视的目光。

　　“哥几个，今天不把他撵出去，咱们以后也别想在这里混了，这孙子不是抢咱们饭碗，他是绝咱们生路呀，不能饶了他！”被王虎用手拽了一个跟头的长发青年悲愤的说道。

　　“对，哥几个，小涛说得对，咱们把他撵出去！”说话的是一个扎着耳钉的青年，他上来就想抢王虎的破旧二胡，而其他几个青年，也纷纷动手了，想抓着王虎的身体，将他赶离这里。

　　“有话就不能好……”王虎一句话没有说完，见这些人动手了，他很无奈，人家打你，你总不能不还手吧。

　　“砰砰砰！”连续一连串的倒地声，却是王虎一个扫堂腿，将围着他的人全部踹倒了。

　　“哎呦……疼死我了！”七个青年躺在地下通道内，抱着一条腿，在那龇牙咧嘴的，行人纷纷侧目，还有人拿出手机拍照，王虎用手挡着脸，无奈的起身，这一处待不了了，他转移到数十米外，继续拉着二胡，开始卖唱。

　　大约过了两分钟，那七个青年，一瘸一拐的走过来，长发青年嗓子含着哭声道：“大哥，我们错了，您老给条生路吧，您不能这么唱了，在这么唱，这条通道就没人了！”其实他们也没错，捍卫自己的生存资源，只是碰到了王虎这个硬茬子，不好惹！

　　“是呀，大哥，看您穿的虽然普通，但也算是白白净净的，而且这个圈子，我从来没听说过您呀，您一定是不愁吃不愁穿的富家子弟，故意来这里卖唱的吧！”有一个青年语气充满了苦涩道：“您还是家去吧，要是您喜欢音乐，我们几个可以给您辅导一下，怎么样？”

　　见识到了王虎的厉害，七人知道不可力敌，只能智取，硬的不行，就来软的。

　　“咳……”王虎见这七个人眼巴巴的看着自己，也觉得有些不好意思，干咳一声道：“那个，我不是富家子弟，也是穷人，辅导就不用了，我天生缺这方面的能力，就算贝多芬复活，也拯救不了我，哥几个，不是我为难你们，我必须要在这里卖唱，而且要在半个月内筹集到五万元，亚历山大呀，这样，不管我能不能筹集到这些钱，我唱完十五天，就离开这，行不行？”

　　“哥……”长发青年含泪道：“您不用唱完十五天，只要唱今天这一下午，我们就得背井离乡，寻觅他处生活了！”


第410章 初步进展

　　“哥，您说要在十五天之内筹集到五万元是吧？”一个比较机灵的青年道：“只要您完成目标，您就会离开这里是吧？”

　　“理论上是这样，要是到时如果大家都喜欢上了我的歌喉，我想我还会继续为大家演唱的！”王虎点头说道。

　　“不用了，哥，大家都已经知道你的心意了，心领了！”那个机灵的青年脸色一变，连忙道：“你看这样行不行，哥，您的声音实在是太那啥了，您不要唱了，我们七个，在这给您唱半个月，不管筹集来多少钱，都给你，行不行？”

　　五万块对于普通人来讲算是一笔不小的巨款了，一个普通白领大半年的工资，不过七人都是流浪歌手，一个月也不少赚，发发狠，多卖力，七个人半个月之内还是可以筹集到五万的，不是这七人傻比，而是太聪明了，明显打不过王虎，这事也不能找派出所帮忙，更不要提什么城管了，流浪歌手见着城管也得跑，咳，总之来硬的，肯定不是人家的对手，只能自认倒霉，破财免灾了！

　　“这怎么好意思呢，我必须得唱呀！”王虎略显尴尬道：“不然这样，我离你们远点，你们去通道另外一头，我在这一头，怎么样？”

　　七人相互看了看，只能如此了，他们也不想给王虎当苦力，好在这地下通道够长，王虎占据了东头，他们只能去西头了，都不敢在中间唱。

　　“哥，那您唱吧，有什么事招呼一声，哥几个肯定帮忙！”七人脸色无奈的走了。

　　王虎看着他们萧瑟的背影，已经颇为熟练的拉起二胡，听见这般锯木头的声音，七人头也不回的快速疾奔，多待一秒钟都要折损一年的寿命。

　　一下午的时间，就在王虎向广大人民群众展现自己美丽歌喉中度过去了，拒不完全统计，这一晚上路过地下通道回家的人，有八成的人失眠了。

　　“唉，一下午才赚了两毛钱，十五天，别说五万块，就是五块钱都够呛呀！”王虎手里拿着两个钢镚，愁眉苦脸的离开西华街地下通道，他唱歌的时候，别说路人给钱了，他周围两米外都形成的真空地带，大家恨不得都躲着他走，这样一来，上哪弄钱去。

　　一连两天，王虎都来这里卖唱，可是效果还是不怎么样，但总比第一天强了，这回每天总有一两个小孩手里拿着一块钱和五毛钱可怜兮兮的走过来，眼泪含在眼圈里，十分委屈的把钱放在王虎身前，奶声奶气的道：“叔叔，求求你不要唱了，牛牛把零花钱给你好不好！”

　　对此，王虎十分尴尬，十分尴尬呀！

　　不过也不是一点收获都没有，和那七个流浪歌手混熟了，这七个人也都不是什么有坏心眼的人，来自不同的省市，都是一个目的，来长江市打工赚钱，可是几经周折走上了卖唱的道路。

　　“哥，你这么唱下去不行！”青年叫盛平，是这里的流浪歌手之一，为人比较机灵，就是他那天建议帮助王虎卖唱，中午了，他去买了两碗炒面，端过来，给王虎一碗，蹲在他身边，闲聊天。

　　“我也不想唱，没办法，必须要筹集五万元的善款，不然完不成任务，会倒霉的！”想到十个学分的处罚，王虎就是一阵心疼，上回资助了三个乞丐才获得2.5个学分，这回看样子八成得变成-7.5学分了。

　　“哥！”盛平好奇的问道：“这几天我就一直想打听，可没敢，现在我想问问，你为什么非要卖唱筹集善款呀，不是兄弟不给您面子，就您这嗓音，唉，要不是您身上带着功夫，我估计你会被乱棍打死！”

　　“不至于这么难听吧！”王虎吃了一口炒面，与盛平席地而坐，瞟了他一眼道：“虽然我唱的不怎么好听，但也没你说的那么夸张。”

　　“哥，我玩音乐这么多年了，虽然我一直没有被传说中的星探发现，但我相信我的实力和眼界不输于那些会唱歌的明星，可是，我走南闯北这么多年，头回看到有人拿着二胡当吉他配乐唱国歌的，你真是华夏第一人！”盛平的话让王虎难得老脸变红。

　　“咳，我这不是想走一条寻常路嘛，再说了，吉他我也不会弹！”王虎尴尬的说道。

　　“可是，哥，您这二胡拉的也实在是不咋地，一首二泉映月让您拉的跟扯大锯似的，不如你用我的吉他，我教你弹吉他吧，咱们可以不唱歌，只弹音乐，总归能赚点钱不是！”盛平苦笑着说道。

　　“唔，不唱，只弹？”王虎想了想，这确实是一个不错的主意，他也发现了，自己的歌喉太好听了，可是没有人欣赏，也罢，既如此，就不再给世人欣赏了，弹弹吉他，也不枉白当一回二笔文艺青年！

　　为了不想耳边听到鬼哭狼嚎的歌声，盛平以及其余六个人，非常的卖力，每个人都来指点王虎的弹吉他，就这样又过去四天，其实王虎是一个很聪明的人，不然也不能自学考上长江大学，他用了四天的时间，基本上掌握了吉他，而且这七个人的吉他造诣的确不浅，让王虎受益不少。

　　“噔（一声音）……噔噔噔（一声三声一声）……噔噔噔（全部三声）”就这样，王虎居然成了一名弹吉他的音乐爱好者，一曲梁祝，终于有那么几分样子了。

　　一天下来，居然赚了一百多块钱，也算是可喜可贺了，可是距离五万元的标准，还有着相当长的一段路要走。

　　为了庆祝今日的小小成功，王虎请七个二笔文艺青年吃了一回烧烤，算是拜师费吧，席间七人老泪纵横，终于可以回归到正常的生活了，不用全部挤在西边卖唱了，可以回归到以前的位置了。

　　眼看着日子一天一天接近，王虎心中不免有些烦躁，每天回家，也很少和小清聊天，红姐和冷丽更是见不到人影，周龙虎那边倒是传来一阵好消息。


第411章 碰到熟人了

　　长乐集团亏空的太厉害，新上任的老总是陈家二少爷，不过这个人上任后态度较认真，可是能力太差了，很多以前长乐集团的客户都跟蓝海科技勾搭上了，而且最近周龙虎在开始收购长乐集团小股东手中的股份，算是有了初步的进展。

　　“啪啪～”地下通道的水泥路上，传来清脆的高跟鞋声，每天人来人往的，这种声音王虎听的自然没有任何感觉，但今天这个不一样。

　　王虎正陶醉的鼓捣盛平的吉他，却忽然间见一个脚上穿着一个白色的水晶高跟凉鞋，一双修长的玉腿立在自己面前，王虎坐在那里，目光逐渐上抬，但见这个女孩儿很眼熟，娇艳的面容上带着假正经的孤傲，这不是桑妮吗！

　　“本来以为认错人了，没想到还真是你！”桑妮手中提着大小不一的名贵袋子和盒子，明显刚刚逛完商场，她弯着腰，俯视王虎，看着他这副古怪的样子，呲牙一笑道：“什么时候你还学会玩音乐了，啧啧，还是卖唱，这一天赚不少钱吧？”

　　虽然桑妮和王虎不熟，甚至不知道王虎的名字和来历，但见过王虎开着一辆奥迪车，她认为王虎家世不是很富有，也不至于让他上大街上卖唱来。

　　“咳……”世界上最尴尬的事情不是关公面前耍大刀，而是你在耍大刀的时候，被熟人看到了。

　　“那个，挺巧的！”王虎笑了笑，一本正经的对桑妮道：“其实我是一个音乐爱好者，平时没事也喜欢研究研究文艺！”

　　“噢，没看出来，还是一个文艺青年！”桑妮蹲下身子，将东西放在身体两侧，伸出白皙的手，在王虎面前的铝合金饭盒（长发青年赔的）里抓了一把零钱，眼睛中带着笑意道：“生意不错呀！”

　　“还行……”王虎讪讪一笑道：“不然你也打赏点？”

　　任务中只规定了不许私自掏腰包，不许让全能训练班的人掏钱，也不许让自己的家人掏钱，其余人却是可以的。

　　“行！”桑妮的爽快让王虎的心情小小的兴奋一下。

　　“不过……”桑妮话锋一转，眼睛滴溜溜的转了转道：“你这光弹不行，你给我唱一首歌，只要你能让我感动，我就给你点赏钱！”

　　“这个……”王虎有些迟疑的道：“我能不能问一下，你所谓的感动是不是就是流泪？”桑妮点点头道：“没错，不过想让我流泪可太难了，要是你能唱一首让我流泪的歌，我不光打赏你，还可以额外的答应你一个件事！”

　　“说话算话？”王虎眼睛一亮。

　　桑妮用鼻子哼道：“虽然我不是君子，但女子一言，八马难追……”

　　“行，你想听什么歌？”王虎自信满满的问道。

　　他的样子让有些轻视他的桑妮也不由有些小小的期待，想了想道：“我喜欢的歌还真是挺多的，你就挑一首你最擅长，最拿手，最容易能感动人的歌吧！”

　　“那我就给你来一首求佛吧！”王虎抱着吉他，面色正经无比，姿势也很端正，有模有样，紧接着大手在吉他的弦上一划拉，顿时一个个美妙的音符响起，这些音符组成在一起，成了动听的音乐。

　　桑妮听着耳边的音乐，不由有些舒服的闭上眼睛，没想到这个小子还真有两下子，紧接着前奏音乐谈完，当唱的时候，王虎第一个字吐出来的时候，桑妮的脸色立刻变了，她猛的睁开大大的眼睛，满脸不可思议的盯着王虎。

　　尤其是歌曲唱到：“……为了你，我变成狼人模样，为了你，染上了疯狂……”时，抑扬顿挫，鬼哭狼嚎，地下通道的人慌了，乱了，乌泱泱的狂奔，王虎斜对面的长发青年，再次傻比了，他用双手捂着耳朵，脸上露出极具痛苦的表情。

　　远处，监视王虎完成任务的朱大力和他的同伴，一口奶茶喷了出来，两人离得远，但也能听到一些余音，光是余音，已经让他们两个狼狈不已了。

　　“别唱了，别唱了！”桑妮惊慌失措的大声尖叫道。可是，王虎仍旧不闻不问，他用最深情的眼神注视着桑妮娇媚的面容，“……我在佛前苦苦求了几千年，愿意用几世换我们一世情缘，希望可以感动上天……”

　　一曲唱罢，王虎砸吧砸吧嘴，似乎在品味自己的歌声，而桑妮已经不在尖叫了，她蹲在王虎面前，一双素白的手插在亚麻色的秀发里，她颤颤的抬起头，眼睛红红的，泪水不由自主的往外流淌……

　　“唉，瞧把你感动的，其实我一直不想说，想当年，我在小学的时候，那也是我们班级的情歌王子，唔，这件事情你一定要低调！”王虎一副沾沾自得的模样。

　　“我要干掉你……”桑妮发出怒吼，上来就要和王虎拼命。

　　三分钟后，王虎尴尬的对弯着腰，气喘吁吁地桑妮道：“你不至于这么激动吧！你不是说你只要流泪了就算被我感动了嘛，你看看，赌品还没有陈华好，他输给我了，还知道认账！”

　　“你胡说，我才不会耍赖，我刚才那不是感动！”桑妮努力让自己的心情平静下来，“你以后不要在我面前唱歌了，太可怕了，我这辈子不想再听第二次了！”

　　“啧啧，这么说，我这一首歌在你这还成了千古绝唱了，哎呀呀，你不要太夸奖我嘛！”王虎知道自己的歌难听，但他故意用这种自恋的方式活跃轻松地氛围，不然心情就太沉重了。

　　“呸，不要脸！”桑妮对着王虎道：“算我今天倒霉，上了你的当了，好，我愿赌服输，这是我打赏给你的一千块，你收好了，例外，我还可以答应你一件事，只要不是太过分，我都可以考虑！”

　　“桑妮之所以认输，是因为她没有在我这里达到她的目的，她想通过我从而威胁陈华，所以是想卖给我个人情，套好关系，以后在谈起让我帮她的事，我肯定不会拒绝，而我何尝不想通过她破坏陈家和金家的联姻呢，最好这两家反目成仇，那我将来对付陈家的把握就越来越大了！”

　　王虎不是闲的蛋疼想这些，他也不是未雨绸缪，而是随着猛虎帮的壮大，陈家现在已经是他的敌人，他必须要孤立陈家，不能让陈家有任何的外援，这样，才能有机会占陈家的便宜，甚至给予陈家致命的打击。


第412章 跳舞

　　王虎没有管桑妮要五万元的小费，他现在一旦和桑妮要钱，那就代表，他答应桑妮的条件了，这可不妥，用五万换一千五百万，傻子才干，所以，王虎要么不主动和桑妮提钱，一但提钱，那就是一千五百万。

　　“你会跳舞吗？”王虎眨着眼问道。

　　桑妮愣了一下，没好气的道：“废话，前几天不是在酒吧和你跳过吗，你踩了我好多次！”

　　“咳，这样吧，你看，我弹吉他水平还行，可是还是不能吸引太多的人，这样我弹吉他，你在边上给我跳舞，行不行？”王虎笑道：“这就是我让你帮我做的事情！”

　　桑妮不免有些错愕，她好奇道：“你为什么要这样做？很缺钱，如果你肯跟我开口，要多少钱，我都可以满足你，当然，不许狮子大开口！”

　　王虎摇摇头道：“不行，我不能和你要钱，一旦和你要钱了，欠你人情，我就不好意思在合作上管你要钱了，我才不是傻子！”

　　“你……”桑妮一阵无语道：“你真是一个极品！”

　　“你该不是又要耍赖吧，我让你做的这件事已经很简单了！”王虎瞪着眼睛说道。

　　“笑话，我怎么会言而无线，跳就跳，有什么大不了的，就让你见识一下本大小姐的厉害！”桑妮哼了哼，将东西放在王虎身边，站起身，紧接着，随着王虎手中吉他轻柔的音乐响起的时候，站在他面前的桑妮也开始了她的舞蹈。

　　只见桑妮那一双修长白皙的手臂轻轻向后面一划，简单的摆了一个姿势，举手投足间，就带着一种惊艳的气势，她的身体轻拽飞舞着，摇曳生姿，婀娜多态，一头亚麻色的长发随着舞姿而飘逸着，清秀美丽而又妖艳瓜子脸，那略带高傲的娇挺琼鼻，红润光泽的嘴唇，曼妙的身材在简单的夏装下衬托的玲珑有致。

　　桑妮的每一个动作，每一个眼神，散发着惊人的魅力，那曼妙的身材，玲珑凹凸，堪称魔鬼，如同白天鹅一般的脖子下面露出美丽的锁骨，锁骨下面则是更加诱人的白面馒头，配合她脸上不经意间流露出的笑容，那花般娇艳的面孔，洋溢着青春的活力。

　　一曲弹奏完毕，桑妮也有时间停歇下来，可就是这短短的几分钟时间，王虎的周围已经围住了人，无论是男人还是女人，纷纷将目光注视在桑妮身上。

　　“咳，走一走，过一过，我们小夫妻俩今天在这里给大家卖力表演，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，十块钱，十块钱看一次喽！”王虎见到这些人的眼中放着绿光，不失时机的起身，拿着铝合金的饭盒开始收钱。

　　桑妮听到王虎的喊叫声，真的，非常丢人，什么小夫妻俩，不过周围都是一群陌生人，再加上她还是头一次当着这么多人的面跳舞，内心中不免含着几分刺激，也就懒得和王虎一般计较了。

　　“再来一遍！”

　　“对呀，来一遍！”

　　“不就是十块钱吗！”

　　……

　　人们纷纷慷慨解囊，不一会儿王虎满载而归，紧接着他再次弹奏起来，而桑妮又开始跳舞。

　　两个小时后，王虎感觉至少赚了上千元，骂了隔壁的，老子卖唱了这么久，还没有今天这两个小时赚的多。

　　“好了，好了，今天不跳了，拍你妹呀拍，小心我他么把你手机摔了，还有你，把相机拿远点！”王虎拉着桑妮拎着她的东西挤出了人群。

　　五分钟后，桑妮和王虎出现在一个冷饮小店中，“呼，累死了！”桑妮要了两杯冰淇淋，对着王虎露出一个笑容道：“我可是一向说话算数，怎么样，今天表演不错吧！”

　　“嗯，确实没想到，你的舞蹈跳的不错！”王虎点点头道：“不过你还要努力，一会儿吃碗冷饮，咱们回去继续！”

　　“咳咳～”桑妮正痛快的吃着冰淇淋，听了王虎这句话，险些被冰淇淋噎着，她瞪着眼睛对王虎道：“你说什么，还要继续跳？我可不去了，累死了！”

　　说来也巧，陈华在长乐集团的办公室，闲的无聊，确切说，他不想工作，他天生不是做生意的料子，公司的一切，都交给了下属打理，至于打理的怎么样，随口问一句就是了。

　　虽然他自己也明白是关键时候，但却实在是没有心情看那些资料文件，一看头就疼，而且看不懂，故此就闲的无聊在办公室中上网，也不知道怎么就来到一个56视频网上，看到一个标题为“长江市地下通道惊现热舞辣妹！”

　　平时他绝对不会无聊看这些垃圾视频的，但今天却手欠的点了一下，紧接着过了几十秒广告后，出现一段视频，是一个十分漂亮的女孩儿跳舞，周围的声音有些驳杂，这视频明显是用手机录制的，可是他看那个当着大众跳着热舞的女孩儿越看越眼熟，最后脑子一轰，我操你妹，这不是金镶玉吗？

　　而视频拍摄的角度不是很好，王虎的身子只有半个，只能看到一个侧脸，但是陈华还是一眼就认出来了，他眼睛发红的看完这段两分钟左右的视频，猛地将办公桌上的资料全部推倒，拍着桌子，大声骂道：“贱人，贱人，一对奸夫淫妇，本少爷绝对不会放过你们！”

　　王虎自然不知道事情会这么巧，桑妮跳舞的视频被人手贱的发到网上，结果还被陈华看到了。如果王虎知道这件事，估计会大笑三声。

　　“我说，你这回应该告诉我你叫什么名字了吧？”桑妮吃了一杯冰淇淋，又要了一杯，今天确实累坏了也热坏了。

　　“我叫王虎！”王虎微笑道：“你可以叫我小虎，622202080200xxxxxx是我工行卡号，你什么时候把钱打到我的账号上？”

　　“什么钱……呃……啊，你答应了？”桑妮先是一愣，随即大喜道：“马上，我马上去银行给你转账！”


第413章 五万善款

　　“不着急，回头我将和陈华之间的协议复印一份！然后给你打电话！”王虎笑着道：“不答应行吗，谁叫我喜欢你呢！”

　　“去！”桑妮啐了王虎一口，脸上却没有露出不高兴的表情。

　　“小虎，你现在还是一个学生吧？你为什么要去地下通道卖唱呀？”桑妮心情舒爽之下，对王虎也热情多了。

　　“嗯，还在上大学，没办法，我这是和人打赌，他说我不能再半个月内靠卖唱筹集5万元，我为了证明我能，所以就去了，结果一个星期了，只赚了两千多，而且其中的两千都是今天，你打赏一千，之前跳舞又赚了一千。”王虎半真半假的和桑妮说道。

　　“原来是这样，你早说嘛，不就是五万块吗，我一会儿给你就是了！”桑妮轻松地笑道：“就当是我预支给你的一部分筹款，何必这么麻烦呢！”

　　“哦，桑妮，你真的是一个聪明的女人！”王虎拿起冰淇淋，递给桑妮笑道：“我这个也给你好了，不过你的主意并不好！”

　　“为什么，难道这样也不可以吗？”桑妮不解的问道。

　　“可以倒是可以，只是有点偷奸耍滑了，而且我相信就在我的周围，肯定有我朋友监视我，他们一定知道我这几天的情况糟透了，若是我突然拿出来五万块，一定会被怀疑的，我不想被别人质疑！”

　　王虎心知肚明，易教授让他们这群学生出来做任务，并不是真的在意任务的结果，只是想让同学们体验一下任务的过程，比如说他这个卖唱，学校真的缺五万块善款吗？

　　这明显是一个借口，若是想耍勾当，只需要叫猛虎帮的兄弟，每个人过来打赏他二百块钱就足够了。

　　“可是你这样一来打赌不就输了吗？”桑妮讶异的看向王虎说道。

　　“输赢并不是非常重要，关键是一个人要有人品和原则！”王虎一本正经，表现得他很高尚。

　　桑妮眼神中闪过一丝异色，像王虎这种将人品和原则的人遇到的还真是不多。

　　“那怎么办呢？”桑妮觉得王虎肯帮她，而且王虎之前又对她表白过，虽然她不可能当王虎的女朋友，但是对王虎还是有些好感的，算是拿他当做一个朋友吧，朋友有难，她怎么能不出手相助呢，想了想，心中下了一个艰难的决定，对王虎道：“现在刚刚过去一个星期而已，反正还有八天，这八天我都来帮你好了，一天赚个五六千应该不是很大的问题吧？”

　　“这怎么好意思呢……”王虎缓缓地说道。

　　“没什么不好意思的，咱们不是朋友了嘛，这事就这么定了！”桑妮直爽的笑道。

　　“唉，要是她不是陈华的未婚妻多好，这个桑妮，不仅有心凌姐的风骚和直爽，还带着小清的古灵精怪！可惜了，可惜了！”王虎心中念叨着，更加坚定的像拆散陈华和桑妮的婚事，坚决不能让桑妮嫁给陈华那种人，无论是从利益上还是心理上。

　　连续过去了四天，桑妮每天都会按时按点的去地下通道内，王虎弹着音乐，她跳着舞蹈，第一天的效益并没有想象中的多，一天下来不过是千八块钱，不过，从第二天开始，似乎每天总有那么两个长相姣好的女孩儿过来打赏。

　　每次路过的时候，都会将一万块或者两万块钱仍在王虎的铝合金饭盒里，其实王虎注意到，每次这两个女孩儿路过的时候，眼神虽然极力克制了，但仍旧忍不住好奇的打量了他两眼，又偷偷看了看桑妮，然后一声不吭的就走了。

　　王虎不是瞎子，但他想了想，终究是没有将这件事捅破，就这样，到了任务开始的第十二天时，王虎已经筹集了五万善款，总算是完成了这个E级任务。

　　“嗨，两位哥们，辛苦了，白让你们跟了这么多天，我今天筹集够了，这是给你们的一点辛苦费，拿着吧！”王虎径直的走到朱大力和他的同伴面前，对着表情错愕的两人，扔了两个一块钱的钢镚，他认出朱大力来，还拍了拍他的肩膀，笑道：“身体恢复的不错，好好干，再见了！”说完，又走了。

　　“我们两个早就被他发现了？”孙明一脸不可思议的凝视朱大力问道。

　　“那你说呢？”朱大力一脸的苦笑，他原本认为两人隐藏的很好，可是被人发现了，尤其是想到上次在丛林中和王虎单对单的对练，对方一招都没有出，活活的将他累晕了过去，就觉得这家伙是个大变态，不是人，世界上怎么还能有这么强悍的生物存在。

　　“两个二笔，你以为打扮成叫花子老子就认不出来你们了，靠，哪有叫花子中午吃烧鸡的，还有那个朱大力，自作聪明，还弄了个鸭舌帽整天的扣脸上，半躺在那，你家乞丐像你这么牛比呀！”王虎心中冷笑着嘀咕着，回到原地。

　　“咦，你去干什么了，给那两个要饭的钱了？”桑妮随意的问道。

　　“嗯，今天心情好，这是协议副本，你拿去吧，不过不是转让给你，只是让你持有，算是掌握了陈华的把柄吧！”王虎从怀里掏出两张折叠好的合同纸，交给桑妮。

　　桑妮惊讶的拿在手里，望着合同上不可思议的条款和陈华的签字还有手印，她这回真的吃惊了，一直以为王虎说的是假的，没想到居然是真的。

　　“太棒了，我马上就将钱转到你的银行卡上，嘿嘿，有了这个，陈华那小子就翻不出老娘的五指山！”桑妮兴奋的握了握拳头，将合同小心的放进自己的包里。

　　“老娘？心凌姐……唉！”王虎喃喃自语两声，叹了口气，也不知道心凌姐最近怎么样了，有阵子没联系了，她到底得了什么病？到底有什么秘密不敢和自己说？

　　真的想飞去京都，看看心凌姐，下次一定打电话，一定要问出她的家庭地址，不然就和她分手，奶奶的，爷们有时候也不能太惯着女人了，该硬还是得强硬！

　　“你有心事？”桑妮注意到王虎的表情，关心的问道。


第414章 我们之间的暧昧

　　“没，没什么，桑妮，这次我和朋友的打赌肯定赢了，谢谢你，咱们庆祝一下吧，我晚上请你吃饭，你想吃什么？”王虎转移话题说道。

　　“好呀，你请客你说了算，我这几天皮肤都黑了，不过没关系啦，谁叫我们是朋友呢！”桑妮心中暗笑，其实她还是使用了一点小计谋，让两个平时关系不错的姐妹，假扮路人过来打赏，不然短短几天的时间，怎么可能会凑齐五万块。

　　“好吧，为了感谢咱家的桑妮大小姐，我请你吃朝鲜冷面怎么样？”王虎眨眨眼笑道。

　　“去你的，我要吃高丽烤肉！”桑妮握着小拳头打了王虎一下。

　　殊不知，在数百米外，有人坐在一辆轿车之中，将这一幕都用摄像机录制了下来。

　　“混蛋，王虎，我不想惹你，但是你居然先招惹我，后又勾搭我的未婚妻，哼，就算你再厉害，今天晚上也是你的末日！”摄像机后面，是一双阴冷妒忌的眼神。

　　王虎简单的收拾了一下，就带着桑妮去一家比较高档的烤肉店吃了一顿丰富的烤肉，饭后，已经是晚上八点多了，此时天色渐黑，桑妮吵着要去KTV。

　　弄的王虎一阵无语，不过桑妮说，这几天她光是跳舞了，一首歌都没有唱，今天晚上必须好好去过过瘾。

　　王虎本来对桑妮就有些感激之情，自然是顺着她，于是两人去了西城区的一家大型KTV，王虎可不敢去东城区和开发区的KTV，那里都有他的小弟，要是被小弟们认出来，再以为他这个老大带着女人到处耍，有点不务正业，这种感觉一丁点都要不得！

　　“亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”

　　“阳光总在风雨后……”

　　“不要再寂寞的时候说爱我……”

　　桑妮简直就是一个麦霸，她唱歌的时候，更像是一个明星，配合着动感的音乐，还扭动着那魔鬼一般的身材，在KTV的包间之中，霓虹灯光闪烁着，她那曼妙的身姿绽放着美丽。

　　“来，喝一个！”桑妮大声拿起一瓶啤酒，直接和王虎对瓶吹。

　　王虎并不想唱歌，他见桑妮自己唱的来劲，跳的也很疯，而且酒喝的也猛，完全是在释放自己的压力，不由有些佩服，他一个人是无法做出这些举动的。

　　不过，夏天，天气很热，包间里虽然有空调，不过桑妮还是将她的小衫脱了下去，整个上半身，只有一件紧身的斑马小衣，身材凹凸有致，而且那一颦一笑之间，一个电眼，简直让男人想不坚挺都难。

　　“小虎，你的眼睛看什么呢？”几瓶啤酒进入腹中，桑妮感觉脸上有些发热，她见到王虎的眼睛直勾勾的盯着她，不由大胆的媚笑道：“好看吗？”

　　“好看！”王虎毫不吝惜自己的赞美。

　　“切，你们男人呀，嘴里说的永远是最好听的，其实呀，心里想的不就是那点事吗？小虎，你不唱歌，太没意思了，这样吧，咱们两个划拳怎么样，谁要是输了，就喝一瓶啤酒！”由于包间的光线不是很亮，桑妮也放的比较开。

　　王虎咽了咽吐沫，嗓子略显干涩道：“喝酒也算是罚的话，那不如罚我全喝了好呢！”

　　“呃……咯咯，你说的对，那这样，谁要是输了，不光是喝一杯酒，还要脱一件衣服，怎么样，你不是想看我吗？”桑妮风骚的白了王虎一眼，她其实是半开玩笑的，来到王虎面前，居高临下，扭了一下玉手，甜美的声音让王虎心中一荡。

　　“谁怕谁呀，来！”王虎想了想，这个主意不错。

　　“来，让姐姐见识一下你的划拳水平，咯咯，六！”桑妮猛地出拳，喊出她想要的数字。而王虎不慌不忙同时出拳，却是一个七，桑妮的拳是一个零，七加零等于七，于是桑妮输了。

　　王虎脸上露出不易察觉的微笑道：“桑妮，你说话要算话哦！”

　　桑妮咯咯的一笑，玉腿抬起，利于王虎前面的桌子上，拿起一瓶啤酒，仰头，咕嘟咕嘟的全喝了，喝完之后，眼睛看向王虎，娇躯微微荡漾，凹凸诱人，双手缓缓地伸到脚上，将那一双白色的高跟丝带凉鞋缓缓地脱下去，娇喝道：“再来！”

　　说着话，又是一拳击出。

　　王虎一阵无语，白激动半天，因为桑妮身上除了一件斑马纹的紧身衣就没什么可遮拦的衣物了。

　　听到桑妮的话，连忙回过神，一拳击出，今天真的是运气爆棚了，他又赢了。

　　“桑妮，你可是又输了哦，这下看你还有什么可以脱呢！”王虎脸上露出舒爽的笑意，他也知道，桑妮也想把他脱光了，看他出丑，这并没有什么坏心思，无非是朋友之间找乐子罢了。

　　桑妮眼波流转，给了王虎一个十分幽怨的表情，二话不说，又喝了一瓶啤酒，KTV的啤酒不如外面的瓶子大，这里的一瓶大约相当于正常的青岛啤酒一半的量，桑妮缓缓的将手放到斑马纹的裙摆下。

　　双手微微一用力，裙摆已经拉到了腰间，可是瞬间又是一放，黑色蕾丝的内衣一闪而过，她的双手从腰部的位置缓缓移动到上面，来到领口的所在。

　　王虎呼吸都不敢大声，眼睛目不转睛的盯着桑妮的一举一动，哪想到她忽然娇笑连连，却是放在踩在桌子上的左足，抬起右足，轻轻地伸到王虎的身体前侧，乳白色的指甲油在那白嫩的玉趾上，纤细清爽时尚的白色高跟凉鞋，套在上面，十分诱人。

　　王虎苦笑一声，已经握住那脚丫，褪下桑妮右脚上的凉鞋，有些埋怨似的，在她的玉足上抓了几抓，弄的桑妮发出一阵阵媚笑。

　　桑妮赤足踩在地面上，前倾身躯，一双美目紧紧的盯着王虎，嘴里嘿嘿笑道：“小虎，你果然厉害呢，不过，再来！”

　　王虎深吸了一口气，握紧了拳头，放在身后，脸上袒露着自信，不过这一次，幸运女神没有再次降临，他输了。


第415章 暧昧无罪

　　“哈哈哈，你输了，脱，脱！”桑妮十分的兴奋，发出大笑声，无比的花枝招展。

　　王虎倒是很镇定，不动声色的将一双鞋脱了下去。

　　桑妮有些不依道：“你怎么脱鞋子呀！”

　　王虎嘿笑道：“你刚才两次脱了两只鞋，我一次就脱了两只鞋，你还算是占便宜了呢。”

　　“切，小肚鸡肠的男人，算你过关了，不过这瓶酒你得喝了呀！”桑妮递给王虎一瓶啤酒。

　　王虎没有任何异样的一仰而尽，这点小酒对他而言，非常的轻松。

　　“继续，今天晚上不把你脱个精光，本小姐不算完！”明显，桑妮赢了一局，自信心大涨，兴致勃勃的对王虎说道。

　　王虎见她的样子，心中暗忖道，小妞，你要是这样，那可就不能怪我欺负你了。

　　“桑妮，你的内裤是黑色蕾丝的，出拳！”王虎先是色迷迷的说道，但最后两个字却是刹那间喊出来的。

　　桑妮被王虎用内裤的事微微分神，又听见他最后两个字，手便不由自主的向前伸出去，可是刚刚伸到一半的时候，桑妮就反应过来了，脑子顿觉不妙，但是已经晚了，王虎的计策成功了。

　　“不算，你耍诈！”桑妮连连叫道。

　　王虎却是嬉笑道：“桑妮，熟话说兵不厌诈，你可不能耍无赖哦，愿赌服输呀！”

　　“不行，我不服，你无赖！”桑妮叫嚷着，不过眼睛里都是笑意。

　　“桑妮，要是这样就不好玩了呀！”王虎怎能轻易放过她，微笑道：“你要是怕的话，咱们就不玩了，谁叫你是陈家未来的儿媳妇呢！”

　　“哼，小色狼，我才不怕，陈家有什么了不起的，脱就脱！”说着，桑妮朝着王虎抛了一个媚眼，娇笑道：“虽然明知道你用的是激将法，不过还是激起了我心中的不服，小色狼，今天就让你占点便宜，不可出去瞎胡说哦！”

　　桑妮也是喝酒了，酒精一上来，胆子也就大了许多，感觉挺刺激的，她现在什么都不缺，平淡的生活就缺少一点刺激。

　　桑妮伸出白皙的手掌，缓缓的伸到右腿处，那白皙诱人的嫩滑大腿，修长浑圆，简直让人忍不住想摸上一把，紧接着，桑妮的手摸到腿处的拉锁，吱呀一声小响动，慢慢的拉动，紧接着大半白腿露了出来，而那桑妮仿佛随着自己的动作变得越发的妩媚，面色微微潮红，小嘴里还朝着王虎微微吐气儿！

　　慢慢的，那玉手已经将斑马纹的紧身衣脱到她的小腹下，只不过桑妮身子却是一转，用背部面相王虎，身躯有些微微蜷着，只露出了光洁嫩滑的背部，一个黑色的小丝带轻轻的挂在上面，冰清玉洁的背部，曲线之下，隐隐约约的见到一道股沟。

　　王虎的呼吸都为之一窒，眼前这位绝对是一个绝色美女，天生带着三分妩媚，现在有成了半果果的状态，但见桑妮用芊芊细指轻轻地刮了一下那红润的嘴角，慢慢的转过身来，面对着王虎。

　　娇美的脸上已经是妩媚入骨，那一双滴水的眼睛更是似闭非闭，由于喝了不少啤酒，神态仿佛半醉半醒，而且此时她的上身仅有一件薄如蝉翼，仅能掩住半边白玉馒头黑色蕾丝胸罩，顺势而下，是诱人的白皙腹部，在灯光下，褶褶生辉，再往下，王虎的目光再也挪不开了。

　　那是一件只能勉强遮体的低腰黑色蕾丝边内裤，充满了无尽的诱惑，仿佛那里芳草萋萋，两侧的大腿更是一览无疑，那双丰润圆滑的美腿修长交叉而立，看上去更是添了欲语还羞的美丽，成熟的身体洋溢着青春的气息，美丽的不可方物，王虎的手不争气的抖了抖！

　　“咯咯，看这小虎的模样该不会还是一个处男吧，反正今天好好地玩一下，倒不如我刺激刺激他？”桑妮不知为什么心里面会有这样的想法，但喝了酒之后的她根本不像平时那么冷静，越想越要付诸于行动！

　　于是，就在王虎还目瞪口呆之中，桑妮轻轻地一跃，居然直接跳到了王虎身上，形成一个跨坐的之势，王虎下意识的一抱，将她搂在了怀里。

　　桑妮挂在王虎身上，一双玉手勾着王虎的脖子，微微昂起粉白的脖颈，平视的看向王虎，嘴里更是咯咯的笑道：“小虎，你的样子好好玩呀，哇，脸怎么红了，你不是相看姐姐的身子吗，怎么眼睛不敢看了呢？”

　　王虎心中暗暗叫苦，他哪吃过这种阵仗，以前就算是大明星蔡仪琳，那也不过是被她打晕了过去，才脱光了，虽然依旧美丽，但远远没有桑妮此时仅存内衣的姿态诱人，心凌姐离开也好阵子了，没有她的存在，这抵抗美女的力量骤然暴降，现在这种状态，王虎让的眼睛尽量避免在桑妮身上扫视，可是小腹处又压了一股子邪火，让他有些疯狂的念头。

　　更要命的是，桑妮看出了他的窘迫，故意逗他，将娇柔的身子在他身上更是不老实的来回摩擦，这一下，王虎再也控制不住自己的情绪，我草，尼玛，这滋味儿真是太难受了！

　　“桑妮，你这是在玩火，你就不怕我兽性大发，把你就地办了！”王虎艰难的咽了咽吐沫，口齿不是很清晰的说道，他现在感觉自己的脸色有些发热，身上各处也逐渐的发热，但仍旧有理智控制自己的举动，至少他现在身子僵在那，一动不敢动。

　　“哎呀，人家好怕怕哦！”桑妮瞧出王虎是那种典型有贼心没贼胆的人，这种大男生她见的多了，故此，嘴角含着一丝媚笑，道：“小处男，你试试！”

　　“咳，桑妮，要是让陈家的人知道你这个样子，他们肯定不会放过你！”王虎想快速结束这尴尬的场面，更是搬出了陈家。

　　可是，桑妮不听到陈家还好，从王虎嘴里听到陈家，似乎感觉到一股子挑衅，不由目光带着冷意道：“我堂堂金家的大小姐，难道还怕他们陈家不成，凭什么陈华可以在外面花天酒地，我就不能！”说着，又换了一副媚眼如丝的表情，直勾勾的看向王虎，嬉笑道：“怎么小虎，你害怕了？”


第416章 陈华的悲哀

　　“你一个女人都不怕，我一个大男人有什么好怕的？”王虎似乎从桑妮的眼神中看到不相信，他没有在解释什么，而是大嘴覆盖上去，噙住桑妮的朱唇，用行动来表达他的胆子。

　　桑妮在和王虎接吻的一瞬间，脑子中微微有些轰鸣，从王虎的身上，她感觉到了炙热的男人气息，身子一软，几乎都摊在王虎的怀里，两人忘情的吻着，而王虎慢慢的不满于此，大手不断在桑妮那弹性惊人的皮肤上游走，一股股电流缓缓的在桑妮的心中激荡着。

　　王虎闻着桑妮身上散发的清香的气味儿，嘴里含着那娇软的小舍头，一时间沉醉其中，不能自拔，一只大手在桑妮白玉馒头处隔着胸衣揉捏着，另外一只大手则是缓缓地勾开那薄薄的蕾丝内衣，探寻芳草地带。

　　“不要！”桑妮感觉到下边一凉，神智顿时恢复了几分，她猛地摇头，与王虎的嘴分开，用嫩滑的小手抓住王虎的手臂，脸上还带着潮红道：“不要碰这里！”

　　王虎一阵无语，这就好比头上被淋了一盆冷水一样。

　　桑妮似乎感觉到王虎的热度和惊人的硬度，她风情万种看了他一眼，脸上充满诱惑的笑道：“小色狼，今天算是便宜你了！”

　　王虎还没反应过来，就紧接着觉得裤子的拉链缓缓拉开，紧接着从自己内裤中蹦跳出一个庞然大物，而不一会儿便进入了一个温软的地方，低头一看，却是桑妮已经从他身上下去，半跪在他面前，头一耸一耸的帮着他弄，眼睛还朝着他瞟着。

　　这般神魂颠倒的感觉，王虎瞬间感觉自己狂暴了。

　　“砰～”就在王虎正爽乎哉的时候，KTV的包间门被人粗暴的推开，紧接着大灯光一亮。

　　陈华见到了一副终生难忘的场面，自己妖艳的未婚妻，居然在那个男人腿间如此的卖弄，他瞬间眼睛变的赤红了，大声喝道：“贱人，看你看的好事！”

　　突然间的变故，桑妮的表情一下傻了，紧接着她快速的吐出王虎的牛牛，大声的发出尖叫之声，因为她此时还穿着十分暴露，手忙脚乱的将衣服套在身上。

　　“上，全部上，给我干掉这小子，这个女人今天晚上就属于你们！”陈华的脸色都扭曲了，他愤怒的咆哮，世界上没有比这更让人生气的事情了。

　　紧接着，陈华身后鱼贯而入八个黑衣男子，他们身材健壮，脸上的表情带着一股子银邪的看向桑妮，谁都看出，这是一个大美女，尤物，当下一个个纷纷从怀里掏出一把冰冷的枪，朝着王虎就要开枪。

　　这是陈华早就算计好的，他一路远远的跟着桑妮和王虎，就是准备在今天晚上解决到王虎这个麻烦，为此，他不惜花费巨大的代价，在外省雇佣了几个道上有名的凶匪，这些人手中基本上都掌控着人命，他知道王虎不简单，但却不相信，王虎能在这八人的围攻下还不死，那他就是神了。

　　“陈华，你在找死！”王虎怒了，真的，他怒了，自从部队出来以后，这次第一次出离的愤怒了，不管桑妮和他之间是什么关系，但王虎此时认为，桑妮是他的女人。没错，王虎感觉到自己的女人居然在自己面前受到惊吓，居然被这么多男人看到身上的三点式，这是不可以饶恕的。

　　最重要的是，他正在爽呢，马上都快要濒临喷发的阶段，却被这一伙子人打断了，实在是可恶之极。

　　就在那八个纵横华夏几个大省，都不曾被警方抓到的恶徒拿着手枪面对王虎的一瞬间，他们忽然看到，原本坐在沙发上的王虎不见了。

　　紧接着，一副诡异的场面出现了，一道人影，快若闪电，疾奔攻来，他们甚至还没有做出任何反应的同时，便感觉到自己的太阳穴上遭遇了重重的一击，脑子一昏，扑通一声倒在地上。

　　八个人，几乎同时间倒在包间的地上，这幅画面诡异而又让人心中生寒。

　　陈华表情都傻了，他愣愣的看着地面上的八个黑衣人，一动不动，似乎全部都死去了一样，而站在他面前的则是一个裤子还没来得及提上，那下面的小兄弟上还粘着几丝晶莹的唾液。

　　“啊～”陈华发出恐惧的尖叫声，转头就想推开包间的门，跑出去。

　　可是，就在他准备想动的时候，却发现自己动弹不了了，身上像是被一块无形的大石压住了，冷汗刷的一下就出来了，紧接着，忽然领口一紧，便有一股巨大的力道传来，陈华感觉自己的身体一下子被拽飞了起来，然后重重的撞在包间的墙壁之上，无比的剧痛传来，然后脑子一黑，同样和那八个人一般晕了过去。

　　从陈华进到屋子到陈华倒下的时间，不超过三秒钟，这一切形容的很多，但真实发生的时间太少了。桑妮甚至手里拿着衣服，还没等穿，就看到连同陈华在内的九个人全部横七竖八的躺在包间之内，那中间的空地上，站立着一个浑身散发着野性气息的青年，她甚至都没注意到王虎是怎么将这些人打倒的。

　　“你……你……”桑妮没想到王虎会这么厉害，她虽然没有学过金家的功夫，那是因为金家向来是传男不传女，但也见过自己的弟弟，哥哥们练过武术，可是谁都没有这个本事，就是一眨眼的瞬间，九个人就躺在地上一动不动了，这未免太让人恐怖了。

　　经过这么一折腾，王虎也没了心情，他走了两步来到桑妮的身边，缓缓的将她的身躯抱住，轻轻地摸着她的秀发，颇为歉意的道：“对不起，今天晚上让你受惊了！”

　　“没，没事！”桑妮感受到王虎那坚挺的胸膛，心中升起无尽的安全感，几秒钟后，她的神智都已经逐渐平静下来，不由从王虎怀里挣出来，娇媚的脸上还带着一丝潮红，对王虎羞涩的一笑道：“要，要不要继续……”


第417章 扛不住了

　　王虎表情一呆，还没反应过来，桑妮已经发出一阵阵咯咯的笑声，按理说，一般的女孩儿，被自己的未婚夫抓到与别的男人暧昧，一定吓坏了，桑妮刚才也是即将就被吓到了，但还没等她多害怕的时候，王虎已经将那些烦人的苍蝇解决掉了，这样一来，桑妮很快恢复了本性。

　　“你真的是一个妖精！”王虎摇摇头，今天这个场面不能再继续下去了，这家KTV忒可恨，居然将自己和桑妮所在的包间告诉陈华，一点都没有为客人保守秘密的基本道德。

　　回头一定要瘦猴过来收保护费，吗的，至少是别家的十倍，其实王虎的猛虎帮建立以后，对一些商户并没有多苛刻，基本上收一点点的保护费，象征一下就是了。

　　因为王虎同情那些小本买卖的生意人，但对一些比较大的夜店，他的收费标准就提高了很多，大部分这些夜店都是收刮民脂民膏的，老板若不心黑的话，怎么能将店面开的那么大，当然也有极少数的老板不在此列之中，但极少，几乎是无！

　　“你刚才怎么将他们打倒的？”桑妮缓缓将衣服从新穿好，然后对王虎好奇的问道：“我都没看到你有什么动作，该不会是特异功能吧？”

　　“你网络小说看多了吧？”王虎白了桑妮一眼道：“那里面都是骗人的，我不会什么特异功能，只是自小就学武术，对付这几个人还是很轻松的。”

　　“啊，你好厉害！”桑妮的话让王虎微微苦笑，更厉害的你还没尝试呢！

　　“桑妮，我先送你回家吧，这里的事情，我叫人来解决！”王虎冲着桑妮说道。

　　“嗯，小虎，他们不会都死了吧？”桑妮轻声应道，但随即脸上露出害怕的表情道：“完了完了，陈华要是死了，陈家不会放过你的，这可怎么办？小虎，你太冲动了！”

　　“他们死不了，只不过都晕了过去而已！”王虎心神已经归于平静，脸上淡淡的道：“你还是担心一下你自己吧，看样子陈华已经注意我们很久了，不然绝对不会在今天来的这么巧，他还带了八个人过来，这八个人身体强壮，一脸的煞气，而且还带着手枪，明显是陈华事先找来杀我的人，看来他认为有把柄在我手里并不安全，也对，只有干掉我，他才能放心！”

　　“那就好！”桑妮脸上亦是露出愤怒的表情，更是走到晕厥的陈华身前，朝着他的腰用凉鞋狠狠地踹了一下，扭头对王虎道：“只要人没有死就好办多了，你放心，剩下的事情要给我处理，要是陈华还敢动你一根毫毛，我保证让他一辈子都会后悔的！”

　　王虎摇摇头，他还没有沦落到被女人保护的份上，轻笑道：“算了，这件事回头再说吧，我先把你送回家！”

　　桑妮想了想，今晚的事情真的是太刺激了，确实应该好好想想才是，点了点头，可又犹豫他们要从这里走了，陈华他们若是被服务员看到怎么办？

　　王虎看出了桑妮的担心，拉着她的玉手，将包房的大灯关了，走出门去，看见几米外站着的两个服务生一脸惊讶的看过来，因为他们刚才明明看到一个青年带着八个人气势汹汹的走了进去，可是由于这是KTV，包房的隔音效果十分好，所以他们没有听到里面发生什么。

　　王虎从兜里掏出五百块钱，扔给两人其中的一人，牵着桑妮的手，冷冷的对两服务生道：“我的朋友还要唱一会儿，再加两个小时的时间，剩下的钱，当你和他的小费了，记住了，我朋友不喜欢被打扰，你们不要靠近那个门，不然他们喝多了，生气会对你们干出什么我也不清楚，老实的守在这里，等我回来！”

　　虽然这家KTV比较高档，但两个小时的时间也不过是二百块钱，剩余三百，那两个服务生平摊，心中略喜，他们平时都是靠小费赚钱的，立刻点头笑道：“哥，你放心吧，我们两个守在这，保证这两个小时不让任何人打扰你朋友他们！”

　　“嗯！”王虎点了点头和桑妮走出KTV。出来了，大街上空旷了许多，也比KTV中冷清了许多，小风一吹，桑妮和王虎之间似乎变得有些尴尬起来。

　　“回家注意休息，有事情再给我打电话！”王虎开着车，按照桑妮的指示，送她到了一家高档的住房小区门口，将车子停下，缓缓地说道。

　　“嗯！”外表一向大胆妩媚还带着古灵精怪的桑妮，此时居然低着头，轻声的咛道，但是身子却没有丝毫下车的意思。

　　“还在担心陈华的事情吗？”王虎皱了皱眉说道。

　　桑妮瞟了他一眼，缓缓地摇了摇头，她此时已经明白，自己和陈华的婚事要吹了，而从王虎在KTV的表现，绝非自己眼中的小家小户之人，应该是有些来历的，只是自己不知道他到底什么来头，没听过长江市有这么一号强大的人，不过听王虎的口音不像是长江市本地人，桑妮想到可能是外省的。

　　“如果……”桑妮缓缓地抬头，头微微偏了一些，目光凝视王虎，虽然眉宇间依旧天生带着三分媚骨的气质，但表情却变的很认真的道：“……我若是真的和陈华解除了婚约，你……”

　　话还没有说完，就被王虎打断道：“天色不早了，你早点休息吧，再联系！”

　　桑妮的表情一僵，目光深处似乎带着一丝晶莹，但随即掩饰过去，强挤出一个笑容：“好，你也是！”

　　说完，她扭身下了车，向着小区走去。

　　目视那妖骚的背影，想起之前那些诱人的场面，又想起刚才桑妮在车里的话，王虎露出了一个深深的苦笑道：“吗的，今天晚上玩的有点大了，这个妞，好像有点喜欢我了，而我对她居然也有感觉，刚才差一点就让她把话说出来了，要是真那样的话，我还真不知道怎么拒绝，冤孽呀，心凌姐，你再不出现，小弟我真的扛不住了，扛不住了啊！”


第418章 再给一千万

　　半个小时后，王虎再次出现在KTV中，那两个服务生见到王虎的到来，十分勤快的过来打招呼，还表现的很积极，一口一个哥，就差叫爹了。

　　王虎知道这些小鬼难缠，懒得和他们多说什么，又掏出两张红票，每人一张，顿时间，两个服务生就像是见到了他爷爷一样，对王虎更加恭敬了，当王虎走进包间中，两人守卫在包间两边，就像是神圣的圣骑士一样，绝对不能让任何人打扰到里面客人的娱乐！

　　王虎走进包间，将大灯打开，他自己下手十分有分寸，至少半天的时间，他们不会醒来，王虎没有下杀手，这里毕竟不是家里或者猛虎帮总部，很多人都看到陈华带着人走进来了，要是被把他们都弄死了，KTV一报警，警方顺势就能查到他身上，到时麻烦颇多。

　　王虎目光扫视着地面上那八个黑衣人手里握着各种款式不同的手枪，心中了然，这八个人应该不是出自一个组织，手上的枪都是老式手枪，警方都不用了，不难猜出这几个人的身份应该是被警方通缉的要饭，也只有这些没什么大本事的亡命徒才敢在这种公共场合持枪杀人。

　　王虎想了想，有心报警给冷丽，但又想到到时被警方知道，事情闹大了，就说不清楚了，他可以轻松地跟冷丽解释身上的功夫，可是怎么跟公安机关解释，到时越解释越麻烦，不解释更麻烦，真的调查起来，那就是大麻烦了。

　　所以，王虎打断了这个念头，他拿着酒杯，倒了半杯啤酒，朝着陈华的脸上轻轻一泼，让后抬起脚不轻不重的在陈华的脸上踩了踩。

　　“嗯……啊！”陈华感觉全身一股刺痛，醒了过来，睁开眼睛，便看到王虎面无表情的面孔，以及一只大脚压在他的头上，当下一个激灵，颤声道：“虎哥……不，主人！”

　　“醒了？”王虎收起脚，嘴角勾起似笑非笑的表情，坐在黑色的沙发上，身子前倾，看向躺在地面的陈华，冷笑道：“你还知道叫我一声主人！”

　　陈华心中一瞬间陷入极度的恐慌之中，他想过王虎的强大，没想到他居然可以强大到这种让人难以想象的地步，他以前听他大哥陈凡讲过，武者一旦到了一定的程度上，就可以躲避子弹的速度，当时，他还嗤之以鼻，认为那是不可能的事情，今天他改变了以前对武者的价值观。

　　“主人，您，您听我解释！”陈华第一时间就想保住自己的小命，他是来索命的，结果成了给阎王爷送命来了。

　　王虎不动声色的注视紧张忐忑的陈华，淡淡一笑道：“我在听着你的解释！”

　　“主人，我今天其实……”

　　陈华支支吾吾的，脑子一片混乱，不知道该解释什么，正在焦急间，他的目光扫视地上还到处躺着的身体，眼睛一亮，对王虎急速的道：“主人，我听手下的人报告，说我的未婚妻最近和一名陌生男人走的很近，于是我就带着人冲了过来，可是谁能想到，那个陌生男人就是您呀，早知道是您，我肯定不会来了，金镶玉那个女人很骚，我也不想娶她，主人要是能把她降服，那对我还是一件好事呢，误会，误会呀，刚才没看清，我只看到金镶玉再给一个男人吃那玩意儿，我当时头就炸了，根本没认出主人您来，主人，我错了，我该死，您放过我吧！”

　　陈华一边说着，一边用手用力的抽着自己的大嘴巴子，啪啪的响声，清脆不已。

　　王虎哑然失笑，他没想到陈华是这么一个无耻且又没有任何骨气的男人，看到自己的未婚妻都和别的男人那样了，他居然无动于衷，还向自己忏悔了。

　　王虎感觉自陈华和陈凡相比，真的相差太多了，陈凡若不是遇到自己，恐怕以后成长起来，长江市将不会有四大家族并存的局面了，只会剩下一个陈家，可惜了，一个人才，偏偏因为和自己作对，死了！

　　“你的这个理由我勉强可以接受！”王虎觉得陈华还有利用价值，再者在这里，他也不能真的将对方给杀了，便话锋一转道：“不过，今天晚上我受到了惊吓，这个精神损失费……”

　　说到这里，王虎沉吟着不再说话。

　　陈华一听，心中大喜，当下连忙道：“主人，多少钱我出，您说个数字，我保证一分钱不会少您的！”

　　“嗯？怎么，有钱了？”王虎挑了挑眉道：“上次你还欠我一千万，最近我忙着，也没时间给你打电话催你，不知道你的钱筹备的怎么样了？”

　　陈华的头上出现了一层细密的冷汗，他连连讪笑着道：“主人，我已经和我家老爷子报告了，现在只等着他给我批钱呢，再缓几天，我一定把钱给您！”

　　“那你刚才说的话都是骗我的喽？”王虎的脸色瞬间阴沉下去，怒视陈华道：“你到底什么意思，觉得我王虎好耍是吗？”

　　“不不不！”陈华一下子慌了，他连忙摇晃着头，诚惶诚恐的道：“主人，我绝对不是这个意思，我，我，我给您打个欠条，我再给您一千万，就算这次补偿您的损失，行不行，再给我几天时间，我保证，我对灯发誓，一定把钱凑齐给您送过去！”

　　“几天时间？”王虎冷笑道：“你当我是三岁小孩吗，你上一次也跟我说几天时间，可是这都半个月过去了，我没见到你有任何还钱的意思，看来我真的将你这胳膊和腿卸下来一个两个的，你才肯给钱是吗？”

　　“十天，不，一个星期！”陈华惊叫道：“我七天之内，绝对把钱给主人您送过去，您放一万个心！”

　　“哦？”王虎故意问道：“你上次和我说，你跟你父亲申请了一个亿，其中要拿九千万堵长乐集团的窟窿，剩下的一千万你打算给我，可现在又欠了我一千万，你拿什么给我呢？难道是再跟你父亲开口？”


第419章 林心怡受伤

　　“这……”陈华犹豫了一下，一咬牙道：“主人，不瞒你，我爸爸已经不会再给我一分钱了，我们陈家还有许多产业需要运作，流动资金也不多了，这一个亿已经让我们陈家陷入了经济最窘迫的时候了，不过主人放心，一个星期之内，我给您送去两千万，要是少一分钱，我是您孙子！”

　　“我可不想要这么垃圾的孙子！”王虎哼哼道：“空口白话的，立个字据吧！”

　　“是是！”陈华勉强起身，从兜里掏出钢笔和一个小本本，这是他当上老总后必带的物品，刷刷写下了一个一千万的欠条，然后恭恭敬敬的递给王虎。

　　“嗯！”王虎点点头，起身道：“那我有事就先走了，你自己慢慢玩，也可以把你这八个人都弄醒，我不想他们将今天经历的一切传出去，当然，后事由你自己料理，我不干涉！”

　　“主人您放心，这些琐事就交给我来处理吧，您要是忙，就先走吧！”陈华心中着实的松了一口气，唯唯诺诺的对王虎说道。

　　王虎斜视了他一眼，不经意的道：“若是再有下一次，我要你的狗命！”说完，王虎走出包间。

　　陈华的身子一颤，直到包间的门关上，他才觉得自己的身上已经完全湿透了，身子一阵虚脱，一个踉跄，栽倒在沙发上，脸色苍白的发呆，过了半响，他脸上露出扭曲的痛苦道：“王虎，你欺人太甚，欺人太甚！”

　　可是面对王虎那无力的感觉，让陈华有些绝望，他虽然不是绝顶聪明的人，但却也没明白，自己以后再也没有机会从王虎手里翻盘了，现在只希望长乐集团能够起死回生，那样就可以利用陈家的力量，灭掉这个心头大患。

　　“老爷子说是给我一个亿，但前期只给我了两千万，我原本以为王虎这次必死无疑，这几天偷偷去赌场玩又输掉了一千万，更是又拿了二百万找了这八个蠢货，现在可好，一个星期之内，我要凑够两千万，老爷子那里暂时要不出钱了，唔，该怎么办呢，怎么办呢？”陈华陷入了剧烈的思考中。

　　王虎可不管陈华心里面的难事，他现在正开着车朝着七星观的方向赶去，周峰刚才给他打过电话，七星观盗取经书的任务根本完成不了，那里的观主是一个武术很强的老道士，还将林心怡打伤了，这才是王虎主要去的目的。

　　周峰，林心怡，南宫芸，三人为一组，他们的任务是七星观三清道尊后面盗取道德经一卷，这个看似很简单的任务，却困住了全能训练班三个优秀的学生，在旁人看来，只要一进七星观的大殿，就能看到三清天尊的神像，在它们身后找一部道德经很容易。

　　可是，谁也没想到，周峰，林心怡，南宫芸，三人合力这么久的时间都没有成功，他们的身体经过羽化丹的改造，加上从军区学的一些格斗技巧，三人合力，也可以和拥有内劲的武者斗一斗了。

　　可是，就在三人晚上行动，趁着夜深人静，步入七星观中，即将获取经书的时候，一个神秘的老道士出现，将三人都揍了一顿，但下手并不重，只是将他们吓退就收手了。

　　一连着几天，三人都吃了瘪，这件事非常伤他们自尊心，开始周峰有心想找王虎帮忙，但三人一合计，觉得凡事都找王虎，似乎有点太丢人了，而且还麻烦人。

　　毕竟王虎那个任务更憋屈，卖唱十五天，还要获得五万元的善款，肯定因此忙的不可开交，哪有时间顾虑他们，但在今天，老道士终于被他们搞烦了，又被周峰的欠嘴给惹怒了。

　　一气之下，居然打伤了林心怡，周峰和南宫芸急了，这才慌忙给王虎打电话，不得不面对现实，求助了。

　　“老大，你可来了！”周峰见到王虎走进房间，脸色大喜道。

　　“王虎，你来了……”南宫芸，林心怡都在这个不大不小的宾馆房间，这是三楼，对面就是七星观，三人一般都在这监视对面的七星观，好找下手的机会。

　　“心怡，伤到哪了？”王虎迫不及待的问道，林指导员把林心怡托付给他，却不能因为大意而让林心怡受到伤害，那样他会很惭愧，也会感觉对不起林指导员。

　　“咳，表哥，我没事……”林心怡摇了摇头道：“就是感觉自己的肚子有些疼！”

　　王虎二话没说，走过来，坐在她一边，表情严肃的伸出二指给她搭脉，周峰和南宫芸面面相觑，也不敢出声询问，就在一边看着。

　　“嗯，没什么事，只是五脏六腑受到了一些震荡罢了，这个人应该是留手了，以他能力，完全可以将你的五脏六腑瞬间震碎！”王虎放下林心怡的胳膊，关心道：“这几天不要和任何人动手，好好休息一下，就可以了！”

　　对于王虎懂医术的事情南宫芸和周峰多多少少都了解点，故此也没什么惊讶的。

　　“谢谢表哥，我真的没什么事，周峰和小芸就是太担心我了，我都让他们不让给你打电话，表哥，你的任务完成的怎么样了？”林心怡小脸上带着一些苍白，看上去有些病态的问道。

　　“我的任务都已经完成了！”王虎简短的将这几天的事情一说，惹的周峰和南宫芸都十分惊讶。

　　“老大，既然你任务都完成了，而且今天晚上你也来了，那你一定要给我们出这口恶气呀，七星观的那个老道很邪门，我们三个人一起上，都连他的一块衣角都没碰到！”周峰气恼的道：“想起这事我就觉得郁闷！”

　　“给你出气，你个傻比，明明打不过人家，还非得去和人家硬来，有病呀！”王虎对周峰可没有了好脸色，脸上露出冷然道：“仗着身体被改造了一点，懂了点皮毛的格斗技巧就觉得自己是武林高手了，呸！”

　　周峰脸色尴尬无比，一阵讪笑，他知道王虎见到林心怡受伤，十分生气，可不敢在这时候和王虎犟嘴。


第420章 七星观的熟人

　　南宫芸却觉得面色上挂不住了，她觉得王虎连她也给骂了，当下不免不服气道：“王虎，我们不也是想快点完成任务吗，有什么错，不过既然你认为我们这么弱，那这个任务就交给你好了，你不是厉害吗，有能耐去和那个老道过过招！”

　　林心怡见原本王虎和南宫芸已经缓和的关系，因为她再次又要变得僵硬，连忙出声道：“小芸，我表哥说的也对，是我们太不自量力了！”说着，又转头对王虎勉强笑道：“表哥，这个任务怕是完不成了，那个人十分厉害，而且速度极快，我看还是算了吧！”

　　“唉……”周峰不免想了想，愁眉苦脸道：“确实很厉害，老大，我刚才说的话，你就当没有听见吧，这个任务我们就申请失败得了！”

　　“少给老子下套子！”王虎瞪了周峰一眼，便站起身，走到房间的窗前，看着对面的陷入黑夜中的道观，冷笑道：“都说打了小的来了老的，这种故事很老套，也很没意思，但是你伤了我表妹，我要是忍了，我就是孙子！”

　　十分钟后，王虎带着周峰，南宫芸，林心怡，来到七星观的三清殿中，在这里，可以看到古色古香的建筑和各种物品，屋子中有三个金身神像盘坐在那里，其下是一个祭坛，上面插着三根清香，两侧点燃了两根蜡烛，昏黄的烛光将大殿照耀的比较朦胧。

　　一个身穿青色道袍的老道士，此时正背对着大殿的门口，面朝三清天尊神像，坐在一个蒲团上打坐。

　　“三位小居士，若是还要盗取经书的话，就请回吧！”飘然冷淡的声音富含着底气十足的韵味儿，由声音就可以猜到这个老道功力很深。

　　七星观此时各处厢房紧闭，好像其他的道士都陷入了沉睡一般，整个七星观只有三清殿的老道士一人。

　　“老道，我还是那句话，不就是一本道德经吗，你就给我们得了，何苦的非要逼着我们动手呢！”周峰大声道：“我们的确有用处，回头大不了，我送你一百本道德经，我在为你这个道观盖一个新的大殿都行！”

　　周峰说的话也不是假的，羽化丹珍贵无比，五个学分，那就是50粒羽化丹，羽化丹的重要性那就不用说了，肯定是有多少要多少的。

　　“无量天尊，贫道受人之托，岂可轻易让你们三个小家伙拿走这部经书，若是想取走经书，先踏过老道的身体吧！”老道的声音带着丝丝冷笑，他仍旧盘坐在那里，背对着门口不远处的周峰三人道：“之前的那个小女娃已经受了伤，还不赶快回去休息，莫要老道发了脾气，再将你们之中的谁打伤了，那便不好了！”

　　“七星道长！”南宫芸出声道：“既然你是受人之托，我倒想问问受何人之托，是不是长江大学的易日天教授？你早就知道我们是什么人？”

　　“无量天尊！”老道声音淡然道：“女娃儿，老道我不知道什么教授，也不管你们是什么人，我只知道，我一位好友求我，三十五天之内，不得让人在三清殿得了那神像后面的道德经！”

　　“七星道长，既然你受朋友所托，那你朋友也应该告诉你不得将我们重伤吧，哼，若是我将你这道观一把火点了！”南宫芸冷声道：“看你还不交出那经书！”

　　“无量天尊，南宫家的女娃儿，你的心肠确实狠辣！”老道和周峰三人交手十数次，双方都知道各自的姓名，故此王虎在一边听着也不奇怪。

　　“不过，你大可一试，老道敢保证，要是你敢放火，贫道定然会送你去见三清！”老道的声音发寒，还带着冷酷。

　　“七星道长，你就把经书给我们吧，好不好？”林心怡很无奈的道：“不然我们完不成任务要受罚的，七星道长，我向您保证，只要您把经书给我们，我们再也不来打扰您老人家的清修，我也不让我表哥找你麻烦，好不好？”

　　七星听了林心怡的话，沉默了一下，微微叹口气，随即冷笑道：“女娃儿，你表哥是什么人物？还找贫道的麻烦，你是在威胁老道，还是在求老道？”

　　林心怡还要开口，王虎却一个拉了拉她的胳膊，向前一步，语气很不爽的道：“牛鼻子大叔，不要在这里装比了行不行，你弄个背影给我，难道是在彰显您老人家的宽厚身材！”

　　七星闻言，身子在宽松的青色道袍下微微一震，还有一个人？怎么可能，他的听力已经达到一个很恐怖的地步，周峰，南宫芸，林心怡三人一进道观的时候他就已经发现了，可是这个人，他居然没有听到任何的脚步声，到底是什么人？

　　七星终于忍不住的缓缓地转过身来，果然，在那个被自己一掌拍了轻伤的女娃儿身边，站立着一位青年，头发不长，相貌普通，可站在那里，就好像是一棵万年青松，任凭风雨摧打，我毅然不动的样子。

　　“无量天尊，老道还奇怪，怎的今天晚上你们连续来了两次，原来是请来了帮手，小子，你就是这女孩儿口中的表哥，好高明的轻身之法，连老道的耳朵都没听出你的脚步声！”七星老道目光微微一凝，在他的记忆中，自己的好友只说过有三个人会在至少15-35天之内来盗取经书。

　　他之前就已经了解了南宫芸，周峰，林心怡三人的资料，可是却不知道王虎是何许人，不过见他的年纪，即便是有高明的轻身之法，七星老道也自信不怕，武术修为，不是一朝一夕之事，老道自信就算这青年打娘胎里开始修行，也绝对不是自己的对手。

　　老道受人之托，在此守护三清观，其实还有一个目的，就是在和来盗取经书的三人打斗中，指点他们的武术，但今天晚上这个不知来历的青年到来，让老道微微皱眉。

　　“啧啧，牛鼻子大叔，真是你呀，啧啧，我还以为这里换人了呢，不过才十二年没见，你就不认识我了！”王虎看见三清殿中，此时已经面对门口盘坐的老道，那张枯瘦的面孔，和十二年前没有任何变化，只是头发显得更白了一些。


第421章 曾记否，十二年前的小虎虎

　　“十二年？”七星老道一愣，这个青年认识自己？还张口就是十二年，不由脸色一沉，微怒道：“小子，看你不过二十出头的年纪，十二年前你才多大，莫要装作老道的熟人，徒增不快！”

　　“呵呵，难得碰见一个旧人，对面相见却觉不曾相识！”王虎微微摇摇头，笑道：“也罢也罢，那就和你算算你打伤我妹妹的账！”

　　“好生狂妄的小子，你有甚本事找老道我算账，老道倒是想领教一番！”七星老道其实是一个火爆的脾气，这么多年来，一直清修打坐，已经很久没有发火了，但是今天晚上，被这个不知姓名的青年几句话，居然调动的心神不安。

　　七星老道知道，这是业障，说普通点就是争强好胜的心又有了，如果不和这小子走一场，他的心神将无法回到以前的境界，若是走过这一场，便可以再进一步，有可能几年未曾突破的境界，会再次提升。

　　老道的身子如同鬼魅一般，瞬间从蒲团上跃起，紧接着朝着王虎扑去，二指相并，一个真武剑法中的手剑式就出手了。

　　“老大，小心！”周峰一惊叫道，这十几天他太了解老道的手段了，几乎他们三人上去攻击，老道从来不还手，但打斗一会儿，老道不耐烦了，就会出手，每到那时，都是雷霆一般的手段，三人甚至都没看清老道的招式，就被打飞出去。

　　老道的速度极快，就像是从大殿里面飞出来一样，二指一瞬间点在王虎的额头处，王虎根本来不及躲闪。

　　“嘿～”王虎上前一大步，一只大脚猛地一跺地，身体上瞬间散发一股凶虐的气息。

　　“咚～”一声极具震撼力的闷响，就像是佛家的洪钟大吕响起一般，悠扬而又深远。

　　但整个七星观仍旧寂静一片，这附近的道士都已经受到了七星老道的指示，晚上无论外面发生什么，都不可以出来观看，要是被发现，将会受到道观的处罚。

　　老道一个踉跄，后退了三步，才堪堪稳住了身体，他的两根手指是哆嗦的，脸色带着无比震惊的看向王虎，夜黑之下，王虎的身体似乎笼罩了一层淡淡的黄色荧光，若不是眼力极好的人，一定看不到。

　　“你……你怎么会金钟罩？”老道感觉自己的手指刚才就像是戳到了一块巨石之上，可是他自信，就算戳到真正的石头上，那石头也会被他戳两个洞，“你是少林弟子，不可能，没听说少林有谁能将金钟罩练到这么强的人！”老道真的受惊了！

　　周峰眼神无比的兴奋，没有错，就是金钟罩，他已经是第二次看到王虎施展了，第一次是面对金明华的暴雨梨花针，即便是和朱大力那种最早期被羽化丹改造过的超能战士，周峰都没有看到王虎动用金钟罩，可能和当时周围有太多外人的存在有关，他了解王虎是一个讨厌麻烦的人。

　　林心怡和南宫芸也是满脸的不可思议，这也太强了吧，刚才那是什么？金钟罩，这种只存在武侠小说中的神功，这是真的吗？

　　“谁说非得是少林的和尚才能练金钟罩？”王虎嘴角富含着轻蔑道：“真武剑法，老道，这么多年了，你依旧是这点手段吗？”

　　七星老道听着王虎的话，心中生疑，难道对方真的是他的熟人不成，可是他的年纪只有二十岁呀，难道是驻颜有术，但那个女娃儿明明叫他表哥，金钟罩，不会错的，就是金钟罩，他不是少林弟子，那又有谁有这么大的胆子敢练金钟罩，难道不怕少林找麻烦，啊，是他！

　　“你……你……你是……”七星老道的手指直哆嗦，脸色也瞬间变得惨白惨白的，嘴也由于激动哆嗦的不能成句了。

　　南宫芸，林心怡，周峰三人看的更是心中奇怪，难不成王虎真的就在以前认识这个老道，听着他们之前的聊天，十二年前就应该认识，可是那时王虎才多大，也就是8，9岁而已，这么多年过去了，老大怎么可能还认识他，然而三人听着老道接下来的话都傻了，原来还真的认识呀！

　　“你是那个小男孩！”老道的声音已经发出尖叫道：“怎么可能，你们父子不是消失了吗，怎么又出现了，你父亲呢？”

　　那是一段比较久远的记忆了，在十几年前，江湖上横空出世一对怪人，一个五十岁上下的中年人，一个六七岁的男孩。

　　两人穿着俱是破破烂烂的，就跟大街上的乞丐没什么区别，不过，两人却将破烂的衣服洗的干干净净，面容也是干干净净的。

　　两人一向不离左右，父在，子便在。

　　出场数年间，挑了江湖上无数的武林高手，目的只有一个，就是指点那个小男孩学习这些武林高手的绝技。

　　老道还记得，那时候，他的头发还是黑的，嗓音还很粗，也很爷们，武学修为也到了一个真正的武者境界，被同道们抬爱，跻身于江湖一流高手的境界，他也颇有些沾沾自喜的优越感。

　　但是就在那对父子面前，他将自己的绝技真武剑法发挥到了极致，可仍旧败了，败在那个中年人手里，对方一招都没出，就站在那里，但他无论怎么攻击，都靠近不得。

　　印象最深的一幕是，那个穿的破烂，面容却很干净的小男孩仰着头对那个中年人，稚声道：“老爹，这个牛鼻子大叔好弱呀，虎虎不想和他打！”

　　很弱？我是一流高手好不好，好不好？老道当时很无语，但接下更震惊。

　　“虎虎乖，看清他的真武剑法了吗？”中年人十分疼爱的摸了摸小男孩的脑袋问道。

　　“嗯！”小男孩使劲的点点头，随着一个手剑式挥出，顿时间，院子里的一块大石变成了两半，那上面光滑无比，就像是被一把削铁如泥的神兵利器削过的一样整齐。

　　“嗯，还可以，那我们走吧！”中年人临走的时候，扔给了七星道士一张纸，淡淡的道：“你资质不错，可惜性格过于刚强，火爆，若是能够压下性子，好好修行，也未必没有问鼎后天的机会，这是一篇口诀，你可以好好研究一番。”


第422章 老道吐血

　　中年人牵着小男孩的手走了，走的时候，小男孩儿嬉笑着问他的老爹，晚上要不要用剑气打两只鸟烤着吃。

　　剑气呀，七星道士当时苦涩无比，他修炼真武剑法大半辈子，也没能到达传说中的剑气境界。

　　之后的时间，七星道士到处打听这对父子的下落，可一无所获，随后不久，江湖上便再也没有关于这对父子的一点消息，哪怕就算是以消息贯通天下的白家，也无法得知这对父子的来历与至今的下落。

　　这也成了七星道士多年的心结，那篇口诀他研究了一下，确实是修心养性的上层功法，修行十数年，终于达到了一流高手的顶峰，马上就要步入后天大高手的境界。

　　一入后天，从此以后不再是蝼蚁，当今社会发展至今，可是多少大门派的掌门也不过是一流高手的境界，能达到巅峰境界已然是少数，只有那些行将入木的门派长老们才有可能是后天大高手的境界，这些人物，无一不是跺一跺脚，整个现代武林都要颤三颤的人物，就连那些高官大员也不乏是这些门派的弟子或者子弟。

　　七星道士最大的心愿，就是能够在有生之年升入后天大高手的境界，至于更高一层的先天，打破人体极限，突破生死玄关的境界，他想都不曾想过，那个实在是太难太难了。

　　“老爹已经去见你的三清天尊了！”王虎此时的语气显得额外的淡漠。

　　“什么，无敌居士居然死了？”当年中年人带着小男孩挑战无数高手，未曾一败，没有人知道他们父子的姓名，只知道那个小男孩儿叫中年人老爹，老爹叫他虎虎，故此，江湖人中，给中年人起了一个‘无敌’的代号。

　　“噗～”七星道士居然一昂头喷了一大口鲜血，身子踉跄的晃了晃，险些栽倒在地。

　　“师父！”

　　“观主！”

　　一声声惊叫声传出，紧接着七星道观的各处厢房中，纷纷跑出来不少道士，他们虽然遵从老道的话不出屋，但不代表他们不透着窗户向外面看。

　　“都给老道滚回去！”老道原本脸色惨白，眼睛半睁半闭，但一瞬间睁开眼睛，两抹精芒在夜色中闪的发亮，靠近他的一些道士，都被他喝止，然后撵回各自的房间里。

　　“牛鼻子，你没事吧？”王虎没想到七星道士听到自己老爹的死讯，反应居然如此剧烈。

　　周峰三人也都不敢说话了，他们虽然想夺取经书，但也不想这七星道士死了，其实他们也明白，在与七星较量的这十几天，他们的武术技巧，也得到了很大的提升，但眼看着十五天的任务日期将至，林心怡今晚又被老道打伤，这才急了，叫了王虎来，没想到王虎只和他较量了一招，闲聊了几句，对方居然仰天吐血，这把三人看的眼珠子瞪的溜圆，实在是想不通为什么。

　　“道德经就在神像后面，三位小居士，请便吧！”七星道士盘坐在地上，双眼垂下，声音淡然无比，仿佛一下子换了一个人般。

　　王虎冲着周峰点点头，周峰心中大喜，连忙窜进三清大殿中，不一会儿，就高兴地跑出来，手里拿着一本线装的书本，大声道：“找到了，找到了！”

　　十几天的任务，终于算是完成了。

　　南宫芸和林心怡也都有些激动，十几天了，她们几乎都要放弃了，连忙从周峰手里拿过来，翻开首页，借着大殿照耀出来的烛光，和月色，勉强能看到首页上画着北斗七星，下面还有两个苍劲的大字，七星！

　　这就是任务要求的七星观的道德经，没错！

　　“无量天尊，三位小居士，既然尔等完成了任务，就请离开吧！”七星道士微闭着双目，盘膝打坐，声音淡然道：“老道这里就不送了，这片道德经是我道家立教根本，若是三位小居士有心，可以翻看一番，对你们只有好处，不会有坏处的！”

　　“多谢七星道长！”南宫芸清秀的面容上带着感激朝着七星道士很有礼貌的鞠了一躬，道：“这十几日实在是打扰了，若非道长手下留情，只怕我们三人都不可能活到今天！”

　　“是呀，老道士，虽然以前看你很烦，但是现在我却知道，你其实一直在指点我们几个武术，感激的话就不多说了，回头我让我老爸给你这投资个百八十万，在扩建扩建！”周峰大咧咧的说道。

　　林心怡没开口，她只是沉默的将目光看向王虎，若非表哥相助，今天晚上怎么可能有这么大的收获，她对七星道士没什么感激，谁叫她受伤了呢！

　　“这位居士的好意，老道心领了，请回吧！”七星道士再三下了送客令！就在四人准备走的时候，老道忽然道：“虎虎居士，能否留下来，老道有些问题想要请教您？”

　　王虎看七星道士受了内伤的份上，便点点头，让周峰他们三人先走了。

　　“牛鼻子大叔，不要叫我虎虎，好多年没有人这样叫我了好不好？”在三人走后，王虎恼怒的瞪着盘坐在那里的七星道士！

　　“呵呵～”七星道士哑然失笑道：“只记得当年无敌居士这样叫过你，我却还不知道你的大名叫什么！”

　　“我姓王，单名也该虎字！”王虎平淡的说道。

　　“王虎？王中猛虎，虎中之王，确实是一个好名字！”七星道士口中念叨了两声，不由颤悠悠的站起身，对着王虎稽首一礼，道：“无量天尊，未想到十二年后还能与王居士相逢，真是让老道感慨不已，请居士随老道屋中一叙！”

　　老道说完，率先走进三清殿中，仍旧坐在三清神像下的蒲团上，侧头看向同样走进来的王虎，对他示意了一下。

　　王虎亦是盘坐在老道面前，看着老道问道：“牛鼻子大叔，你找我到底有什么事？”

　　“半月前，老道的师弟李七找我拜托一事，交给老道一本道德经，藏于神像身后，只需看管三十五日，这段时间，若是有人来取，则阻拦，但不要击伤他们，只需吓退便可，同时还要暗中指点他们一些武艺，若是他们表现突出，则在十五日时让他们拿走那本经书便是！”


第423章 七星师兄

　　七星道士脸上带着一丝惭愧对王虎道：“未曾想到，今日心绪不静，受了南宫家的女娃还有那叫周峰的小子激将，将林女娃儿击伤，实乃惭愧，更没想到，林女娃儿的表哥便是王居士你，难不成这女娃儿还是无敌居士的外甥女吗？若是那样，老道更加愧疚了！”

　　王虎知道七星道士这是在跟他解释他对林心怡三人没有任何恶意，相反还指点了他们的武艺，这些王虎都看得出来，他并不在意，而且今晚老道也受伤了，所以王虎更在意的是老道口中那个师弟李七的人是谁？

　　“牛鼻子大叔你不必内疚，心怡她的身体也没什么事，这次任务对她只有好处没有坏处！”王虎没承认林心怡是不是老爹的外甥女，也没有否决，而是问道：“不知牛鼻子大叔的师弟李七是什么人？”

　　“李七是长江市武术协会的会长，也是老道我的俗家师弟，怎么，王居士没有听说过他吗？”七星道士反问王虎道。

　　“哦！”王虎恍然，他脑子里想起了一个人，就是在地方军区的时候，易教授曾经向他介绍过一个五十多岁的老者，当时叫李先生，现在想想，应该就是李七。

　　“王居士，老道有一问想请教！”七星道士脸上露出严肃的表情看向王虎道：“在外面，你说无敌居士已经去世了，我想知道，他是因为什么去世的？”

　　王虎微微皱眉，他不想多谈老爹的话题，面色带着冷淡道：“你知道这个干什么！”

　　七星道士面色不变，肃穆道：“心若冰清，天塌不惊……想当年若非蒙受无敌居士传授这冰心诀，老道也不会有现在修心养性之功，只怕凭借老道的心境，还在原地踏步，无敌居士对老道犹如恩师之德，若不能知晓他的死因，老道恐一生不安！”

　　王虎面色微微缓和，这七星老道也是一个性情中人，不然刚才也不会听到老爹去世便受刺激的吐了一大口血，微微叹气道：“老爹他因为身上旧伤复发去世的！”

　　“啊？”七星老道惊讶的开口道：“怎么可能，无敌居士当年挑战天下无数武林高手，何曾一败，什么人能伤他？”

　　“只要不是神仙，人都是有弱点的，老爹的伤我也不知道具体怎么回事，当年曾问过，却被他训斥了一顿！”王虎淡然道：“牛鼻子大叔，时候不早了，我要回去了，你还有什么想说的吗？”

　　“请问无敌居士的坟墓何处？”七星道士脸上带着沧桑道：“我想去拜一拜他！”

　　“道长有心了，只是老爹他活着的时候不想被人打扰，死后也想图个清静！”王虎朝着七星道士点点头道：“我在这里代老爹谢过道长了！”

　　“无量天尊，既如此，老道便在三清天尊面前为无敌居士念上三十三天的道德经！”七星道士沉默了一下，又对王虎道：“当年无敌居士对老道传法之功，按理说，算是老道的师父，王居士也算是老道的师弟，若是王居士不弃，无事之时可以来七星观，找我这个老道喝喝茶，下下棋，若王居士遇到什么困难，也只管与老道吩咐，照办便是！”

　　“如此，我在此先谢过七星师兄了！”王虎这次没有拒绝七星道士的好意，这个老家伙，已经拥有了当今大门派的掌门实力，只差一步便登入后天境界，恐怕也用不了多久的时间了，这种能力强悍的人物，在以后自己万一无暇分身的时候，也算是一个大助力。

　　“无量天尊，师弟又何必客气！”七星道士和王虎讲话都是半文言文，弄的王虎说话都带着点别扭，加上周围的建筑都是古建筑，好像穿越了一样，但老道士下一秒钟拿出的东西让王虎颇有些莞尔。

　　只见七星道士从宽松的道袍中掏出一款苹果4S，很熟练的用手指一划，对着王虎问道：“师弟，你的电话号码是多少？”

　　“咳……”王虎掩饰自己的笑意，快速的说了一连串的数字，紧接着，他的手机响了，“爷爷，孙子给您来电话了……”

　　王虎有些尴尬！

　　七星道士挂了电话，颇为好笑的对王虎道：“师弟真是玩心未泯，这般有意思的铃声，老道倒是第一次听到！”

　　“七星师兄也玩苹果4，倒也不输于现在的年轻人，哈哈，那我先走了！”王虎起身，朝着七星道士看了一眼，便向着外面走去。

　　“师弟，常来玩儿呀！”王虎嘴一抽，哑然失笑，快速的离开。

　　“喂！”七星道士在王虎走后，拨打了一个电话，道：“李七，你跟老道说的事怕是不能完成了，今天晚上来了一个厉害的人已经将那经书抢走了，是谁？你猜！”

　　老道挂了电话，念叨了一声无量天尊，脸上带着丝丝笑意，转身进了厢房之中，今天晚上真的是一个意外之喜，没想到无敌居士的儿子重现江湖，只是可惜了无敌居士，那么强大的人物最终也只能化作了一杯黄土。

　　“想当年，无敌居士带着那个小男孩，打败无数高手，目的只是让小男孩学会这些高手的绝技，而那小男孩更加恐怖，凡是在他面前施展过的绝技，他都能记的清清楚楚，而且更能看透其中的运气之法，如今的小男孩长大了，重现江湖，只怕这江湖上将会因为他变得更加精彩了，无量天尊！”七星老道喃喃自语的盘坐在他的床上。

　　周峰，林心怡，南宫芸根本没有离开，就在七星观的外面，等了大半个小时，见到王虎走出来，这才高兴的围了过去。

　　王虎无奈的看了三人一眼，带着他们坐上自己的车，这里离周峰的家很近，先将周峰送到家门口，而后又拉着林心怡和南宫芸向着长大的女生宿舍行进。

　　“王虎，你怎么和七星道长认识的？”南宫芸按捺不住心中的好奇，张口问道：“而且还是十二年前，你的老家不是吉利省吗，十二年前你才多大，那时候就来过长江市了？”


第424章 败家子

　　“是呀，表哥，好像七星道长还认识你父亲，我应该管他叫什么呢，唔，应该是伯伯吧？他应该是爸爸的哥哥，怎么从来没听爸爸提起过呢？”林心怡想了想，单纯的问道。

　　“一时半会儿和你们说不清楚，简单地说。我老爹是一个赤脚医生，以前给七星道长看过病，还送了他点东西，所以七星道长一直惦念着老爹！”王虎说了一个小谎，关于以前的事情，都已经过去了，他最讨厌的就是别人总问他以前怎么怎么了，要不是看在林心怡和南宫芸的份上，他此时都懒得回答这些问题。

　　将两人送回去之后，林心怡亲昵的给王虎一个拥抱，这个小妮子现在越来越缠着他了，然后笑嘻嘻的和他拜拜，这一幕自然被门口不少学生看到，都是一阵羡慕嫉妒恨。

　　又过了两天，这两天王虎一直闲着，跟上班一样，白天就去猛虎帮总部，下午五点就开车回家，日子倒也悠闲，只是没在看到桑妮，仿佛消失了一样，有时候王虎翻着电话上的号码薄，有心想给她打过去，但想想还是算了，现在不见也好，两人那天晚上喝了点小酒，发生的暧昧有些过了，现在见面，只怕只会很尴尬。

　　十五天的任务规定到了，这一次，全能训练班中并不像上一次那么轻松，还有三个难度较大的任务没有完成，李婉清发动已经完成任务的同学们相互帮助。

　　就这样，终于在E级任务发布的第十八天时将所有的E级任务完成了，不过这一次，没有得到全部的五十分，有三个任务晚了三天完成，每天扣除0.5分，三个一共扣除了4.5分，于是全能训练班这次任务的综合得分是45.5分。

　　总体来说，还是比较让人满意的，王虎单独一人获得5个学分，加上之前的2.5分，他目前是整个全能训练班第一，至于他怎么卖唱的，同学们都比较好奇，但那些天大家各忙各的也没有机会去看。

　　20天，全能训练班完成了F，E两个级别的所有任务，这种表现让易日天高兴不已，接下来的C级任务还没有发布，先将全能训练班的学生放半个月的假期，到了9月4号，整个长大全部学生都上课的时候在来报道。

　　这一日，王虎来到猛虎帮总部，接听了周龙虎的电话，他在电话中表示十分兴奋，长乐集团的小股动们纷纷将自己手中的股权抛售，如今已经吸收到百分之五十一的股份了，可以说，整个长乐集团牢牢掌控在蓝海科技集团。

　　王虎十分惊讶，甚至感觉不可思议，长乐集团怎么衰败的这么快，难道陈家还没有拿钱将之前的窟窿堵上吗？

　　其实王虎并不知道，这一切都是他一手导致的，陈百胜先给了陈华两千万，可是被这个败家子一弄，这些钱很快就空了，紧接着又投进去三千万。

　　陈华原本想偿还王虎的两千万，但是长乐集团的空子实在是太大了，为了不让家里的老爷子起疑心，陈华不得不硬着头皮的将这些钱补到了之前的窟窿之中，就这样，原本衰败的长乐集团由于这笔资金的注入，居然有些起死回生的迹象。

　　不过败家子就是败家子，陈华原本想借机再跟陈百胜要钱，可是陈百胜却暂时不投了，废话，先后已经拿出来五千万了，长乐集团居然只是有点起色而已，陈百胜对自己这个二儿子失望透顶，但他并没有放弃，仍旧关注着长乐集团的发展，不过东南市那边也不省心，让他不得不操心，无法用太多的精力照看这边。

　　可是他不知道，正由于他精力不集中，和不肯再给长乐集团投钱，随着离陈华还王虎钱的日期逼近，陈华不得不将自己手中的百分之十的股权秘密售出，买方自然是蓝海科技，当然双方都是在黑市通过中间代理商来交易的，故此都隐瞒了双方的身份。

　　原本长乐集团由陈家控制百分之四十，而长乐集团的老总，也就是陈家指派的负责人，掌握百分之十一的股权。

　　其余百分之四十九，则有大小不一的股东持有，可是陈华这个败家子，仅用了五百万，就卖掉了百分之十的股权，因为长乐集团的衰败，导致长乐集团的股权大幅缩水，大家都了解这是一个烂摊子，要是没有大量的资金和优秀的团队注入，就算买到手中，那也是烫手的山芋。

　　周龙虎原本已经收购了百分之四十一的股权，正好陈华送上的百分之十，让周龙虎一下子控制住了整个长乐集团。

　　这还不算完，陈华眼看自己手中的股权只卖了五百万，可是欠了王虎却是两千万，这远远不够，于是他一咬牙一跺脚，在加上赌瘾犯了，就打算去地下赌场拼一把，按照以往他的赌博技术，赢的几率和输的几率一半一半，他打算拼搏一下，要是赢了，不光能还了王虎的钱，还能将长乐集团起死回生。

　　可是赌桌上哪有常胜将军，先头几把陈华确实赢了不少，但随即输的更多，一晚上，五百万输了个精光，还欠了一屁股赌债。

　　无奈之下，他正打算将手中仅存的百分之一股权卖出去，好将赌债还了，但是，还未等他有动作，陈家的管家已经将他接回陈家别墅之中。

　　“啪～”一个大嘴巴重重的打在陈华的脸上，陈百胜一副气急败坏的表情，他原本抱着虎父无犬子，当初大儿子陈凡活着的时候，老二不敢争夺家产，沉迷酒色，他甚至在想，老二陈华是不是故意耍个聪明，迷惑大儿子陈凡，故此，当初对陈华也没有太多的指责。

　　后来大儿子死了，他将二儿子顶上去，可是这家伙实在是太不争气了，才不到短短的一个月，整个长乐集团居然被人给收购了，要不是今天老三陈百名来通知他，长乐集团已经换了总经理，对方手上持有百分之五十一的股权，陈百胜还一直被蒙在鼓里。


第425章 无硝烟的战争

　　老三陈百名其实心中也有想法，他大哥太偏心了，什么都想着自己的儿子，却忘记了他这帮兄弟的儿子。

　　其实，陈百名一开始就看出陈华不是那块料，但他却了解大哥陈百胜的心思，也不吭声，对陈华的一切都不怎么过问，就是知道他迟早会自生自灭，长乐集团已经是一副空架子了，与其投入大量的资金，倒不如变卖了划算，陈家的产业何止一个长乐集团能比拟的。

　　“爸，你为什么打我？”陈华捂着脸，怒视自己的父亲，由于昨夜熬夜赌博，他的眼睛还是黑青色的。

　　“废物，昨天晚上你干什么去了？”陈百胜脸色冷青：“长乐集团的总经理现在是谁你知道吗？”

　　“我昨天晚上就是陪几个客户谈生意，一直谈到天亮，长乐集团？爸爸你不是让我当总经理吗，我当然是现在的总经理了！”陈华一脸委屈的模样，更是让陈百胜怒火中烧。

　　“老子今天打死你这个畜生，都他么这个时候了，你还跟老子撒谎，我他么打死你！”说着，陈百胜怒声而起，他速度很快，一个飞脚将陈华踹飞了出去，紧接着就是全方位的拳脚相击！

　　陈百名在一边不动声色的看着，陈百战性格耿直，倒是有些看不下去了，他上前一步，拉住陈百胜的胳膊，沉声道：“大哥，现在就算你真的打死小华也已经无济于事了，长乐集团现在已经被蓝海科技的周龙虎掌握了，这个周龙虎原本就是搞商贸的人才，小凡当初也是看出他潜力很大，想要收服他却没能成功，这才弄了一个长乐集团限制他的发展，现在周龙虎得了长乐集团，可以说如虎添翼，若是不快速的想想办法，任由他发展下去，只怕用不了几年，长江市将又要诞生第五个大家族了！”

　　陈百胜也不能真的打死陈华，但他要做给周围的人看，表面上仍旧怒气无比的踹了陈华一脚，然后看似被老二陈百战拉了回来，实际上他也找个台阶下，坐在别墅客厅的正中沙发上，左边是脸色阴沉的陈百喜，右边则是一脸平静的陈百名，陈华鼻腔都是鲜血，脸上青紫，头发乱糟糟的躺在客厅上呻吟着。

　　“小华，起来！”陈百战大手一抓，像是拎小鸡一样，将陈华拽起来，陈百胜下手极有分寸，陈华都是皮外伤，修养几天就好了。

　　“还不赶快和你爸认错！”陈百战一脚踹在全身战栗的陈华小腿肚子上，陈华一个不稳，便跪在了地上，声音带着哭腔道：“爸，我错了！”说着还重重的朝着陈百胜磕头。

　　“大哥，小华知道错了，就先不要处罚他了！”陈百喜脸色阴沉的在一边对陈百胜道：“二哥刚才说的对，眼下应该先解决周龙虎这个麻烦。”

　　陈百胜厌恶的看了一眼陈华，这个儿子真是烂泥扶不上墙，最有能力的大儿子死了，唉，每每想起，心中都隐隐作痛，这么多天了，那两个杀手还没有找到，真是可恨，唯一欣慰的就是三儿子比较像他，虽不如大儿子那般聪明绝顶，但好好培养，将来也算是一个很不错的接班人。

　　“老三，关于周龙虎吞并长乐集团的事情，你怎么看？”陈百胜用眼睛瞟了瞟右手边脸色平静的陈百名，他知道，自己的三个兄弟，老三计策最多，也是最能算计的人，就连自己都不可能在算计上胜他一筹，陈家能有今天，老三功不可没。

　　可是老了老了，自家的几个弟兄因为各自儿孙的事情，心，似乎没有年轻时齐了，也都各自打起了小算盘，这也是无奈的事情。

　　“给他周龙虎十个胆子，他都不可能敢吞我们陈家的长乐集团，这背后一定有人在搞鬼！”陈百名不动声色道：“我们陈家设在东南市的分部公司，最近也频频遭到东南赵，萧两家的攻击，现在也已经岌岌可危了，这两件事发生的太巧了，而分布公司和长乐集团都是小凡生前搞的！”

　　“你是说，周龙虎背后有人给他撑腰，这个人就是东南市的赵家和萧家？”陈百胜点点头道：“难怪小凡的丧事，这两家人也只派了一个微不足道的人物过来应付一下，看来是早就打算好与我们陈家为敌了，可是他们不要忘记，这不是东南市，这是长江市，是我们陈家的地盘。”

　　“大哥，不管周龙虎和东南市的赵家和萧家是否勾结在一起，现在他们都是我们陈家的敌人，我看，不如让我出马，我先将周龙虎解决了，他只要一死，整个蓝海科技立刻陷入一片慌乱，这个人只有一个儿子，还在上大学，根本不具备统率一个公司的能力，到时只等那公司四分五裂，我们便可以用极小的资金收购过来，这样不但长乐集团损失不了，还能得到一个蓝海科技！”陈百战眼中闪烁着精芒，周身散发着彪悍的气息。

　　陈百胜看了一眼自己的二弟，当年伴随着自己打拼，走到今天，真的很不容易，想到二弟的手段，陈百胜知道，杀死周龙虎对老二而言不过是顺手的事情，很轻松就能搞定，不过他却摇摇头道：“周龙虎毕竟是长江市举足轻重的人物，若是不明不白的死了，警方一旦调查起来，万一在查到是我们陈家弄的，那未免不是一个麻烦！”

　　“大哥，二哥虽然不能去杀周龙虎，但是别人可以呀！”陈百名眼中闪烁着精芒道：“猛虎帮最近一直没有什么动静，对于我们陈家抛出的橄榄枝好像也不闻不动，与其这样让他们阴奉阳违暗中壮大实力，倒不如借着这次机会试探一下猛虎帮，若是他们肯将周龙虎弄死，那就说明他们猛虎帮是肯归顺于我们陈家，若是猛虎帮敢拒绝，则表示我们也不用再和猛虎帮周旋，直接将其毁灭就是！”

　　“嗯，二哥只要出手灭了猛虎帮的老大，到时猛虎帮就是一盘散沙，在动用一些白道的关系，就可以将猛虎帮陷入万劫不复之地！”陈百喜算计道：“三哥真不愧是我们四兄弟的智囊，想的就是周全！”


第426章 全面出击

　　“哈哈！”陈百战发出大笑声，他面露狰狞的摇晃了一下头部，关节发出啪啪的声音，“杀个周龙虎警方也许还调查一番，但猛虎帮的人都是黑涩会，警方巴不得他们全部死光光，老三，你这个办法好！”

　　陈华跪在地上，心中忐忑无比，他此时有心开口，对着四个长辈大喊，不要动王虎的主意，这家伙很恐怖，就二叔那点本事根本不是人家的对手，可是他又不能让长辈们知道他和王虎之间的关系，不然，他可就不是挨一顿毒打这么简单了，到时候，他爸陈百胜没准真的会打死他。

　　“小华，老子再给你一次机会，立即将我们陈家所有的股权全部卖给蓝海科技，要比市场价提高十个百分点，这一次你要是办不好这件事，在跑去胡扯的话，老子就将你的腿打断！”陈百胜厉声道。

　　“爸，我知道了，我这就去办！”陈华颤抖的说完，扭头就向外面走。

　　见此一幕，陈百胜四兄弟都在心中叹了口气，与陈百胜想的不同的是，他的三兄弟都是在想，这个时候了，大哥仍旧只顾着他的儿子，难道就不曾想到我的儿子吗？陈百胜则是希望这一次陈华不要再给他惹乱子，求神仙保佑，挣点脸吧！

　　“小虎！”周龙虎坐在康乾大酒店的包间之中，见到王虎来了，连忙惊喜的站起身来，上前相迎。

　　“呵呵，叔叔，不必这么客气，你们都退出去吧，这里不需要服务！”王虎看着一桌子的菜，以及两个身材高挑，面容姣好，穿着旗袍，站在那端着一个托盘，上面有着一瓶50年的二锅头时，便让她们退出去。

　　“哈哈，小虎，你看，这是我们收购陈家股份的合同！”周龙虎见到服务员都退出房间之后，脸上带着爽快的笑意对王虎道：“真的是难以想象，陈家居然将他们手中最后掌握百分之四十一的股份打算出手了，不过价格要比市场价贵上一倍多！”

　　顿了顿，他接着道：“简直就是狮子大张口，长乐集团今天的局势，这些股份我至多只要二千五百万就可以拿下，但他们居然要六千万，小虎，我想问问你，是否要买呢？”

　　王虎接到周龙虎的电话，说的就是这件事，目前周龙虎不能去猛虎帮总部，不能被人发现他与猛虎帮有什么瓜葛，所以两人商量事情的时候都是来到康乾大酒店，这里环境好，而且王虎和大堂经理还是熟人，包间的隔音也好，说话也比较方便。

　　“长乐集团全盛时期，总体价值约一亿五千万，百分之四十一的股份，确实也值这个价钱，叔叔，现在我们是长乐集团的大股东，已经持有了百分之五十九（周龙虎已经将最后一家持有百分之八的股份收购了）的股份了，可以说，长乐集团的衰败对我们的利益也有挂钩，若是我们的经营使长乐集团发展起来，只怕陈家手中持有的股份将会大涨，到时就难以买到手了！”王虎皱眉道：“真是没想到陈华这个败家子，居然拿出百分之十的股份卖给你，他就不怕陈百胜活剥了他的皮！”

　　“哈哈，我当时也没想到是他，等股权到手之后，我才忽然想到，这小子居然找了中间代理商在黑市帮他交易，真的不得不说，陈家有子如此，想不败都难！”周龙虎真是人逢喜事精神爽，面色红润的笑道：“那我就便宜他了，六千万，我马上叫秘书打电话通知陈家签订合同。”

　　“嗯！”王虎点点头，这一切都比想象中要顺利，关键是陈家出了一个败家子成就了他们。

　　“叔叔，今天我们猛虎帮也接到陈家一个任务……”王虎慢吞吞的从怀里掏出一个纸条，递给周龙虎。

　　周龙虎面露异色，接了过来，看到纸条上的内容，不由面色大变，骇然道：“陈家居然要杀我？”

　　“呵呵，陈家打的真是好算盘，赵家和萧家在东南市的动作，再加上叔叔你平时故意去东南市和赵玉刚萧伟接触，只怕陈家都听到风声了，认为你们三家合谋在一起，这才找到我们猛虎帮，啧啧，五十万，居然还事成之后付款，真的将我们猛虎帮当成他们陈家的机器了！”

　　王虎冷笑着从周龙虎手中拿过纸条，将其撕碎，放在桌子上的烟灰缸上，用打火机轻轻点燃，对面色阴沉的周龙虎道：“叔叔，看来陈家想你死，等你死了，他们也就有机会将蓝海科技和长乐集团都重新弄回手里，而他们此时将手中的股权价格翻了一倍多，其实无非是想趁你活着多捞您一笔！”

　　“可恶之极，我说陈家的脑子怎么让驴踢了，居然主动找我售卖股权，原来是狼子野心！”周龙虎脸上露出愤怒，但随即又有些畏惧的对王虎道：“小虎，你该不会……”

　　“看来叔叔始终未拿我当自己人呀？”王虎轻笑道：“我怎么会听陈家的话，叔叔尽管放心，只要有我在，陈家就别想打您的主意！”

　　“咳……我不是那个意思！”周龙虎心中稍稍松了口气，他其实就是在给王虎打工，因为王虎掌控了蓝海科技的百分之五十一的股份，就算长乐集团以后并入蓝海科技，王虎手中的股份仍旧是百分之五十一，一句话，以后无论蓝海科技发展到什么程度，王虎始终都是百分之五十一的绝对控股。

　　“不过，陈家让我们三天之内，要了叔叔的命，就算我们猛虎帮不做这件事，只怕陈家也不会善罢甘休！”王虎看了看周龙虎，后者的脸色却是镇定下来，不由暗自点头，不愧是久经商场的人物。

　　“小虎，只要你们猛虎帮不插手，他陈家想要我周龙虎的命，也不是那么轻松！”周龙虎冷笑道：“我好歹也是这个城市有头有脸的人物，现在长江市地下社会猛虎帮是龙头老大，你们不答应，除非他们陈家自己人亲自出手暗杀我，但我也不一定怕，我手下那十几个保镖也不是吃素的！”


第427章 主人，给您两千万

　　“嗯？”王虎问道：“叔叔，不知道你手下这些个保镖身手怎么样？”

　　“还可以吧，我看他们之中有人能一掌将一块砖头拍成两半！”周龙虎这种正经生意人，他身边的保镖不可能有多么厉害，但块头大，外貌唬人是一定的了。

　　王虎听了不由苦笑道：“这算什么本事，陈家的人不敢说各个会武术，但我看那陈百胜的三个儿子中陈凡和陈明都不简单，陈华比较窝囊，且不提，倒是陈百胜的三个兄弟，陈百战，陈百名，陈百喜，其中陈百战武艺高强，早年更是长乐帮的创始人，打打杀杀十数年，只是后来被陈百胜要去了权利，转而给了自己的儿子陈凡，弄的好些人都认为长乐帮是陈凡创造的，若是他出手的话，叔叔你的那些个保镖，可能会不堪一击！”

　　“这个……”周龙虎犹豫道：“陈百战以前混黑涩会，现在他已经漂白了，是陈家的重要人物之一，他不敢明目张胆的来杀我吧？”

　　“话虽如此，但就怕陈家逼急了，会铤而走险，对陈百战这种级别的武者，想要暗杀一个人并不是多困难的事情！”王虎摇头道：“叔叔，这件事上，你还是听我的，马上和陈家签订合同，将他们手中的股份收购过来，交给你信任的手下暂时打理，然后你去东南市帮助赵家和萧家将陈家分公司击垮，在那里，是赵家和萧家的地盘，我和赵玉刚和萧伟打过招呼了，他们会好好照顾你，你也可以将周峰带在身边，这小子现在的功夫也不错，十个八个普通人却也不是他的对手！”

　　“就算我能走的了，你呢？”周龙虎皱眉道：“我迟早还是要回来的，只要陈家在这个城市称王称霸一天，他们肯定不会放过我，而且，我走了，陈家势必也要对付你！”

　　“嘿嘿！”王虎笑道：“陈家对付我，我到希望他们来人对付我，叔叔，你且放心，等你再次回到长江市的时候，我让你看到的是一个崭新的局面！”

　　周龙虎迟疑了一下，见王虎目光透露着坚定，他知道，这件事王虎已经下定了主意，“我大概去多久的时间？”

　　“最多半个月！”王虎冷笑道：“三天之后，陈家见我们猛虎帮没有动手，他们一定会来对付我，只有解决了我，才能控制猛虎帮，然后通过猛虎帮除掉叔叔你！”

　　“小虎，你让我一个人走，将你扔在这里，我周龙虎干不出这种事来，要走的话，我们一起出去避避风头，在东南市我们可以解决陈家的分部公司，然后利用赵家萧家两家的势力对抗陈家，到时就可以再回来了！”周龙虎认真的看向王虎说道。

　　“叔叔，你说你手下有人将砖头拍成两半，你认为这就很厉害了，那我今天不妨给你看看我的手段！”王虎说着拿起面前的一个瓷碗，很轻松地用手一用力，就像是揪鸡身上的毛一样，咔吧，一下，活生生的从瓷碗上揪下来一块瓷片，紧接着一下一下的往下揪，几秒钟，好好地一个瓷碗，愣是变成了一堆瓷片。

　　周龙虎看的目瞪口呆，惊讶的看向王虎道：“你……你懂古武？”

　　“算是略懂吧！”王虎淡淡的说道。

　　“好，好，好！”周龙虎一连说着三个好，他曾经遇到一位古武高手，那种几乎于传说中的神技让他这辈子都难忘不已，可是多年以来，再也没有看到这样的古武高手，可谓是心头一个遗憾。

　　故此，从周峰小的时候，他就让周峰练功夫，但是一直没遇到名师，最后还碰见几个气功骗子，无奈之下，加之周峰喜欢跆拳道，周龙虎只能让儿子学习高丽功夫了！

　　又过了两天，周龙虎终于和陈家交接了所有长乐集团的股权，然后周龙虎带着他的老婆还有儿子，直接去了东南市，王虎已经和那边的赵玉刚和萧伟打过招呼了，不过他没有说陈家要对付周龙虎什么的，只是在讲，你们迟迟扳不倒陈家的分公司，我送给你们一员大将。

　　赵玉刚和萧伟大喜，在电话里就对王虎拍着胸脯保证周龙虎来了以后会如何如何对待了。

　　这天下午，已经是陈家让猛虎帮杀周龙虎的第三天了，王虎接见了陈华，陈华毕恭毕敬的将一张龙卡递给王虎，说道：“主人，这是还您的两千万！”

　　其实陈华玩了一个心眼，陈百胜让他将股权提高十个百分点，但他却提高了百分之一百二，也就是周龙虎迫切想吞掉长乐集团，这才和王虎简单的商量一下就买了，而陈华有了这六千万，却一下子爽歪歪了。

　　他回家和陈百胜说，百分之四十一的股份卖了四千万，比预想的要高出一千万，实际上私吞了两千万，也就是将还王虎的钱弄出来了，他本来可以和陈百胜讲只卖了三千万，但又一想，老爷子生气，此时表现好点，以后不愁没钱花。

　　果真，陈华的表现确实出乎陈百胜的意料，原本一个濒临破产的公司，百分之四十一的股份，也就值个两千万左右，可陈华居然卖了四千万，这让他之前投进去的五千万一下子回来了大半，里外里，也就赔了一千万，这叫陈百胜对陈华又有些好感，又感觉这个二儿子不是那么一无是处，年轻嘛，总会干些不理智的事情。

　　这次总体来说虽然做的不好，将公司赔了，还搭上了一千万，但获取了经验，对以后也是有很好的发展，于是陈百胜对陈华又打算重用了，这不，第三天了，让他去猛虎帮催催王虎，周龙虎的事情办的怎么样了！

　　“主人，老爷子在家发脾气呢，您看，周龙虎的事情，您？”陈华经历这些事，也算是懂的规矩了，在王虎面前说话小心翼翼的，知道看脸色行事了！

　　“你们陈家拿我猛虎帮当什么？”王虎沉着脸，向陈华喝问道：“真当你们家的打手吗？”


第428章 玩阴的

　　“不是，不是，主人！”陈华知道王虎的厉害，他连忙道：“我怎么会如此想，其实主人你不知道，我那几个叔叔，其实这次就是试探你，想看看你到底是不是站到我们陈家这边的，要是不是，他们还想对付你呢！”

　　陈华眼见王虎在周龙虎的事情上没有丝毫动作，便思量一番，决定还是和王虎说下实话，他看似出卖自己家族，实际上却是想保全他陈家。

　　因为他清楚王虎的实力有多恐怖，要是陈家明面上动手也罢了，若是暗地里派人来刺杀王虎，比如派陈百战这个陈家第一高手，陈华绝对相信，自己的二叔不会在王虎手里走过一个回合，因为他二叔曾经教他们练武的时候，曾说过自己的武术，当时自豪的说，两个人持枪对着他，他可以躲避，但要是四个人持枪，他就要受伤，八个人绝无生还的能力，即便这样，在陈家年轻一辈习武子弟中，陈百战也是一个无法超越的里程碑。

　　八个凶匪，手持枪械，可是在一秒钟就被王虎干掉了，全部击晕，这什么功夫？陈华不清楚，他只知道这是只有电视上那些如同超人一般的武林高手才拥有的本事，除非用极为特殊的手段，否则单凭点拳脚功夫是打不败王虎的。

　　与其到时陈家派人来找王虎麻烦，倒不如他先跟王虎说了，获得王虎的好感，这样王虎看在他陈华，这个在王虎眼中狗奴才的面子上，也许会将来刺杀他的陈家人放过一条生路。

　　陈华也是用心良苦，他在陈家和王虎中间，可谓是最明白的一个人，但有些事情，他两边都不能说，一旦说了，他就死翘翘了！

　　“哦？”王虎嘴角勾起轻笑道：“他们想怎么对付我？”

　　“这……”陈华脸色一紧，随即一咬牙道：“自然是想将主人除掉，换一个听话的人掌管猛虎帮！”

　　“这倒是一件有意思的事情！”王虎目光富含笑意的看向陈华道：“你身为陈家的二少爷，我又如此欺辱你，你怎么会将这么重要的事情和我讲？”

　　陈华脸色一白，急忙道：“主人说的哪里话，主人何曾欺辱过我，一切都是我咎由自取，愿赌服输，我之所以跟主人讲，其实我知道主人的实力，我二叔他们绝对不是主人的对手，但是我想请主人手下留情，若是我二叔他们真的来找主人麻烦，还请主人留下他们的性命！”

　　“你若不是被你大哥压的太紧，丧失了最好的塑造机会，也不会有今天的落魄！”王虎摇摇头，道：“你这个要求好古怪，你明知道我不听你们陈家的，你二叔他们要除掉我，你还想让我饶他们一条性命，你这是让我养虎为患吗？”

　　“主人！”陈华扑通一声跪在地上，颤抖道：“小人愿意永远跟随主人，但请主人绕过我陈家吧，造成今天这个局面，都是我的错，若是主人心中不解气，尽管冲着我来吧，只要主人高兴就行！”

　　陈华无法求陈家的人不找王虎的麻烦，故此只能求王虎，他并不是对家人情深义重，而是他清澈的了解到，如果陈家一旦垮台，那么他在王虎手中将变成一个毫无可用的棋子，而且最重要的是，他以后都无法报仇了，对王虎的仇恨，他不敢表达一丝一毫，深深的压在心底。

　　“哼，一个无情无义的败家子，这时候却是讲起义气来，跟我耍小聪明，你他么还嫩点，要不是留着你还有点用处，老子早弄死你了！”王虎心中想着，表面上则是一副对陈华刮目相看的表情，笑道：“不错，只要你好好为我办事，我到可以考虑一下！”

　　“谢过主人！”陈华赌咒发誓道：“我陈华以后定当为主人鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“好，很好！”王虎点点头道：“现在你回去可以告诉你父亲了，周龙虎的事情我们猛虎帮解决不了，他已经去东南市了，那里是赵家和萧家的地盘，我猛虎帮根本无法插手去管，所以，这件事，无能为力！”

　　“是，主人，我这便回去，跟我父亲谈！”陈华恭敬地离开王虎的办公室，走到外面时，脸上一闪而过的凶光。

　　“哼哼，要是你们陈家明面上来，我还真不敢将你们怎么样了，但你要是跟我玩阴的，弄死你可没人管！”王虎眼神中露出厉色，“瘦猴，这两天立刻给我注意陈家别墅，一草一动都随时向我汇报！”

　　王虎用电话给瘦猴颁布了一个命令，瘦猴立即带着人走了。陈华回到陈家之后，将王虎的意思表达了一番，陈百胜大怒，此时陈百战再次请战，要灭了猛虎帮的王虎，换一个听陈家人话的傀儡。

　　陈百胜思前想后，终于下了一个决定，一切似乎都朝着陈华估计的事情去走，他在陈百胜面前有心开口，但还是闭上了嘴巴。

　　陈百胜居然命令他和陈百战一起去，同时还带了陈家别墅私自养的十个打手，每个人都陪着武器，见到他们的武装，陈华的心思有些活泛了，没准这一次还真能将王虎干掉，要是能那样就太好了，不过他相信就算干不掉也没关系，反正王虎已经答应他不会怎么样陈家的人。

　　十几个人上了一辆商务车中，就守在猛虎帮总部门口，见到王虎走出来，上了一辆奥迪A6上，由陈华开着车，缓缓地跟在王虎的车后面，就这样一直行驶到一家休闲会馆。

　　其实，在他们一到猛虎帮总部的时候，王虎就已经接到了瘦猴的监视电话，他嘴角露出冷笑，故意下楼，将这些人引到一家休闲会馆中。

　　“喂，警察姐姐，什么？你到了，这么快，好好，我马上到，嗯，好的！”王虎在车里挂了电话，透过后视镜看到后面紧追着的商务车，冷笑自语道：“小样，你们既然敢跟我玩阴的，看我玩死你！”


第429章 开发区分局

　　“您好，请问您几位，要来点什么吗？”一个穿着端庄的服务小姐过来礼貌问道。

　　王虎淡然笑道：“4号包间，已经预定过了！”

　　而此时10号包间里，冷丽穿着一身警服，脸色冷淡的喝着一杯咖啡儿。

　　王虎之前打电话给她，说找她出来谈点事，冷丽便按照王虎说的来到10号包间，可是来了小半个小时了，王虎还不见人，冷丽不免有些不高兴，想起之前和王虎表白的那次，每逢想起，她心里都怪怪的。

　　过了这么多天，她也发现，王虎似乎一直有意无意的躲着她，这叫冷丽好几个夜晚失眠了，她是一个性格极为倔强的女人，自尊心很强，王虎越是躲着她，她越是伤心，而家里的父母这几天更是追问她王虎的情况，想要挑个时间，再让她领着王虎回家吃顿饭。

　　这一下把冷丽难为住了，可家里催了几次，她实在是抹不开脸和王虎说这件事，今天王虎给她打电话，实在是意外之中，不过冷丽一口答应了，却也想趁着这个机会和王虎把话说明白了，不然事情总是不清不楚的挂着，她的心里真的挺不好受。

　　“已经七点半了，小虎怎么回事，还没来？”冷丽看了看左手上的手表，冷淡的脸变得越发的冷了。

　　“二叔，王虎进去了，你看，他就在那，我们要不要现在就过去？”坐在商务车里，陈华透过玻璃能看到休闲会馆中的王虎坐在靠着玻璃的一个包间中。

　　“哼，不就是一个普通的小子，没看到有什么了不起的地方！”陈百战注意了一下周围，冷笑道：“现在人太多了，再等一会儿，等天色完全黑下来的时候，我们一起冲出去，将那小子乱枪打死，你们记住了，速度一定要快，小华，你守在车里，哪里都不要去，等我们回来！”

　　时间一点一点的过去，当到八点的时候，10号包间之中，冷丽等的实在是不耐烦了，有心想给王虎打电话，但又想到自己现在应该冷静，不能太过主动了，保持矜持，矜持。

　　夜间八点，天色完全黑了下来，“下车！”随着陈百战的一声命令，车门瞬间被打开，十几个人疯了一样冲了出去。

　　路人还没有来的及惊呼，但见这些人都已经冲到了休闲会馆旁，朝着一个玻璃包间拿出手中的枪支，而此时，王虎也有动作了，他猛地一个滚地，枪声响了，4号包间靠着外面的玻璃被打碎了。

　　哗的一下，人群都乱了，尖叫声，奔跑声，不绝于耳。

　　“吗的，这小子反应的太快了，应该中枪了，不过还没打死，快点走，不能久留，这附近有警察，要是被看到了，会很麻烦！”

　　陈百战快速的喊道，紧接着就要退走，十个陈家圈养的打手非常有素质，齐刷刷的向着陈华所在的商务车冲去，陈百战断后。

　　但就当陈百战转身走的那一刻，他忽然感觉眼前一晃，紧接着整个人便被一只大手活活的捏住了脖子，一句话都说不出来，然后那人影似乎故意的将他摔了一个跟头，然后骑在他身上一阵拳打脚踢，好像流氓打架一样。

　　“不许动，警察！”一声冷冷的大喝更是从身后不远处传来，原本见到陈百战被一个黑影抓到一幕有心去营救的十个打手，此时见到一个女警站在4号包间的位置，手中正拿着枪，朝着他们的时候，顿时感觉事情不妙，迅速的冲进了商务车了，陈华也急了，也没管自己二叔的死活，开着车就跑了。

　　“不许动，把手举起来！”冷丽看到商务车跑了，她连忙拿出电话，拨通了附近执勤的警察电话，叫来支援，并迅速的说了那辆商务车的车牌号，然后面带警惕的走到地面上还在扭打的两人身前，手中拿着枪喝道。

　　“警察姐姐，你来的正好，这个人就是开枪的匪徒，他妈的，居然想要杀我！”王虎一边用大手掐着陈百战的脖子，使得他一句话说不出来，一边抬头对脸色冷淡的冷丽说道。

　　“小虎，怎么是你？”陈百战一看到有警察靠近，心中就暗叫完了，有心挣扎，可是王虎的力气太大了，而且他感觉到自己的两个手臂的关节被卸了下来，根本无法动弹半分，王虎骑在他身上，看似两人扭打，实际上完全是王虎控制的，弄出来的一副假象！

　　没有说太多，冷丽迅速的拿出手铐将陈百战的双手扣住，王虎这才松了一口气，仍旧骑在陈百战的身上，擦了擦额头上的汗水，对冷丽如重释负的道：“警察姐姐，你要是晚来一步，今天晚上可能就见不到我了！”

　　“起来，跟我回警局！”冷丽冷淡的对王虎道，她如何看不出来王虎的样子是装出来的，她知道王虎的厉害，收拾一个人何至于这么困难，想起今天王虎叫她来这里的事情，这一定都是在王虎的算计之中，故此，心中越发的冰冷，语气冷漠至极。

　　王虎心里咯噔一下，心想冷丽可能猜到了，不过没关系，他只要打死不承认就好了，他之前故意在电话里将包间的号说成10号，然后他来到4号包间，目的就是冷丽追问起来，有个理由解释。

　　半个小时后，王虎和陈百战都被带到了开发区公安局，而陈华以及那十个打手也都一脸晦气的出现在这里，他们跑了，但是没跑掉，面对国家的强悍机器，能往哪里跑，上天入地皆是无门。

　　这个案子太大了，当街开枪准备谋杀，这胆子也太大了，完全不将国家倡导的和谐政策方针放在眼里，谁敢违背国家的政策，那就要面对河蟹的力量！

　　开发区公安局局长王永新非常纠结的看着面前的一份报告，陈家，居然是长江市的四大家族之一的陈家，这怎么可能，陈家的陈百战以及陈家家主陈百胜的二儿子连带着十个打手持枪当街谋杀，难道陈家已经无法无天了，认为整个长江市都是他们陈家的天下了吗？


第430章 冷丽怒了

　　“冷丽，这个小子是什么来历，我看他的资料只是一个普通学生，陈家为什么要杀他？”王永新对着表情冷漠的冷丽问道。

　　冷丽心中斟酌了一下，她装作和王虎不认识，冷着脸对王永新道：“局长，这件事目前还没有结果，据受害人王虎解释，他当时正在喝咖啡，结果这群人突然下了一辆车，冲着他跑来，他一个机灵就滚到地上，然后枪声响起，在之后，他看到朝他开枪的人想走，想也不想的就冲了上去，和陈百战厮打起来，我当时也在那家会所里，听到枪声就跑了出来，那些人看到我就都跑了，只剩下王虎和陈百战还在厮打，不过天网恢恢，他们还都是被抓到了！”

　　“奇怪，一个学生到底怎么招惹了他们，他们居然下这样的死手，而且还出动这么多的力量，陈百战可是陈家的二号人物，他脑袋抽筋了，想杀一名学生？”王永新紧蹙着眉头，对冷丽道：“查，马上给我查，我要看看这个王虎身后到底隐藏着什么？”

　　“是，局长！”冷丽敬礼道。

　　就在冷丽准备退出屋子的时候，王永新接到了长江大学名誉校长易教授的电话，“喂，王局长吗，我是易日天……”

　　挂了电话，王永新一脸的古怪的对还在门口的冷丽道：“那个王虎的确是长大的学生，而且来头不小，易日天刚才给我打了电话，这件事他们学校担保了，你可以让人去把王虎放了吧，不过陈百战他们全部都给我收押起来，不论他们有什么企图，私藏枪支就是重罪，哼，现在这些有钱的人真是越来越不把我们警察放在眼里了，这一次，我非要给陈家一个教训不可！”

　　从进警局到出来，不过是一个小时的时间，“谢谢张律师，没想到这次又把您给惊动了！”王虎嬉笑着站在警局门口，与一个一脸苦笑的带着金丝眼镜的中年律师握手道。

　　“小伙子，我对你有印象，上次你好像说过你是良民吧，良民可没有几个月内进警局两次的，下次注意！”张律师语重心长的道：“回到学校，替我跟你们易校长问好！”

　　“好的，张律师，回见！”王虎笑着打招呼，进入警局后，他要求打律师电话，就拨了易日天的电话号，他知道易日天这种人神通广大，一定会把自己安然的搞出去，果不其然，没多久，这个张律师就来了，而且冷丽也告诉自己可以走了。

　　“哎，警察姐姐，你慢点，等我一会儿！”王虎见到冷丽头也不回的在大街上走着，当街持枪杀人案件已经由王永新亲自处理，冷丽可以下班回家了，可是她路过王虎身边的时候，就当没看见这么一个人。

　　“让开！”冷丽目光冷冷的注视拦在她面前的王虎。

　　“我不！”王虎坚决不退。

　　“你让不让？”冷丽语气森然道！

　　“我就不让，有能耐你打我呀！”王虎懒洋洋的，一副十分欠揍的模样。

　　可是下一秒钟，王虎傻眼了，冷丽直接横着出去，来到马路中间，想拦下一辆出租车。

　　“砰！”冷丽窜进了出租车里，王虎也跟着窜了进去。

　　“师傅，东雅休闲会馆，南明路那块！”王虎坐在后排，对司机叫道。

　　司机通过后车镜看了看一身警服的冷丽还有脸上带着讪笑的王虎，心中泛起古怪，不过看两人的模样，倒像是一对吵架的情侣，也没有多问什么，开着车就走了。

　　在出租车上，冷丽和王虎谁也没有开口，冷丽不想在外人面前和王虎争执，王虎是不知道这时候该说什么。

　　车子缓缓来到东雅休闲会馆，这里目前已经停业了，冷丽下了车，王虎给了车钱，随即下车看到冷丽还在拦出租车，不由连忙跑过去，对着司机说，不做了，你走吧！

　　司机有些不忿的看了看王虎，但又看冷丽穿着警服，也不敢多说什么，开着车走了。

　　“警察姐姐，你这是干嘛呀，为什么要和我生气？”王虎有些无奈的抓着冷丽的胳膊，任凭冷丽怎么挣扎，就是不松开。

　　“王虎，我没想到你居然是这种人！”冷丽终于说了一句话，她愤怒的盯着王虎道：“我不想和你这种人说话，松开！”

　　“咳……”这里虽然刚发生过当街枪战，但现在已经又恢复了人来人往的样子，有人看到王虎和一个女警拉拉扯扯的，纷纷行注视礼。

　　王虎更是欠欠的对周围人笑着解释道：“不好意思，不好意思，小两口吵架……”众人顿时流露出恍然的表情，再见那女警一副更加愤怒的表情，众人连忙离开，免得一会儿惹火烧身。

　　“王虎，你把话给我说明白了，谁和你是两口子！”冷丽又羞又怒，王虎太不是人了，居然当着马路上的人说，这里要是有个熟人，她以后还怎么上班，怎么在朋友圈里混？

　　“警察姐姐，咱不要闹了好不好，有事车上说！”王虎拉着冷丽上了他停在休闲会馆不远处的奥迪A6上。

　　关上了车门，车窗，打开车子里面的空调，整个世界好像都安静下来。

　　“你放我下去，我没有什么好和你说的！”冷丽坐在副驾驶上，想要打开车门，她根本不是王虎的对手，虽然也是一个内劲武者，可是却在王虎面前没有丝毫的反抗之力，被他强行弄上车的。

　　“啪！”王虎将车子的车门全部锁住，然后启动车子，缓缓地开着，向着天朗别墅的方向驶去。

　　“警察姐姐，我今天找你来真的是有事！”王虎可不敢说他故意利用冷丽的警察身份，好给陈家一个阴的，他早已经想好了对策，问道：“不知道冷伯父还有阿姨最近身体怎么样？”

　　谈及父母，冷丽的脸色微微缓和一分，不过看起来仍旧冷淡无比，她瞪了王虎一眼道：“亏你还记得他们，身体很好，不用你操心！”


第431章 我爸妈想你了

　　“警察姐姐，关于今天晚上的事情，你让我跟你讲实话呢还是假话呢？”王虎斟酌了一下，又变了主意，真要是和冷丽说了假话，那他岂不是就是一个利用女人的小人？而且冷丽是警察，又是一所之长，说假话很有可能被拆穿，那就更完蛋了。

　　“哼，看来你今天晚上完全都是故意的，还准备好了假话，我先听假话！”冷丽的回答让王虎愕然了一下。

　　“假话就是，我和这些人都不认识，警察姐姐我跟你说4号包间，你却听成了10号包间。”王虎淡淡笑道。

　　“真话呢？”冷丽面无表情的问道。

　　王虎通过后视镜悄悄看了看冷丽的脸色，心中顿时松了一口气，果真，自己刚才突然的决定是对的，便很认真的侧脸对冷丽道：“真话就是，我知道陈家的人要来杀我，但我又不想动手杀人，那样难免会有些麻烦，而且也达不到敲山震虎的效果，我故意将警察姐姐约出来，也故意将4号说成了10号，我不想让警察姐姐赔我涉险，又故意只抓住陈百战，其实警察姐姐冲出来那一刻，如果前面奔跑的十个人还回手朝你开枪，我保证他们开枪之前，我会要了他们的命！”

　　原本愤怒的冷丽，此时忽然平静下来，她半响才没好气的对王虎道：“没事老看我干什么，开好你的车！”

　　“呼～”王虎长长的喘了一口气，看来自己第六感是正确的，要是选择欺骗冷丽的话，只怕此时冷丽早已经和他翻脸了，甚至可能都不会原谅他。

　　“警察姐姐你不生气了吧？”王虎故意试探的问道。

　　冷丽白了他一眼道：“要是你下次还敢这样骗我，我绝对饶不了你！”

　　“是是，下次我一定先跟警察姐姐你讲清楚，再实施！”王虎连忙点头，露出轻松地笑意道：“不知道你们打算怎么处理陈家的那些人，是打算放了还是刑拘呀？他们可是犯了故意杀人罪，而且还持枪杀人，更重要的是在大街上，这样造成的影响实在是太恶劣了！”

　　“具体情况还在进步调查中！”冷丽斜了王虎一下道：“你为什么要这么做，你就不怕警方插手，把你的身份调查出来？”

　　“我什么身份？”王虎嬉笑道：“我就是一名普普通通的学生，我能有什么身份？”

　　“你不要以为狡辩就没人知道你是猛虎帮老大的事情！”冷丽语气冷淡的道：“只要随便抓两个小混混，就能从他们口中证实你的消息！”

　　“证据，一切都要讲究证据，警察姐姐，猛虎帮这个称呼我不太喜欢听，我还是想听猛虎保安有限公司，公司的法人也不是我，我顶多就算是公司的一名兼职保安！”王虎露出自信的笑容。

　　“那你和陈家有什么仇，居然派出这么多人来杀你？”冷丽继续问道。

　　“这就要问陈家了，我也希望警方能还我一个清白，为什么他们要杀我，我和他们无冤无仇的！”王虎嘿嘿笑道：“警察姐姐，一切都在我的算计之中，你放心就好了！”“人要是太自信了就显得有些狂妄！”

　　冷丽冷冷的道：“我才没担心你！”

　　“那也总比自卑的人强，再说了，年少轻狂嘛！”王虎始终不会再嘴上吃什么亏，当然这就是冷丽嘴笨，要是蓝心凌在这，王虎铁定被说的哑口无言。

　　“这几天有时间吗，有时间陪我回一趟家，我爸妈要请你吃饭！”冷丽犹豫再三，还是决定说道。

　　“呃……”王虎犹豫了一下。

　　冷丽见此，语气又更加充满了冷意道：“不去算了！”

　　“去，阿姨和伯父都是好人，唔，我只是在想，这次给他们买点什么呢？”王虎冲着冷丽眨眨眼说道。

　　“我爸妈什么都不缺，你什么都不要买，还有，不要和他们说这次你遭遇枪击的事情，免得我爸妈担心！”冷丽也就是谈起自己父母的时候，脸上看上去和正常的女孩儿没什么两样。

　　“警察姐姐，其实，你真的很漂亮，人也很好，外冷内热！”王虎认真的对她道：“要是你能多笑笑，一定是个万人迷！”

　　“去你的！”冷丽瞪着眼伸出拳头打了王虎一下肩膀，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。王虎扭头刚想说什么，却正好看到冷丽这勾起的微笑，不由眼睛一呆，愣了一下道：“太美了！”

　　可惜笑容太过短暂，冷丽已经将笑容收敛起来，又恢复冷淡的模样。

　　“警察姐姐，刚才你怎么办到的，就像那样，多笑笑，真的很漂亮！”王虎眼睛泛着兴奋，好像发现新大陆一样，以前不是没见过冷丽笑，不过那笑容总是很僵硬，看上去怪怪的，倒不如冷着一张脸好看了，但就在刚才那若有若无的笑，让王虎忽然发现这座冰山似乎有些融化的迹象！

　　“怎么笑？”冷丽脸上挤出一个生硬的笑容，道：“是这样吗？”王虎看的一阵无语，这笑容怎么看怎么拧巴，摇头道：“不是，就是刚才那样的笑！”

　　“我刚才笑了吗？”冷丽一脸好奇道：“我自己怎么不知道！”王虎深深的无奈了，开车到家之后，冷丽自然不会将今天的事情和小清还有红姐她们说。

　　而陈家，今天晚上也是一个无眠之夜，陈百胜紧蹙的眉头一点都没有舒展开来，在书房中，陈百名和陈百喜坐在他的对面，三人秉烛夜谈。

　　“大哥，现在怎么办，二哥居然被警方抓住了，这怎么可能，凭借二哥的身手，没有警察能抓住他的，这里面到底发生了什么？”陈百喜有些焦急的说道。

　　“老四，你先不要急，大哥，王局长刚才电话里怎么说，这件事难道非要弄到明面上吗？”陈百名沉声道：“私下不能解决？”

　　陈百胜深深的叹了一口气道：“是我太小瞧那个王虎了，没想到他的胆子这么大，将老二拉进了阴沟里，现在无法联系老二，我们不能知道具体的事情，不过王永新在电话中说了，这一次老二搞的动静实在是太大了，当街杀人，而且手持枪支武器，造成的社会影响十分恶劣，上面已经开始介入调查了，这件事可大可小，若是闹大了，一个不好，我们陈家这一次可能就要栽进去，若是小了，那老二他们也要在里面受一些苦楚，但我们陈家却能得以保全！”


第432章 神秘的易日天

　　“妈的，王永新每年拿我们陈家那么多钱，他居然说出这样的话，简直就是一个狼心狗肺的家伙！”陈百喜怒声道：“大哥，要不要找二叔帮忙？”

　　“这点小事就惊动二叔的话，那我们也不如都找块砖头撞死算了！”陈百胜摇摇头道：“况且，二叔远在京都，这件事估计他也帮不上多大的忙，若是王永新说的属实，那么很多人都看到老二持枪了，这非法持有枪支罪，故意杀人罪，杀人未遂罪，是无法掩盖的！”

　　“难道我们眼睁睁的看着二哥他就这样被关进监狱里？”陈百喜急道：“大哥，你一定要想想办法呀，小华也在里面呢，还有那十个打手，都是我们陈家辛苦培养的精英呀！”

　　“老四，你镇定一些，现在不是大哥不想救二哥，是大哥也无能为力，这件事已经捅到上面了，而且严重的伤害了国家和谐的社会形象，和强大的国家机器相比，我们陈家就是一只蚂蚁！”

　　陈百名镇定的对陈百喜道：“现在我们想的不是老二和小华他们，只要他们不被判处死刑，哪怕是死缓，等这阵风声过去了，便可以用钱慢慢的让他们减刑，早日出来，现在最主要的问题是警方是否会到我们陈家别墅来调查，二哥他们人手一把枪，警方一定会怀疑我们陈家的！”

　　“老四，奔五十的人了，多向你三哥学习学习！”陈百胜点点头，眼中流露出对自己三弟的赞赏道：“没有错，老二和小华他们进监狱不可怕，老三，你马上去一趟开发区分局，找王永新，让他无论如何，都要将老二他们的罪定的最低，还有你最好趁机和老二勾上线，让他的嘴有个把门的，这次行为完全是他个人行为，与陈家毫无干系，还有小华他们，一定都要交代清楚，保住了陈家，他们就会无事！”

　　“是，大哥，我这就去办！”陈百名起身走出了书房。

　　陈百喜却对陈百胜道：“大哥，这样一来，是不是太便宜那个王虎了，他居然敢找警方插手，就不怕警察调查出他是黑涩会？”

　　“老四，你知道老三为什么一开始就没有提王虎吗？”

　　陈百胜摇摇头，见陈百喜不解，他不由站起身，背负着双手，透过书房的窗户，看着外面黑漆漆的世界，叹口气道：“因为老三比你更清楚，警方现在想整的是我们陈家，而不是王虎，在电话里，王永新表示王虎已经被释放了，你真当警方会不了解猛虎帮的老大是谁吗？你真的以为王虎怕我们陈家吗？若是他不是有恃无恐，又怎么会干出这些事，若不是他拥有绝对的实力，又怎么能在这么短的时间内崛起，我真是老糊涂了，这一切，现在才明白！”

　　“大哥，难道你的意思，我们就不能对他怎么样了？”陈百喜咬牙道：“难道就这样看着他欺到我们陈家的头上？”

　　“老四，凡事都是一时的，王虎现在超出了我的预料，在没有彻底了解他之前，在警方没有放弃对我们陈家调查之前，我们不能有丝毫的动作，放心吧，这长江市，还是以我陈家为主的长江市，任何人想要染指，我陈百胜绝对不会放过他！”

　　陈百胜眼神中迸现出无穷的战意，他已经好多年不在外面参与各种活动了，也许是歇息的时间太久了，很多人都忘记了他，这个曾经靠着一手之力将陈家定位于长江市第一家族的枭雄！

　　第二天王虎被易日天的一个电话叫道学校去，在易日天的办公室中，王虎和易日天各自喝了五大茶缸子的茶水，中途也去了三次厕所，但是谁也没开口谈正经事，都是一些无聊的扯淡话，终于，在第八缸茶水灌进肚子之后，易日天忍不住怒声道：“王虎，别和老子扯淡，你就不想谈谈昨天晚上的事情！”

　　王虎惊愕了一下，易教授在他眼中，一直是温文尔雅，稳重大方，充满魅力的老教授，老学究，突然暴怒起来，还自称老子，让王虎还有些适应不过来。

　　“昨天晚上？”王虎眼睛露出迷茫的色彩，随即像是想起来什么一样，一脸感激的对易教授道：“真的是太感谢易教授了，昨天晚上的事情实在是太不堪回首了，我睡觉的时候都差一点做了噩梦！”

　　“少扯淡，我问你，为什么有人要杀你？”易日天冷笑道：“不错呀，最近长江市地下社会中多出来一个虎哥，没想到就是我们学校的人！”

　　“咳！”王虎知道自己那点事藏不住的，易日天这个人表面上是长江大学的名誉校长，重量级教授，又是电视机中的名人名师，可是暗地里却和国家神秘部门有很大的关联，比如全能训练班，又比如军区之中和那地方分区的副司令很熟，总之他是一个神通广大的人，自己猛虎帮那点小事，是瞒不住的，不过他也没打算瞒着，因为他相信易日天并不会在意这点小事的。

　　“怎么，不吭声了，行呀，不愧是赫赫有名的龙王，走到哪里都是风云涌起呀！”易日天拍着桌子，怒视王虎，嘴里的话也带着讥讽的味道儿。

　　“你，你怎么知道？”王虎吃惊的看向易日天，龙王只是他的一个代号，现今知道他这个代号的人绝对不超过十个手指的人数。

　　“我不光知道你这些，我还知道更多的事情，比如你在北非一个小酋长国被银行冻结账户的事情……”易日天脸上带着得意的笑容。

　　“你怎么连这种事也知道？”王虎脑中忽然灵光一闪，盯着易日天道：“是指导员告诉你的？”

　　“林总参谋长自然不会瞒着我！”易日天微笑道：“他的女儿林心怡不就在这个学校吗，哦哦，好像你应该叫表妹吧！”

　　“教授，我想知道你的另外一个身份！”王虎强行忍住没有攻击易日天，深深的吸了一口气，很认真的对他说道。


第433章 离开京都

　　“小子，不要以为这个世界上只有你一个人会隐藏自己，会掩饰自己，会耍小聪明，我告诉你，你的所有事情，我都知道！”易日天语气突然强硬起来，毫不畏惧的直视王虎的眼睛道：“你知道HC战队吗？”

　　“HC战队？”王虎脑子微鸣，这个熟悉又陌生的名字，这正是他曾经所在的部队，也正是他一生中最为清晰和精彩的四年生活。

　　“林泽天（林心怡的父亲）和我曾经是战友关系，HC战队，实际上是害虫战队，各取‘害虫’两字的首字母组在一起，创立于2006年，由林泽天担任指导员……”易日天缓缓地道：“其实，原本我才应该是指导员，只是由于当时有特殊的情况，我们两个人的位置变换了！”

　　直到王虎走出易日天的办公室，他脑子里还嗡嗡的，没想到呀没想到，易日天居然来头这么大，难怪当初林指导员那么推荐长江大学，想必早就知道他的关系。

　　王虎出了学校，易日天今天和他讲了这么多，实际上就是代表着，他知道王虎的一切，也希望王虎信任他，对于王虎搞的猛虎帮，易日天没有过多询问，只是最后漫不经心的说了一句，警方那边你不用跟着操心……

　　不过，王虎并没有太多高兴地神采，他拿着一张纸条，上面写了一个地址：京都，广发大路218号。

　　这是易日天交给他的特殊任务，要在开学之前搞定，具体任务，易日天没有多说，让他到了地方自然会有人告诉他，附带的还有一张下午两点飞往京都的机票！

　　对于易日天的真实身份，虽然没有明说，但王虎知道，那绝对是和林指导员一个性质的，都是为国家默默效力而不求名利的人，这种人，在王虎眼中看上去有些傻，却又有些可爱。

　　“让我去京都做任务，这是疯了吧？”王虎看着手上的纸条，随手揣进兜里，易日天刚才也说过，如果不愿意去，他也绝对不会非逼着王虎去。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”动感的手机铃声响起，王虎看了看手机显示的来电显示，居然是上次储存的蓝心凌的号码，不由连忙按了接听键。

　　“喂，心凌姐，最近你的电话怎么总打不通！”王虎在京都没有熟人，除了蓝心凌之外。

　　“你好，请问你是王虎先生吗？”颇为老迈的声音从手机中传出来。

　　王虎表情凝固了一下，再次确认的看了一下手机屏幕，没错，通话状态显示的的确是蓝心凌，他不由诧异的道：“我是王虎，请问您是……”

　　王虎让自己语气尽量听起来和善一些，谁知道拿着电话的是不是蓝心凌的老爸之类的人物。

　　“我是谁不重要，大小姐现在没有时间，不过她让我给你打个电话，她希望你尽快能到京都来一趟！”神秘人对王虎淡淡的道：“到了京都以后，您可以拨打这个号码，我会去接您见大小姐的！再见！”说完，神秘人迅速挂了电话。

　　“喂，喂，大爷，哥，草你妹，挂这么快干什么！”王虎低声骂了几句，随即拨打过去，可却提示对方不在服务区，一连打了几遍，都是这个提示，让王虎郁闷无比。

　　“妈了个巴子的，世界上还有这么巧的事？”王虎摸了摸搁兜里面揣着的飞机票，看来真的是老天爷都想让他去京都走上一趟。

　　王虎开车向着天朗别墅驶进，一路上他都在思量着刚才那个用蓝心凌在京都的号打来的电话，这确实让人有些反应不过来，听口音，对方应该是一名中年男子，他到底什么意思呢？心凌姐怎么会连打个电话的时间都没有，这也太扯淡了吧！

　　“什么，你要去京都？”红姐凌晨回来，现在刚刚睡醒，坐在客厅里一边拉腿一边和看高丽剧的小清闲聊，王虎回来后，将他下午要去京都的事情和两女说了一下，小清顿时大惊小怪道：“小虎，该不是什么骗子吧，会不会像是电视上演的一样，某个犯罪团伙截获了手机信号，故意诱骗你去京都的！”

　　“小清，虽然你这是担心我的样子，但我并不想感谢你！”王虎没好气的瞪眼道：“麻烦你用你的脚趾头想想好不好，他张口就说出了我的名字，而且说大小姐这三个字的时候，语气带着恭谨，明显是常年伺候人的主，这样的人应该是心凌姐家的佣人，说的应该不是假话！”

　　“小虎，你要去京都找心凌，我们不拦着！”红姐沉思道：“不过昨天我听丽丽说，这周六好像你要去她家吃饭，唔，你自己看着办吧！”红姐说完，继续锻炼身体。

　　“哼哼，小虎，丽丽姐的爸爸妈妈可喜欢你了呢！”慕容清眨着美瞳道：“你说你哪点好，长得不帅，又没钱，还没有工作，唉，我的白富帅，你在哪里？”

　　“滚犊子！”王虎对慕容清笑骂道：“你懂什么，这说明我的亲和力强，不过警察姐姐那边这次看样子去不了了，呃，她在外面上班，我给她打电话说一下吧！”王虎随即给冷丽打了一个电话，表示学校要求他到京都办点事，估计十天半个月的才能回来，这周六无法陪她回家吃饭了。

　　冷丽听完之后，沉默了一小会儿，便冷淡的道：“哦！”

　　下午两点的飞机，为此，小清确认了王虎真的要去京都，当下连忙和红姐简单的收拾了一下，然后两人迅速的离开别墅，中午的时候，买了一大堆东西回来，都是让王虎带给蓝心凌的，这叫王虎苦笑不已。

　　一点钟，小清和红姐开车送王虎上了通往京都的飞机，临行前，小清非常温柔的对王虎道：“哦爸（哥哥），去了京都一定要想我吧，别忘了回来给我买礼物，要香奈儿的……”

　　“怒那，兜曼那呦（大姐，再见！）”红姐在一边打了一个哆嗦，推了王虎一把，道：“你恶不恶心，赶紧滚！”就这样，王虎通过检票口，踏上了飞往京都的旅行。


第434章 京都蓝家

　　在飞机上，自然不免就要向空姐行注目礼，真的很漂亮，长江市通往京都需要一个半小时的时间，所以，在下午三点三刻的时候，飞机晚了十五分钟，终于降临了华夏国人民首都飞机场上。

　　“嘟……嘟……”王虎拨通了蓝心凌的电话，这叫他有些意外，几个小时他在长江市的时候，拨打这个电话还不在服务区，没想到刚到京都，就通了。

　　“你好，王先生你到了？”颇为老迈的声音响起。

　　“嗯，已经在机场了！”王虎点头追问道：“我想知道心凌姐发生什么了？”

　　“你现在可以坐机场大巴，到天门广场下车，我会去那里接你！”对方说完话后，便将电话挂了。

　　“靠！”王虎低声咒骂了一句。四十分钟后，王虎下了机场大巴，看着广阔的天门广场，还有不远处挂着的伟人相片，王虎内心中充满了畅快之意。

　　“你好！”在王虎身后，有一个人向着王虎打招呼。

　　“你是？”王虎转过身来，却是一个高高瘦瘦的五十多岁的中年人。

　　“王先生吧，跟照片上长的一模一样！”中年人上前微笑道：“是大小姐叫我来接您！”

　　“心凌姐？”王虎一肚子疑问，不知道这里面转着什么猫腻，想了想，道：“心凌姐到底怎么了，她人呢？”

　　“王先生，我们还是车上说吧！”中年人将王虎带的两个皮箱子装进了一辆黑色红旗轿车后备箱中，然后开车缓缓向着二环方向驶去！

　　“大小姐因为犯错了，所以没有时间给你打电话！”在车上，中年人缓缓地对王虎道：“我是蓝府的管家之一，是看着大小姐长大的！你可以同大小姐一样叫我李伯！”

　　“心凌姐犯错？”王虎纳闷道：“她犯了什么错，这和有没有时间给我打电话有什么关系吗？”李伯瞅了王虎一眼，道：“看样子你真的不了解蓝家！”

　　“蓝家？”王虎心中闪过一道念头，惊讶的开口道：“是京都蓝家？”

　　“真搞不懂大小姐和你这种愚蠢的人怎么居住了长达一年的时间！”李伯摇摇头道：“难道京都之中，还有第二个蓝家不成？”

　　“原来，蓝心凌是蓝家的大小姐，我草尼玛，我早该想到的，只是这也太离谱了吧！”

　　王虎以前不是没往这方面联想过，但感觉不太可能，和蓝家相比，长江市的四大家族，就是狗屁，蓝家不仅在生意场上驰聘无敌，更是在政界有着很高的影响力，甚至几代人中还出现了不少领导人，是华夏国有名的名门望族。王虎以前看出蓝心凌的不凡，但天底下姓蓝的人也不少，而且京都更是很多，总以为她是某个集团公司的大小姐，没想到，却是蓝家的大小姐，这叫王虎真的吃惊不已！

　　“大小姐因为和夫人顶嘴，被罚禁足一个星期！”李伯淡淡的道：“本来，这是很平常的事情，可是由于大小姐的美丽，不少京都的公子哥都纷纷上门求亲，这也是一件喜事，可是大小姐怎么都不肯见那些人，而且加之身体不好，她更不见了，但这样一来，却刺激了那些公子哥，于是一些流言蜚语传了出来，有人居然说大小姐是嫁不出去的百合小姐（同性恋），流言愈演愈烈，最后连老爷都惊动了，为了给大小姐更正名节，老爷打算开一个派对，邀请了京都上流社会的公子们参加，老爷准备在派对上为大小姐选上一门亲事！”

　　“该不是心凌姐回到京都之后老毛病又犯了吧？结果恰巧被人看到，这才传出来流言，不过蓝家的老爷子未免太古板了一些，仅仅为了一点流言蜚语，就想让自己的闺女嫁出去？”王虎心中想着，表面上不动声色，继续等待李伯的话。

　　李伯偷偷的看了看王虎的表情，见他面无表情，心中不由带了一些好奇，这可不是一般年轻人应有的表现，老成稳重，不显山不漏水，无法让人看出他任何的心理波动。

　　“由于大小姐被禁足，所以她无法走出自己的房间，也无法与外界取得联系，我再给大小姐送饭的时候，对她讲了老爷的意思，大小姐居然让我给她的一个朋友打电话，那个人就是你！”李伯说到这里，眼睛再次扫了王虎一眼道：“大小姐说，让你也参加这个宴会，她说你有办法让她获得自由！”

　　“额滴神！”王虎心中呻吟道：“心凌姐也太能给我出难题了！这种事情我哪有什么好办法，唔，不过心凌姐好歹也算是和老子情投意合，老子的女人休想给别人染指，靠，要不是为了心凌姐，老子早把小牛牛贡献出去了，不管怎样，这个宴会我一定要参加，无论如何我都不能将心凌姐拱手让给别人！”

　　“李伯，那我们现在去哪？”王虎看着周围一栋栋摩天大楼，充满了现代化的芬芳。

　　“距离宴会正式开启的时间还有五天，大小姐说过，说小虎那个人原本当兵的，身材不错，可是这礼仪太差劲了，怎么看都是一个农村跑出来的野小子！”李伯带着微笑道：“我现在带你去宾馆，这五天，我会教你好好学习一下上流社会的礼仪！”

　　“咳……”王虎有些底气不足的道：“农村孩子怎么了，农村孩子难道就是粗俗的吗？”

　　“不……”李伯摇摇头道：“我看大小姐是说错了，如果把你列为农村的野小子，我想这是一个错误的命题，你的举止有度，言谈有礼，不过身上的气质和衣服，头型的搭配，实在是连野小子都不如。”

　　“李伯，我和你不熟，你不要拿我开玩笑好不好！”王虎略显尴尬的道：“咱俩第一次见面，哪有这样的！”

　　“不，我是认真的！”李伯语气十分真诚的说道。

　　“我……”王虎不想在这个问题上在争执，他转移话题道：“那这五天之内，我岂不是见不到心凌姐，蓝家的规矩未免也太严重了，紧紧是顶嘴，就要被罚禁足，面壁思过，这有点像是在封建社会！”


第435章 218号怪老头

　　“没有规矩不成方圆，蓝家的规矩是蓝家的祖宗定下的，谁也不能更改，也没有权利更改，好了，这里是我为你租的一个临时公寓，平时我会来这里找你，今天你就好好休息一下，明天早上我们正式开始！”李伯将车子停在一座公寓门前，递给了王虎一个门牌和钥匙，便将他撵下车。

　　看着绝尘而去的李伯，王虎拎着大包小包，那样子，真就像是进城打工的打工仔。

　　“呼！”这间公寓很不错，足足有八十个平方，一个很大的客厅，外加一间房间和一个独立的卫生间。

　　王虎舒适的躺在席梦思大床上，脑子有些乱，心凌姐家里人又要逼亲了，这一次自己也许真的有机会将心凌姐娶回家，可是……王虎脑中居然还浮现了很多其她女人的面孔，让他那原本势必将心凌姐娶回家的心颤抖了一下。

　　“不管了，反正不能让心凌姐落入到别的色狼手中就是了！”王虎脑子里想到蓝心凌那妖骚媚骨的样子，心中痒痒的，如此尤物，世间少有呀。

　　由于来的太匆忙，王虎这才想起还没和瘦猴他们打招呼，随即拨打了一个个电话，挨着交代了一番，周龙虎那边在东南市也暂时安顿下来，上次阴了陈家一把，相信陈家不敢在玩阴的了，若是明着来，也许自己会顾忌一些，但周龙虎却是不怕的，等到周龙虎在东南市搞掉陈家的分部，就可以重返长江市了。

　　看了看时间才下午五点，天色还早，摸了摸肚子，王虎想出去吃点饭，随便到一个小饭馆吃了一点东西后，王虎无聊了，没熟人呀，除了蓝心凌之外，他真的不知道该找谁去了，现在回公寓难道去看电视？

　　去酒吧的话这个时间还太早了，想了想，王虎摸了摸兜里，掏出一个纸条来，广发大路218号，唔这不就是广发路吗，218号，要不去看看，也不知道易教授到底交代我做什么任务，管他呢，先去看看再说，易教授说做好了这个任务，会有大把的羽化丹，信他一回。

　　王虎尊重易日天，但不代表他会执行他的命令，他是一个自由自在的人，不想让人左右了自己的思想，自己的举动，他做事，一般都会追求为自己带来好处的事情，人不为己天诛地灭嘛。

　　“咚咚！”王虎敲响了218号的大门。

　　不多久，门被打开了，露出一个乱糟糟，一脸沧桑的小老头，睁着迷茫的眼睛打量着王虎，道：“你是谁？”

　　“您好，请问这里是广发路218号吗？”出于警惕，王虎还是礼貌的问道。

　　老头看了看王虎，这是一个普通不能再普通的青年了，点点头道：“是这里！”

　　“我是……”王虎递给了老头易教授给他的纸条。

　　老头低头看了一眼，便漫不经心的道：“跟我进来吧！”当走进屋子的时候，王虎忽然感觉到一阵的阴森感扑面而来，紧接着他前面的老头忽的一下，窜进一道门中，然后只听见破空之声传来。

　　王虎想都没想，本能的一个侧空翻，躲了过去，扑扑扑，东西落在了对面的墙壁上，掉在了地面上，屋子比较昏暗，但王虎还能看清楚这是三支箭矢。

　　“小子！”一道声音凭空响起，“欢迎你来到迷宫之城！”听声音，王虎确认是刚才那个小老头的。

　　“你在搞什么？”王虎打量了一下四周，这是一条通道，很平常的通道，周围都是坚硬的墙壁，但是之前小老头不知道触动了什么机关，直接消失了，场面十分的诡异。

　　“易日天跟我说你如何如何，能够胜任我的任务，但是我不相信他的话，可以负责任的跟你说，在你之前的三天里，已经有三个人进来这里了，他们现在还没有走出来！”老头的声音像是从四面八方而来，他大声道：“想要完成我的任务，那么你先走出这个迷宫再说吧，我可以负责任的告诉你，这里，是经过我用了多年的心血研制过的，每走一步，你都可能遇到巨大的危险，还可以告诉你一个小秘密，这迷宫之中还充满了幻象，嘎嘎，小子，让我看看你的能耐吧！”

　　“傻比！”王虎低声骂了一句，他明白了，这个不知名讳的老头居然想要试探他的实力，看他是否有能力完成他要求的任务。

　　“喂，大爷，你出来吧，直接放我走好了，你老的任务我无法完成！”王虎才懒得去用热脸贴别人的冷屁股，妈的，帮忙还得看你是否具备实力，老子还不帮了呢！

　　“嘿嘿，小子，进了这里只有一条通道，那就是你走出这个迷宫，我刚才和你说过，三天前，这里就进来三个人，到现在还没走出来，祝你好运！”小老头的声音透露着一股子蔫坏。

　　“有病！”王虎想掉头就走，但是回过头的时候，不由傻眼了，我草，后面的门怎么没有了，出现一条无比悠长的通道，好像看不到尽头。

　　“幻觉，这一定是幻觉！”王虎摇了摇脑袋，他闻到空气中有一股子说不出的味道儿，心中一惊，迷幻香烟，这种东西怎么可能出现在这里？

　　顾不得多想，王虎深吸了一口气，他已经中了老头的圈套，现在却是无所谓了，轻轻地闭上自己的双眼，默念冰心诀，运转内力，很快，他的脑子恢复了很冷静的状态，眼睛紧紧闭上，丝毫不打算睁开。

　　“嗯？”再一道墙壁之外的一个大房间中，小老头看着电脑监控上面的画面，不由微微惊讶，这个小子确实有点古怪呀，居然不用眼睛看路，他想干什么，难道要用耳朵辨别方向不成。

　　这一刻，小老头还颇有些玩味儿的看着监控画面中的王虎，感觉他像是一头被圈养的斗兽，但是下一刻，小老头立马傻比了。

　　王虎根本没有像他预想的那样深陷迷宫幻境之中不能自拔，而是王虎做了一个十分惊人的举动。


第436章 一拳击破

　　“呀嗨！”王虎大喝一声，整个身子像是脱缰的野马，疯狂的朝着左边冲了过来，他之前见过小老头就在左边消失的，那左边一定有门或者真实的墙壁。

　　“轰隆～”一声巨响，王虎撞到了墙壁之上，那经过加固的坚硬墙壁居然被撞出来一个人形窟窿。

　　王虎缓缓地睁开眼，映入眼帘的是一片狼藉，地面上有很多各种金属线，周围摆满了机器，现在还有红色的警报biu，biu，biu的直响。

　　“老家伙，上来就跟我玩阴的！”王虎一脸狞笑的朝着坐在电脑监控面前的小老头缓缓地走去。小老头表情都弱爆了，太尼玛震惊了，他的迷宫之城自从他设置好以后，就从来没有人走出过，除了他自已以外。

　　“你……你不要过来！”小老头感觉到王虎身上充斥着愤怒的火焰，他脸色大变，知道把王虎惹毛了，这个家伙根本不是人，简直就是一个人形怪兽，奥特曼你在哪呢，快点来拯救我吧！

　　无论小老头心中怎么呐喊，奇迹没有出现，奥特曼也没有到来，王虎一只手提着小老头的脖领子，推到一边的墙壁上，用手高举着顶在墙上，脸上露出微笑道：“大爷，您怎么称呼？”

　　小老头张牙舞爪，双手双脚不断挣扎，可是却丝毫不管用，他铁青着脸，对王虎怒视道：“快点放我下来！好，好，我说，我叫易国辉，我是易日天的堂弟！”

　　“我还是他表哥呢！”王虎此时很恼火，一进来就被人算计了一把，差点着了道，就算眼前这个自称易国辉的老头说的是真的，但他也要出这个恶气。

　　“小子，有话好好说，你要干什么……”易国辉的声音中带着一些惊恐，却见王虎左手已经出拳。

　　半分钟后，易国辉坐在电脑椅上，顶着有眼圈一个紫青色的拳印，坐在那唉声叹气，想他易国辉也算是科学家了，这大半辈子研究了无数稀奇古怪的东西，也发明了不少东西，为国家，为人民作出了杰出的贡献，怎么老了老了，居然名节不保，被一个毛头小子胖揍了一顿。

　　“呜呜呜～”易国辉越想越憋屈，不一会儿老泪纵横起来。“给我憋回去！”王虎用拳头掰动了一下手上的关节，嘎巴一连串的脆响，顿时让易国辉身子一颤，收起了哭声。

　　“小子，我今年五十七了，你难道一点尊老爱幼的心都没有吗！”易国辉怒声道。

　　“大爷，我好心好意过来看看你，哪有你这样的，上来就跑了，然后还从背后放冷箭，要不是我躲得快，我现在可能都下去陪你祖宗了！”王虎冷笑着，没有丝毫的同情声。

　　“哎呦，总算是出来了！”

　　“老四太牛了，刚来就把这里的机关弄瘫痪了！”

　　“小老头你个王八蛋，老子和你没完！”

　　……

　　说话间，又有三个十分狼狈的人从门口走出来，三人的年纪都不大，都在二十左右，两男一女，身上原本都是一身名牌，不过现在看上去破破烂烂的，尤其是那个女孩儿，身上好像还露出了一丝春光。

　　这三人全都有一种在大山中迷路了N天最后终于走出来的那种劫后余生之感，不过三人之间明显都不认识，你看看我，我看看你，又看了看屋子里的王虎和小老头，二话不说，三人拼着最后的一点力气，冲了过来。

　　王虎目光微微一眯，这三人虽然疲惫不堪，模样狼狈，不过从他们的身手来看，全都是高手。

　　“丫干死你……”

　　“王八蛋，还本小姐的衣服！”

　　“孙子，终于让我戴着你了！”

　　……

　　三人对着小老头一阵拳打脚踢，小老头不时的发出惨叫声，大叫冤枉呀冤枉！

　　五分钟后，三人停下了手，在小老头屋子里收刮起来，面对琳琅满目的各种机械还有超级电脑，他们没有露出丝毫的惊讶，在屋子里找了几个面包还有火腿肠，这平时在他们眼中属于垃圾食品的东西，此时如同美味佳肴一般。

　　“嗝～”一个身材强壮的高大男生，大约有一米九十多的身高，他拍了拍王虎的肩膀，打了一个饱嗝道：“老四，你好，我叫谢金龙，来自东北大学，是被小老头坑的第一人。”

　　“老四，今天真的是太谢谢你了，这小老头太孙子了，我叫赵云鹤，来自京都大学，本地人！”

　　“我叫秦艳艳，来自京都华清大学，也是本地人！”两男一女纷纷跟王虎打招呼！

　　王虎有些明白这几个人为什么叫他老四，因为他是第四个走进这里的人，小老头的每次说话，他们都听得见，所以彼此都知道有人走进了陷阱，但却不知道相互的名字而已，微微一笑道：“我叫王虎，来自长江大学。”

　　“哈哈，老四，你太厉害了，卧槽，这墙是你撞的，牛，就是牛！”谢金龙走到被王虎撞出人形墙窟窿的地方看了看，不由咋舌。

　　“我说你们，真的是太不懂礼貌了！”小老头晃晃悠悠的要从地上站起来。

　　秦艳艳是一个很漂亮的女孩儿，但是现在她样子颇为狼狈，没有了往日让人惊艳的容貌，但却皱起眉头，冷冷的对小老头易国辉道：“蹲下，好好反省，谁让你站起来的，你要是敢在站起来，我再把你打趴下！”

　　易国辉悻悻的只能再次蹲下身子，嘴角泛起苦涩的笑容，本想看看他们四个人到底是不是真才实学，也想着压一压他们身上的傲气，而他们点教训，这样到时对自己会恭敬一些，没想到呀没想到，自己的堂哥坑了自己呀，送来的这是哥什么货，可以抵挡一头野牛冲击的加固墙壁，甚至上面都封了一层钢板，可是活生生的被这个小子撞坏了，这一坏不要紧，直接把整个迷宫都弄的瘫痪了，而且墙壁一通，连接了这个房间，房间还开着天窗，空气一进来，那迷幻香烟算是糟蹋了，太憋屈了。

　　接下来，四人在一起简单的交流了一下，发现，他们都是受到了学校领导的委托才到这里来的。


第437章 技术失窃

　　“喂，老头，我问你，这到底是怎么一回事，你说清楚了！”谢金龙是一个性格耿直，脾气不是很好的人。

　　秦艳艳原本是一个心高气傲的女声，但这两天被易国辉关在迷宫之城了，吃了太多的苦楚，她盯着小老头易国辉，大有不共戴天之仇！赵云鹤则是一个沉着冷静的男生，说话较少，显得很安静。

　　王虎表现的平平淡淡的，仿佛这一切都不跟他有什么关系一样。

　　“你们四个家伙，回头我一定要给你们的老师打一份报告……”易国辉大声叫嚷着，但见四人面色不善，连忙转了转眼珠子，笑道：“咳，你们放心好了，肯定是表扬你们的报告！”

　　“少废话，回答我们的问题，你这里是什么地方，这些仪器都是什么东西，你在外面设置的迷宫之城到底是何居心，该不是我们老师让我们来这里除掉你的吧，若是那样，我可就先下手了！”秦艳艳喝道。

　　“别，别，这是我家！”易国辉瞬间拿出一个工作证，递到四人面前，解释道：“我是科学院的科学家，易国辉，这是我的工作证！”王虎看着周围的各种缜密的仪器，还有好多见都没见过的超级电脑，心中了然，易国辉说的话是真的。

　　“哼，亏你还是一个科学家，居然差点把我们搞死在这里！”秦艳艳怒道：“是何居心？”

　　“咳……”易国辉尴尬的拿回工作证，强笑道：“几位大侠和女侠，外面那个迷宫之城，其实就是利用人体梦境系统研制的一个迷宫，其实很简单，我这里一共三层，所谓的迷宫，就是上到三层上，让走过一个走廊，从三楼在下到我这个房间就出来了，我一开始就跟你们强调这里是迷宫之城，其实不过在你们大脑中埋下一个潜意识炸弹，真正的迷宫都是你们脑子里想象出来的，还有那些攻击你们的东西，都是你们自我想象的，这是一个考察你们实力的标准！”

　　四人一听，明显不信，但穿过王虎撞出来的那个人形窟窿，看到外面，的确是一个走廊，然后是上楼的楼梯，直通三层，而所在的屋子里，也都有一个楼梯口，显然，易国辉说的东西是真的。

　　“太神奇了，原来之前的一切都是幻象，我说呢，怎么居然还看到了奥特曼，原来都是我自己想象出来的！”秦艳艳不可置信的叫道。

　　易国辉的脸上明显露出得意的表情，但随即眼神一黯，道：“可惜了迷幻香烟，空气流露进来之后，全部浪费了！”

　　“什么是迷幻香烟？”赵云鹤问道。

　　“是用各种毒品研制而成的，其复杂难度不是你们能想象的！”易国辉叹息一声，对王虎道：“你的力量好强大，让我明白了一切阴谋诡计在绝对的力量面前都是纸老虎。”

　　“易院士，我只是受易教授之托来这里看看您，要是没事的话，我就先走了！”证实了易国辉的身份，王虎自然也不好把关系弄的僵了，之前他故意不承认易国辉的身份，这样就有借口揍他一顿。

　　“等等！”易国辉叫道，然后深深地看了一眼四人，道：“你们跟我来！”四人相视一眼，然后都随着易国辉走上了二楼。

　　整个二楼是一个空旷的空间，在这里，同样摆满了各种化学物品，精妙的仪器，试验品，四人还看到了两具骷髅尸体。

　　“不管我们之前发生过什么矛盾，也不管我怎么得罪了你们，但你们的老师，你们的教授，让你们来这里，就是要完成我布置的任务，我知道，你们各个身怀绝技，这几天确实了解到了！”易国辉正色手中拿着一块鸽蛋大小的晶石，对着四人道：“就在四天前，我们的科学院遭遇到了空前的偷盗，居然有人在严密的监控之下，盗取了我们最先进的科学技术，这对于我们整个国家而言，都是一个巨大的损失，为此，我特意跟全国办理全能训练班的学校申请，让他们指派一名最强的学生来我这里完成寻找丢失的科学技术任务！”

　　“慢着！”谢金龙疑问道：“院士，你说的也太庞统了吧，什么叫科学技术，具体指什么？”

　　“就是这个！”易国辉晃了晃手中如同钻石一般的小晶石，肃然道：“你们能来到这里，相信对它应该不是很陌生，这就是研制羽化丹的原料，A级能量石，在以前很多人发现过它，也给它起了一个仙石的称呼，武者吸收它的能量，可以让自身变得更强大，普通人服用了由它作为原料研制而成的羽化丹，也会变成超能战士，我们丢失的，就是提炼A级能量石的能量技术，我们也称它为A级技术，如果这项技术资料流传到国外，比如我们的敌对国家，那对于我们国家明显是百害无一利的！”

　　“堂堂科学院，守卫森严，居然让人把这么贵重的东西弄丢了，真的是太渣了！”秦艳艳语气中充满了不屑！

　　易国辉脸上露出苦笑道：“科学院并没有你想象的那么一步一岗一步一哨，但一般人若想进去盗取什么资料，那是千难万难的，这件事比较复杂，不是我说的这么简单，也不是你们想的那么简单，你们只要知道，事情关系重大，因为涉及了太多的秘密，不可能通过警方来处理，就算警方插手也不可能完成这个任务，因为对方有可能是传说中的忍者，所以我们也要用非正常的手段才能完成这次任务！”

　　“忍者？”王虎低吟了一声，道：“难道你是想派遣我们到扶桑去执行任务吗？”

　　“不，由于我们发现的及时，现在整个京都市的各处要塞，都奉行了只能进不能出的原则，就算有人想要离开，都要受到最严密的检查！”易国辉凝重的对四人道：“所以，目标肯定还在京都之中哪个不为人知的角落隐藏着。”

　　“呵呵～”秦艳艳脸上带着讥讽之色道：“京都有多大，数千万人口集中在这一个国际化的大都市之中，难道就凭我们四个人，就想找回失窃的A级技术，未免可笑了一些吧！”


第438章 冷静，住手！

　　“是呀，我们都不知道敌人具体是谁，也不知道敌人有多少，更不知道敌人的相貌，简直如同大海捞针一样困难，你真当我们是神呀！”谢金龙附和说道。

　　“我希望从你们嘴里说出来的是有信心完成任务，而不是冷嘲热讽！”易国辉脸上露出无比认真的表情道：“之前你们胡闹的揍我也就算了，但请你们记住，你们是这个国家的人，你们是全能训练班的最优秀的学员，你们流淌着华夏人民的血液，这不是为了国家，也不是过了民族，是为了你们个人而战斗，我可以说一下奖励原则！”

　　除却王虎之外，另外三人都被易国辉说的有些热血沸腾，年轻人，哪个没有一腔报国之情，王虎也有，不然也不会服役四年时间，不过现在他成熟了，也看开了，什么事情只要自己喜欢去做就好，他最大的心愿就是打破自己的武学境界，超越老爹，然后将心凌姐娶回家中，日日笙歌。

　　“你们四人都是精挑细选过的精英，无一例外，都是服用过羽化丹的武者，没有人比你们更清楚羽化丹对一个武者的重要性，我在这里向你们郑重保证，只要完成这个任务，每人根据不同的贡献，由最低1000粒羽化丹到最高10000离羽化丹的嘉奖！”易国辉脸上充满了真诚。

　　最后一句话，四人听的都是心然怦动，这个任务的奖励实在是太诱惑人了，羽化丹就是灵丹妙药，吃了它会让身体变的更强。

　　“一万粒，唔，突破武学境界的距离一下子就会被拉进三分之一！”王虎目光闪烁的看了看易国辉手上的那一颗能量石，只是一块下品石头，就这一小块石头就能提炼出三十粒羽化丹，不过却也将其中的能量浪费了近半。

　　“院士，你说的奖励再好，我们也要有命来拿才是！”王虎嘴角勾起一丝冷笑道：“就算我们找到了那些偷盗A级技术的人，但扶桑忍者可不是那么好对付的，而且我们不知道敌人的任何消息，会不会有其他国家的特工也和他们搅合在一起，这里面的危险可不仅仅是表面上看的这么简单，熟话说，付出十倍的代价，得到一倍的报酬已经算是天大的恩惠了！”

　　“对呀，差点让你这空口白牙的给忽悠了！”其余几人听了王虎的话，纷纷从沉浸已经获得奖励的幻想中转醒过来，谢金龙当下怒道：“王虎说的对，为了这点羽化丹，我们可能要冒着至少价值数万羽化丹的风险级数去拼命，要是直接嗝屁了，还谈什么奖励，都是虚的！”

　　“易院士，这里就只有你一个人，你怎么保证你和我们说的话具有法律效率呢？”赵云鹤冷静的问道。

　　“哼，该不是你假借科学院的名义，故意指使我们的吧！”秦艳艳冷哼说道。

　　“天地良心！”易国辉大声叫道：“你们可以不相信我，但你们总不能连你们的老师都不相信吧，是不是他们让你们来的！难道你们就没有一点爱国之心吗，如果是我，要是神圣不可侵犯的领土被人践踏了，哪怕是没有丝毫的好处，我也会去和敌人拼命！”

　　“少说废话，扣什么大帽子，我的要求很简单，需要预支一部分奖励，不然我以及他们三人都无法相信你说的话！”王虎喝道：“先给我们每人五百粒羽化丹作为鼓励，战士们只有在吃饱了，喝足了，才有力气去杀敌，也才有心情爱国！”

　　“对，我同意王虎的话，先拿出五百粒羽化丹，要是任务完事了，你忽悠人怎么办，学校老师怎么了，老师就不忽悠学生了，我被我们老师忽悠的次数还少吗！”秦艳艳第一个附和王虎。谢金龙和赵云鹤自然也不例外，四人可谓是同命相连，一瞬间就建立了牢不可分的战友关系。

　　“胡闹！”易国辉脸上抑制不住的怒气，冲着四人道：“你们怎么能是一群唯利是图的人，别说我手里没有羽化丹……”

　　话还没说完，秦艳艳第一个举起小拳头打在了易国辉脸上，然后大叫道：“骗子，兄弟们，揍他！”

　　谢金龙和赵云鹤也都是各自学校中出了名的大胆学生，此时毫不犹豫，再次对着易国辉一阵拳打脚踢。

　　“大家要冷静，要冷静！”王虎大声喊着，但时不时的也踹上一脚解解恨，然后继续大喊冷静。

　　“我要控诉你们！”四人下手极为有分寸，易国辉身上没有一点重伤，都是一些淤青，但他五十多岁，马上奔六的人，就算是被打的再轻，身体也是吃不消的，更何况胖揍他的这些人都是一群变态的年轻人。

　　“你再说一遍！”秦艳艳厉声喝道。

　　“太无法无天了，太不懂礼貌了，我都这么大岁数了，比你们的父辈都要高出一截年龄，你们怎么能一而再，再而又的这么对我，还有没有点尊老爱幼的心！”易国辉盯着两个熊猫眼，愤怒的咆哮道。

　　“我们的父辈可没有你这么为老不尊的，要是一见面你对我们客客气气的，谁会给你拳头吃，哼！”赵云鹤不免冷笑道。

　　“咳，扯远了，扯远了！”王虎觉得毕竟是易教授的堂弟，而且这易国辉也是科学院的科学家，这么多年，为国家效力，没有功劳也有苦劳，他原本真不想打的，但是看他那欠揍的样，真是忍不住。

　　“易院士，你说的任务，我接受不了，但如果我在京期间，见到你说的这些忍者，我想我会爱国的！”王虎很正经的道：“绝对不会给国人丢脸的！”

　　“我们也是！”秦艳艳等三人齐声说道。

　　“你们……”易国辉苦笑一声，他知道自己一开始就错了，这四个家伙都像是毛驴，要顺着他们的毛摸才是，他们的心可以看出并不坏，不然自己现在身体可能都被打散了，年轻就是好呀。


第439章 四大教授

　　“你们可以选择不接受，不过我可以提醒一下，你们就这样回到学校的话，会被认定为任务失败，一旦任务失败，你们将承受的就是失败的惩罚，至于怎样惩罚，那就是你们学校老师的事情了，跟我扯不上关系了，不过今天的事情，你们放心，我不会跟你们老师说的，就当是我一开始试验你们的惩罚好了！”

　　“这……”四人原本想要踏出房间的脚步不由迟疑了，是呀，要是这么回到学校的话，任务失败，丢人暂且不说，那惩罚？自然不会是什么肉体惩罚，只要扣除他们每个人100学分，就足以让他们头痛不已了。

　　“我会为你们提供最新的消息，当然你们也要发动自己的力量寻找敌人！”易国辉连忙道：“同学们，同志们，羽化丹的事情我会跟上级领导申请的，五百粒有些难度，但每人三百粒应该问题不大，其实任务并不是很难，出京的各个地点都被严密封锁了，而且我们警方和军区都已经出动了，派遣了不少侦察小组，要是你们不参加这次任务，最后任务被警方或者军区方面抢先完成了，你们说说，丢不丢全能训练班的脸呀，你们可是全国四个全能训练班最优秀的学生代表呀！”

　　“吗的，老头，我明知道你在忽悠我，但我还是改变我的主意了，这个任务我接了，绝对不能给学校抹黑！”谢金龙这个大个子第一个忍不住叫嚷道。

　　“你说的，有敌人的消息第一时间通知我们，要是骗我的话，本小姐肯定不会放过你！”秦艳艳示威似的举了举小拳头，随即也表示同意了。

　　赵云鹤想了想，又看了看一脸平淡的王虎，两人对视一眼，相互点了点头。

　　“很好，你们都不愧是学生中的精英，现在，集体向后转，齐步走，有多远滚多远吧，有消息我会打电话通知你们的！”易国辉心中松了口气，真他么不容易呀，可算将这帮学生暂时忽悠住了。

　　四人狠狠地瞪了他一眼，然后头也不转的走了。

　　四人走后不久，易国辉撑着疲惫的身躯，坐在二楼一处超级电脑前，在这里，上下周围一共挂了十几个荧屏，突然，其中的四个亮了起来，紧接着出现了四个人，这四个人打扮奇怪，而且所在的地方也各自不同，倒是年纪上差别不是很大！

　　“咦，国辉，你怎么变成了这个样子，谁打你了吗？”首先开口的是一个老者，他一副老学究的模样，脸上挂着丝丝的笑意，看起来有些高深莫测，东北大学资深教授孙文博。

　　“咯咯，易国辉，你也会被人折磨成这样，真是太好笑了！”这是一个穿着宽松睡衣的老女人，矮胖的身材，此时正坐在一间书房之中，京都大学教授徐秀英。

　　“你那双眼神真的太像是国宝了，我也很想笑！”第三个在屏幕上开口的人是一个五十岁中有的中年人，穿着西装，看上去很精神，华清大学教授李博怀。

　　“你是被流氓揍了吗？小辉！”第四个人是长江大学的名誉校长兼职资深教授易日天，也是易国辉的亲堂哥。

　　“你们四个家伙，还有心思问我这问我那，瞧瞧你们学生干的好事，徐秀英，你说你派的那个丫头，心高气傲不说，而且女孩子这么暴力干什么，我这个边的眼睛就是她打的。”

　　“孙子，笑你妹呀笑，你们东北大学的人也不是好鸟，那个大个子，差点没把我这老骨头给拆了！”

　　“还有你，李博怀，赵云鹤是你外甥是吧，你大爷的外甥呀，草，一声不吭，专挑老子身上的软肋用力，我现在全身还疼呢！”易国辉面对王虎他们的时候，表现的十分规规矩矩，老老实实，说话动静都不敢大声一点，但是在面对四个荧幕上的人物，他却无比的愤怒，没有丝毫顾忌的咆哮着。

　　易日天见到自己堂弟被揍成一副凄惨的模样，就像在大街上被流氓强了菊花紧接着又进行了惨无人道的群殴一般。

　　“你们三个是怎么教导学生的，一点都不知道礼貌，瞧把小辉折腾的，我简直对你们的学生太失望了！”易日天怒斥三人之后，又一脸同情的看向易国辉道：“小辉，关键时候还是得自己兄弟，怎么样，那个王虎表现如何，你现在能活着，一定是他帮你解围了吧，看看，这才是我的学生，我推荐的人能差了吗！”

　　易日天一脸的自得之色，他对王虎还是十分满意的。

　　“哥……”易国辉浑身颤抖着，语气也颤抖着，他伸出手指头，哆嗦的指着那个显示易日天的荧屏，随即狂吼道：“要不是那个混蛋小子破了我的迷宫之城，他，她，还有他们的学生早就被我收服了，这个混蛋，要不是他带头先打的我，他们三个怎么敢动手，他满嘴里喊的都是住手，冷静，可他吗的下手比谁都狠，看我这，还有这，还有这，都是被他打得，你的好学生！”

　　“噗……”易日天正在办公室喝着茶，洋洋得意，听完易国辉的哭诉，不由一口黄茶喷了出来，弄的荧幕上都会下了小雨一样。

　　“什么，易教授的学生破了你的迷宫之城？”徐秀英皱了皱眉头道：“这怎么可能！”

　　“哈哈哈，国辉，我们推荐的人还能差吗，叫你瞎试探，这下碰到铁板了吧，我倒是很好奇你说的那个王虎，他真的破了你的迷宫之城？”孙文博亦是有些难以相信。

　　“我也好奇了，你的迷宫之城虽然简单，但那迷幻香烟却是真正的杀器，无论心智多么坚定的人，只要闻到一点，脑子里都会产生幻想，而且再加上你在旁边进行潜意识的引导，这个小子到底怎么破的，快和我们说说！”李博怀一副来了兴趣的模样。

　　“唉……”谈起这件事，易国辉就一肚子郁闷，他抬手拿了一个遥控器，随即扭过身子，打开身后的一个荧屏，紧接着一楼的情况就出现了，真的是一片狼藉，“他的确中了我的埋伏，可是这家伙根本不是人，直接在这里撞出了一个人形大洞，将我的迷宫之城破了！”


第440章 礼仪之道

　　易国辉一脸灰败，随即浑浊的眼睛里又出现兴奋的精芒，对着易日天道：“你的这个学生，身体力量实在是太强了，要是能够送到科学院进行研究的话……”

　　“别，别！”易日天连忙打断道：“小辉，你可不要打他的主意，已经吃亏一回了，难道还想吃下一回，任务安排的怎样了？”

　　“呃……那真是太可惜了。”易国辉沉吟了一下，对四人不满的道：“你们四个家伙，为了锻炼自己的学生，居然想到让我亲自发布任务，刚才差点都露馅了，这四个人的确都身怀绝技，头脑精明，不过还是被我一通忽悠接下了A级技术失窃的任务！”

　　“这对于他们来讲，是一次成长的经验，将来的好处不可估量！”孙文博点头笑道：“李博怀，那些个忍者的下落怎么样了？”

　　“还在附近活动！”李博怀同样微笑道：“这一次故意让他们得逞，他们此时还很兴奋，实际上却不知道手上的东西其实是假的！”

　　“真与假并不重要，重要的是这批忍者同样是扶桑精心培养的见习忍者，刚好由我们的全能战士去消灭他们，一群蠢货，真的认为我华夏无人吗？”易日天冷笑着说道。

　　“易国辉，这次算你辛苦了，回头我会好好管教我的学生！”徐怀英凝声道：“不过这群忍者之中貌似还有中忍的存在，易教授，我们要不要跟上级请动安全局来插手一些更为保险呢？”

　　“不要！”易日天果断拒绝道：“好不容易天赐良机，来了这么一场试炼，只有在生死之间才能让他们爆发更大的潜力，要是被安全局插手，只怕后面不好被我们掌控！”

　　王虎自然不知道其实这次A级技术并没有真正的失窃，也不知道易国辉和四个大学教授的谈话，他此时正坐在一辆红色宝马车上。

　　“老四，我们三个都是本地人，你一个人刚来，住在哪？”谢金龙虽然在东北上大学，不过加却是京都的，其余两人也都是京都人，这辆车是秦艳艳的。

　　“谢金龙，你那不是废话吗，老四刚来，哪有地方住？”秦艳艳坐在驾驶位置上，她扭过头，看了一眼王虎道：“不如去我家吧，我家里有地方！”

　　“咳，秦艳艳，你家还是算了吧！”赵云鹤摇摇头道：“老四还是跟我走吧！”

　　“扯啥呢，扯啥呢！”谢金龙瞪着眼睛道：“老四必须和我一起住！”“去你的，在东北上两年学，东北味儿都出来了！”秦艳艳鄙视道：“住在你那，老四还不得被你的臭脚丫子熏死！”

　　“你说啥呢，我怎么脚臭了，我那叫男人味儿，倒是你，女孩子家家的，让老四陪你住，是何居心！”谢金龙梗着脖子喊道。

　　“……咳！”王虎轻轻地咳嗽一声，对开车的秦艳艳道：“麻烦你到前面的红绿灯那停一下，我在那下车就好了！”

　　“呃……”谢金龙看向王虎道：“老四，你打算去哪？”

　　“我叫王虎，不叫老四！”王虎很认真的看了谢金龙一眼，然后笑道：“我在京都已经找到住的地方了，谢谢你们了！”

　　“那我们相互交流一下联系方式吧，毕竟我们还要一起行动呢！”赵云鹤建议道。

　　王虎点点头，要了三人的手机号，也把自己的手机号说了出去，然后再前面的红绿灯下了车，径直的向着李伯给他安排的公寓走去。

　　“水上人家！”红色宝马车内，三人盯着王虎的身影走进这个高档的公寓，谢金龙的眼睛微微一咪，露出沉思道：“没想到长江市居然来了一个厉害的家伙，这水上人家可不是一般人能住的地方，这里的公寓，一个月都要数万元的房租，这个王虎的来历应该不小。”

　　“我听说长江市有四大家族，陈，金，张，杨，却没听说过什么王家，这个王虎来自长江大学，按理说除非是大家族子弟，不然怎么能有这么过硬的功夫！”赵云鹤低低的说道。

　　“你们想那么多干什么，这次的任务对我们而言都是一场十分关键的考核，只要我们齐力一心，肯定能将那些可恶的忍者灭掉！”秦艳艳不在意的道：“再有五天，可就是蓝家家主的生日宴会了，我听说蓝家这次准备在蓝家家主的生日宴会中为蓝心凌选拔老公，你们两个也算是豪门子弟，应该在受邀的人选中吧！”

　　“说起这事就让人头疼，我家的老爷子务必让我参加这次宴会，最好能获得蓝心凌的芳心！”谢金龙郁闷的说道。

　　“唉，这都是封建思想的荼毒呀，仅仅是凭借外面的风言风语，蓝家的老爷子就要让自己的闺女出嫁，真的是说什么好呢！”赵云鹤无奈的说道。

　　“咯咯，你们懂什么，蓝心凌过了今年就已经二十五岁了好不好，女人一旦过了二十五岁还没有嫁出去，家里人自然跟着着急呀！”秦艳艳笑道：“到时我也跟着凑凑热闹。”

　　“瞎起哄，咦，你们说王虎会不会去呢？”谢金龙突然想道。

　　“你真是想的太多了……”赵云鹤斜了他一眼！

　　王虎回到公寓中，洗了一个热水澡，然后躺在沙发上，无聊的看了一会儿电视，便回到房间睡了。

　　第二天上午九点，王虎的房门被敲响，他打开门，李伯笑眯眯的站在门口看着他。

　　“李伯早！”王虎打了一个哈欠，昨天晚上差点失眠了。

　　“王先生，现在已经是京都时间9点了，已经不算早了！”李伯手里拿着两套衣服，款式是一样的，不过颜色有区别，一件黑色，一件咖啡色。

　　“呵……”王虎轻笑一声，也不在意李伯的挖苦，让李伯走进屋子。

　　在屋子巡视了一圈，李伯将手中的衣服放在沙发上，摇摇头，他动作麻利的将王虎的被子，床单，叠好，而后屋子一些凌乱的地方清理了一下，这才对王虎认真的道：“王先生，难怪大小姐吩咐我一定要教您礼仪，就您的个人习惯，真的很难让人容忍！”


第441章 哥就是帅

　　“李伯，其实你不用教我！”王虎淡淡的笑道：“礼仪这东西，都是虚有其表，我还是洒脱一点比较自在！”

　　李伯摇摇头道：“我真的不想教您，而且只有几天的时间，我无法想象您参加宴会时的模样，王先生，如果你不想见大小姐，我现在马上走！”

　　“好吧，我尽量学习就是了！”王虎平时懒散惯了，除了在部队的时候还知道收拾一下，上大学以后就干脆随意了，其实在部队要不是贺轩和几个好哥们帮他收拾屋子，他个人卫生这一块肯定不合格。

　　“王先生，如果可以的话，我想我们应该正式开始了！”李伯一脸严肃的站在客厅之中，拿着手上的两套衣服，递给王虎道：“礼仪是在人际交往中，以一定的约定俗成的程序方式来表现的律己敬人的过程，涉及到穿着，动作，沟通，情商等内容，也是一个人的个人修养，关于王先生的沟通和情商，我实在是短时间内无能为力，那也只能穿着和动作上弥补一下了，昨天看了你的身高，特意选了两款衣服，您试穿一下。”

　　“这……大热天的！”王虎迟疑道：“穿这西装会不会显得太热了！”

　　“为了大小姐……”李伯淡淡的看了王虎一眼。

　　王虎一咬牙道：“我忍！”

　　转身拿着两套衣服回到自己的房间，不一会儿走了出来。李伯在客厅中，脸上不由带着些许赞赏道：“确实不错！”

　　王虎照了照镜子，也发现自己挺帅的，不免得意道：“那是，人长得帅，穿什么都帅！”

　　“王先生，你误会了，我说的是衣服确实不错！”李伯很认真的对王虎道：“您长的真心不帅！”

　　“咳……李伯，你不要总把实话往外说！”王虎尴尬的道：“就算我不帅，你知道就好了，何必说出来呢！”

　　“对不起，王先生，我这个人比较直，从来都是有什么讲什么！”李伯笑眯眯的说了一句，对王虎道：“请您再将那咖啡色的换一下！”

　　“唔，这是阿玛尼的最新男款，嗯不错！”李伯点点头道：“王先生的身材笔直，两肩略宽，能将西装的优势完美的衬托出来，从外表上看去，王先生也有几分上流社会人士的风采了，不过，这个发型还是要改变一下！”说着，李伯从怀里掏出一个小剪子。

　　十五分钟后，王虎看着镜子里面的半寸头型，不由惊讶的开口道：“李伯，你居然用剪子就给我弄出这样一个头型！”

　　“站起来，洗洗！”李伯像是一个娴熟的发型师，将王虎的头发整理好之后，对他笑道：“王先生你的脸色偏白皙，气质中却又一股硬气，配上这个板寸的发型，显得整个人十分精神，咖啡色的西装可以让你身上透出一种贵气和成熟的韵味儿，现在你已经勉强可以见人了，不过接下来几天，你要反复练习我交给你的几个动作，还有举止之间的注意点。”

　　王虎站在镜子前，望着里面自己的身影，真的没看出来，老子居然也可以变得挺帅的，哇哈哈，这叫其他老爷们怎么好意思活呀，此时他已经对李伯言听计从了，没有人不在意自己的外表。

　　接下来四天，易国辉那边并没有任何消息，而王虎也很少走出公寓，基本上都在房子中练习简单的礼仪动作，可以说与几天前相比，他的气质，穿着，容貌，都发生了变化，再也不像是一个穷酸的小子了，反而有点像是某个大家族家的公子。

　　秦艳艳给他打过四次电话，约他出去聚聚，王虎都婉拒了，谢金龙还有赵云鹤也曾打过一次电话，王虎很客气的拒绝他们的邀请。

　　长江市那边也没有什么事，天天与红姐，小清，林心怡她们通一个电话，可喜的是，周龙虎已经回到长江市了，东南市陈家的分公司全部被瓦解，陈家却没有丝毫的动作，因为监狱中的陈百战和陈华还没有得到审判的时候，不过据周龙虎讲，陈家到处走关系，打算弃车保帅了，王虎不得不佩服陈百胜的手段。

　　8月28日，这是一个阳光明媚的日子，京都的气候也有些进入了初秋，好像不是那么热了，今天和平时没有什么不同，不过在蓝家别墅内，却是一个重要的日子，蓝家在京都市一个很有影响力的大家族，蓝家现在的掌舵人是蓝正天的生日，也是他的五十大寿，请柬发了数百张，无一例外，都是京都市的上流贵族。

　　据可靠消息传出，蓝正天准备在他的这次五十大寿上，选拔青年才俊，为自己的女儿相亲。

　　由于最近外界盛传蓝心凌是蕾丝边的消息愈演愈烈，这让很多人都对蓝心凌的性取向持有怀疑的态度，蓝正天十分恼火，他想借此打击那些恶意中伤自己女儿的流言。

　　蓝心凌的美丽，是无数人都确认的事情，没有人可以否认这个女孩儿长的不漂亮，故此，这一天很多受邀的大人物都带了自己的子侄前来贺寿，要是被蓝正天相中的话，不仅有机会抱得美人归，更有可能搭上蓝家这条大船，以后荣华富贵，享用不尽。

　　如此浩大的生日宴会，自然也会引得媒体关注，不过蓝家守卫森严，各处关口，都被蓝家的保镖把守着，将所有记者都挡在了外面。

　　王虎持有着一份李伯送给他的请柬，走进了蓝家别墅，实在是惊叹不已，蓝家的府邸，曾经是旧社会某个王爷的门庭，到如今，这里仍旧还有很多古建筑。

　　当然，围着周围，也扩建了不少新的建筑，一个有足球场大小的绿色草坪，外加方形的游泳池，花池，喷泉，样样俱全，在草地上，到处摆满了长长的银色桌椅，上面摆满了各式各样的食物，今天至少有五百人到此，但显得却不是很拥挤，倒有些空旷的感觉，老式的四合院，花园，三层的西洋别墅，各种跑车，让人都不禁看花了眼。


第442章 蓝家院里

　　在这一刻，王虎终于明白为什么蓝心凌让他和李伯学习礼仪了，原来在外面，他感觉自己的形象打扮，已经算是一个有气质的帅哥了，可是走进这里才发现，他真的是太普通了。

　　今天这里来的人中，大多数都是年轻人，各个神色飞扬，三三两两的聚在一起，举止言谈都带着规矩，其中也不乏一些女孩儿，都是高贵典雅，看上去美丽非常。

　　王虎觉得，他被李伯改造成现在的模样在这里丝毫不惹人注意，但要是保持之前的旧习惯，他肯定就太扎眼了。

　　“啧啧，这地方，都快赶上一个小国家的皇宫了，心凌姐家未免太有钱了，靠，这我要是把心凌姐娶回家里，哇哈哈哈……”王虎端着一份甜点，正在诺大的院子中游玩，这么多人，他一个也不认识，而且李伯也不知道哪里去了，蓝家的人现在好像也没出现。

　　“咦，王虎，真的是你？”秦艳艳俏生生的站在王虎面前，惊讶之中带着一些喜色的说道。

　　王虎微微一愕，怎么在这里都会碰到熟人？

　　看向来人，不由眼前一亮，鹅蛋脸，眼睛不大不小，白皙的皮肤，小嘴，一头乌黑的长发，由前额向后，扎了一个发髻，露出光洁的额头，身上穿着红色的V领衬衫，不是很大的胸脯子看上去十分坚挺，下身则是浅蓝色的牛仔裤配上一双高跟的橙色凉鞋，修长的一双玉腿，比平常的美女要多出三分结实的感觉，充满了弹性。

　　“秦艳艳？”王虎有些不敢相信，那天看到的秦艳艳实在是太狼狈了，没想到收拾干净之后，居然是一个不下于慕容清级别的美女。

　　“怎么，才几天不见就不认识我了，亏我这几天总惦记你，还老给你打电话叫你出来！”秦艳艳翻翻白眼，觉得有些不可思议，王虎今天的打扮和她那天见到的完全判若两人，刚才她就看到王虎了，但不敢确认，心中起了好奇心，才走过来，近距离的打量了一番，方惊讶的开口。

　　“不好意思，我这几天一直比较忙，下次有机会！”王虎冲着秦艳艳微微一笑，表示歉意道。

　　“呵呵，你这人真有意思，好像我上赶着非要请你玩一样！”秦艳艳的性格开朗，有什么说什么，她笑道：“你今天怎么跑来了，听说蓝家这一次邀请的人都是京都的本地人，并没有外宾呀，你该不是偷偷溜进来的吧！”

　　王虎不动声色的道：“噢，那你的消息可不怎么准确了，我虽然不是京都人，但却实实在在的收到了邀请，难不成你以为我会无聊的来这里吗？”

　　“呵呵，逗你玩呢，紧张什么，你也是为了蓝心凌？”秦艳艳笑道：“看你的年纪应该比我小吧，蓝心凌比我大三岁，你也想女大三抱金砖？”

　　“怎么没看到谢金龙和赵云鹤？”王虎转移话题道：“他们的家世应该也不简单吧！”

　　“他们都来了，你看，那不是，谢金龙正和一些女星搭讪呢，至于赵云鹤，他在那里，跟雷家，周家，温家，江家的几个小子聊天呢，我去叫他们！”秦艳艳说道。

　　“不用了，让他们忙吧！”王虎连忙拦住了秦艳艳。

　　此时，忽然从门口处鱼贯走进来十几个人，各个都是年轻人，神采飞扬，吸引大家注意力的不是他们长得多帅，而是他们身上的衣服清一色是军装，在这里看上去很扎眼，人群中也不断传来一片片小的惊呼，但随即就不在意了，能到这里的人，哪个不是身份不凡，惊讶一下就可以了，绝对不会羡慕嫉妒恨。

　　“怎么蓝家也邀请军区的人来了吗？”王虎皱了皱眉，在那里看到了几个似曾相识的熟面孔。

　　“你不知道？”秦艳艳扭过头来，对王虎惊讶的开口道：“这一次蓝正天五十大寿，可以说士农工商，基本上各行各业的精英人物都来了，而且寿宴是假，给蓝心凌相亲才是真的。”忽然又是一片惊呼，但见一个穿着唐装的老者，带着四个身穿唐装的年轻人走了进来，很多人都微笑着上前和他们打招呼。

　　“呀，这次白家的人也来了！”秦艳艳低声惊呼道：“场面真是够大的呀！”

　　“白家？”王虎好奇道：“很有名吗？”

　　“去，白家你都不知道？”秦艳艳白了王虎一眼道：“全国的各大私人媒体，凡是做的比较大的，基本上都是白家的产业，就像是新闻联播的主持人里面也有白家的人呢，号称是现代社会的百晓生，全世界有什么风吹草动，白家的人都知道了，这一次，我和谢金龙，赵云鹤打算花点钱从白家人手里看看能不能买到关于那群忍者藏身的地方！”

　　“原来是这样，我一个外地人，哪知道这么多事！”王虎听说过白家，但从没和白家办过事。

　　“啧啧，蓝心凌真是太幸福了！”秦艳艳脸上露出羡慕的表情，对王虎道：“你看看今天来的这些青年才俊，无论是相貌还是家世，都是一等一的好，而蓝心凌却可以像是挑烂白菜一样，一棵一棵的挑，我要是有这样具备如此号召力的老爹该多好！”

　　“你应该知足了，秦家跺跺脚，整个华夏也要抖一抖！”王虎知道京都十大家族，秦家就是其中之一，不过他以前没把秦艳艳往秦家联想，但今天秦艳艳出现在这里，王虎就断定，她是秦家的人，而谢金龙和赵云鹤分别都是谢家，赵家的人！

　　“切，我秦家和蓝家情况可不一样！”秦艳艳撇撇嘴道：“蓝伯伯就蓝心凌一个宝贝儿女儿，可以说她是集万千宠爱于一身，我家，唉，我老爹光在外面的女人都不止十个，兄弟姐妹何其多呀！”

　　王虎苦笑一声，这个秦艳艳真的是直性子，什么都敢说，不过他却好奇问道：“蓝正天为什么只有一个女儿，他难道就没有几个私生子？”


第443章 彪悍的心凌姐

　　“这你就不懂了吧！”秦艳艳对王虎低声道：“其实，不光你好奇，很多人都好奇，我跟你说呀，你可别跟别人讲了，一来是蓝伯伯和蓝伯母感情极好，二来就是蓝伯母的家世十分厉害，蓝伯伯可没那个胆子。”

　　“唔，原来是这样！”王虎没有询问蓝心凌母亲出自什么家族，但想来应该和蓝家门当户对的。

　　“王虎，我跟你说这么多了，你能不能跟我说说，你家到底是干什么的？”秦艳艳滴溜溜的转着眼睛，十分好奇道：“长江市好像没有姓王的家族呀，而且我想了一下，全华夏上点档次的王家好像也没有，你该不是用的假名吧！”

　　“其实我出身农村一个小家庭，跟着老爹从小拾破烂长大的，后来在一个农村定居后，老爹给人当赤脚医生，我帮忙打下手……”王虎缓缓地说道。

　　“喂，你不想说就算了，何必说谎话骗人呢！”秦艳艳根本不相信，她心里有些不高兴了，自己和王虎说了这么多，其实都是看在那天王虎救了她的份上，要是没王虎出现，那天她可能还要在迷宫之城里面吃不少的苦头。

　　“是真的！”王虎表情非常真诚的说道。

　　“鬼才信你！”秦艳艳不屑道：“没想到你是这种人！算我看错人了！”

　　“……”王虎不想反驳了，而此时的时间刚好到了中午，人群中再次骚动起来，却见别墅中走出来一行人，王虎的注意力都被其中的一个女人吸引了！

　　王虎怔怔的看着那被前呼后拥的三人中的那个熟女，一米六八的身高，魔鬼妖烧的身材，美妙婀娜，瓜子脸，粉白的肌肤，一双秋水般的眼睛不经意的散发一股异样的电流，浑身都散发着一种高雅端庄的气质，简直就是一位绝色的尤物。

　　尤其是那红润性感的嘴唇，红色光泽，又充满了妖艳，身上穿了一件薄薄的外衣，高耸的白玉馒头随着她的一举一动若隐若现，一双修长笔直的玉腿，晶莹剔透，浑圆的屁股挺翘，举手撩足间，蓝心凌绽放着那性感美艳的躯体，令在场除了他老爹意外的雄性动物全部痴迷，且垂涎不已。

　　蓝正天携带着他的夫人，含笑着和每一个宾客打招呼，他看了看右边的女儿，十分的满意，女儿有七分的长相像他，这叫蓝心凌生出来的时候就得到了蓝正天的宠爱，只是可惜他这个女儿自小便不听话，胆大，任性，从16岁起就经常离家出走，锻炼了独立自主的性格。

　　蓝正天看到这些一个个衣着光鲜，被誉为京都市年轻一辈中的精英，尤其是他们那双看向自己女儿时眼神中暴露的渴望，更是让蓝正天充满了得意，可以说蓝心凌是他这辈子最完美的杰作，但是想到女儿身上棘手的病症，蓝正天的心不争气的跳动了几下，深深的发出一声叹息，若非因为这个特殊的病症，只怕他也不会答应女儿自己挑选喜欢的人。

　　“你好，蓝先生，恭喜恭喜呀！”

　　“蓝总，愿你年年有今日，岁岁有今朝！”

　　“蓝部长今天打扮的很精神，哈哈，简直年轻了十岁不止！”

　　……

　　蓝正天，是一个传奇人物，他干过的行业很多，当过公务员，还做到了部长级别，也开过公司，当过大老总，更曾下过乡，做过老师，他的人生只过了半个世纪，却经历了普通人几辈子都难以经历的事情。

　　蓝正天和许多京都市的大人物们相互打着招呼，而蓝心凌的母亲也被一群名媛贵妇围住，纷纷嘘寒问暖，至于蓝心凌，周围也围着许多年轻俊俏的公子哥，她那妖媚的眼睛丝毫不在这群公子哥身上，而是在人群中来回的扫视，募然间，看到了一个熟悉的身影。

　　蓝心凌的眼睛一亮，没错，是小虎，于是在众人惊愕的目光下，蓝心凌扭动着水蛇一般的腰肢，漫步朝着王虎所在的位置走来。

　　“呵呵，蓝心凌好久不见哦！”秦艳艳明显和蓝心凌是相熟的，上前几步，来到蓝心凌面前，开朗的微笑道。

　　“秦艳艳，是你呀！”蓝心凌微微讶异了一下，看着眼前的漂亮女孩儿，她知道是秦家的大小姐，不过平时她和京都几大家族之间的大小姐来往实在是太少了，好像大家都在各自忙活自己的事情，难得有机会聚在一起，“啧啧，好久不见了，小丫头片子都长成大姑娘了，胸脯子还不小呢！”

　　蓝心凌的眼睛笑眯眯的在秦艳艳身上扫视着，弄的秦艳艳十分不自在，随即想起外界关于蓝心凌是蕾丝边的传闻，心中一惊，连忙尴尬的笑道：“哪有，比你的差远了！”

　　王虎在几步外听的眼前一黑，心凌姐果真是本性不改呀，三句话就暴露出她是一个色女的本性了。

　　看着开朗一向自来熟的秦艳艳在蓝心凌面前明显失去了主动，显得有些唯唯诺诺，让人不禁感叹，有些人拥有强大的力量，但却无法在某些拥有特殊气场的人面前牛比，眼前就是例子，不过想想自己面对蓝心凌的一副熊样，王虎也就不好意思鄙视秦艳艳了。

　　“心凌，我们去那边聊聊吧！”一个年轻帅气的公子哥，穿着高档的西服，优雅的端着一杯酒，微笑着对蓝心凌说道。

　　“雷小鸣，你今年才多大，就想跟别人一样来泡老娘，滚边去儿，你忘了老娘小时候怎么弹你的小牛牛了！”蓝心凌十分厌恶的说道。

　　雷小鸣脸色苍白一片，端着酒杯，掩面而走，太丢人了。

　　“哈哈哈，蓝心凌，不错，这么久没见，我就是喜欢你这个味道儿！”一个看似年纪三十岁左右，带着一个金丝边的眼镜，身穿浅蓝色的西装，身材中等，身上充满了成熟稳重，样貌也是十分帅气，估计走到外面，不知道会吸引多少无知的小女孩儿。

　　“呦，这不是周扒皮吗？怎么，才两年不见，现在长能耐了，敢来泡老娘了，咯咯，你别逗了，忘记上次你马子是怎么被我搞到手的了，信不信我还去调戏你的女秘书！”蓝心凌口无遮拦，没有丝毫顾忌的在这边畅所欲言。


第444章 蓝心凌你过来

　　此时，蓝家别墅大院中有三个焦点，蓝正天，蓝正天的妻子，蓝心凌，蓝正天夫妇都在忙于和老一辈的人物打交道，而年轻一辈中的人则聚在一堆，有些自认为没有可能得到蓝心凌芳心的男子则将目标放在了其她女孩儿身上。

　　其实大家都清楚的很，在场以十大家族为最，而十大家族的公子今天到场的就有二十几人，怎么轮也轮不到自己身上，倒不如将目标转移一下，没准有意外收获呢。蓝心凌除了怕她的父母之外，她真的是天不怕地不怕，此时父母被其他人纠缠住，无暇分身注意她这里，她自然行事起来没有丝毫的禁忌了，不然一个大家族的大小姐，张口闭口都是荤话，估计会被人鄙视的。

　　周冲脸上闪过尴尬之色，他以前曾经追求过蓝心凌，可惜，却被蓝心凌把他的女秘书给泡上了，这件事一直引为奇耻大辱，其实年轻一辈之中，都知道蓝心凌喜欢蕾丝边的调调，但蓝心凌经常不在京都，此事倒也没在外面流传开，只是最近一段时间回来后，不知后来怎么传入到了蓝正天的耳中，这叫蓝正天大为恼火。

　　而且还有鼻子有眼的说蓝心凌和最近的当红女歌星，亚洲天后蔡仪琳有来往，先是被狗仔队偷拍到，后来蓝心凌也被曝光了，给蔡仪琳造成了不少负面影响，当然这些事王虎是不清楚的，他一向不怎么关注娱乐新闻。

　　逐渐的，蓝心凌身边围绕着的年轻男子，都被蓝心凌用各种语言轻松的挤兑走了，也有两个死皮赖脸的，但是被蓝心凌泼了两口酒后，直接被蓝家的黑衣保镖给拽走了，让众人无比清楚的认识，现在是在蓝家，在蓝家的地头上，只能乖乖的。

　　蓝心凌在场内游荡了一圈，慢慢的大家的注意力都不怎么放在她的身上了，实在是太有挑战性了，说白了，今天就是给蓝心凌一个选美的机会，而且，蓝正天之前也给她放话了，无论如何，今天都要挑一个，哪怕是她不喜欢的人。

　　“王虎，我们去那边吧，找谢金龙和赵云鹤去，咱们在一块商量商量任务的事情！”秦艳艳对着脸色平淡，正在低头吃着甜点，偶尔抬起头看看不远处蓝心凌的王虎说道。

　　“没什么好商量的，不就是那点事吗，你不是说要找白家的人打探一下消息吗，现在你可以去了！”王虎淡然摇头道：“我想一个人待会儿。”

　　“你这个人真是……”秦艳艳无奈的看了他一眼，见他的目光正集中在蓝心凌的身上，不由冷笑道：“别看了，再看你也不会有机会了，实话告诉你吧，蓝心凌根本就不喜欢男生，她喜欢女人，前两天娱乐周刊都报道出来了，有狗仔队拍到歌星蔡仪琳和蓝心凌在一个床上睡觉的照片！”

　　“哦？”王虎眉毛挑了挑道：“是哪个娱乐周刊公司报道的？”

　　“我哪知道，不过第二天那家娱乐公司就倒闭了，而且关于这篇报道的新闻全部被删了！”秦艳艳翻翻白眼道：“虽然我也是听说的，没看到具体的照片，不过我可以很肯定的对你说，蓝心凌真的不喜欢男生，所以你别看了，就算她喜欢男生，也轮不到你，没看到雷家，周家，毛家，温家，还有我哥哥他们都吃瘪了吗！”

　　“秦艳艳，你是一个开朗乐观的女孩儿！”王虎认真的看向她道：“但我希望你不要在我面前说心凌姐的坏话，我会很不高兴的，后果也会很严重！”

　　“哼！”秦艳艳感觉王虎在威胁她，不由冷笑道：“说你胖你还喘上了，还心凌姐？人家和你很熟？要不是看在那天你救过我的份上，你以为我愿意和你说这些呀，你们这些男人脑子都有病呀，天下的女人都死绝了，非得看上一个不喜欢男生的女人！”

　　“不！”王虎摇头道：“她喜欢男生，而且喜欢我！”

　　“呸，王虎醒醒吧，不要在这里做白日梦了！”秦艳艳道：“要是你喜欢漂亮的女孩儿，其实你可以考虑一下其她的女孩儿，这里今天也有很多漂亮女孩儿，比如我呀，没准你追我，我也许会答应做你的女朋友也说不准呢！”

　　“这……”王虎眼神讷讷的瞅了瞅秦艳艳的胸口，然后果断摇摇头道：“我不能背叛心凌姐，而且……你那没她的大！”

　　“呸，下流，色狼，我一早就看出你不是个好东西！”秦艳艳气愤的骂道。

　　“真的没有心凌姐的大，真的，我不骗你！”王虎认真的解释着，还伸手比划了一下，道：“至少比你大一圈！”

　　“流氓，无耻，少跟我说话，天呀，我怎么会认识你这么个人，简直是对我的人格侮辱！”秦艳艳一副气绝的模样，她掩着光洁的额头，做眩晕状。

　　“你为什么不相信我呢？”王虎十分无奈的说道。

　　“哼，你要是把她叫过来，让她当面承认，我就相信你！”秦艳艳冷笑连连，准备看王虎的笑话，她似乎已经预感到接下来王虎将会遭受到怎样的难堪一幕。

　　“那我说的要是真的话，你得让我摸一下你那里，这样我才能确认是不是真的比你大一圈还是大两圈！”王虎正经道：“不然我不干！”

　　“流氓，看你那龌蹉的思想，好，我就不信你能办到，要是你办不到的话，哼哼，以后就乖乖的做我小弟，我让你干什么你就干什么！”秦艳艳吃准了王虎是在吹牛皮。

　　“蓝心凌，你过来！”王虎扯着嗓子喊了一句。

　　秦艳艳脸色顿囧，这个王虎，他还真的喊呀，哼，是你自己要出丑，可就别怪我了。

　　王虎这么一喊，顿时引起了几个公子哥的注意，不过他们打量了王虎一下，都嗤之以鼻，和他们相比，王虎的相貌，西装，皮鞋，都是最弱的，他们都是一副戏谑的态度，都想着蓝心凌肯定不会搭理这种无聊的人。

　　“小虎，你这么急着叫老娘干嘛！”让人惊讶的是，蓝心凌居然微笑着走了过来，眼波流转，语气十分温和的对那个叫小虎的小子说道。


第445章 打赌，你输了

　　“心凌姐，我很正经的问你个事！”王虎没有表现的多么激动，他十分的正常，也不过才三个月没有看到心凌姐而已，指了指身边脸色发窘的秦艳艳，对蓝心凌认真问道：“我说你的胸脯子比她大一圈，她不信！”

　　“咯咯，小虎，你太讨厌了！”蓝心凌其实内心抑制着自己的激动，她掩嘴咯咯对秦艳艳笑道：“艳艳，刚才你自己不是也说了吗，你的真没我的大，还是再长长吧！”

　　“你们认识？”秦艳艳脸色绯红，她从没经历过这样的尴尬，尤其是四周不断扫视的目光，让她真想找个地缝钻进去。

　　周围人也都惊着了，尤其是那几个公子哥，心想，这小子什么来头，尼玛，蓝心凌怎么对他那么一个态度，卧槽，本少爷要是能换来蓝心凌的一个微笑，尼玛让我少打两次飞机我都乐意呀。

　　“怎么，你们认识？”蓝心凌向着王虎问道。

　　“算是同学吧……”王虎沉吟了一下又对秦艳艳认真的道：“你输了，别忘了你刚才答应我的事，我随时可以要你履行诺言……”

　　秦艳艳脸色一白，靠，她的脑袋刚才真的是被驴踢了，怎么会和王虎打那样的赌，但现在反悔怕是已经晚了。

　　王虎接下来的动作更是让秦艳艳以及周围的那群公子哥惊叹，他居然上前一步，靠近蓝心凌，微微的低头，在蓝心凌的身上深深的吸了一口气，显得十分陶醉，然后表情无比认真的对蓝心凌道：“你今天真漂亮，香水也是香奈儿的，我很喜欢！”

　　出人意料的，蓝心凌没有表现的多么生气和嘲讽，而是微微一笑，道：“谢谢！”

　　天呀，这还是那个脾气暴躁，一点就着的蓝家大小姐吗，公子哥们心中呻吟着，他们无法相信这一幕。

　　秦艳艳在一边都傻比了，没想到王虎居然和蓝心凌很熟，而且通过他们的对话，秦艳艳一下子想起之前王虎对她讲的那句，‘她喜欢我！’难道蓝心凌不是蕾丝边，是双性恋？秦艳艳一下纠结了。

　　蓝心凌这边本就处于焦点，大家看到她和一个相貌普通，穿着打扮也不是很出众的小子聊的很开心，不由纷纷猜测这个小子的来历。

　　但是没有人确认自己认识或者听说个这个人，只有赵云鹤和谢金龙注意到这边的情景之后，两人眼中纷纷露出不可思议的惊讶，他们今天来，主意就没放在蓝心凌身上，但自从蓝心凌出场以后，还是给予了很多的注意力，看到一个个铩羽而归，在蓝心凌面前显得很孙子的社会精英们，看的两人侥幸不已，幸亏他们有自知之明没有上去搭讪，不然肯定很难堪，但吃惊的是那个相貌普通的小子不就是王虎吗？

　　他怎么会在这里？

　　到底什么来头？

　　“小虎，你和以前不一样了，以前你是不会这么高调的……”蓝心凌和王虎靠的很近，她吃吃的笑道。

　　王虎却很平淡的回道：“心凌姐，我一直很低调，只是在我喜欢的人上面，我向来不低调，吃过这方面的亏，吃一堑长一智！”

　　“嗯？哼哼，以前你背着老娘还跟谁搞了？”蓝心凌听出王虎话语中的漏洞，不免故作冷笑道。

　　“天地良心，你也好意思说，以前在学校，我跟哪个妞走的近一点，大姐你直接出马将她泡走了，我都有心理阴影了，哪敢呀！”王虎拍着胸脯，一副后怕的表情，逗得蓝心凌咯咯直笑。两人旁若无人的谈着话，丝毫不理周围的各种羡慕，妒忌的目光，但美好的事情总是维持不了多久，总有些讨厌的人来捣乱。

　　“呦，心凌，你好呀，好久不见！”一道响亮的声音，吸引了大家的注意力，这才看到，一个身穿松枝绿军装的中校，身后跟着两个军衔为上尉的大兵。

　　三人都很年轻，而且脸上都带着一股子倨傲，周围的人纷纷让开，显然都知道这三个人不好惹。“向家的人真牛掰呀！”

　　“是呀，谁叫人家老爷子是现在的军部总指挥呢，没办法！”

　　“这不是向问天吗，听说他和萧家都订了婚事了，怎么还来这里呢？”

　　“估计是给蓝先生贺寿的，毕竟今天的宴会还是生日宴会！”

　　……

　　悄声的议论在周围的人群中响起，不过也有许多公子哥眼神中露出不屑的表情，比如周冲，雷小鸣，赵云鹤，谢金龙等，他们都没有吭声，只是眼神中露出看好戏的神态。

　　“向问天，你不在部队待着，今天来我家干什么？”蓝心凌脸上露出戏谑的笑容道：“该不是也想准备当我们蓝家的金龟婿吗？”

　　“哈哈，心凌，你这话说的就不对了，蓝叔叔今天五十大寿，我来庆贺都不行吗？”向问天的年纪看上去二十七八岁，身材中等，长相不是很帅，不过那阴沟鼻却是能让人一眼记住他。

　　“哦，是吗？”蓝心凌笑眯眯的道：“那你就吃好喝好，然后不要打扰我，OK？”

　　“心凌，看来你的脾气一点都没变，还是这么咄咄逼人！”向问天不在意的一笑，“我来和你说句话，不至于这样敷衍我吧！”

　　“那你想怎么样？”蓝心凌冷笑道。

　　向问天目光闪烁了一下，环视了一下周围，阴阴一笑道：“怎么也该热情一些，不然不光我一个人认为，就连我们大家都还以为蓝家今天不欢迎我们来这里做客呢，要是那样，我们现在就走！”

　　“对，对，蓝心凌你刚才对我的态度也太差了吧。”

　　“还有我，好心好意的和你打招呼，你至于冷嘲热讽吗？”

　　“不就是长得漂亮一点，风搔一点嘛，要不是你的家世好，有什么了不起！”

　　……

　　除了几个大家族的公子哥没有出声外，那些个心高气傲的社会精英们刚才在蓝心凌身上吃了瘪，却敢怒不敢言，此时被向问天一烘托，顿时纷纷表示不满，不过他们的声音也不敢太大了，蓝家还是不能得罪的。


第446章 强势的向问天

　　“金龙，你干什么去？”赵云鹤拉住了向蓝心凌那边靠近的谢金龙。

　　“走，咱们也过去看看！”谢金龙扭头对赵云鹤很直接的道：“向问天在咱们圈子里有名的心胸狭隘，睚眦必报，王虎刚才和蓝心凌走的亲近一些，一会儿难免可能会被向问天刁难，我过去帮他一把，毕竟那天他还救过我呢！”

　　“再等等！”赵云鹤拽着谢金龙的胳膊不松手，冷静的扫了那边一眼，压低声音道：“王虎能来到这里，身份定然不凡，何不等等再看，要是向问天真的刁难他，他不能解决，我们再去打个和场也不迟！”

　　“去，没看秦艳艳都在那边上吗，人家女孩子都敢上前，我凭什么不敢，要等你等，我过去看看！”谢金龙性格豪爽，在东北大学中也是一个不服管教的学生，但为人很讲义气，王虎那天在易国辉那救过他，他现在感觉王虎可能有点危险，就想过去帮忙，可见为人有预见且仗义。

　　赵云鹤相比之下就冷静理智的多，他苦笑着摇摇头，只能跟在谢金龙身后，不然以后会被这个朋友看扁了。

　　“要老娘给你贴笑脸，去你妈比的白日梦吧！”蓝心凌的粗话让周围的颇为吵闹的声音一下子凝住了。

　　王虎看的一阵苦笑，心凌姐的性格真的一点都无法改变，虎，这真的是一个虎妞。

　　向问天脸上的表情一僵，他没想到蓝心凌居然敢在光天化日之下，说出这样的粗口，语气不免带着愤怒的道：“蓝心凌，亏你还是蓝家的大小姐，有点素质行不行，你看哪家的千金大小姐像你这么粗俗！”

　　“呵，你的意思是，你就很有素质是不是？”蓝心凌妩媚的笑道。

　　不得不说蓝心凌的魅力很强，仅仅是一个眼神，就足以让无数男人神魂颠倒了，向问天也不例外，他以为蓝心凌可能对他有意思，倨傲的道：“自然，更何况我还是一名军人，素质是最基本的要求。”

　　“草泥马！”蓝心凌一字一顿的说道。

　　弱爆了，场面都弱爆了，好家伙，这也太牛比了，这巨国骂从蓝心凌这样的大美女口中吐出来，简直让人有一种世界末日的错愕感，就连神经一向大条的王虎，都有些耗不住了，心凌姐真的是太彪悍了。

　　远处，蓝正天夫妇虽然都在和一些老一辈儿或者各界的已婚的名人名媛人物交流，但注意力却是一直放在自己的宝贝儿女儿身上，其实那些人又何尝不是，大家都知道今天就是蓝心凌的相亲会，聚会之后，这里不超过三十五岁的男人中就有一个可能是蓝正天的内定的乘龙快婿。

　　不过，蓝正天夫妇离着蓝心凌他们并不近，主要是给年轻人们一个自由交流的空间，今天宴客一共五百多人，除却一百多人的老辈，已婚名士名媛，还有一百多未婚的名媛（家族小姐），还剩下小三百的年轻未婚男士，不过挤在蓝心凌那边的大约也就是几十人，大多数人知道自己没戏，都将目标转移了，或者把这看成是一场盛大的交流会，借此机会认识不少朋友，以后社会上也好相互照应。

　　“你说什么？”向问天紧握着拳头，一副愤怒到极点，但强忍着的模样。其实他不过就是看不惯蓝心凌嚣张的样子，故意过来压一压她的威风，然后彰显一下自己能耐，谁叫他一向自喻为世家第一公子。

　　至于蓝心凌身边的王虎，向问天只是扫了一眼，便没有看第二眼，只是觉得王虎有些眼熟，可能在以前的某个宴会上见过罢了，不过，这种小人物根本不会放在他的眼中。

　　“草，尼，玛，没有听清楚吗？”蓝心凌嘴角带着丝丝冷笑，丝毫不顾忌的开口。周围都变的静悄悄的，围着的几十人表情都很古怪，他们不知道这时候该发表什么言论，远处的人还以为这边很热闹，并不知道这里气氛已经凝固了，马上可能就要面临崩溃了。

　　“你凭什么骂人！”向问天怒声道：“蓝心凌，不要以为这里是蓝家，你就可以无法无天，你今天不给我一个解释，我绝对不会放过你！”

　　他并不惧怕蓝家，即便蓝家在京都再有威势，那他也不怕，他爷爷可是军部总指挥，他父亲也是某部长，家族中兄弟，叔叔们，都在华夏各个重要单位任职，从小就给他养成了高人一等，目中无人的天性。两个跟在向问天身后的大兵，也都是向家的人，此时也是怒目相视，一副恨不得要出手教训蓝心凌的表情。

　　“怎么，生气了？”蓝心凌冷笑着，不屑道：“你刚才不是说你是一个有素质的军人吗，不要给军人抹黑，就你这个只知道靠家里升迁的军人，在真正的战场上，也不过是一个逃兵罢了。”

　　“你放屁！”向问天气极之下，终于忍不住的说了粗话。

　　“哗～”的一声，周围人开始忍不住出声了。

　　“呦，刚才还口口声声说别人没素质，现在好像也很没素质呀！”

　　“可不是，向兄，心凌不过是个女孩子，你不知道让让她，就知道和她作对，未免太没肚量了！”

　　“啧啧，向兄不是有未婚妻了吗，已经打过招呼了，就不要和我们抢了吧，不然，萧家的人看到，还以为你要移情别恋了！”

　　“呵呵，雷兄，你这话就不对了，我妹妹可还没有跟他订婚，算不上什么未婚妻，只是两家的家长有这个意思而已，不过，这一切也要等我妹妹回国再说！”

　　……

　　此时敢开口嘲讽向问天的人，无一都是十大家族的人，十大家族，向家算是实力最为强大的一家，不过也是太嚣张了，惹起很多其他家族的不满，自然就被当了围攻的对象。

　　王虎至始至终都没有开口说一句话，他脸色平静，站在蓝心凌的身边保持沉默，但如果了解他的人在这里，就会发现，他的脚步微微分开，左脚再前边，右脚在后面，这是他要攻击的准备。


第447章 敢和我斗一场吗

　　“伪君子，以后不要让我看到你，真恶心！”蓝心凌看到向问天吃瘪的样子心中很爽，旁若无人，伸手挎着王虎的胳膊，就想转身去别的地方，不想待在这有一堆苍蝇的地方。

　　“蓝心凌你给我站住！”向问天向来都是只有他欺负别人，从来没有别人欺负他，想起最近一回被人欺负，那是在一年半前的潮州军区，不过那又能怎么样，那个兵还不是被他利用关系赶出了军区，即便是他曾是最优秀的兵王，即便他的上级乃至上上级都很可惜，但最后的结果是他背着包裹滚蛋，这就是权势的力量。

　　“向问天，你还想怎么样？”蓝心凌已经烦了，要不是顾忌父母今天也在场，她直接指挥蓝家的保镖清理现场了，将这个碍眼的家伙直接捆起来，然后扔出去。

　　“你必须为刚才的事情向我道歉！”向问天脸色不善，天生的阴沟鼻使他看起来更加的阴沉。

　　“道歉？”蓝心凌好笑道：“是你先说我没素质的吧，我刚才不过是证明你才是真正的没素质而已！”

　　“道歉！”向问天上前一步，强势的说道，而他身后的两个大兵也都是紧握着拳头，一副弄气冲冲的样子。

　　“怎么，向问天，你今天还敢在这里打我吗？”蓝心凌冷笑一声。

　　“要是你不跟我道歉的话，我肯定不会放过你！”向问天语气十分森然的强调道：“即便这里是蓝家！”周围人一看这情形，再次弱爆了，在某些人眼中，向问天此时是疯了，居然敢在蓝家威胁蓝心凌。

　　而在那些大家族的公子哥眼中，却闪烁着兴奋，向问天此人一向嚣张跋扈惯了，要是他敢在这里动手打人，这不仅是一个英雄救美的机会，而且还是一个将蓝家和向家推向到对立面的绝佳机会。

　　“那边怎么了，好多人围在那里！”蓝正天皱眉在远处看向蓝心凌那边。

　　一个半秃子，打扮却很富贵的中年人大笑道：“哈哈，自然是蓝总的宝贝儿女儿魅力无穷，吸引了这里所有的年轻人呀！”蓝正天这个角度看不清蓝心凌那里发生什么了，皱了皱眉，却没有在意，他绝对想不到在这里有人会向自己的宝贝女儿动粗的。

　　其实，在场五百多人，能够真正看清蓝心凌和向问天发生矛盾直到很激烈的一步人，绝对不超过五十人，八成的以上的人还在处理各自的事情，没时间搭理这边，而且这边的几十人围在一起，也实在是看不清他们中间到底在发生什么，不过大部分人都以为这群人是在对蓝心凌阿谀奉承，大拍马屁，想要一获芳心。

　　“哈哈哈！”蓝心凌像是听到了世界上最好听的笑话，她笑的花枝招展，前仰后合，伸出玉白的手指指着向问天道：“你是在威胁我吗？来呀，我就在这，你今天动手我看看！”

　　“啧啧，向兄，你这是何必呢！”

　　“是呀，向兄，何必和心凌一个女孩子计较这么多呢，再说了，人家也没错呀！”

　　“向兄，这里可是蓝家，心凌的父母还有你三叔可都在那边呢，要是被他们看到的话……”

　　“嘿嘿，向兄，何必发这么大的火呢，要是你不解气，没看到心凌旁边还有个护花使者吗？”

　　……

　　这帮孙子没有一个有好心眼的，他们纷纷出口挤兑向问天，看似阻拦他不要和蓝心凌动手，实际上却是在不断地刺激他的情绪。

　　向问天不傻，相反他很聪明，他明白周围的人都憋着坏，可是今天他被挤兑到了，要是下不了台，那么以后从这个大门走出去后，相信不久就会传出他向问天怕了蓝心凌的传闻来，他会怕一个女人吗？

　　仔细的想了想，他今天确实过于冲动了，不过现在下不来台可不行，必须要保全自己的面子，他的目光移动到蓝心凌身边的王虎身上，这个看上去颇有些眼熟的小子好像和蓝心凌很亲密，没看蓝心凌正挽着他的胳膊吗，哼，小子，算你倒霉，今天就拿你开刀。

　　“我自然不会跟你一个女人计较，不过你身边的那个懦夫是谁，这么半天，居然一句话都不敢出声，哼，废物一个！”向问天故意将矛盾转移到王虎身上，这样他就有借口教训王虎了，这样不仅能挽回自己的面子，而且还能炫耀自己的威风，让整个宴会的人看看，他向家的人是不好惹的，尤其是他向问天。

　　“我……”王虎很无奈，果真应了那句至理名言，躺着也要中枪！

　　“咯咯，你说他是废物？”蓝心凌正愁没机会让王虎表现一下能力，好让她的父亲看看，她挑选的人绝对不会差。

　　“怎么，难道不是吗？”向问天哼声道：“只知道躲在女人身后，不是废物是什么？今天只要他敢站出来和我斗一场，我就当什么事情都没有发生！”

　　众人不由沉默了，他们知道，向问天已经将矛盾全部转移到了那个不知来历不知名讳却和蓝心凌表现很亲密的男人身上，这个人也许大男孩儿形容更恰当。

　　谢金龙和赵云鹤也在人群之中，谢金龙几次想替王虎说话，都被赵云鹤死死拦住了。

　　秦艳艳一脸无奈且又同情的看了王虎一眼，这个家伙真是太倒霉了，居然成了向问天的攻击对象，而且还要面对向问天的挑战，据可靠消息，向问天在军区中可是得到过羽化丹的改造，加上家传的功夫，他可以说是一个战斗力很强大的凶人，打个比喻来说，他们全国各大学校全能训练班的学生，最终的目标就是成为像向问天这样的超能战士，两者外表上可以比作一个是小孩，一个是成年人。

　　“心凌，向兄说的对，今天我们这么多年轻才俊在这里，你偏偏选了这么个莫名其妙的小子亲近，我们看的都不服呀，不如让向兄试试他的能耐，这样我们也能心服口服不是！”说话的是萧家的公子萧瑟朗。

　　“啧啧，小子，你要是个男人，就站出来，接受向兄的挑战！”周冲冷笑着。

　　“没错，蓝心凌可是咱们心中的女神，不能这么便宜这小子了！”

　　周围人起哄！

　　……

　　这个时候，矛盾已经不是什么蓝心凌辱骂向问天了，而是大家蛊惑向问天私斗王虎，其实就是想让王虎出丑，从而让他在蓝心凌心中变成一个讨厌的形象，这样就解决了大家的情敌。

　　向问天也明白这个道理，但他无路可退，而是再次挑衅的看向王虎道：“听见大家的话了吧，小子，你敢吗？”

　　王虎非常的无奈，无奈的摇摇头，周围都没有一个好货，不过他没有在沉默，而是一步从蓝心凌的身侧跨到前方，目光带着平静，语气淡淡的道：“为什么不敢？向问天，我以前能揍你一回，现在就能揍你第二回！”


第448章 虎哥过肩摔

　　王虎的话一出，场面顿时惊愕了，所有人都用一种怪异的眼神看向他，不明白他说的话的意思，向问天是谁？

　　京都军区特种战队的副队长，虽然不曾上过战场，但平时接受的训练也都是魔鬼般的训练，而且向家是军人世家，极具武学渊源，向问天自小就苦练武术，如今已经有所成就！可眼前的这个青年，却说什么能揍你第一回就能揍你第二回？

　　难道两个人认识？可是没听说过向问天被人打过呀？

　　周围的人都陷入了低声的讨论。蓝心凌也微微惊讶，没想到王虎和向问天认识。

　　“嗯？”向问天仔细的盯着王虎的脸，越看越是脸熟，最终脸色一变，怒目而视，“是……你是谁，凭什么在这里胡说八道！”

　　向问天实际上已经将王虎认出来了，不过他却不能当众承认，因为一旦表示认识王虎，那王虎刚才说的话就是成立的，反正当年的事情只有军区的少部分人知道，只要他不承认，就不会有人认为那是真的。

　　“呵……呸！”王虎突然朝着向问天吐了一口吐沫，鄙视道：“你也就这点能耐！”

　　“小子，你太嚣张了，我今天不给你点教训，真的让别人小看了我！”向问天伸手将头上的军帽摘了下来，递给身后的一个大兵，他语气十分冷漠，眼神直勾勾的盯着王虎。

　　两人曾经因为一些矛盾交过手，不过那一次向问天惨败，可是一年半之后，向问天却自信起来，因为他之后又得到了进一步的改变，成为了华夏神秘的超能战士，向问天甚至自信，自己全力施展的话，可以将一块钢铁拉成面条，力量，无穷的力量在身体中跳跃着，随时都等待着他的施展。

　　“呀嗨！”向问天大喝一声，双腿快速的交替向前奔走，形如灵蛇，让人眼前一花，根本看不清他的动作，同时右手成拳，猛地挥出，带着撕裂空间的锋利呼啸，一瞬间朝着王虎的胸口心脏处打去，这只是一眨眼的功夫，向问天已经来到王虎的胸口前十几厘米的地方。

　　向问天的一拳看似普通，实则已经含了他八分的力量，这一拳要是打实了，普通人绝对是个半死的状态，他知道王虎身上带着功夫，这一拳就算要不了他的命，但击打在他的胸口处，绝对能将他的心脏特疼的死去活来，甚至当场休克都是很可能的事情。

　　“小心！”秦艳艳，赵云鹤，谢金龙，发出惊呼声，没想到这个向问天说打就打，还没看王虎有任何准备，向问天的一拳已经快挨着他的身体了，在场之中，不乏也有功夫高明的世家子弟，他们眼睛同样的微微一咪，爆发出精芒，向问天的实力比之以前又增长了。

　　蓝心凌在王虎的身后，她只是一个普通人，并没有看到向问天的动作，只是看到向问天朝着王虎冲过来，虽然她对王虎很自信，但此时心中却也揪的一下，这个向问天太阴险了，别人还没准备好他就攻击了，简直就是魂淡！

　　王虎表情不咸不淡，对于向问天的抢先攻击，他没有任何异议，打架就是这样，同等实力的人，先下手为强，后下手遭殃。

　　不过王虎不认为自己和向问天是同等级别的人物，在旁人眼中向问天那快若闪电的动作，在他的眼中，却也跟老太太过马路差不多了多少。

　　眼看着向问天的一拳就要轰击在他的胸口，心脏的部位上，王虎的手微微一动，便横挡在自己的胸口，速度之快，给人的感觉就是他的手一直横在胸口，从来没有变换过位置一样。

　　一旁观战的众人也没有看清楚王虎的那只手是怎样横过来的，只是见到他把向问天轰过来的一拳向外一挡，紧接着王虎闪电般的出手抓住了向问天的手腕处，在对还没有反应过来的时候，猛地一个转身，快如闪电一般的一个过肩摔，将向问天的身体狠狠地摔了出去，惹的周围人纷纷传来骇然的惊叫声。

　　快，实在是太快了，简直让人不可思议，所有人没有看清这一瞬间发生了什么，只是看到向问天像是要狗吃屎一样的在半空中腾起，重重的摔落出去。

　　向问天原本想要当众教训王虎一下，也好趁机挽回当年败在王虎手中的面子，但是就在他一拳打出，马上要靠近王虎的时候，就觉得出拳的那只手腕处仿佛被一把铁钳死死的夹住了。

　　还没有做任何的反应，他的身体便感觉到一轻，宛如腾云驾雾一般瞬间飞上了半空，而周围的景色也仿佛一瞬间倒翻过来，蓝蓝的天空在他的眼中一划而过，脑子里正有些反应不过来的时候。

　　“轰～”的一声，向问天感觉自己的背后传来一阵剧烈的疼痛伴随着强烈的震荡，身体不由的反弹而起，随即又再次重重的落下。

　　向问天感觉到自己的身体上传来阵阵火辣辣的疼痛感，好像是要散架了一般，根本站不起来了。

　　所有人，所有围在这周围打算看热闹的人，表情全部傻比了，一个个目瞪口呆的看着远处躺在地面上身体卷缩的向问天。

　　雷小鸣，周冲，萧瑟朗，等等大家族的公子们张着大大的嘴巴，吃惊的望着这一切，他们手中紧握的拳头微微在发抖，足以证明，这一刻，他们的心正在迎接着一种难以置信却实实在在发生的事情所造成的精神冲击，不知道他们是在害怕？还是在震惊，也许两者都有吧！

　　而跟着向问天的两个向家大兵，此时都表情都傻了，他们比所有人都了解向问天的实力，一向无敌的副队长，怎么会变得这么弱了，怎么会让人用一个简单的过肩摔就打败了，无法相信，简直让人难以置信的结果！

　　可恶，我居然败了，我怎么能就这么败了，骂了隔壁的，我可是超能战士呀，我的力量足可以击毙一头奔跑中的野牛，怎么却打不过这个小子，一年半前，他也是用这个简单的过肩摔将我当着那么多士兵的面前羞辱，难道这一年半，他的实力增长比我还快，这怎么可能！


第449章 得罪向家

　　向问天痛苦的神情中夹杂着呆滞的表情，他实在是想不明白，自己为什么会输，自己身上为什么感觉到如此的剧痛，难道自己超能战士的实力是假的吗，无力感，深深的无力，向问天在王虎出手的那一刻起，他就明白，两人之间纯在着太大的差距了。

　　“那边发生了什么？”王虎和向问天的打斗虽然只是一瞬间的事情，但周围人的表情，以及这里的声响还是引起了远处人们的关注。

　　蓝正天皱着皱眉头，迈步向这边走来，比他走的更快的人，是一个头发花白的军装老者，他身后跟着十几名笔直的士兵，快速的冲了过去。

　　“问天，你怎么样？”老者快速来到向问天的身边，将他从地面上扶起来，急切的问道。

　　“……”向问天全身都像是散架一样，脸上露出豆大的汗珠，强忍着不让自己叫嚷出来，他知道，今天这个人丢大了。

　　“来人，快，将问天送到第一军医院，马上！”四个士兵快速的上前搀扶着向问天起来，然后由一个士兵背着他，飞快的向着蓝家大门外跑去。

　　“把这个人给我抓起来！”老者目送向问天的背影，脸色十分冷漠的下了一个命令，顿时间，还剩下的十几个士兵，一个个含着愤怒的眼神，朝着王虎而去。

　　“放肆！”蓝正天大喝一声，围着的众人情不自禁的让开一条通道，他背负着双手，表情严肃的走了过来，厉声朝着那十几个士兵喝道：“你们想干什么，今天是我蓝某人的生日宴会，难不成想在我蓝家闹事？”

　　“蓝兄！”向家的老者面色难看的向前一步，对着蓝正天道：“你身后这个年轻人不知为什么打伤了问天，问天是京都军分区的特种战队的副队长，他是一个军人，这个年轻人敢当着这么多人的面动手，我必须将他带走，不然以后是不是所有人都可以向军人的随便攻击而不受到惩罚了？”

　　“放屁！”蓝心凌在一边已经忍不住叫嚷道：“明明是向问天先动手的，小虎也只不过是正当防卫，难不成军人就可以随便欺负普通百胜，而普通百姓就不能还手吗，这是哪家的道理？”

　　“心凌，住嘴，怎么和你向伯伯说话呢！”蓝正天脸色十分难看的对蓝心凌训斥，今天是他的生日宴会，也是他给蓝心凌准备的相亲会，原本很和谐，现在居然出现了打架事件，看样子，好像因为他的宝贝女儿争风吃醋而大打出手，他目光冷淡的扫了王虎一眼，这个年轻人真是好大的胆子，不过看着眼生，也不知道是哪家的子弟，但这不重要，重要的是不能让向南在这个场合把他带走了，不然他蓝正天的脸面何在？

　　“向兄，我想这件事可能存在一定的误会，周围有这么多年轻的后生都应该看到刚才的一幕了，不如我们问问他们，事情的经过到底是怎样的！”蓝正天面对向南的脸色要和缓的多。

　　向南也不好把蓝正天逼的太紧了，今天在人家的主场上，多少还是要给点面子的，为了怕周围的人说的话过于偏向王虎，他不由朝着刚才跟在向问天身后的两个大兵喝道：“向文，向武，你们两个说说，刚才到底是怎么一回事！”

　　向文向武也都是向家子弟，不过两人的出身比之向问天差远了，此时两人你看看我，我看看你，最终在向南逼问的眼神下，讲出了刚才的事实，这么多人都看到了，他们两个可不敢撒谎。

　　“哼，老爸，你都听见了，我刚才说的话没错吧！”蓝心凌面带得意的说道。

　　蓝正天点了点头，脸色颇为不悦的对向南道：“向兄，这就是你家向问天的不是了，既然是他先出手打人，那这个年轻人自然要反击，技不如人，被人打伤了，难不成向兄你还要替他讨一个公道吗？”

　　“废物！”向南心中暗骂向问天，可脸上却丝毫不露怯色，冷笑道：“虽然是问天的不对，但这个后生下手未免有些太重了，我必须带走，如果问天检查没有什么事情的话，我会将他放了的！”

　　“向兄，今天是蓝某人的生日宴会，你该不会在蓝某人喜庆的日子里在我这里闹事吧！”蓝正天的脸色一下子沉了下去，“我不管你事后怎么找这个年轻人的麻烦，但是，现在，在我蓝家的院子里，你们向家的人就是不能动！”说着，蓝正天身上涌出一股强势无比的气势，周围的人心中都不由的掀起一阵骇浪，不愧是蓝家的掌舵人，光凭这幅气势，就让人佩服了。

　　向南皱着眉头沉思了一下，他知道蓝正天不是护着那个年轻人，而是自己在蓝家带走他，可能会有伤蓝家的面子，也罢，今天是蓝正天的五十大寿，没有必要在这个时候惹他生气，不由语气变缓，却比较僵硬的道：“好，今天我给你蓝兄一个面子，在这里，我不动手，不过，蓝兄，小弟家中还有事，就不能在此多陪了，告辞一步了！”

　　说完，向南眼神清淡的瞟了一边宛如若无其事的王虎一眼，带着向家的那些士兵，转身朝着蓝家的大门走去，不一会儿，就消失在众人的眼中。

　　“好了，刚刚发生了一些不愉快，为此，蓝某人在此向大家表示歉意了，欢迎大家今天来参加我蓝正天的五十寿辰，请大家继续畅饮！”蓝正天朗声对着周围的人喊道，底气十足，大家风范尽显无疑。

　　于是，人群渐渐地散了，走向一边，不一会儿，又恢复了之前热闹的场面，你聊你的，我扯我的，不过这一次，大家聊得更多的话题就是那个不知姓名来历的年轻人将向问天一招打败的事情，很多人都没有注意到刚才的一幕，于是被看到的人渲染了一番之后，王虎的形象在他们的心中一下子高大了许多。


第450章 和未来丈人的谈话

　　很多名媛佳丽望着王虎的目光中都带着丝丝的亮光，那明显是相中了这个强壮的小伙子，不过随即都露出一个叹息的眼神，不管他的来历有多大，在这里得罪了向家，只怕出了蓝家这个大门，就别想有好日子过了，甚至也许过几天，这个世界上，就再也见不到这个年轻人了。

　　雷家，周家，赵家，秦家，等等以及神秘的白家子弟们，其实都挺欣赏王虎的，不过他们却都忍住了上前结识这个年轻人的冲动，因为大家都预感到，不出几日，这个年轻人可能就会人间蒸发了。

　　不过，也总有那么几个例外的人，“嘿，王虎，真没想到在这看到你，更没想到你的功夫居然这么好，难怪能破了易国辉那老头的迷宫之城，厉害！”谢金龙并不排斥王虎，端着酒杯走上前来，对他微笑着说道。

　　“虽然我很不齿向问天的为人，不过我们毕竟是要在调查A级技术失窃任务中的战友，所以我可以免费告诉你一个刚从白家那里打探的消息，向家的人并没有走干净，已经有人在门口守着了，只要你离开蓝家，可能就要遭遇到无法想象的麻烦了！”赵云鹤一本正经，语气十分冷静的对王虎说道。

　　“唉，王虎，赵云鹤说的没错，这下你死定了！”秦艳艳犹豫了一下，接着道：“不过今天没关系，一会儿你跟着我们三个，我们三个带你离开蓝家，保证不会让向家的人动你，不过我们刚才打赌的事情，就算了好不好？”

　　“那个，秦艳艳，带王虎一起走，我没什么意见，向家再牛比也不敢一下得罪我们三家，但是你说什么打赌的事情？”谢金龙挠挠头道：“我怎么有点听不明白！”赵云鹤没有开口讲话，只是将古怪的目光移动在秦艳艳和王虎身上。

　　“没，没什么！”秦艳艳脸色一囧，连忙插嘴道：“我和王虎打赌输了，答应要请他吃饭！”

　　“咳……”王虎轻咳一声，这三个人还不错，至少在知道自己得罪向家后，还打算帮自己，淡淡一笑道：“你们放心吧，向家的人不敢把我怎么样，今天可能出不去了，我要在蓝家逗留一段时间，一会儿你们若是想走，只管走就是了，不必担心我！”

　　“咯咯，小虎，没想到你居然和这三个人是朋友！”蓝心凌挎着王虎的胳膊，站在一边，眼波流转的看向秦艳艳三人，道：“这是在老娘的地盘，我看谁敢动我家小虎一根头发！”

　　“……”三人对视一眼，摇摇头，秦艳艳欲言又止，不过还是被赵云鹤拉着去了别的地方，谢金龙憨厚的一笑道：“王虎，有事情再给我们打电话，再见！”然后几步撵上走在前面的赵云鹤和秦艳艳。

　　“他们三个你是怎么认识的？”蓝心凌轻声问道：“我怎么感觉秦艳艳好像和你之间有什么？”

　　“扯淡！”王虎立即反驳道：“心凌姐，你也太敏感了吧，全能训练班，你知道吧，我以前和你说过，他们三个就是其他学校的全能训练班的学生，我这次来京都，其实学校里还安排了一个任务，就是和他们三人组队去办点小事情，不过不是多么重要，最重要的是来见心凌姐！”

　　“算你嘴甜！”蓝心凌吃吃一笑，脸上露出比较满意的表情。

　　“大小姐！”李伯不知什么时候来到了王虎和蓝心凌身边，他举止有礼，低声道：“老爷叫您带着王先生过去！”

　　“知道啦，李伯！”面对李伯，蓝心凌表现的还是比较乖巧，她转头妩媚的扫了王虎一眼，嘿然笑道：“小虎，你不是喜欢我吗，现在考验你的机会到了，敢不敢面对我老爸？”

　　“丑媳妇难免要见公婆的！”王虎摸了摸自己的鼻子，洒脱的笑道：“更何况我认为自己还是一个挺爷们的女婿！”

　　“瞧你那德行，快点吧，我老爸时间观念很重，一会儿你自由发挥，不过千万不要和我老爸抬杠，凡事多看我的眼色！”蓝心凌快速的交代一番，便挎着王虎的胳膊，在人群中毫不顾忌的穿梭，走进了别墅的屋子之中。

　　蓝正天夫妇坐在富丽堂皇的客厅之中，两人的脸色都不是很好，蓝母有些担忧，而蓝父的脸色却很严肃。

　　“坐！”房门被打开，王虎看到，诺大的屋子，只有蓝正天夫妇两人，他沉默了一下，走到蓝正天面前，对方语气十分平静的说了一个字。

　　“谢谢叔叔！”王虎和蓝心凌坐在蓝正天夫妇的斜对面。

　　“你就是心凌在长江市的时候租房子的那个房客？”蓝正天的语气十分平静，没有丝毫的语气波动，让人猜不透他的内心中在想什么。

　　“是我！”王虎表情很认真的说道。

　　“你的身手确实不错，能将向问天打败，不过我有一件事很好奇，你能回答我吗？”蓝正天不温不火的问道。

　　蓝心凌此时也插不上嘴，只能紧盯着王虎，看他怎样回答，若是他一个答对不好，她则立即阻止，然后岔开话题。

　　“叔叔请讲！”王虎表情也很平淡，没有丝毫在意从蓝正天身上传过来的压力。

　　“实不相瞒，我曾经派人调查过你，王虎，今年二十岁，长江大学全能训练班的学生，曾经在潮州军区服役四年，后来不知为什么退役了，不过，我知道一年半前，向问天也在潮州军区服役过，而且当时还和一个兵起过冲突，那个兵的名字和你一样，也叫王虎，应该就是你吧，你难道是因为向问天的原因不得不选择退役吗？”蓝正天的语气带着一丝丝的好奇。

　　“叔叔，你这可是涉及到个人隐私了！”王虎微微一笑，淡淡的笑容极具感染力，将原本比较僵硬凝固的气愤冲的淡了一些，他笑道：“叔叔了解的真够详细了，不过我退役的原因却并不是因为他！”

　　“嗯？不是吗？”蓝正天从没有放弃过对王虎的调查，试想，如果你的女儿和一个陌生男子合租了一年多的时间，你会不会调查一下这个陌生男子的身份，只是越深入的调查，蓝正天越感觉到王虎的不简单。


第451章 哪个少年没经历过几个女孩

　　“我不知叔叔为什么这样认为！”王虎表情很认真的道：“向家的势力虽然大，但他还没有到达一手遮天的地步，我退役的原因，和向问天一点关系都没有，其实，现在说开了也没什么，四年的军旅生涯实在是让我感觉到了一些疲惫，为此，我才主动跟领导申请退役，从而通过了一些特殊的手段，报考了长江大学。”

　　“如此优秀的一个人才，你们领导怎么可能轻易的放过你？”蓝正天摇摇头，表示怀疑！

　　“谢谢叔叔的夸奖，优秀的人才算不上，不过当时还发生了一件事，我就实话说了吧！”王虎坦白道：“我曾在军区喜欢上一个女孩儿，可是她却是别人的未婚妻，种种原因吧，但我终究是个凡人，我也有七情六欲，我当时不能很好地控制自己的情绪，总之，心很乱，便不顾一切离开了那个地方，想换一个环境，换一个生活，调整自我的心态！”

　　蓝正天明显愣了一下，他没想到王虎居然这么坦白，不由对这个小伙子刮目相看，他今年才二十岁，一年多前多大？十九岁！

　　这个年纪确实是令人怀念的时候，想想自己十八九岁的时候，不也因为女孩子揪心闹心，辗转反侧的睡不着觉，即便自己的家世，自己的能力，再优秀再突出，可是却不能否认那时的自己是一个比较单纯的少年。

　　“小虎，你喜欢的那个女孩儿该不是向问天的未婚妻吧？”蓝心凌在一边惊讶的开口问道，对于王虎以前的一切，她不了解，以前问过很多次，可是王虎都不曾对她讲过。

　　“嗯！”王虎点点头。

　　“靠，那不就是萧雅吗！”蓝心凌忍不住的爆了一句粗口。

　　“小子，你因为一个得不到的女人，离开了部队，离开了那些熟悉你的战友，离开了关心你爱护你的老领导，难道你就没有感觉到后悔吗？”蓝正天突然问道。

　　王虎露出沉思的表情，片刻后，他认真的对蓝正天道：“叔叔，如果时间可以重来，我还会做出那个选择，难道我离开了之后，战友就不是战友了吗？难道因为我的离开，我的领导就不是我的长辈了吗？难道因为我一个人的离开，地球就不转了吗？”

　　一连的几个反问，将蓝正天说的一愣，是呀，如果想他们了，可以去看他们，如果他们有事情，也可以帮忙，战友永远是战友，毕竟人是活的，生活在同一个世界上，只要想见面，随时都可以，蓝正天发现倒是自己有执念了。

　　说的通俗点，当兵好比上学，难道同学之间，师生之间，非要在一起才能保持彼此的关系吗，当有一天，你离开了学校，你的老师就不是你的老师了？你的同学就不是你的同学了吗？答案明显是否定的，不仅是，而且一辈子都是。

　　蓝母的脸上露出一丝赞赏之色，蓝心凌就差拍手叫绝了。

　　“而且……”王虎突然用一种很平静，很淡定的目光凝视身边的蓝心凌，眼神充满了说不出的喜欢，他轻声道：“正因为我的选择是正确的，所以我才能碰到我生命中的幸运女神！”

　　要是在平时，这句话说的自然有些肉麻，估计蓝心凌也会鄙视王虎，但现在，蓝心凌内心中突然涌起一股说不清的感觉，有人把它叫做感动，也有人把它叫做爱！

　　“小虎……”脾气火爆，风骚，强势的蓝心凌，此时却眼睛红红的，语气带着一丝哽咽，估计这个表现，任何人看到之后，都会感觉到震惊，不敢相信。

　　“小子，看来你离开部队的一年半中，成长的很快，居然可以将我的宝贝女儿哄的如此听话！”

　　蓝正天心中对王虎比较满意，他真的没有太多的要求，家大业大，不愁吃不愁穿，他的事业巅峰已经到了一个顶点，不可能在往上攀升了，他最大的心愿，就是自己的女儿找一个好男人，将来可以再自己百年以后，照顾她，和她相依为命，白头偕老，做父母的，没有什么比看到儿女幸福更高兴地事情了，所以蓝正天只希望女儿找到幸福，而不是只单纯的看男方的家世，相貌，学识和能力，在豪门大家族中，能有蓝正天这样远见的人，真的是不多。

　　“叔叔，我现在已经成年了！”王虎表情认真的道：“我知道一个成年人应该做什么事，不应该做什么事，想想以前的我，虽然有时候感觉到会显得一些幼稚，但却很温馨，我会用我的生命在这里向您保证，我喜欢心凌姐，我会照顾她一辈子！”

　　“呜呜呜……”蓝心凌终于再也抑制不住自己的感动，眼泪刷刷刷的往下掉，蓝母也是颇为感动的看着王虎，多好的小伙子呀，对自己的女儿多专情呀，唉，像现在的社会，这种小伙子真的不多了，不由一个劲的揪自己丈夫的胳膊。

　　蓝正天此时场面，又感觉到胳膊上不时传来的痛感，他心中一凉，完了，看样子今天自己想要刁难一下这个王虎都不行了，不过这个王虎说的胡还真是让人有些悸动呀，哼，小子，我就看看你到底是真心，还是假意？

　　“心凌，你不要哭了！”蓝正天出言喝道，天不怕地不怕的蓝心凌在这个世界上只怕蓝正天，以后，也许会多王虎一个。

　　“心凌既然叫你小虎，那我这个做长辈的，也就这么叫了！”蓝正天等蓝心凌的情绪收敛了一些后，正经的道：“心凌的年纪比你大上几岁，不过你们年轻人不在意，我也就不多说什么，但是有一样，我不知道你是否清楚，心凌，你跟他说过了没有？”说到这里，蓝母，蓝心凌的脸色齐齐一变。

　　王虎基本上可以肯定蓝正天同意他和蓝心凌的事情，可此时却见蓝正天欲言又止，蓝心凌表情比较古怪，心中一颤，忽然想起以前蓝心凌醉酒时和在电话中跟他讲过身体有病的事情，呃，我为心凌姐号过脉，虽然咱的医术不说有多么高超，但检查个身体还是没啥大问题的，没发现心凌姐有什么病呀，身体机能一切正常，可是看心凌姐的模样，好像真的有什么难言之隐，到底是什么呢？


第452章 小虎破处进行时

　　王虎十分好奇，但他没有直接开口询问，而是淡然笑道：“叔叔，只要您不反对我和心凌姐的事就可以了，至于其它的困难，我们一起克服。”

　　“小子，既然你这么说，那我们可是说定了！”蓝正天语气陡然提高道：“要是你敢背弃我女儿的话，我蓝正天绝对不会放过你！”

　　“请叔叔您放心，要是我那样做的话，不用您动手，我自己来！”王虎无比认真的说道。

　　“哼，我且信你一回！”蓝正天想了想道：“你当众将向问天打了，有损了向家的颜面，这几年，你哪也不要去了，就在这家里待着吧，等过上几天，我带着你去向家，看望一下，这件事也就揭过去了！”

　　“爸，凭什么要小虎去看他！”蓝心凌不满道：“明明就是他先出言挑衅，后又动手打人，他还有占理了！不去，小虎，我们不去！”

　　“心凌，这件事上，还是听你爸的吧！”蓝母虽然年纪也年近五十，而是多年的保养和高层次的生活，让她看上去四十岁左右，很漂亮，和蓝心凌有五分相似，不过性格有很大的差距，一看就是很温柔的女人，声音温婉道：“虽然是向问天不对，不过小虎终究是把人打了，我们去看望一下也是情理之中的，以后大家的脸面上也好看！”

　　“妈……”蓝心凌又想说什么，却被王虎抓住玉手，王虎微笑对蓝正天夫妇道：“叔叔，阿姨，这件事上，我听您们的！”王虎现在重中之重是博得未来丈人和丈母娘的欢心，至于去向家看望向问天，都是一些小事，不就是表面上走个过场吗，也没什么可计较的。

　　“嗯，你和心凌先出去吧！”蓝正天点点头道：“我看你和赵家，谢家，秦家的子弟认识，这是一件好事，多结交一些朋友，以后对你的发展也是有一定的帮助，这个世界上，所有的事情，并不完全是都要靠武力解决的！”

　　“谢谢叔叔的指点，我会把您的话放在心上的！”王虎略带感激的说道，便拉着蓝心凌离开了屋子。

　　“正天，小虎这个孩子，你怎么看？”蓝母目送两人离开之后，转身，对悠闲品茶的蓝正天问道。

　　“嗯……”蓝正天端着茶杯，沉吟了一下，淡淡的道：“不骄不躁，比较老成稳重，为人比较真诚，只是他的内心似乎还有些我看不透的地方，整体而言，还算不错！”

　　“既然你比较满意，我也就放心了！”蓝母这样说着，却面带忧色的道：“只是不知，如果让他知道心凌的那件事，会不会？”

　　“唉……”蓝正天表情变了变，长叹一口气，站起身来，透过别墅的玻璃，向着外面看去，“儿孙自有儿孙福，我看那小虎也不是一个薄情寡义的人，一切，就让心凌自己去和他说吧，我相信咱们的宝贝女儿看人不会错。”

　　蓝家大院之中仍旧和热闹，宾客之间相互沟通和交流，对于蓝心凌和王虎的关注也不再似之前那么集中，王虎胳膊上挎着蓝心凌，一脸微笑着的和身边每个经过的人点头示意，这些人中大部分很可能会在社会上获得普通人一辈子都无法企及的社会地位和财富，不过王虎并不打算深交，他不喜欢将自己的希望寄托在其他人的身上。

　　时间很快到了下午，蓝正天出面，总结了一下今天的生日宴会，表示了感谢，之后，宾客们开始一个个从蓝家大院之中离开，秦艳艳，谢金龙，赵云鹤三人走的时候还特意过来和王虎打招呼，听说了王虎暂时会住在蓝家大院之中后，三人松了口气。

　　还有些世家子弟，对王虎比较好奇，到处打听他的来历，不过秦艳艳三人知道的有限，很多人见他们相熟，过来相问，也只在他们这里得知了王虎的名字和来自长江市而已，其他的信息却是一点都没有。

　　白家的唐装老者带着四个年轻人，临走的时候，他的眼睛深深的看了王虎一番，虽然在这里不曾和王虎说过一句话，但是王虎的行为却是让他关注了这个青年。

　　傍晚，蓝心凌带着王虎来到一间豪华的二层小别墅内，打开灯，整个屋子装潢的非常漂亮，各种家居样样齐全，蓝心凌对王虎笑道：“以后你就在这里住吧，这是老娘的房子，不过我现在住在我爸妈那套别墅内，你自己在这，嘿嘿，不许乱翻乱动我的东西哦！”

　　“嗯！”王虎点点头，颇为好奇的打量整套小别墅，有钱人就是有钱人，住的房子都不是一间，直接一套别墅。

　　“还有，别墅后面的四合院你不要私自去！”蓝心凌表情很正经的警告道：“那里面住的都是我们蓝家的老人，他们不喜欢被打扰！”

　　“我就说嘛，蓝家怎么只有你爸爸这一脉！”王虎笑道：“我的心凌姐，我想请你喝一杯酒，可以吗？”

　　蓝心凌妖艳的瞟了王虎一下，呸道：“老娘才懒得搭理你！”话虽这样说，蓝心凌还是拿了两个高脚杯，从橱柜上拿出一瓶白兰地，分别倒在两个酒杯之中，两人坐在客厅的沙发上，相互对饮。

　　几杯酒下肚，蓝心凌觉得面上发热，她轻轻地将身上披着的外衣褪去，露出光洁的肩部，以及一身粉色的紧身衣，丰满高耸的胸脯子，那挤出来的沟壑，让王虎两眼珠子直放光。

　　“小虎子，你在盯着老娘看，我就把你的眼珠子挖下去！”蓝心凌做出凶恶的表情。

　　这一瞬间，王虎脸上露出舒爽的微笑，这才是他心中的心凌姐，白天的蓝心凌似乎不得不戴上一些伪装。

　　“嘿嘿，心凌姐，现在我可是你男朋友，别说看了，摸摸都是很正常的事情！”顶着男朋友的头衔，王虎简直就是色胆包天，说话的语气也很放得开，更是做出一副恶狼伸爪的姿势。

　　“切，就你这点小胆子，别人不知道我还不清楚，老娘今天就在这，你摸个试试！”在蓝心凌心中，王虎永远是那个有贼心没贼胆的小虎子，可是她忘记了，人会变的，尤其是在她离开的这几个月。

　　“刷！”王虎的大手伸了出去，速度很快的覆盖上面，好像一直就在那里一样。

　　“你……”蓝心凌无比的吃惊，小虎子的胆子真的变大了呀。接下来，王虎更是毫不犹豫的抱住蓝心凌，将她整个人都抱了起来，蓝心凌身子一软，脸色绯红，媚眼如丝的看着他，如此情形，但凡是个爷们都受不了这种场面。

　　“奶奶的，想我这段时间拒绝了多少美色的诱惑，尼玛，老子破处的日子终于到了！”王虎在内心中狂吼着，毫不犹豫的抱着蓝心凌进了一个房间，将她仍在酥软的大床之上，便压了上去……


第453章 那里有点窄

　　“靠，心凌姐，怎么擦不进去！”王虎喘着气，脸色涨红发热的问道。

　　蓝心凌伸出白玉般的手指摸了摸王虎的那里，吓了一跳，道：“你的东西太大了！”

　　“晕死，心凌姐，你这里怎么会这么小？”王虎发现一件十分诡异的事情，他现在已经迫不及待了，可是弄了半天，都进不去呀！

　　“小虎，你先不要急，我现在要告诉你一个秘密！”蓝心凌的声音没有王虎那么急，相反还透着一股冷静，她语气带着十分无奈的道：“十一岁以后，我这里就停止了发育，直到现在，我从来没有来过大姨妈！”

　　王虎傻眼了，这叫怎么回事呀，心中瞬间明白了，为什么每次蓝心凌谈到这件事的时候，脸上都带着躲闪的眼神。

　　“心凌姐，这……”王虎想让自己下面的牛牛变小点，但是不管用，现在他根本控制不了，可是又擦不进去，无奈之下，只能抱着蓝心凌玉质一般的滑润身体，一双手在那高耸的馒头上很不安分的捏着。

　　“小虎！”蓝心凌动情的盯着王虎道：“你还喜欢我吗？”王虎没有用话回答蓝心凌，而是用热吻的方式表达了自己的心意。可是，王虎越是表现的这样，蓝心凌的心中却又充满了愧疚，“对不起，我之前不应该瞒着你的，小虎，我喜欢你，真的好喜欢你！”

　　蓝心凌用自己的玉臂紧紧地搂住王虎的脖子，微微有些哽咽的说道。

　　“心凌姐，我憋得慌……”王虎半天吭出一句来，他就在刚才，确认了蓝心凌那里，其实她并不是想象中的那么差，并非石女，石女是没有通道，连缝都没有，蓝心凌这个是有通道的，只是太小了，仅能用一个手指通过，而王虎下面那兄弟，至少是成年人四个手指的粗细，这完全擦不进去，但你也不能说对方是石女，总之，这是一件很蛋疼的事情。

　　“很难受吗？”蓝心凌见王虎憋的郁闷样，关心的问道。

　　“嗯！”王虎点了点头又摇了摇头，他不想让蓝心凌因为这个难受。

　　“小虎，我再问你一遍！”蓝心凌深吸了一口气，此时的她和王虎已经是吃果果的相见了，没有往日的暴躁，往日的风骚，有的只是认真的表情道：“你真的不在意吗？”

　　“孙子才不在意！”王虎心中的话自然不会说出来，他现在只想着怎么让小牛牛得到放松，咬着牙道：“多大点事，大不了以后爆菊呗！”

　　“呸！”蓝心凌没好气的啐了王虎一口，此时她躺在下面，王虎压在她上面，妩媚了给了王虎一个眼神，然后爬起身，捋了捋耳边的秀发，便探入王虎的腹部，张开性感的樱唇，含了进去。

　　“噢～”王虎舒服的叫了出来。

　　大约用了一个小时的时间，蓝心凌都感觉自己的嘴要肿了，就在这时候，王虎一只手按着她的头部，一只手摸着她的白玉馒头，然后来了爆发。

　　“那个……”王虎看到脸上十分狼狈的蓝心凌，从一边拿了手纸，递给她，等她擦拭好了，这才尴尬的一笑道：“心凌姐，我还算是处男吗？”

　　蓝心凌嘴巴有些微肿，不过她的眼神却闪着兴奋，为了自己喜欢的人，没有什么不可以的。

　　不过，听了王虎的问题，她不由爆笑，但一笑，嘴巴还有点疼，微微皱了皱秀眉，一边穿着那几件微薄的衣服，一边道：“呸，少给老娘放臭屁，你现在已经是老娘的人了！”

　　“我听寝室的骚年们说，没擦进去都算是处男吗？”王虎挠挠头疑问道，他对这方面了解的实在是有限。

　　“那老娘上面的嘴就不算了？”蓝心凌瞪着眼睛说道。

　　“算算！”王虎这样说着，可他的心里还是感觉有些憋屈，这算神马嘛！

　　“唉……”蓝心凌又怎么看不出王虎内心中想什么，她幽幽的叹了口气道：“小虎，我知道，你喜欢我，所以你不会将你心里的话讲出来，又有哪个男人不会在意这样的事，若真有这样的男人，那应该就是太监了！”

　　“心凌姐，你要是这么说的话，我心里就不爽了！”王虎过去，用一双有力的胳膊紧紧地拥住蓝心凌的娇躯，将头放在她的秀肩之上，闻着淡淡的发香，轻声道：“我只要知道你心中喜欢我就足够了！”

　　“你真是个大傻瓜！”蓝心凌用玉指点了王虎的额头一下，脸上挂着淡淡的笑意道：“其实，在我发现自己这个病症以后，隐藏了好久，才敢第一个跟我的母亲讲，之后也仅限于我的父亲知道，这几年，我父母遍访了整个华夏的名医，却无任何一家医院能够治疗我的身体，小虎，告诉你一个好消息，我那里并没有停止发育，只是发育的要比普通人慢上三倍左右，前些日子，有一位女专家给我再次检查过，只要五年，再需要五年的时间，我那里就可以发育到如同少女十六岁的模样，到时候，我们就可以……”

　　接下的话没有讲，但意思很明白了。

　　王虎苦笑不已，他也算是个半吊子中医，蓝心凌的这个身体情况，按中医的角度，是后天性功能不良症，发育缓慢，在偌大的华夏，五六亿的女性之中，只有不到一万人会得这种病。

　　她的这个病，都不如石女好弄了，石女是先天性的，天生就是这样的，但是她那里发育是正常的，只是在古代根本没办法医治，当然，在这种社会在进步，科技在告诉发展今天，只需要到国际化的妇科大医院做个手术也就可以了。

　　所以，石女对于有钱人家来说，还真不算是什么绝症，只要有钱，就可以做手术，摘去石女这个帽子，最棘手的就是蓝心凌这种，她不是不增长，只是增长的很缓慢，若是不仔细研究，根本看不出它在慢慢的变成熟。


第454章 十大名器之九曲回廊

　　说白了，蓝心凌今年24岁，可是她那里只发育到了十二岁小女孩儿的程度，就算现在，一位在国内十分有声望的女性专家给她治疗，通过各种药物的配合，也需要五年的时间，才能让她那里发育成十六岁少女的程度，然后就可以正常的交配了，如果一个女人的那里正常发育是到23岁，那么蓝心凌发育到十六岁的程度已经算是最大的地步了，以后这一辈子，都可能无法发育成十七岁以上。

　　这对男人来讲，前期可能有些煎熬，要等五年的时间，但是，后期就爽歪歪了，你想呀，每天都夜夜笙歌擦着十六岁少女的那里，而且永远都不会变化，那是一种什么样的感觉！

　　“十大名器之九曲回廊，原来传说是真的！”王虎喃喃自语。

　　“小虎，你说什么十大名器，什么九曲回廊？”蓝心凌愕然道：“我怎么一点都不明白！”

　　“心凌姐，其实你这个东西，在现代医学来看，是一种生理上的病症，不过在古代中医眼中，您这个，却是上天赐予男人的礼物，不知道是多少男人梦寐以求的事情！”

　　王虎说着，脸上还露出一股子高兴，不过随即有些叹息的道：“十大名器，是指十种让男人疯狂的玉门，可惜，你这个发现的晚了，若是在你十一岁的时候就开始用各种，唔，简单说就是激素来刺激增长的话，一般在你二十岁左右，玉门就可以增长到十六岁少女的程度。”

　　顿了顿又接着道：“但从此以后，乃至一生都不可能再长的，你之所以在十一岁增长缓慢，是因为你这个叫九曲回廊，正常的女孩儿，她的发育资源足以让她发育到23岁左右，不过，由于你这里太长，太深，曲折颇多，需要的养料太多，你的身体原本的资源根本不足以让她成长到23岁，所以它在你十一岁的时候就用完了，之后你说的缓慢增长，其实不过是你每日摄取食物中而得到的一点资源刺激的它在增长，但若不用特殊的药物，即便你到老死的时候，也不会发育到十三岁，你口中的那个女专家应该知道你的病症，也知道怎么利用特殊的药物来刺激你的增长，否则断然不敢说你在五年之后会发育到如同十六岁少女的程度！”

　　“小虎，你怎么什么都知道？连这个你都研究过！”蓝心凌惊讶的开口，一脸的不可思议。

　　“咳……”王虎尴尬的笑了笑，此时蓝心凌已经穿好了衣服，但王虎仍旧将手伸进她的衣服里，“我小的时候，跟老爹学过一点中医，看到一本古代医书里有关于这个的记载，当时就是好奇，多看了看！”

　　“那也就是说，这种病你也可以医治了？”蓝心凌的眼睛一亮，兴奋的问道。

　　“心凌姐，我再强调一遍，你这不是病，是女人中的极品，是男人梦寐以求的神器！”王虎很正经的道：“我既然看过医书，自然也懂得促进它成长的办法，不过，我还需要仔细的检查一下你的身体，再确认一遍才行哦！”说着，王虎眼睛里抖露出嘿嘿的坏笑。

　　蓝心凌眼波流转，笑骂道：“去你个死鬼，小色狼，唔唔唔～”

　　嘴已经被王虎堵上了，小半晚上的时间，王虎和蓝心凌都在床上腻着，虽然他的东西，太大，不能擦进去，不过王虎也爽歪歪了，最让他心跳的是，蓝心凌居然莫名其妙的说了一句：“小虎，要是你实在憋得慌，我不介意你找其她的女人，但这个女人一定要我同意才行！”这句话说的王虎心肝扑通扑通的乱跳。

　　他知道，这是蓝心凌对他的补偿，其实又有哪个男人不花心呢，蓝心凌的身体，他借着亲热的机会，再次检查了一下，就算他出手的话，至少也要一到两年的时间才能将蓝心凌那里催生到十六岁的程度，不过，他没有对蓝心凌说具体的时间，只说大约需要三年。

　　即便这样，蓝心凌也很兴奋了，三年后，她才27岁，虽然已经过了女人最佳的黄金时间，不过她自信，凭借她的魅力，对付王虎还是搓搓有余的。

　　“哼，瞧你那高兴的样子，小虎，我和你有言在先，要是你敢找老娘讨厌的女人，老娘我非活剥了你的皮不可！”蓝心凌举了举玉拳，一副威胁的表情。

　　王虎脸色一窘，无语道：“心凌姐，你也太瞧得起我了，哪有你说的那样，我身边没有喜欢我的女孩子，你放心好了！”

　　即便蓝心凌一口一个你可以找别的女人干那什么事，但王虎可不是大傻子，他才不会表现自己愿意呢，那不是找抽呢嘛，以前不知道蓝心凌居然是十大名器之一，现在知道了，更加不可能因为目光短浅，舍弃这天生的尤物，这是上苍赐给男人的礼物呀。

　　“切，嘴上这么说，心里不知道寻思准备找哪个女孩撒欢呢，我问你，你和红姐，小清，还有冷丽她们三个之间有没有事？”蓝心凌语气森然的问道。

　　王虎见蓝心凌的模样，不由暗忖，他刚才猜得果然正确，没有哪个男人愿意和别人分享自己的男人，即便蓝心凌说了她愿意，那也是她的无奈！

　　“没有，我和她们可都是清清白白的！”王虎顿了顿道：“顶多给她们冒充了一下男朋友而已，这事你应该知道吧！”

　　“哼，小清为人古灵精管，比较可爱，红姐为人大方稳重，性感靓丽，还有那个冷丽，冰清玉洁，美貌如花，老娘就不相信你在那住了这么长时间没动心过！”蓝心凌撇撇嘴道：“如果你将来要搞的女人里面有她们三个之中的人，我可以同意，不过，你要是敢搞别的女人，哼哼，别忘了老娘刚才说过的话！”

　　“心凌姐，你想多了，就算我想搞，人家也不会同意呀！”王虎连连起誓道：“更何况我对心凌姐是真心实意的！”这种事情，只能是打太极，来回推，绝对不能表达出自己内心的真实想法，不然，会很惨的。


第455章 向家的动作

　　“好了，好了，先不说这个话题了，我要走了，再不走，我爸妈就该要人来叫我们了，虽然他们不怕我和你现在发生什么，但这么晚了，我还在你这里，被佣人们看到也不好！”蓝心凌将衣服穿戴整齐，准备离开这里。

　　送离了蓝心凌，王虎回到房间中辗转反侧，没想到蓝心凌居然是这种极品女人，如果各种珍贵的名药再配上能量石中的天地灵气，也可以将蓝心凌那里催熟，只是这样一来，只怕消耗的能量石也不在少数，他手里的这些羽化丹远远不够。

　　“吗的，那群扶桑的忍者到底躲在什么地方，奶奶的，老子现在迫切需要拿他们去换羽化丹。”王虎不满的嘀咕了几声，随即躺在床上，盘膝打坐，每天必要的吐纳功课还是要做到位的。

　　连着两天，王虎都在蓝家大院陪着蓝心凌说话，还有蓝正天夫妇，几人就像是有说不完的话，而后参观了整个蓝家大院，让王虎更是惊诧有钱人的大家族就是牛掰，占地三十亩，光是这片土地在寸土寸金的京都就可以算是天价了。

　　再加上这里盖起了一座座富丽辉煌的别墅，原本王爷的府邸也保留了很多古建筑和一些花园，水池，等等，可以说光是蓝家大院，就市值几十亿了，更不要说蓝家如今的产业了。

　　王虎这些天也了解到，蓝正天如今还是一家上市公司的老总，自从五年前他主动退休之后，就经营家族生意，这五年发展的非常顺利，蓝正天一共有三个亲兄弟，十几个堂兄弟，上面还有几个不问世事，颐养天年的叔叔，里面也有很厉害的人物。

　　不过最让王虎惊诧的是，蓝心凌偷偷告诉他，她的亲爷爷如今在南中海养老……

　　王虎一下子就想到了前几年的那个蓝姓大领导，难怪蓝家如日中天，上头有人呀！不过照蓝心凌的话讲，蓝家第三代比较尴尬，因为蓝正天的三个亲兄弟中，没有儿子，全都是姑娘，这叫蓝老爷子当初好几天没有睡好觉，相反蓝老爷子的那帮兄弟，倒是有不少儿孙，不过那毕竟在血脉上离的远了，怎么也不如自己的儿子孙女亲近。

　　蓝心凌虽然没有和王虎讲其他的什么，但王虎也隐隐猜到蓝家大院为什么除了蓝正天一家之外，没有其余各房子弟的原因，想必应该是蓝正天用的手段，将所有人都派遣到全国各地，明面上处理蓝家的生意，实际上等同发配了。

　　王虎知道，这是一个大家族不可避免的现象，让他有些捉摸不定的是蓝正天居然开口给他讲一些生意场上的事情，看那个态度，真的拿他当女婿了，而且还暗指将来他和蓝心凌有了孩子之后，这个家产都是他们的，好像准备将王虎当成候选人栽培一样。

　　“虎哥我现在一咬牙一跺脚，专心将心凌姐那催生到十六岁，然后开始造人运动，这个过程用不上三年，这片富可敌国的家业就是虎哥我的了，哇哈哈哈！”王虎每次想到这样的事情，心中都忍不住大笑，不过这也只是想想而已。

　　向家的人在蓝家周围守了整整两天，可是却没有任何发现王虎踪迹的迹象，经过多番打听，方从白家的空中得知，蓝正天如今已经将蓝心凌许给了王虎，基本上将王虎看成内定的女婿了，这也是蓝正天故意放出来的风声，就是为了让向家人清楚王虎现在是蓝家的人，从而有所顾忌。

　　果不其然，向家的大宅子里，向问天因此不知摔碎了多少碗筷！

　　“大哥，蓝家欺人太甚，明知道那个王虎打伤了问天，居然还将他定性为蓝家的未过门女婿，这是在向我们向家挑衅！”向南脸色阴沉的向着以为花白头发的老者说道。

　　老者年似六十左右，寸短的头发根根竖立，就像是一头凶猛的雄狮，双目之中炯炯神光，身材高大，坐在那里，闻言，沉声道：“老三，莫要当你大哥老糊涂了，那天的事情，我怎个不知道，是问天的不是，怪不得蓝家，可恶这一群废物，去了二十多人，居然没竞争过一个外地来的小子，这两天，此人的资料都已经调查清楚了吗？”

　　“大哥，问天可是您亲儿子！”向南说了一句，随即又道：“已经从白家那里买来消息了，王虎，以前是潮州军区的一个不是很起眼的小兵，后来和萧家的萧雅谈恋爱，被问天知道，两人大闹了一场，之后不久，王虎就主动退役了，现在是长江市地下社会的龙头大哥，手下有一个猛虎保安公司，实际上控制着整个长江市的地下社会，明面上又是长江大学的学生，一个星期前来的京都，是蓝家的一个管家亲自去机场接的。”

　　“呵呵，蓝正天这个老小子，果真不想把偌大的家业拱手让给别人！”老者摇头道：“这小子有点能耐，很可能很久之前就跟蓝家勾搭上了，我记得长江市不是一直以陈部长的儿孙为主吗，怎么陈家居然坐视这样一个势力在自己眼前崛起？”

　　“这个……”向南沉吟一下，道：“大哥，据我得来的消息分析，猛虎保安公司只是最近几个月才崛起的，长江市四大家族，好像对此视而不见，没见过什么大动作，哦，陈家前段时间派人刺杀过王虎，可是却反而将自己的人马栽了，现在老实的很多，陈部长那边可能还不知道，这个消息也是白家赠送的小道消息，具体真假，也为核实！我想应该不会错的。”

　　即便是信息高速发展的现代社会，两个大城市之间隔着千山万水，数千里的距离，一些消息也是很闭塞的，主要是相较于京都的十大家族，长江市的四大家族显得就太过渺小了，平时对此也都不关注，冷不丁的一打听，隔着如此远的距离，打听来的消息也不知很多。


第456章 东麓山脉

　　“密切关注长江市，我怀疑蓝家已经和这个叫王虎的小子勾搭在一起，很有可能要吃掉长江市这条大鱼，必要的时候，我们要给予所谓的四大家族提供一些帮助，明白吗？”向家的家主向东，这是一个老谋深算的猛虎，虽然他如今已经不再当职什么重要职位，但整个向家，还是都要听他的话。

　　“大哥，你的意思是抄了这小子的后路，给蓝家一个下马威？”向南脸上露出敬佩的神色道：“我明白了，立刻找人去办！”

　　向东看着向南离开，脸上不由露出无奈的表情：“难道我是那种卑鄙小人吗，三弟呀三弟，萧家的姑娘马上就要回来了，现在不趁机把蓝家和姓王的小子死死的逼到一起，只怕萧家的那个小丫头不死心呀，问天无法与萧家联姻，我们又怎么能站稳第一家族的位置。”这些话，自然没有人知道。

　　“嘎嘎，小子，我是谁，你大爷，易国辉，嗯，少废话，我已经打听到那群忍者的所在了，他们就在玉泉山，估计现在已经进入东麓山脉了，那是唯一一条通往京都外省的山脉，这群忍者想趁机在大山中潜出京都，具体的地点我哪知道，我又不是雷达，考验你的时候到了，去吧，完成这次任务，可有至少一千粒羽化丹的奖励哦，要是你能带回来几个活着的忍者，奖励大大的有！”

　　日子已经步入了九月初，还差三天王虎就要开学了，可是他这些天一直和蓝心凌在一起，两人几月未见，加上蓝正天夫妇如今同意她和王虎的事情，蓝心凌几乎都无时无刻的不和王虎腻着，这期间，自然她的小嘴又肿了几次，好几回，王虎都想着爆心凌姐的菊花，可惜，菊花太小了，还不如玉门的通道。

　　这天晚上，易国辉的一个电话，让王虎从房间窜了出来，他的离开没有引起蓝家保镖们的任何注意，几个梯云纵，就跃出了蓝家大院，如果有人看到这一幕，一定认为是幻觉，那速度和蹦跳的高度，简直不是人类所能达到的。

　　不过，蓝家后面的四合院中，仍旧有一个灰衣老者感应到了什么，身子极为灵巧的从房间跑出，左脚踩右脚，一个轻身之法就上了房顶，可是举目相望，周围死一样的寂静，没有任何异样，“不对呀，刚刚明明感觉到一股气流划破空间的声响，我蓝家这也没有什么鸟类飞过，显然是轻功高明的武者，人呢？”

　　灰衣老者年纪七十岁左右，一脸的警惕，倒不是他大惊小怪，实在是惊着了，随即几个轻身奔跑，像是一只大鸟无声的腾空飞起，隐藏在蓝家别墅最高的房顶之上，在此视野开阔，他想看看究竟是什么人来了蓝家。

　　王虎离开了蓝家大院，飞奔的来到大街上，玉泉山可在五环外面，这要是一路跑过去，体力未免消耗的太严重，便想打个车，可是眼前突然横过来一辆红色的宝马车，车窗摇下，赫然是一张惊艳的面孔。

　　“上车！”秦艳艳淡淡的说道。

　　王虎二话没说，打开车门，坐在副驾驶的位置！“你们都接到通知了？”王虎在车上看到了赵云鹤和谢金龙，两人坐在后车位置上。

　　“嘿，王虎难不成你小子还想吃独食不成！”谢金龙脸上露出揶揄的笑意道：“看你精神饱满的样子，想必这两天在蓝家待的不错呀，嘿嘿，你和蓝心凌之间怎么样了？”

　　“挺好！”王虎回应道。

　　“王虎，那你全垒打了吗？”赵云鹤眉头一扬问道。

　　“呃……”王虎好奇道：“什么是全垒打？”

　　“赵云鹤，我没想到你居然也这么银荡！”开车的秦艳艳忍不住出言说道。

　　“咳……”赵云鹤尴尬的对王虎道：“没什么，没什么！”

　　“既然我们四个都到齐了，那咱们就商量一下接下来的行动吧！”秦艳艳开着车，此时的她显得十分冷傲。

　　“玉泉山距离此处二十公里的距离，整座山并不是很大，但却是进入东麓山脉的最好地点，若是一旦敌人走进了东麓山脉，我们追击的范围将会大大增加，不过根据地图来分析，敌人应该是想躲避正面的防线，从大山中走出京都，那么他们的目的很简单，只有从过东麓山脉的西北面，拐进太行山脉，到时便彻底出了京都的地界，在想找到他们，那就无异于大海捞针了！”

　　“你的意思是敌人现在已经进入了东麓山脉，正在朝着太行山脉行进？”王虎沉吟道：“从东麓山脉到太行山脉一共有多少个入口，既然敌人能够被易国辉发现，想必已经进入了我方监控范围，不如我们打电话问问他怎样？”

　　“不必了！”赵云鹤拿出一副地图，都后面递给王虎道：“上面圈红点的地方便是通往东麓山脉通往太行山脉的入口，一共有四处，想来这次任务就是为了考验我们的能力，我们刚好四个人，上次我们大家将易国辉胖揍了一顿，他肯定不会为我们提供更多的线索了，我们一会儿只有兵分四路，快速进入东麓山脉之中，按照各自的目的行走，务必要在那群忍者通过入口离开东麓进入太行山脉之前拦截他们。”

　　“唉，这是一次比较危险的任务，特么的，学校居然派我们这还没有毕业的学生来执行，真的是脑袋让驴踢了！”谢金龙苦笑道：“我们目前都不知道敌人的人数，也不知道他们的力量，若是分开执行任务，很可能被人家给吃了！”

　　“谢金龙你怕死吗？”秦艳艳讽刺道：“怕死就不要去！”

　　“秦艳艳，你胡说什么！”谢金龙立刻生气道：“我怕是就不会参加这次任务，倒是你，一个女孩儿，小心落入那群扶桑鬼子手里，哼，他们可舍不得你死！”

　　“好了，别在那说废话了！”赵云鹤冷静的道：“你们两个的脾气都太暴躁了，控制一点，还没出征，就说什么死呀被抓什么的，晦气，我这里早就准备了最新科技的无线电对讲机！”


第457章 进山了

　　赵云鹤从他的脚下拿出一个拎包，打开，又拿出四个类似随身听的东西，上面还带着电线和耳机。

　　“戴在身上，由它在，十公里的范围，我们都可以进行自由对话，我看地图上的四个点，彼此相差也就是十公里的距离，一旦我们谁发现了情况，就立刻集合在一处，这样一来，就可以将安全指数大大提升了！”赵云鹤脸上挂着丝丝微笑道。

　　“嘿，还是你小子最聪明，这可是好东西！”谢金龙拿了一个，揣进自己的衣兜里，将耳机子带上，“喂喂～”同时其它三个耳机中都传来声响，显然是接到了谢金龙的话语信号。

　　“你们自己将声音调大调小，拿在身上，千万别弄丢了，这一个东西好贵呢！”赵云鹤嘱咐道。

　　王虎和秦艳艳分别放在自己的身上，秦艳艳却突然道：“该死的，我居然忘记了一件大事！”

　　“怎么了？”王虎侧头讶异的看向她。

　　“你们身上都带枪了吗？”秦艳艳瞅了王虎一眼，又侧头对身后的两人看了一下，这才回过头去，开着车，语气淡然道：“万一敌人身上带着重武器，那我们可都要玩完，武功再高，也怕菜刀！”

　　“该死的，我也把这个忘记了！”赵云鹤低骂一声道：“光想着冷兵器作战了，可恶的学校，这么长时间从没培训我们热武器作战，我都忘记了这件事。”

　　“那怎么办，难不成咱们现在跟学校申请几把枪？”谢金龙愕然道：“只怕时间来不及了吧！”王虎看了看脸色不好的三人，摇摇头笑了出来，真是一帮雏。

　　“王虎，这个时候了你还好意思笑！”秦艳艳生气的道：“长没长心呀你！”

　　“我说你们不用这么紧张！”王虎淡淡笑道：“敌人不会开枪的，先不说他们是一群忍者，忍者的武器是飞镖，技能是暗杀，擅长隐身，单是地点，这里是东麓山脉，白天的东麓山脉可不清静，京都是一座大城市，这附近的山呀水呀都被规划成了旅游胜地，所以晚上这附近山上也有很多宾馆酒店之类的建筑，夜晚是最清静的，可是别忘了，枪声一旦响了，就会传出几里地去，吵到了那些睡梦中的游客，他们一定会报警，到时警察来了，这群忍者可就插翅难飞，他们现在最大的优点就是没有被京都的警方知道确切的位置，一旦暴露了行踪，倒霉的就是他们，所以，别说他们身上没带枪，就算带枪，他们也绝对不会在晚上开枪的，除非同归于尽！”

　　“好小子，真的是小瞧你了，这些东西让你分析的头头是道！”谢金龙眼睛一亮，道：“对呀，王虎说的对，更何况咱们也都是预备役的超能战士，怎么可能会被子弹打到，大家相互小心点就好，发现敌人后，不要单个和敌人对抗，通知其他人后，再采取行动！”

　　秦艳艳也是眼神带着异彩的仔细的打量了王虎几眼，赵云鹤眼睛微微冒着精芒，就这样，四人的车子很快，二十分钟后，便已经来到了玉泉山下，随即，车子仍在马路一边，四人像是黑夜中的鬼魅一样冲进了玉泉山中，紧接着来到了东麓山脉里，然后按照拟定好的计划，分成四路，朝着四个方向散去，追踪那群忍者的下落。

　　218号公寓中，易国辉正看着液晶电视，与此同时，他背后的墙壁上还挂着四个荧幕，荧幕上露出一张张脸庞，同样盯着前方，表情有些严肃。

　　易国辉看着的那液晶电视上此时正有一副地图画面，四个红点和十六个黄点。“居然有十六个忍者，哼，还分散在四个不同的方向，简直是在找死！”易日天盯着屏幕上，冷笑着开口道。

　　“人家四打一，到底是咱们找死，还是人家找死，这可说不好！”易国辉磕着瓜子，模样邋遢，悠闲的盯着屏幕上的光点道：“你们四个老家伙可真够可以的，连天网都动用了，非要亲自观看他们的行动，唉，太溺爱了对他们的成长可不好！”

　　“哈哈哈，易国辉，你多虑了！”华清大学李博怀大笑道：“他们并不知道我们在这里注视着！”

　　“呸，天网居然被你们用来训练学生的身上，真是浪费了！”易国辉鄙视道：“这群忍者可不好惹，其中还有个中忍，也不知道在哪个队伍里，看你们的学生谁倒霉了，唔，近了，这个人的速度好快，比其他三人的速度快了十倍不止，我看看是谁！”

　　说着易国辉手上拿着一个遥控器，连续按了几下，画面刷刷的被无限放大，紧接着出现一片灰暗的画面，人影的速度太快了，根本看不清是谁，只能看到一道身影在半空中腾飞，没错，就是腾飞，然后落在一棵树枝上，借着那股力道，再次腾跃飞出，就跟扶桑动画片里的火影忍者一样，刷刷刷的速度，让人无比惊叹。

　　“我草，这是超人呀！”易国辉瞪大了眼珠子，不光如此，京都大学徐秀英，东北大学孙文博，长江大学易日天，华清大学李博怀，眼珠子都像是见到鬼了一样看着画面，他们也无法分清这个人到底是谁。

　　“天呀，他的速度居然跑出了卫星的监控，我草！”易国辉再次忍不住爆出粗口，因为画面上已经没有人了，无奈之下，只能将画面调整为之前黄点红点的程度。

　　“好高明的轻功，当代江湖上，轻功能达到这种程度的人绝对不会超过二十个人，绝不可能是秦艳艳！”徐秀英深吸了一口气说道。

　　“赵云鹤的能力我知道，他不会拥有这样的轻功！”李博怀摇摇头。

　　“谢金龙练得是横练功夫，也不可能有这样的速度！”孙文博叹息道。

　　易日天老脸容光焕发道：“见笑，见笑，这可能就是我的学生王虎！”说出这句话的时候，易日天真的是太爽了。

　　“哼，自古以来，但凡一方面能力突出，定然另一方面就有短处，我不信他的功夫也会这么好！”李博怀见易日天洋洋得意，颇有些不服。

　　“是呀，虽然我希望这个人功夫厉害一些，对国家，对人民都有好处，但李博怀说的在理，爱因斯坦的相对论也证实了这点。”孙文博赞同道。

　　“若是他有轻功的天赋，应该是练就了很多年了，人的精力是有限的，轻功练成这样，已经算是顶尖了，江湖上，但凡轻功高明的武者，其战斗力大多不怎么样，易日天，你别高兴太早了，我的学生功夫可是很厉害的！”徐秀英说道。

　　三大教授，都表示不看好王虎的武功，当然了，谁不说自己家的孩子好，然而，易国辉说了句话：“快看，打起来了！”


第458章 跳梁小丑

　　身为一个女忍者，一个训练了两年的下忍种子的樱子，她从来都感觉到非常的骄傲，这一次，来到跟随大佐中忍老师，来到神秘而又强的华夏，樱子感觉到非常的亢奋，尤其是在她和她的同伴们盗取了华夏科学院的A级技术的时候，她对这个神秘的国度又充满了不屑，认为这没有什么，一切的机关和警卫，对她们而言，都形同虚设！

　　不过，大佐中忍老师还是带着他们一群人伪装成游客，在京都附近转悠了好几天，各处出京的地方都设下了关卡，他们根本无法通过正途离开京都，最后，选择在东麓山脉，通过这里的四条出口，离开京都。

　　樱子感觉大佐老师有些大惊小怪了，哼，支那人没什么本事，根本不用兵分四路，从四个出口突破，按照计划，只要离开了京都，她会带着队员和大佐老师在东港市集合，然后坐着油轮就可以回大扶桑国了，回去之后，他们都是民族英雄，也会正式成为光荣的下忍了。

　　“快，按照地图上的标记，我们只要在走三公里，就进入了华夏的太行山脉中了！”作为组长，樱子指挥着队员，加速的行进，然而，樱子说完话后，忽然感觉到四周有着一股说不出来的阴森感觉，好像无形的空气中蕴含着逼人的杀气，气势有如滔天骇浪，压的人胸口一下子喘不上气来。

　　一个手势，樱子以及三名见习忍者，停下了脚步，他们都注意到，周围似乎传递着一股不祥的征兆，密林之中不知何时，居然有一阵狂风席卷而来，迅速的淹没了四人，四人陡然感觉到自己的心忽然加速的跳了起来，精神上所受到的压力让她们难受无比。

　　“靠过来！”一瞬间，就连冷静充满智慧的樱子额头也变的大汗淋漓，她张开的嘴巴被逼压的立刻闭上，其余三名见习忍者，听到组长樱子的喊话，立刻聚在一起，四人面对着四个方向，背靠背的站到一起，同时，他们手上结着不同的手势，从身体上涌出各自的气势来，四股气势融为一体，不过这也只能堪堪挡住空气中散发的狂暴气势。

　　狂风刮过，密林中，樱子忽然发现，就在她的前方，无声无息的出来了一道人影，借着月光，却也看不清对方的相貌，仿佛传说中的鬼魅一样，突然的出现，让其余三名忍者心中都有些惊骇欲绝。

　　“你地，什么人？”一个见习忍者甲说出僵硬的华夏语。

　　“一群跳梁小丑，就这水平也敢来华夏得瑟，科学院被你们偷了东西，简直就是瞎搞！”王虎心中冷笑着，他没有开口，因为没有什么可以说的，看着四人十分警惕的模样，他眉头微微一皱，脸上露出不耐烦的表情，紧接着一握拳，顿时间一股的滔天的杀气，无声无息的向着四人澎湃而去，这股剧烈的杀气直压的四名见习忍者双拳横在胸口，弓着身子，奋力的抵抗着，他们感觉到全身都陷入冰冷的冰窟一般，浑身直哆嗦，连话都说不出来了！

　　正当樱子四人苦苦的抵挡着对方犹如山洪暴发一样的气势时，忽然感觉到对方的杀气犹如拂过脸面的微风，一瞬间消失的无影无踪，随即，樱子的眼睛一亮，做了一个手势，随即他们四人的身体已经如同一条条毒蛇般，激射而出，各自发起了自己最强的攻击。

　　樱子的速度最快，之前还交叉在胸口的双拳顺势向前松开，猛地一推，两只银光闪闪的手里剑飞速的飞了出去，直奔对方的肋下而去，这手里剑的形状是多角型，主要依靠锐利的角杀伤敌人，但是它的杀伤力有限，所以通常都会在手里剑每个角上都涂上剧毒，是很危险的武器。

　　另外一头，一个见习忍者几乎在自己的身体冲出去的同时，猛地将在前进中的身体腾跃起来，紧接着一个漂亮的急速旋转，双腿猛地横劈，一脚夹裹着强大暴虐的劲风向王虎的头部暴击而去。

　　另外两人的攻击此时也如期而至，一瞬间，前后左右强大的攻击同时朝着王虎而去，包围着王虎的全身上下各处人体弱点，王虎却始终一动不动，仿若一个死人一般站在那里。

　　就在樱子眼看到自己以及其余三人的攻击马上就要攻击到对方的时候，蓦然，她看到了一幕不可思议的事情，只见前方立在那里的人影，微微低下的头昂了起来，但那眼神，却不曾看向周围，嘴角上勾起一丝冷冷的嘲笑。

　　仿佛在嘲讽他们自不量力，在嘲讽他们的攻击很弱，他们无力争辩什么，因为此时，一股汹涌澎湃的杀气比之前更加恐怖的从他的身体中狂暴的涌了出来，配合着周围刮得的风，席卷了地上的青草以及泥土冲天而起。

　　这股杀气很轻易的便压制住了樱子四人那在不断飙升的气势，王虎的身体也在一瞬间化成模糊，化为一股高速旋转的狂风，狂风仿佛演变成了龙卷风，在密林之中形成了一个空气旋涡，如同一个无底的黑洞一般，将周围数米内空间的一切犹如长鲸吸水般全部吸收而去，四人的攻击，也都被这股不可抵挡的引力卸到了一边。

　　樱子四人同时惊呼，他们的身体也都不由自主的撞向中间的龙卷风旋涡，这时，化为龙卷风的王虎双手向外向上狂猛的一拍。

　　“砰！”的一声沉闷的轰响，王虎周身边刮着的风团，就像是被引爆的炸弹一样，带着王虎体内的一死内力，轰然的爆炸开来，剧烈的气浪将樱子四人的身体携带起地上的枯叶树枝泥土纷纷向着四面八方飞去。

　　一时间狂风咆哮，青草飞天，在夜空中十分吓人，樱子四人的身体足足倒飞出去五六米的距离，才扑通扑通的四声闷响重重的落在地上，头一歪，直接晕死过去。


第459章 秦艳艳危险

　　“我以为多厉害的人物，原来都是一群见习下忍，连真正的忍者都不是，简直就是可笑，这种人物，并不比周峰强到哪去，奇怪，他们怎么能偷盗科学院的A级能量研究技术！”王虎心思聪明，试探了敌人的真实实力之后，他就已经明白，这可能就是学校故意给他安排的一次考核任务，不过这任务也太简单了吧，一点也不像是学校出的牌。

　　他来到四人倒地的地方，这四个人，都是一身游客的打扮，三个女孩儿，一个男生，年纪都在十八九岁，一看就是学生的模样。

　　“啧啧，难怪扶桑的片子那么受欢迎，这几个小女孩儿长的都不赖呀，这要是弄回去，天天来个现实版的爱情动作片该多好？”

　　王虎这般想着，却也不客气的在四人身上搜了一遍，除了一些少量的华夏币之外，没有发现什么A级能量技术书之内的物品，他料定，忍者绝对不止这四人，应该还有其他人。

　　“我先将这四个人都绑了，把他们放在这里，等到事情完事之后，交给警察局！”王虎想着，用从他们身上的行礼包中拿出绳子，将四人一起捆扎在一棵大树上，然后挨个再次照着晕穴拍了一下，这样至少十二个小时之内，他们甭想醒过来了，至于在这里，大晚上的会不会被什么野兽吃掉，那可就不关自己的事情了。

　　处理好一切，忽然王虎的耳边，传来秦艳艳的呼叫声：“发现敌人请回答！”

　　“还没发现，回答完毕！”

　　“我刚刚发现了四个人，回答完毕！”谢金龙和赵云鹤纷纷在无线对讲机中叫道。

　　“王虎请回答！”秦艳艳低声叫道。

　　“发现四人，回答完毕！”王虎淡淡的道。

　　“啊，我发现了！”谢金龙在对讲机中惊呼一声，道：“前方八十米处，发现敌人！”

　　“好，你小点声，注意一点，不要靠的太近，这帮忍者对空气的感觉十分敏感，要是被发现就惨了！”秦艳艳在对讲机中悄声讲道：“情况有变，敌人太狡猾了，居然分成四组，分别突破东麓山脉的四个进入太行山脉的入口，我不知道任务品到底在哪一方身上！”

　　“那怎么办，就四个人，不如我们先动手？”谢金龙压低声音道。

　　“不行，这样太冒险了，从敌人的气势来看，很不简单，要是冒然行动，很可能发生生命危险，我们彼此相隔的太远了，短时间内根本无法靠近，来不及救援！”赵云鹤冷静的说道。

　　“我有一个办法！”王虎淡淡的道：“打草惊蛇，我们主动现身，敌人一旦发现，见我们孤身一人，一定会追赶，绝不可能放我们离开，如此，我们倒不如兵和一处，也正好将他们集合在一起，然后狠狠地反击！”

　　“可是敌人一共有十六人，我们只有四个人，就算我们四人合在一起，怎么和人家十六个人打？”赵云鹤并不知道，王虎这边已经解决了四个了。

　　“吗的，赵云鹤，我看王虎说的对，这本来就是一件冒险的事情，我们四个人合在一起，到时可以利用丛林的隐蔽性，进行逐一的暗杀，拼了！”谢金龙骂骂咧咧的说道。

　　“王虎的方法虽然将敌人也聚集到了一起，不过我们人少，目标小，敌方人多目标大，我看胜算虽然不是很大，但却有机会，而若是一个人对付四个人的攻击，绝无半点机会可行！”秦艳艳说完，紧接着，听到她大吼一声：“小鬼子，哪里走！”

　　“你……”赵云鹤本想阻止，但根本来不急。

　　“哈哈哈，爷爷操你妹！”谢金龙大笑着喊着，紧接着发出一阵惊呼，然后就听这小子狼狈窜逃的声音。

　　“你大爷的！”赵云鹤也吸引了敌人，朝着计划中设定的地点跑去。

　　大半夜的，静悄悄的山林之中，突然冒出一声大喝，还真是够吓人的，不过这一招很有效果，大佐在东北方向潜行，听到身后百十米处的大喝，吓了一跳，回头看见是一个女孩儿，便大怒，带着人就冲了过来。其余几处，发生的场景，也都类似。

　　“快点跑，一边跑一边骂，吸引敌人，为了不让敌人发现我们故意勾引他们，你们要往四个入口的中心点跑，记住了，不许打架，只管跑！”王虎说完，比较悠闲，他看的出来，这些忍者的实力悠闲，秦艳艳谢金龙他们都是出类拔萃的全能训练班最优秀的学生，一个打四个不一定能胜，但逃跑绝对没问题，故此也没有多少担心的，反正通着无线电呢，要是谁遇着大鱼了，自己跑过去帮忙就是了！

　　“不好，敌人之中有个大鱼，我马上被包围了！”秦艳艳发出一声疾呼。

　　远处的赵云鹤和谢金龙脸色一变，他们纷纷在无线电中大吼道：“艳艳，你坚持住，报告你的方位，我们马上赶过去！”

　　“不用，你们照顾好自己，我还能顶住！”秦艳艳咬牙说道，不过她那边已经传来打斗之声，这叫赵云鹤和谢金龙更加的焦急，但是他们却甩不掉身后的追兵，这些忍者的速度极快。

　　“刷～”王虎的身影已经形如苍鹰一般，朝着秦艳艳的大概方向奔去，他的速度发挥到了极致，几分钟后，便已经出现在三公里之外，这种速度，简直无法让正常人想象。

　　“呼！”王虎坐在一棵大树之上，观看下方的打斗，松了一口气，秦艳艳被四个人围住了，不过动手的人却只有三个，其中一个抱着肩膀，站在一边，似乎在观看一场好戏。

　　此时的秦艳艳，则好像是一头暴怒中的母豹子，咆哮着在三人的合围之中不断突围，忽然间，她大吼一声，拼着肩部受了一掌，整个身子一下子跳到包围圈后面，身子激射而出，朝着那抱着肩膀的人冲了过去，一双秀拳，已经化为一道疾若奔雷的闪电向着那人的脑袋轰去，拳速之快，连空气之中都传来呼啸的劲风之声，而她身后的三个人则发出一阵难听的扶桑语的怪叫声。


第460章 岂曰无衣，与子同袍

　　“哼！”只见那被秦艳艳攻击的男子冷笑一声，非常不屑，身子就在秦艳艳快要攻击到他的时候，快速的横移了一下，诡异的身法，躲过了秦艳艳的雷霆一击，之前那三名攻击秦艳艳的忍者，也都发出兴奋的尖叫声。

　　“身法诡异，如影随形，灵活多变，虽未出手，一股森然的气势也已经透体而出，中忍，秦艳艳的水平也就比这些见习忍者强上一些而已，但还没有达到下忍的程度，这个中忍实力十分强大，若是秦艳艳没有特殊的本事，十个她也不是此人的对手！”王虎站在大树之上，就像高高在上的君主，俯视苍穹，他看着秦艳艳攻击了那名中忍之后，陆续又被其他三名见习忍者包围了过来，继续缠斗起来。

　　按理说，这群忍者迫不及待的想要离开这里，只想快速结束战斗，根本不会与秦艳艳缠斗。

　　月光下，王虎瞥见那名半蒙着脸的中忍眼睛中闪过一丝冷笑，又看到那忍者手中拿着一个物体，赫然是秦艳艳身上的无线对讲机，瞬间，他想明白了，是了，这名中忍很聪明，想必他已经猜到自己的行踪暴露了，没有马上结束战斗的目的就是通过打斗，将秦艳艳还有其他人都吸引过来，然后来个整体的灭亡，不然单单灭了秦艳艳一人，可能接下来还要陷入围堵之中。

　　王虎现在耳边还响起谢金龙，赵云鹤急促的呼喊声，他摇摇头，这两个傻瓜，秦艳艳的对讲机已经被那个中忍得了去，听不到回答，你们就不能有点警惕吗。

　　秦艳艳虽然修炼家传内功多年，如今也不过是一个拥有内劲的武者，虽然仅凭此已经被誉为家族中的天才，可是眼下面对三个不弱于她多少的见习忍者围攻，终究是感觉到体力快速的流失。

　　可能一会儿就要被人活生生的擒了，不由一咬银牙，决不能当俘虏，猛地将身体的全部内劲动用上了，这是一个武者的大忌，正统武者出手，劲力都要保留三分，好做其他防范。

　　可是此时秦艳艳不管不顾，全部都用了出来，陡然间，她施展的拳术威力大增，这是一套八卦拳，一共有上八卦，中八卦，下八卦，二十四种套路，拳法攻击路线，为直线一来一回，动作刚猛异常，朴实无华，讲究强攻硬进。

　　秦艳艳报着拼命的心态，不顾身上几处伤势，奔到一人前面，双拳击出，直接击在对方的肋骨之上，咔嚓一声闷声脆响，但见那名见习忍者倒飞了出去，倒在地上，想要挣扎，却是起不来。

　　“八嘎！”大佐中忍终于忍不住骂了一声：“废物，速战速决！”

　　大佐这一开口，对讲机另外一面的谢金龙，赵云鹤，都已经听到了，两人禁不住破口大骂，已经明白，秦艳艳马上就要不行了，两人的速度提升到了极致，虽然明知前面有老虎，可还是要冲上去，他们此时也想过打电话求救，但是这深山老林之中，电话信号太弱，根本无法求救，再者，这里森林密集，就算救援队来了，一时半会儿也找不到人，所以求人不如求己。

　　“易国辉你个老王八蛋，下达的这是什么狗屁任务，就凭我们四人，这不是来送死吗，老孙子，老畜生，丫等爷出去的，非活剥了你的皮！”谢金龙心中骂骂咧咧，此时他已经听到前面的打斗声了，精神一震，直接窜了过去。

　　赵云鹤心中则是在想，王虎怎么一点动静都没有？难道他已经被人擒了，不太可能呀，凭他那天摔向问天的一招，此人绝对是一个高手，怎么会轻易的就败了，要不要先让谢金龙顶上一会儿，我去看看他，汇合后再折返回来？

　　这般想着，却已经闻听到了前面的打斗声，他身子一顿，但见此时一边的密林中窜出一个大汉，大声骂道：“孙子，看小爷不将丫打个稀巴烂！”说着，身子如同悬崖峭壁上灵活奔走的猿猴。

　　“通背拳！”王虎站在大树之上，看到谢金龙的到来，不由微微讶异了下，这小子的速度也不赖，紧接着，他又看到树林边上隐藏一道身影，定睛望去，看身形，应该是赵云鹤。

　　此时，秦艳艳已经是苦苦支撑，用不了三个回合，她可能就要束手就擒了，见到谢金龙，不由大惊道：“快走，这里有一个硬家伙，我们根本不是对手，告诉赵云鹤和王虎，不要过来！”

　　“秦艳艳，放你的臭屁！”谢金龙一拳镇退一名见习忍者，同时抵挡另外一名忍者的攻击，他大吼道：“我是不会抛弃自己的战友的！”顿了顿，“他们两个也不会！”

　　“终于又来了一个送死的家伙，还有一个，藏在那里，以为我没有发现你吗？”大佐中忍站在那里，抱着肩膀，蒙着半边脸，一副冷冷的模样。

　　“哼！”赵云鹤从阴暗的树林中窜了出来，走到秦艳艳身边，此时谢金龙已经将两名围攻秦艳艳的人逼退，“谢金龙说的对，我赵云鹤也绝对不会抛弃自己的战友！”

　　虽然三人平时各自都带着一股子傲气，谁也不曾服过谁，但生死之间，却是患难与共的忠诚战友。秦艳艳此时心中涌起了感动，不过她是一个性格要强，长相也是英气逼人的女孩子，觉得流眼泪那是对她的一种侮辱，心中默默感觉一种说不出暖流流淌，忽然，脸色微微一变道：“王虎呢？”

　　在她眼中，王虎的能力绝不比他们低，相反，那天王虎跟向问天动手的一招，三人都自叹不如，如此一来，谢金龙和赵云鹤都到了，那王虎怎么还没到？难道遭遇了不测？

　　“该死的！”三人虽然不曾认识王虎多长时间，但是四人都是从华夏第一批全能训练班中选拔而集中在京都的精英，他们现在就是战友，战友讲究的不是你认识我多长时间，我认识你多久，战友是在战场上，情同手足的兄弟，是能够为之拼命的人！

　　你动我兄弟一下，我就敢追杀你到死，岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我伐矛，与子同仇！


第461章 再等等，再等等

　　“杀～”谢金龙喘着粗气，眼睛发红，他不相信王虎会死，但是王虎迟迟不来，让他的心不在镇静。

　　“杀！”秦艳艳低吼一声，她不知道王虎的具体情况，但现在看来，肯定很不妙，这是她第一次经历战友死亡的事情，内心中充满了说不出的愤怒。

　　“王八蛋！”冷静的赵云鹤，也含怒吼道，身子愤然冲了上去。

　　“大佐森赛（老师）！”树林中窜出来八名见习忍者，他们穿着打扮各不相同，若是白天看去，真的看不出和普通人有任何区别，所有人中，除了大佐蒙面之外，其余人都不曾蒙面，这群忍者中，女的占了少半，大多数是十六岁以上二十岁以下的男孩，不过他们的一双眼神中，除了冷漠之外，以及对大佐的崇拜，看不出其他一点这个年级的少年少女所拥有的东西。

　　“八嘎，樱子呢！”大佐没看到人群中有樱子等人的存在，不由脸色一沉问道。

　　但此时，赵云鹤，秦艳艳，谢金龙三人携手冲了上来，虽然赤手空拳，不过那一拳一脚的破空之声，让人不可小窥。

　　“全都让开！”大佐中忍此时已经感觉到了不妙，樱子没有出现，樱子是他训练的得意弟子，怎么可能会没出现，这附近一定还有更强大的敌人，他必须先将这三个人抓住才行，这样手中有了筹码，就不怕威胁了。

　　“找死！”谢金龙和赵云鹤各自冷笑一声，冲过自动避开的人群，直接来到那名气势不凡的人面前，一拳一掌，分别朝着此人的左右脑攻击而去。

　　“飞龙在天！”秦艳艳却大叫一声，脚上一用力，身子生生的拔起，猛地腾空，然后快速的旋转，就像是一只激射而出的箭矢，朝着大佐中忍的胸口攻击而去。

　　除却之前被秦艳艳击倒在地，仍旧无法起身的那名见习忍者不算，还有十名完好无损的见习忍者，见到三人如此凌厉的攻击，他们的表情上，没有丝毫的恐惧，相反还露出一股不屑的神态，哼，一群不知天高地厚的支那人，居然敢挑战我们大佐森赛，简直就是在找死。

　　“哼！”大佐中忍冷笑一声，快速的伸出两只手，放在自己的左右脑袋侧面，砰砰，他一掌握住了谢金龙的大拳，另外一掌和赵云鹤的一掌拼在一起，同时，身躯猛地一个后翻身，翻身的时候，双脚猛地抬起，直接将那如同箭矢一般而来的秦艳艳一脚踹了出去，扑通一声，秦艳艳倒在地上，她挣扎着想起来，但顿时被几名见习忍者迅速上前，将她的胳膊和大腿牢牢地按住，丝毫的动弹不得。

　　另外一边，谢金龙和赵云鹤被大佐中忍一招震了出去，两人都感觉拳头和手掌一阵发酸，不过却也知道，今天想要活命走出这里，就必须干掉眼前这个人，再次欺身上前。

　　只见谢金龙发出更猛烈的拳术，每招每式都是大劈大搓，放长击远，气势十分粗犷豪放，每一拳凶猛沉实，雄浑有力，而动作又舒展大方，而又内外兼顾，刚柔相济。

　　赵云鹤则是用着一套掌法，但他的身法也十分灵活，显然与他的掌法十分相应，出手飘忽不定，看似随即而发，实则伺机而动，每次都是狠辣的攻击，劲风不断，手法老练，有推、托、盖、劈、撞、搬、截、拿等，显然这是练了很久的缘故。

　　“搜噶，支那人中竟有如此人物，若是在给你们几年的成长，达到本座的程度也不是不可能，只是，你们太年轻了，速度，力量，都太差了！”大佐中忍也是一个有眼界的人，他自然看出谢金龙和赵云鹤的不凡，同时在他们身体上感觉到了内劲的存在，小小年纪修炼如此，已经是很难得了，不过这也让他下了必杀之心，决不能给他们时间成长，不然那将对大扶桑帝国而言是一种不可预见的灾害。

　　“可怜的小家伙，人质我们只要一名就可以了，至于你们两个，去死吧！”说着，大佐中忍鬼魅的身法施展出来，跳出谢金龙与赵云鹤的包围圈，同时他双手举出，其上一共有着八枚手里剑，上面都抹着剧毒，此时的谢金龙和赵云鹤体力都达到了一个高负荷的状态，凭着他们的速度是不会躲开大佐中忍这一击的。

　　另外一边，易国辉的房间之中，那液晶荧幕之上，用天网系统，控制着卫星监控，直接定位到了这幅画面，易国辉脸色一白，冲着身后墙壁上的四个屏幕中的人影吼道：“你们四个老家伙，还不赶快让人去救他们，在晚上一会儿，这三个家伙可就没命了，虽然我讨厌他们，但可不想他们在自己的国家死在小扶桑鬼子手里。”

　　“我赞同国辉的意见，立刻调动超能部队，命令他们立即行动，将这群扶桑人抓捕。”李博怀脸色严肃的说道，其实心里焦急，他能不急吗，赵云鹤可是他亲外甥。

　　“再等等，再等等，不可能呀，王虎哪里去了，小辉，现在无法定义王虎的位置吗？”易日天脸上带着一丝不可思议的表情。

　　易国辉苦笑着摇摇头道：“不知道，他已经消失了十分钟了，他手机上的信号无法反馈给天网，我找不到他的具体位置！”

　　无论是王虎，秦艳艳，赵云鹤，还是那十六名忍者，他们在华夏这片土地上，一定都会用手机这种交通便利交流工具，其实十六名忍者早就被国家安全局的人盯上了，因为他们装作是一群旅客，所以身上必带手机等数码产品，他们的手机号的卫星信号，都已经被安全局的人列为追踪信号。

　　天网，不是一个组织，它是一个卫星的名字，启动天网，它的信号覆盖了整个华夏，只要找到设定的信号定位，就可以直接看到你想看到的画面，但是天网画面上，代表王虎的那个红点消失了。

　　“不可能，难道他察觉到了天网的监视？”易日天满脸的不可思议，喃喃自语道：“不会这么恐怖吧！”其实他不知道，王虎手机没电了……

　　“老易，我可不听你的，都这会了，再不行动，我的学生和秀英，博怀的学生可遭殃了！”孙文博教授皱皱眉道：“我同意博怀的意见。”

　　“好，三比二，马上行动！”易国辉叫道，但就在他准备用电话通知行动的时候，画面变了。


第462章 出手

　　一道鬼魅的人影，从天而降，没有发出一点的声音，就像是山中的精怪一样，众人只觉眼前一花，在一看的时候，站在大佐中忍和赵云鹤，谢金龙中央的地方多了一个人。

　　而与此同时，大佐中忍手中的八枚手里剑已经激射而出，呼啸着朝着赵云鹤和谢金龙而去，但此时却似乎要打在这个突然出现的神秘人身上。

　　“咚～”一声闷响声，犹如大钟声响，却见突然出现的神秘人身上，陡然出现一道莹莹的光芒，形如一个透明的大钟，将他的身体牢牢地罩住，而攻击而去的手里剑就像是敲响大钟的木锤，碰撞之后，反弹而去，噗噗噗，连续八声响，无一例外，这八把手里剑全部都击在了八名见习忍者身上，他们呲牙咧嘴的发出惨叫声。

　　这还没完，只见神秘人双手抬起，猛地向斜后方一推！

　　“轰～”无形大钟碎裂，化成无形的碎片，一声巨响，暴虐的气浪冲击在那群见习忍者身上，顿时间，十名还刚才还站立完好无损的忍者，全部被这股凶猛澎湃的气浪振翻了出去，一个个倒飞出去四五米远，无一例外，落在地上，大吐了一口血，眼神中带着不可思议，整个表情都傻比了。

　　“八嘎！”大佐中忍大怒，神秘人的出现打乱了他的计划，他不由用僵硬华夏语道：“阁下是谁，为何要与我为敌！”

　　“你们，还好吧？”王虎懒得理会大佐，而是将身体转过来，朝着分散不同处的三人问道。三人表情也都傻了，我曹，刚才那是什么招式，好好牛比的攻击，形如大钟，难不成是少林金钟罩？

　　“王虎，真的是你！”谢金龙见到王虎，怔了一下，随即大喜的笑道：“我就知道，你小子命大，怎么可能死在小鬼子的手里！”

　　“你怎么才来？王虎，你是少林弟子？”赵云鹤心神一松，他真的坚持不下去了，刚才都已经抱着必死之心了。

　　“我……”秦艳艳全身是伤，现在她说不出话来，但脸上的喜色却显而易见的。

　　“有点事，耽搁了！”王虎当然不会说他早就来了，那不是找抽吗，其实他也不是非要当什么英雄，只是第一时间没有出手，一来想看看谢金龙他们的身手，二来就是故意的，人从没有听说在顺境中成长的，只有在逆境中，人才会成长，成熟，充满爆发力，他想借着这次机会让谢金龙三人来一次生死挑战，事后，这好处是说不完的。

　　王虎感觉这三个人不错，真心不错，可以交个朋友，这才有意帮他们，当然，他也非常自信，从没有人能在他面前将他想保护的人杀死。

　　“哈哈哈，我就知道，那四名忍者一定被你搞定了！”没有什么比认为战友死而复生的场景更让人高兴了。

　　“嗯，搞定了！”王虎第一次朝着谢金龙笑了，很真诚的笑道：“你们三个休息一下，剩下的就交给我来处理好了！”说话间，王虎已经转过身来，一步一步的朝着大佐中忍走去。

　　“八嘎，不要在靠近了，不然别怪我出手了！”不知为什么，大佐中忍面对王虎的时候，感觉到一丝恐惧，神呀，刚才那犹如神灵下凡的一幕，让大佐在脑海中挥之不去，但是他现在不能表现的怯懦了，身为扶桑的战士，就应该战死沙场。

　　“你既然会说华语，那就能听懂我的话，跪下，向我的三个朋友道歉，我饶你一命！”王虎淡淡的说道，身体并没有停止，仍旧毫无顾忌的朝着大佐中忍走过去。

　　“八嘎，我，伊贺大佐，伊贺家族的中忍战士，岂能支那人低头，阁下，你受死吧！”对于王虎，伊贺大佐还是充满了敬意，扶桑那是一个神奇的国度，可以说他们向一条狗，只要你拥有打狗的本事，越打他，他就越佩服你！

　　“隐遁！”伊贺大佐突然面色神肃的大喝一声，同时只见他的双手不断变幻各种手势，一道白烟，刷的一下，身影居然消失了。

　　这一个举动，将秦艳艳，赵云鹤，谢金龙三人看的目瞪口呆，以前都是在电视上看到这种神奇的功夫，没想到现实中竟然真的存在忍者的忍术，真的凭空消失了，突然间，三人由于王虎出现的自信心不免又有些揣揣，不知道王虎面对这种神奇功夫的人能否击败？

　　下一刻，三人就知道自己错了，因为，王虎动了，只见他身影一闪，已经腾跃半空之中，大手猛地抽出。

　　“啪～”的一声，一个响亮的嘴巴子，紧接着一道人影从天上重重的落下，头一栽，晕死了过去。

　　“哼，利用莹粉的点燃一霎，横移出去，造成瞬移的假象，傻比，你当老子好糊弄呢，就算你们伊贺家的家主，见着老子，一样不敢再老子面前施展狗屁神棍的忍术，呸！”

　　王虎从半空中像是一只大鸟般落了下来，站在伊贺大佐身边，蹲下去，摸了摸，从他的身上搜到了一份资料，第一页，借着月光的微弱光芒，可以依稀看到是A级能量研究书的字样，书里面都是一些各式各样的画图还有文字的解释，王虎知道，这就是这次任务的终极目标了。

　　“那个……别过来！”谢金龙捂着胸口，看着转身的王虎朝着他们这边走过来，不由吓了一个哆嗦，颤声道：“哥，你是人是鬼？”

　　“呵！”王虎被谢金龙的样子弄的有些好笑，一米九十多的大个子，居然还怕鬼，翻了一个白眼道：“老子刚从你家祖坟里面爬出来！”

　　“呸，谢金龙，你瞎说什么！”赵云鹤平时最是冷静，可是此时，他的大脑也有些接受不了，试探的对王虎道：“你把他一大耳瓜子抽死了？”

　　“他们都没死，只是暂时性的晕了过去，唔，十二个小时之内应该不会醒来，这是任务物品，已经到手了，来，没看他们还带着行李包吗，找找，看看有没有绳子，把他们都先绑了，绑树上，今晚去找易国辉，让他找警察带他们出去！”王虎淡淡的笑道：“易院士不是说，抓活的更值钱吗！”

　　“……”三人！


第463章 痛痛就好了

　　218号公寓中，李博怀，孙文博，徐怀英，易日天，华夏四大顶尖大学资深教授，此时表情都充满了震撼，科学院有疯狂院士之称的易国辉，眼睛中散发的都是不可思议和兴奋的表情，半响，李博怀突然开口道：“我觉得王虎这个学生，条件不错，要是他本人想转学的话，我华清大学要了！”

　　“扯淡！”孙文博也反应过来：“我看过他的资料，吉利省松江市人，这是我们东北的人，要转学，也应该到我东北大学来！”

　　“你们两个都在胡说，京都大学，才是华夏第一学府，我想，王虎应该来我们学校深造一番！”徐怀英女教授发言道。

　　“哈哈哈～”易日天发出爽朗的大笑声道：“王虎你们是抢不走的，此等人物，该是我长江大学所有，哈哈哈！”说实话，平时易日天的笑声在众人耳中都是很有磁性和魅力的，但是现在，众人怎么听怎么刺耳。

　　“哥，把他交给我两天怎么样？”易国辉眼神带着兴奋道：“只要两天，我一定能研究出他怎么可能拥有这么强大的力量，到时便可以量产，将我们的超能战士，全面的都提升至少两个等次！”

　　“好呀！”这句话让易国辉心花怒放，但下一句话他就笑不出来了，“先从你哥我的尸体上踏过去！”

　　易国辉脸色发窘，表情非常失落，但随即眼珠子转了转，道：“这个小子身上带有强大的内功心法，不送进科学院做实验也行，能不能把他会的内功心法抄录一份，交给我们的超能战士，这样一来，只要利用内功心法吸收羽化丹，不仅能将羽化丹的能量很好的吸收，而且还避免了羽化丹的副作用！”

　　“唔……”除却易日天之外的三大教授，脸上都露出沉吟的表情，他们觉得这个提议十分不错。

　　“哼！”易日天在液晶屏幕的画面中猛地一拍桌子，怒声道：“谁要是敢打王虎主意，别怪我翻脸无情！小辉，你试试看！”

　　“咳……”易国辉十分畏惧这个堂哥，他干笑一声道：“我就是随便说说，不愿意就算了，何必这么大的火气！”

　　“老易，国辉的提议不错，你先别怒，我不是打王虎的主意！”孙文博的年纪也是六十左右，他顶着一头花白的头发道：“内功心法不是那么好修炼的，这个一看天赋，二看毅力，三看年纪，缺一不可，我们的学生大多数都已经过了修炼内功的最佳阶段，就算现在给他们再好的功法也白扯，真的发挥效用，那得十几年之后了！”

　　“是呀，老孙说的在理，除非有内力高手不惜耗费自己的内力为修炼者洗髓伐毛，否则年纪一旦超过十五岁以上，便很难在内力上有发展了！”李博怀颇为感触的道：“我以前也曾练过一段日子，却始终没发现什么气感，更不要说内力了，整个华夏，拥有内力的人，并不是很多，我见过的也就那么一两个，这小子，未免太骇人了，年纪轻轻已经是内力高手，假以时日，难以想象他的能力。”

　　“老孙，你到底什么意思？”易日天警惕的问道。

　　“呵呵，老易你放心好了！”孙文博笑了笑，对着易国辉道：“国辉，A级能量石，既然能让人体获得强大的能力，只是可惜，这股能量实在是狂暴无比，难以控制，一次大量服用，甚至有生命危险，不过，你们科学院就不能研究一种方法，将能量石的能量不要全被战士的身体吸收，可以由外力运使这股能量进入实验者的身体经脉之中，按照普通的气功心法路线，在战士的身体之中运转，多来几次，将它形成一个循环，若是成功了，就等于凭空造出了一个懂内力的超能战士！”

　　“咝……”易国辉倒吸了一口凉气，瞪着眼珠子看向孙文博道：“老孙，你的脑子是怎么长的，这种办法都能想到，不如我跟组织申请，你来科学院吧！”

　　“不，不！”孙文博想到科学院那帮疯狂家伙的日子，连连摇头苦笑道：“我就不去了，我说的这个提议能成立吗？”

　　“理论上成立的，倒是可以试试！”易国辉嘿然笑道：“不是还有三个多月第一届全能训练班的学生就要毕业了吗，我这几个月好好研究一下，到时可以在你们学生身上试试！”

　　“……”四大教授一阵无语。

　　东麓山脉中，“王虎，我求求你温柔一点好不好，人家很痛的！”秦艳艳虚弱的说道。

　　“忍一忍，马上就不会痛了！”王虎为她打气道。

　　“不行，不行，你这样太猛了，我感觉到很疼！”秦艳艳哀求道：“求求你了！”

　　“好吧，那我慢点！”王虎无奈的说道。

　　“我草，大哥大姐，求求你们两个不要这样聊天了好不好，不就是你背着她走山路吗！秦艳艳，你忍忍！”谢金龙忍不住叫道：“王虎不是已经给你诊脉了吗，没什么大事，气血不平，回家休养几天就好了！”

　　王虎确实给三人每人都把脉了，都没什么大碍，受到了一些内伤而已，那个大佐中忍，其实以华夏的实力来判断来讲，也不过就是内劲顶峰，相当于没有突破内力境界艾丽莎的角色，对于普通人和一般的内劲武者而言，他已经算是很牛比的高手了，但对于同等的内劲武者而言，拳脚上的杀伤力并不大。

　　谢金龙，秦艳艳，赵云鹤，三人的实力大约处于中级的内劲阶段，周峰，处于初级内劲阶段，至于林心怡，南宫芸等全能训练班的学生，基本上都处于外加功夫练到即将衍生内劲的阶段。

　　对于王虎的医术，三人半信半疑，不过王虎能随口说出诸多经络的作用，三人便都信了，当然，王虎解释都是小时候跟老爹学的，对于王虎的老爹，三人充满了崇拜，王虎没有告诉他们老爹已经去世多年了，没必要说这个，半个小时后，王虎一行人终于回到了上山的地方，上了车，直奔易国辉的218公寓而去。


第464章 蓝衣老人

　　“你们……要干什么！”易国辉色内厉荏的叫道，可是大个子谢金龙丝毫不理会他的嚎叫，一只手像是提小鸡一样，将易国辉提了起来，仍在沙发上，狞笑道：“易院士，你发布的什么狗屁任务，要不是有王虎在，小爷今天就嗝屁了，十六名忍者，还有一个硬家伙，你特么就让我们四个人去执行，草！”

　　在路上，谢金龙和赵云鹤，还有秦艳艳都识趣的没有问王虎出自何门何派，他们知道王虎要是想说，自己就说了，不过，三人也明白王虎的个性不是那种张扬狂妄，所以，易国辉应该不知道王虎的真实实力，那么如果假设王虎的实力和他们三个一个级别的话，今天晚上的任务？三人不由咬牙切齿，决定好好修理一下易国辉这个老王八蛋。

　　“太不像话了，太不像话了！”易国辉气的浑身直哆嗦（其实吓的），他怒声道：“马勒戈壁的，这黑锅老子不背了，你们四个家伙，都老子看墙壁！”

　　只见易国辉拿过一个遥控器，将墙壁上的四个超大液晶荧屏打开，紧接着，四个不同画面，三个画面中空着，只有一个画面中显示出一个人头来。

　　“教授？”谢金龙叫了一声，王虎等人皆是惊讶的看向墙壁，那个花白带着黑框眼镜的老者居然是谢金龙的教授，那其他三个画面中怎么是白花的景象？

　　“呦，真热闹，你们在干什么？”孙文博笑道：“谢金龙，你揪着易院士的领子干什么？”虽然笑容满面，但一双眼睛却充满了凌厉。

　　“没，没什么！”大个子谢金龙化成了小绵羊，脸上堆起笑容，拍了拍易国辉的脖领子，道：“院士这里脏了，我帮他擦擦，是不是呀易院士？”说完，谢金龙偏着头，刚好挡住他望向易国辉那一脸凶神恶煞的模样。

　　易国辉咽了咽吐沫，他知道远水解不了近渴，这液晶屏中的孙文博也只能是在精神上制约一下这个年轻人，连连点头，不自然的笑道：“是……是呀，我这脏了，他帮我擦擦！”

　　“易国辉，那就是你的不是了，大半夜的，你没看他们三个都不在线吗，你找我干嘛，下线了，拜拜！”说着，孙文博的画面一黑，紧接着闪烁出白花来，闪人了。

　　“行呀，还学会跟我教授打小报告了？”谢金龙再次揪住易国辉的脖领子，戏谑的说道。

　　“不是，那个，你听我解释，唉哟，不要打我的老脸，畜生呀……”接下来十分钟内，除了王虎和受伤比较严重的秦艳艳没动手之外，谢金龙为主攻力量，赵云鹤在一边下阴手，两人将易国辉蹂躏的够呛，最后扬长而去。

　　临走时，王虎看着易国辉可怜，将他扶起来，轻声安慰几句，让他去医院看看，同时表示愿意让赵云鹤和谢金龙两人出看病的医药费。

　　易国辉顶着满头乱遭的头发，一身的狼狈，满脸的老泪纵横一个劲的说：“这是钱的事吗？这是钱的事吗？”

　　“你们两个刚才下手太重了！”秦艳艳在车上，找易国辉主要是交任务，至于领取奖励，还要回到各自的学校，找各自的教授领取。

　　“艳艳，你怎么还为他说起好话来！”谢金龙气愤道：“揍他十遍都不多，要不是因为他，我今天晚上也不至于差点玩完！”

　　“虽然他比较可恨，不过我总感觉事情有些蹊跷？但又说不上来这种感觉，有些纠结！”王虎开着她的车，她坐在副驾驶上，现在正是开往她家的路上！

　　“艳艳这么一说，我倒是想起易国辉让我们看墙壁，结果四个画面中，只有一个显示了孙文博教授，其他三个画面都是白花！”赵云鹤沉吟思索道：“以我的判断，谢金龙之前将责任推到易国辉身上，他好像很郁闷，这才让我们看墙壁，想必，这墙壁上显示的人物应该是他的同伙，那就是说……”

　　“好了！”王虎淡淡的打断赵云鹤的话道：“你知道的太多了，何必自寻烦恼，我们不用知道太多，只需要知道，我们现在是全能训练班的学生，如果你们的目的是什么忠君爱国，那就不应该有抱怨，如果只是为了羽化丹的话，那就更不应该有抱怨，而应该高兴，我们完成了任务不是吗？”

　　“嗯，对，有些事呀，不要去想，想多了，你做起事来就缩手缩尾了！”谢金龙嘿嘿笑道：“其实易国辉的身份多厉害，但我们就不给他让我们了解他牛比之处的机会，所以才能胖揍他，不然了解的深了，大家心中都有了顾忌，谁还会打他？”

　　“嗯？”王虎用后视镜看了一眼贼笑的大个子谢金龙，看来大家族的子弟没一个简单的货，这小子看上去忠厚老实，个子高大四肢发达，没想到还有这般心计，是了是了，全能训练班的学生哪个不是文化课拔尖的尖子生，他更是东北大学全能训练班中的尖子生，看来是我一开始就小瞧他了。

　　车子开到了一个公寓处，这并非秦家的大宅院，而是秦艳艳在外面租住的一套房子，将其送到家里，王虎将车子在车库停好，和几人打了一个招呼，约定了临走的时候，大家聚聚的想法后，便打车离开了。

　　“你是谁，为何闯我蓝家？”就在王虎飞身进入蓝家大院之中时，突然他感觉到耳边传来一道破空而来的劲风响动，猛地一转身，身形腾空而起，在空中滑翔了几下，落在不远处的房顶之上，定睛一看，刚才他站着的地方，多了一个蓝衣老人，两人皆是站在房顶之上，映着明月，颇有昔年剑神西门吹雪和叶孤城紫禁城决战的姿态。

　　“嗯？”王虎眼神惊喜的看着老人，他并不认识蓝衣老人，但却能够感觉到蓝衣老人体内蕴含一股极强的内力，后天境界，比七星道士还要高一个层次，这是他出道以来，遇到的第一个后天武者，虽然只是处在初期的境界。


第465章 深不可测

　　老者同时也在打量王虎，但见这小子平平淡淡，十分普通，从表面上看并没有什么过人之处，而且他内力也无法感应到对方体内中拥有怎样的实力，好像那是一潭平静的死水，深不可测，这叫老者大惊，看其年纪，也不过是二十出头，怎能给人一种深不可测的感觉，难不成他已经到了返璞归真的境界？

　　这绝对不可能，他自幼天资聪明，修炼了一辈子，也不过后天初期，再当世已属不世高手，能稳赢他的人根本不存在，除非传说中的先天强者或是剑仙之流，但那也只是传说而已，千百年来，谁又真的见过。

　　“小子，我问你话呢，为何深夜来我蓝家，是何居心？”老者见到对方轻功了得，却又看不透对方的实力，不过年纪在那摆着，他并不认为王虎有多大的能力，此时没有一上来就擒住他，确实是抱着慈悲为怀了。

　　“前辈儿您好！”王虎绝对不是一个好战份子，也不是一个傻比，见到一个高手就想跟人切磋，他很聪明，这个老者口口声声的叫着蓝家，肯定是蓝家的长辈，而蓝家大院除了蓝正天一家，也就是一群佣人和保镖，他基本上都见过了，唯一没见过的就是蓝家别墅后面的那个四合院中的人，此老者可能就是四合院中，蓝正天的叔叔辈的，所以他一开口，便很恭谨道：“我就是住在蓝家的，没什么居心！”

　　“你住在蓝家？那又为何深夜而出，行踪鬼鬼祟祟？难不成你认为我年纪大了，好骗吗？”老者很惊奇，他虽然不问世事，每日只知参禅悟道，修炼内功，但却也记得蓝家孙一辈儿中好像没有眼前这个年轻人，心中一冷，想来是这个小子在骗自己，这小子没准就是什么江洋大盗，来蓝家偷取什么东西，哼，先抓住他再说。

　　“我……”王虎有心张口解释，但转念一想，全能训练班的事都属于机密，易日天教授在他们第一天，就千叮咛万嘱咐，千万不可以漏传全能训练班的任何消息，否则便属于泄露国家机密，遭受到严重的惩罚。

　　王虎并不怕这个威胁，但他不愿意惹麻烦，正在这沉吟着，准备想怎么说才比较好的时候，对面的蓝姓老者已经眼中一寒，无声无息的冲了过来，单手一抓，便想将王虎抓住。

　　“哼！”王虎见老者动手，他明白，今天晚上真的是有理说不清，不过现在都是深夜了，总不能惊动早已经睡下的蓝正天夫妇还有心凌姐，冷笑一声，退也不退的，就站在那里，只是不在控制身体，猛地一股惊天骇浪的气势从身体中奔涌出来，体表上浮现一成莹莹的无形罩子。

　　“砰！”老者立即飞退，两人交手的声音十分小，甚至都没有惊动蓝家圈养的猎犬，更不要说人了。

　　“金钟罩？不对，你这是护体罡气！”老者惊叫一声：“怎么可能，你才多大的年纪，怎么就会拥有护体罡气！”

　　“唉……”王虎嘴角勾起一丝若有若无的笑意道：“终于碰到一个有眼力的人，很多人都认为我这是少林金钟罩，还以为我是少林弟子，可笑！”

　　“你来蓝家究竟是何目的？”老者眼神带着深深的警惕。

　　武者之中，三流高手方能拥有内力，二流高手，一流高手，其实不过就是将体内一丝的内力，变成十丝，百丝，但只要打破后天，十二正经之中便可以储藏非常多的内力，由此对敌之时，便可以释放出体表，形成一道护体罡气，他也能做到，但却无法做到王虎这个已经能显露其形的地步，说句通俗的话，到这一步的，没有百年功力，是做不到的。

　　“娶媳妇！我叫王虎，蓝心凌是我未婚妻，敢问前辈儿是？”王虎见老者不再动手，知道刚才的威慑起到了作用，毕竟他知道对方是蓝家的长辈，真打个你死我活的，那也太让人笑话了。

　　“你是心凌的未婚夫？”老者更惊奇了，道：“老夫蓝刀！”顿了顿道：“是心凌的四爷爷！”

　　“原来是四爷爷，差点误会了！”王虎微笑道：“未想到，四爷爷居然能发现我的行踪，真的是让人佩服！”

　　“先别套近乎，你的身份还有待查证，你住在哪个房间？”蓝刀仍旧警惕的问道。

　　“那里！”王虎指了指不远处的一个小别墅！

　　“嗯？”蓝刀知道那个房子是蓝心凌住的，对王虎有些半信半疑，心中微动道：“你和心凌同房了？”

　　“没有，绝对没有，心凌姐在她父母的房子里，我只是暂时住在那！”王虎连忙解释，他知道这些老古董十分传统，尤其是在礼仪上。

　　“那好，你现在回房去！”蓝刀见王虎不似作假的模样，心中暗想，难不成他真的是心凌的未婚夫？我还是小心为上，只等他进了房间，便在这里守着，等到天明，问问正天，便一知真假！

　　“嗯，好！”王虎看出老者的疑虑，他也不再解释，一个腾空飞起，犹如苍鹰，空中连点几下，便无声无息的落入那栋小别墅的门口，开门进去，不多时，二楼的一个房间亮了灯光，王虎将窗子打开，还冲着对面房顶上站立的蓝刀挥挥手。

　　蓝刀见他的模样，不言不语，面无表情，一阵起跃腾挪，消失夜空中，王虎也不理他，便躺在床上，睡去，即便是睡觉，但只要有风吹草动，王虎可瞬间转醒，这都是多年练就的本事了！

　　蓝刀来到蓝家别墅最高的房顶之上，就像是一个避雷针，站在那，晚上的天色可不怎么好，轰隆隆，一道闪电划过天空，蓝刀仰天望去，一阵郁闷，不一会儿夜雨便落了下来。天色一亮，外面的天气已经晴朗了，佣人叫王虎起床，去用早餐，来到蓝正天所在别墅的客厅。

　　“咳……四叔，您老真是的，一大把骨头的人了，怎么也不注意一点，你看，感冒了吧！”蓝正天叹口气，对着一个身穿蓝衣的老者说道。


第466章 老丈人让我去泡妞

　　“叔叔早，阿姨早！”王虎很有礼貌的打过招呼。

　　蓝心凌穿着一身黑色性感的连衣裙，下边只到大腿根，稍稍要是有些剧烈的动作，可能小内裤就露出来了，坐在那里，凹凸起伏，很是美艳，此时正喝着小米粥，见到王虎来了，不由露出高兴地表情道：“小虎子，过来，给你介绍一个人！”王虎闻言坐在蓝心凌一边的椅子上。

　　“这是我四爷爷！”蓝心凌悄声道：“老厉害了，我们蓝家保镖没有一个是四爷爷的对手，年轻的时候，他们那一辈的人基本上都被四爷爷打过，向问天他爹也被四爷爷揍过呢！”蓝刀见到王虎，看见蓝心凌和他亲密的样子，知道这小子昨天晚上说的都是真的。

　　“四爷爷好！”王虎起身，很有礼貌的行礼道。

　　“呵呵，小虎呀，你四爷爷今早过来就打听你呢，也是操心心凌的婚事！”蓝正天微微一笑，这几日他与王虎的关系与日俱增，一个女婿半个儿，这话没错。

　　“正天呀，我回屋了，你们吃吧，我没什么胃口！”蓝刀站起身，对王虎点了点头道：“小伙子不错，正天真是找了一个好女婿，我看你根骨不错，有机会到后院寻我！”说罢，蓝刀扭头就出了门，弄的这一家人有些莫名其妙。

　　不过，蓝正天却面带喜色的对王虎道：“你这小子，真是有福了，四叔可是我们蓝家第一高手，自幼喜爱练武，整个京都也找不出几个他这样的高手来，若是能指点你一番，受用无穷！”王虎连忙装作一副诚惶诚恐的样子。

　　蓝心凌却不满的道：“俺家小虎子才是最厉害的！”蓝正天夫妇对视一眼，畅怀大笑，好久没有这样笑过了。

　　“小虎，今天若是有时间的话，不如陪我去向家走一趟吧，你打了向问天，这么多天过去了，也该去看看人家！”蓝正天可不是那种雄躯一震，霸气冲天的人物，但凡是能在官场，能在商场，都混的有滋有润，非常不凡的人物，都是能屈能伸的大丈夫。

　　“这……好！”王虎没有多想什么，向问天根本不曾放在他的眼中，对于这样一个跳梁小丑，看与不看，并不重要，重要的是让蓝正天高兴，老丈人高兴比什么都强。

　　“爸，我和你们一起去！”蓝心凌怕王虎去了向家吃亏。

　　“你一个女孩子去干什么，放心，有你老爸在，向家的人不会把小虎怎么样的！”蓝正天淡然一笑，他基本上可以预料到向家人是怎么样的嘴脸。

　　但一个小时后，蓝正天脸色难看的坐在黑色卡迪拉克之中，“叔叔，切莫生气，若是为了我的事，气坏了身子，心凌姐该责怪我了！”王虎叫心凌姐叫习惯了，想要改口却是难了。

　　“哼，向家欺人太甚，居然闭门不见，他们想要彻底得罪我蓝家吗？”蓝正天终于忍不住，说实话，也确实不拿王虎当外人了，在他面前冷笑道：“真的以为他们向家是京都第一家族，可恶！”

　　早上吃过饭，蓝正天便拉着王虎，上了他的专车，一辆加长的凯迪拉克，直奔向家而去，但到了向家门口，却被门口的佣人拦住了，得知是蓝正天，向家的人直接说家里没人，还是请回吧，这一下将蓝正天的脸面给扫了，他感觉很没面子，气的扭头带着王虎就走了。

　　“叔叔，真不用和向家的人一般见识！”王虎劝慰道：“这件事都怨我，我上次若不当众教训向问天就好了，不然也不会连累了叔叔您！”

　　“这和你无关，上次你做的对，是向家人欺人太甚！”蓝正天面色低沉道：“看来是我蓝家最近沉寂的有点久了，向家都不把我放在眼中了，狂妄，真的认为与萧家联姻之后就可以意所欲为了，哼，萧家的闺女回来了，可是现在向家的人还不知道吧！”

　　最后一句话，是蓝正天低声自语，若是听力不好的人，只怕还听不见，但王虎何等人物，心中一动，萧雅回来了吗？她不是出国留学，要三年的时间吗，这才一年半，她回来了？虽然萧雅已经是过去式了，但王虎想起她的时候，心里多多少少有那么一点不是滋味儿，这就是纯洁的初恋！

　　为了不让蓝正天多想，王虎没有主动去问萧雅的事情，但蓝正天却淡然道：“小虎，你当初和萧家的那个丫头，发展到什么程度了？”

　　“呃……”这句话大为出王虎的意料，他略带不好意思，扭捏的道：“叔叔，人家还是处男……”

　　“呸！”蓝正天恨铁不成钢的道：“我倒希望你不是！”

　　“那个……”王虎皱了皱眉道：“叔叔，我对心凌姐是真心实意的！”

　　“我也没说你虚情假意呀！”蓝正天淡淡一笑道：“小虎，心凌说她已经跟你讲过她的毛病了，至少五年的时间，你们是无法成为真正的夫妻的，要是你能将萧家的丫头……”

　　王虎脸色一变，他不知道蓝正天怎么会说出这样的话来，难道试探他？当下连连拍着胸脯子，赌咒发誓道：“叔叔，我对心凌姐真是真心实意的，我和萧雅已经没有关系了！”

　　“有关系？你倒是有那个能耐再说！”蓝正天冷笑道：“向家如此小气，我倒也不愿意与他们一般见识，只是想到萧家和向家即将联姻，我就烦闷得很，向家已然势大，我蓝家自问比不上的，若是再和一向自负拥有天下财富的萧家联手，只怕鼻子都会朝天了，最烦向家人那副牛比哄哄的嘴脸！”

　　“叔叔，您的意思是？”王虎斟酌问道。

　　“你去试探一下萧家的丫头，要是她愿意嫁给向问天，我则无话可说，若是不愿且对你还有份情义，你便把她……嗯那啥，不让她嫁入向家，你可懂？”蓝正天嗯哼的说道。

　　“我不懂！！！”王虎当机立断，大义凛然道：“叔叔，你别试探我了，我是不会干出对不起心凌姐的事情的！”


第467章 探讨武学之道

　　未来老丈人让未来女婿去泡除却他姑娘之外的女人，这听起来感觉天方夜谭，像是在扯淡，但现在却真真实实的发生了。

　　蓝正天见王虎吓坏了的表情，呵呵一笑，烦闷的心情好了许多，女儿像爸爸，王虎却曾忘记了蓝母性格温柔，而蓝心凌则是有些做事疯狂，暴躁，直接，其实这种性格跟蓝正天相似，只是蓝正天经历了岁月的洗礼，表面上是无法看出来的，但本性却是没变的。

　　就这样，凯迪拉克回到了蓝家，蓝心凌惊异两人怎么回来这么快，蓝正天淡然一笑，没有吭声，背负着手，走进别墅里面，王虎则是苦笑着跟蓝心凌说了事情的经过，果真蓝心凌亦是表示愤怒，向家人也太无礼了，不过随即表示，她四爷爷刚才找他，让他去一趟后院。

　　“早去早回，晚上我带你去个地方，嘿嘿！”看着蓝心凌那份风骚艳丽的模样，王虎心中就痒痒的，但现在也插不进去，太苦恼了。

　　“吱呀！”王虎推开了后院的大门，这是一个很普通的四合院，古老的建筑，看上去很是有些年头了，而且这里没有任何电子设备，电线都没有。

　　“四爷爷忙着呢！”王虎走进院里，便看到蓝刀正拿着一个扫把，在院子里扫着枯叶。

　　“你来了，便坐吧！”蓝刀抬眼看了王虎一下，淡淡的说道。

　　这院子里比较简单，倒是有个葡萄架子，下面则是石桌石椅，王虎坐在石椅上，专注的看着蓝刀扫地。

　　“呼，总算干净了一些！”大半个小时过去了，蓝刀终于将院子打理干净，他扭头走向石桌，每走一步，身上都凝聚着一股说不出来的韵味儿。

　　王虎浑然无觉，就那样大大方方的坐在那里，好像一点也不受影响，高手之间，一招之内，便知道对手的实力是如何情况，蓝刀见王虎居然无视自己的气势，不由有些气馁，身上附加的气势如同长鲸吸水一般，收了回来，坐在石桌边上，伸手弹了弹身上的衣灰，苦笑道：“小子，你才多大，怎么能拥有如此强大的内力！”

　　“四爷爷找我来，只是探讨我的内力是怎么修炼的吗？”此地就只有王虎与他两个人，所以，王虎说话之间，也没有诸多顾忌。

　　“我想知道你来蓝家的目的到底是什么？”蓝刀忍不住道：“希望不要牵扯到其他人！”王虎听着十分糊涂，好奇道：“四爷爷，你误会了，我来蓝家只是因为心凌姐，再者，我后天可能就要回长江市了！”

　　“嗯？”蓝刀惊异的道：“就这么简单？”

　　“难不成您想我怎样？”王虎无奈的问道。

　　“你这一身内力，至少在百年以上，武学境界，深不可测，世间怎能有如此怪胎，果真是世界之大，无奇不有，罢了，罢了，却是我多虑了！”蓝刀怅然一声，自嘲道：“亏我认为自家是武学奇才，自幼习武，甚至为了练武，终生未娶，十年前终于将武功修到大成，自此之后，认为世间在无人是我对手，也曾与几个老家伙较量过，最终难分胜负，没料到昨天居然碰到你，单凭身上的护体罡气我便无法打破，唉，以前都是坐井观天罢了！”

　　要不是因为对方是蓝心凌的四爷爷，王虎现在想扭头就走，他后天就走了，现在只想多陪陪蓝心凌，可没功夫陪他在这闲扯，当下委婉的道：“四爷爷，要是没什么事的话，我改天再陪您聊，我先走了呀！”

　　“小子，何必如此着急！”蓝刀淡淡一笑道：“怎么，陪我这个糟老头子聊会儿天都不行吗？”

　　“不是，您接着说！”王虎礼貌的道。

　　“唉，人老了的确遭人烦了！”蓝刀感叹一句，随即道：“既然你是心凌的未婚夫，我见正天对你也比较喜爱，他看人一向很准，想来你以后也是我蓝家人，我有一个问题，想请问你！”

　　“四爷爷太客气了，您说！”王虎小心的说道。

　　“你我都是武者，说起话来，也就方便许多，我非常好奇，当今之世，天地灵气十分匮乏，武者修行，难上加难，别说突破后天，就算是到达内力这一步，也是千难万难，我当年也是经历无数奇遇，方才在六十岁时才突破后天境界，但之后想要打破其余经脉，却好像怎么也打不破！”蓝刀问道：“我观你深不可测，护体罡气强大万分，且不知道，如今你是否打破后天，成为那传说中的先天武者？”

　　“这……”王虎没想到蓝刀问的如此直接，但见老者眼神透露着急切和真诚，王虎想了想，道：“还未！”

　　“呼！”蓝刀松了一口气，要是王虎是先天武者的话，那他真的就骇死了，“人体有十二正经脉，实际上还有奇经八脉，共计三百六十五个穴道，后天武者，乃是打通十二正经脉，通身体百穴，此时的人体拥有巨大的能量，开山裂石，也只是小事，而后天武者若想再进一步，则要打破奇经八脉，任脉，督脉，冲脉，带脉，阳维脉，阴维脉，阴跷脉，阳跷脉八大人体神秘气脉，每通一脉，便可获得相当于之前打破十二正经脉所得内力总和的内力，阴阳跷脉却是好通，此时可谓后天中期，若是打通阴阳维脉则为后天后期，继而打通带冲二脉，则为后天圆满，若是通了任督二脉，则为先天强者！”蓝刀眼神灼灼的盯着王虎道：“不知你通了奇经八脉的哪些？”

　　王虎皱了皱眉头，这已经涉及到个人隐私了，他摇摇头道：“四爷爷问这个做什么？”

　　“每通一个奇脉，消耗的内力是无比巨大的，十年了，整整十年了，我却不曾打破一个通脉，眼下有一个机遇，却是不知，你愿意与我共去否？”

　　蓝刀没有在追问王虎的真实境界，而是仰天叹息道：“大家都说入了后天，不再是蝼蚁，可我却认为，不入先天，都是蝼蚁，可叹这片天地的灵气太稀少了，无论怎样强大的内功心法，都无法凝聚更多的内力，除非能够获得传说中的神丹，一粒可增强百年功力的神丹！”


第468章 天下第一高手

　　“神丹和先天强者都是只存在传说中的东西！”王虎沉默一下道：“别说可望而不可及，就连见都不曾见过，从何而来？”

　　“哼，你当真以为这个世界上没有先天强者？”蓝刀冷笑一声道：“先天强者，打破生死玄关，可活百年以上，六十二年前，整个华夏还处于内乱时期，我那年只有八岁，却亲眼见到过一位先天强者！”

　　“嗯？”王虎微微惊讶了一下，不过随即又摇摇头道：“四爷爷，那都是六十多年前的事情了，现在的世界也不能和那时相比，如今人口密集，到处垦荒，坏境遭到了大量的破坏，整个地球的环境，已经是千万年来最恶劣的时候了，想要成就先天，何其难呀，况且六十多年前的先天强者，只怕活到现在也得一百多岁了，就算他打破了生死玄关，估计现在多半已经身死了！”

　　“唉……”蓝刀叹息道：“那个前辈最后究竟怎样，我也不得而知，我那时还很小，也正是因为见到了那个前辈的能力，才让我动了终生习武的想法，你是不知道，数百人端着枪，那子弹居然无法打破那前辈的护体罡气，十分恐怖。”

　　“是呀，这般人物已经算是神仙中人了！”王虎眼神中露出艳羡道，他知道蓝刀现在和他打太极，也不说找他到底什么事，反正就是拉着他扯来扯去，都是一些不痛不痒的话。

　　就这样，两人坐在石桌上，聊了很多，大部分都是蓝刀再讲，王虎偶尔应答一声以示礼貌，直到太阳快要下山了，两人都没吃中午饭，但却不感觉饿。

　　蓝刀终于满意的笑了笑，点点头，对王虎道：“小子，你的这份涵养，确实不错，其实，我今天找你过来，却是有一个不是很成熟的想法，刚才也说过一嘴，也不知你是否愿意！”

　　王虎想了想，似乎刚才蓝刀说了一嘴什么机遇，鬼知道什么机遇，不过他没开口，只是用眼神看向蓝刀，表示疑问。

　　“不知你是否听过轩辕坟，天葬丹？”蓝刀的一句话让王虎有些惊骇。

　　“天葬丹？”王虎惊讶道：“自然听说过，传说昔年黄帝飞升之前，就是服用了广成子赠送的三粒神丹，这才得以飞升仙界，那神丹便是天葬丹！不过这是神话故事，当不得真吧？”

　　“我希望你不要小看世界上的任何一个传说！”蓝刀认真的对王虎道：“无风不起浪，每一个传说后面，都有一个真实的故事，只是以讹传讹，最终将真实的事实扩大化或者扭曲了罢了！”

　　“四爷爷，您的意思是世间真的存在天葬丹这种东西？”王虎试探的问道。

　　“自然是真的，我为何要骗你！”

　　蓝刀嘿嘿一笑，摸了摸他的下巴，那上面有一缕山羊胡须，道：“你也知道，现代武者修行，除非找到大量的仙石或者是灵丹妙药，不然终其一生，也要卡在后天的境界，别看你年纪轻轻就到了后天，但这一生能不能打破先天境界，都很难说！仙石难寻，就算寻到矿脉，个人能力有限，无法挖掘太多，若是召集人手挖掘，势必引起政府注意，最终很有可能充公，现在的国家可不像过去那样落后，到时鸡飞蛋打，没准还会被国家控制了自由，面对国家强悍的机器，你敢说一个不字吗？所以，我辈后天武者，若想突破先天，必然要寻传说中的灵丹妙药，这天葬丹便是首选！”

　　王虎有些吃惊蓝刀怎么会和他将如此多的内容，心中不由开始盘算，我至少需要三万粒羽化丹的能量才能突破，可眼下，这羽化丹实在难搞，为了那些羽化丹，每次都被学校牵着鼻子走，实在是不太自在，若是蓝刀能找到传说中的天葬丹，自己服用了的话，便可获百年功力，境界必然势如破竹，进入老爹一辈子都没有企及的高度。

　　“四爷爷，我不是很明白您的意思，莫非您手中已经有了这种神丹？”王虎挠挠头，装作懵懂道：“还是您知道这种神丹藏在什么地方吗？”

　　“我要是有这种神丹或者知道它具体藏在什么地方，我还和你费什么话，早都服用了！”蓝刀翻了翻眼珠子，没好气的说道！

　　“哦，天色不早了，我回去吃晚饭了，要不，四爷爷你跟我一块过去吃？”王虎站起身，拍了拍屁股，做出要走的架势。

　　“唉，小子，我话还没说完呢！”蓝刀对王虎说道。

　　“四爷爷，您都拽着我在这扯了七八个小时了，还没说完，您……您真是太墨迹了！”王虎实在是苦不堪言，忍不住苦笑着说道！

　　“咳，我这是想跟你说的详细一些，不是我墨迹，我也很久没遇到后天武者了，见到你也比较高兴，不然我怎么会选择你和我一起去寻那天葬丹！”蓝刀尴尬的说道。

　　“您别和我开玩笑了，你刚才不是说不知道天葬丹的下落吗？而且天葬丹只在传说之中，比仙石矿脉还不靠谱，我走了呀！”王虎打了一个招呼，扭头就要朝着门外走去。

　　“刷～”蓝刀身影一闪，移形换位，只是一眨眼，便挪到了王虎身前，一双看似浑浊的眼神，认真的直视王虎道：“今天我和你说的每句话，都句句属实，天葬丹是存在的，因为这是蓝家，不，是整个轩辕守护家族代代相传的消息，轩辕坟每隔百年开启一次，每次都有天葬丹的出现，你也是武者，但是不知你听没听过百年前的武林第一高手王子风？”

　　“这个……”王虎见蓝刀的脸色前所未有的认真，仔细想了想，道：“四爷爷，你说的那个轩辕守护家族我倒是听说过，好像是当年跟随黄帝作战的四大战将，在黄帝死后，一则说飞升后，一直守护黄帝的坟墓，只是这些人常年隐居世外，从不问世事，但是你说的那个王子风，我确实不知道何许人也！”


第469章 明星酒吧

　　“算你小子有点见识！”蓝刀面露自得之色道：“我蓝家的祖宗便是当年跟随在黄帝身边的战将雨师，这个有点远了，咱说近点的，咳，王子风曾在百年前进过一次轩辕坟，之后成为天下第一高手，只是此人太过狂妄，当时正值天下大乱，群雄并起，他自立为阀，杀伤抢夺，无恶不作，后来引来江湖上无数高手的群攻，终于将其杀成重伤，不过还是被他逃遁了，如今百年过去，想必他早已经老死，其子也是在当年一战后下落不明，总之，马上又是轩辕坟的开启之日了，但江湖上如今知道天葬丹传说的人并不多，可也不少，若是开启之时，老夫身边没有帮手，却是断然不敢去争夺什么天葬丹的！”

　　“四爷爷，你不去写武侠小说，白瞎您老这个人才了！”王虎翻翻白眼，不知为什么，听到王子风这个名字，他总有一种说不出的怪异感，耸耸肩，身子一动，像是刮起一阵旋风，再次出现时，已经在门口了，“您还是自己去，我还是老实的过日子吧！”

　　“小子，我不是说书先生，我说的都是真的！”蓝刀在王虎身后喊道。

　　可惜，王虎的身影很快消失在视野中，蓝刀无奈的摇摇头，这个世上，后天境界的武者本就不多，屈指可数，但大家的关系，都不是很好，想要两个或者三个那种抱成一团，非常困难，哪个后天武者不是天纵奇才，又其是那种合群的人？

　　蓝刀见到王虎的实力只在他之上，不在他之下，而且又是蓝正天选定的女婿，很有可能将来便是蓝家的继承人，如此关系，应该说是很亲近了，加上他一下午的试探，觉得王虎不是那种耍弄心机，心狠手毒的人，便想到了拉拢，同时将心中压箱底的一件事说与王虎听。

　　本是抱着信任，结果对方全然不信，这叫蓝刀多少有些感叹，代沟呀，差太多的代沟了，他终究是太年轻了，被现代社会的科技腐蚀了，没有亲眼见到过在那科技不大发达时，人体的力量是可以达到传说中的神仙之流的。

　　“哼，飞机大炮也只是想象中的东西，可最终却化成了现实，罢了，时机未到，这小子不信也罢，反正这一次，我就算拼着老命也要去一趟桥山！”蓝刀摇了摇头，回到自己的房间，他每天有自己的生活规律，从不和蓝正天一家的生活搞在一起。

　　“嘿，小虎子，四爷爷看样子很喜欢你呀，这么晚才让你回来！”现在已经是晚上七点多了，天色渐渐的黑了，初秋的季节还是比较热，京都的穿着打扮也都比较清凉，王虎和蓝心凌走在大街上，他们并没有在家吃晚饭，而是蓝心凌要带王虎出来吃一些京都的小吃，当然，也要领他好好潇洒一番。

　　“你四爷爷以前是不是写过武侠小说？”王虎满足的看向身侧的蓝心凌，没有什么比挎着一个极品美女上大街，受到周围一道道羡慕嫉妒恨的目光瞩目更让人得意了。

　　“咯咯，你为什么这么说？”蓝心凌娇笑道：“是不是四爷爷和你讲了很多的武侠故事？”

　　“看来你以前也经常听了？”王虎笑道！

　　“四爷爷人很好的，我小的时候，总给我讲一些神奇鬼怪的故事，不过小虎子，你和四爷爷的本事，也算是当代的武林高手了吧，唔，不如回头把你身上的事编织下来，添些渲染，也弄成一本武侠小说吧！”蓝心凌脸上露出揶揄的笑意。

　　“咳，咱们不说他了，现在这是去哪呢？”王虎好奇的在大街上看来看去。

　　“快到了，前面就是有个酒吧，叫做明星酒吧！”蓝心凌嘿笑道：“那里可是很多明星光顾的地方，我今天晚上带你过去见一个熟人！”

　　“熟人？”王虎有些不解，不过也没在意，像蓝心凌这样的白富美，家世显赫，认识一些女明星都很正常，甚至这里面还有一些以前和心凌姐搞过蕾丝边的女屌丝呢！王虎恶意的想着。

　　“嗯，我一个好朋友，嘿嘿，小虎子，你要是有能力把她给收了，老娘绝对支持你！”蓝心凌坏笑道：“不过，她身边的追求者可不少，你竞争力不大！”

　　“心凌姐，可不许开这种玩笑呀，我心里只有你一个人！”王虎大义凛然的说道，坚决不能再心凌姐面前露出丝毫的狼子野心，否则死啦死啦滴。

　　“切，别跟老娘装了，估计你心里偷着乐呢！”蓝心凌没好气的道：“其实也没什么，在古代的时候，你们男人还不是三妻四妾，而且官宦家的小姐要是出嫁的话，首先会派两个试婚女子，先与男方发生关系，检查一下男方的能力是否过关，身体是否有瘾疾，之后才会将自家的女儿嫁给那男子，我的病没好之前，你只能和我同意的女人发生关系，就当是让她们帮我试婚好了！”

　　“嘿嘿，我那行不行，心凌姐您不是亲口尝过吗？”王虎露出一个十分银荡的笑容。

　　“滚犊子，少扯淡！”蓝心凌表面上强势，实际上内心中多少有些自卑，即便是王虎说了她的那里与众不同，但她仍旧感觉挺对不起王虎的，便想从其他方面补偿一下，可王虎对金钱表面上热衷，实际上似乎看的很淡，她想了想去，也只有帮王虎找个女人，让他真正的破处，虽然这样一来，她心里会有些难受，但若是喜欢的人高兴，那又有什么关系呢？

　　人家都说陷入恋爱的女人智商最高为0，百分之九十九都属于零下好几十的那种白痴，蓝心凌这个就属于这种。

　　王虎其实到没有感觉什么这这那那的，对蓝心凌的话也只是当笑话去听。

　　“欢迎光临！”两人走进了一个酒吧之中，进入走廊，便听到酒吧里面传来弹唱之声，音乐质感很好，让人顿时感觉这家酒吧是一个比较有档次的。

　　“哈喽！”一个浓妆艳抹的女人，打扮的十分妖骚，穿着漏肚皮的小外衣和露大腿的超短裙，上前和蓝心凌打招呼道：“好久不见，心凌！”


第470章 熟人相见

　　“嘿嘿，是呀，挺长时间没看到你了，越来越漂亮了，最近忙什么呢？”蓝心凌脸上勾勒出坏坏的笑容，怎么看都透着一股子邪恶。

　　王虎心中一凉，坏喽，心凌姐该不是恢复了兽性大发的本性了吧？

　　“车展呗，成天站在那里给人当猴一样观赏，真的累死了，你也不知道关心一下人家！”浓妆艳抹的女孩儿娇滴滴的说道，同时还靠上前来，一脸发骚的说道。

　　“呵……”蓝心凌伸出纤细的玉指，轻轻地勾起此女的下巴，色迷迷的道：“你想我怎么关心你呀？”

　　“咳……”王虎实在是忍不住的在一边咳嗽一声，他好不容易把蓝心凌从罪恶的深渊中拉出来，坚决不能让她在掉下去。

　　“呦，这位帅哥是谁呀？”浓艳女郎，撅着性感的嘴唇，眼睛颇为好奇的看向王虎，一眨一眨的，就像是侦察器一样，一瞬间，她就知道王虎身上的穿着大约值多少钱，从而估算了王虎的身价，觉得这也是一个凯子，眼神流转，带了几分妩媚。

　　王虎瞅着这女郎比较眼熟，仔细看了看，有些想起来了，这不是曾经在网上走红的一个车模吗，印象较深的是在大学里，杨勇那孙子伙同小贱贱，对着这个女车模的果体说了好多银荡的话，记得那天晚上，小贱贱在上铺不断地套弄，嘴里还哼哼着，兽兽！

　　“我一个哥们，怎么，你想和他试试？”蓝心凌脸上带着轻佻的笑意。

　　“咯咯，他行吗？”车模女郎十分露骨的笑道。

　　“心凌姐，我不太喜欢旅店！”王虎声明道：“客来客往的，有些脏！”

　　“小虎子，你直接说她不干净就得了！”蓝心凌脸上带着戏谑的笑容对那女郎道：“滚，离我远点！”

　　“蓝心凌你……”女郎似乎极为畏惧，恨恨的跺了跺脚，瞅了王虎一眼，转身走了。

　　这家酒吧很红火，有舞池，也有舞台，还有两个歌手在台上唱着各种音乐。

　　期间，有不少人看到蓝心凌，都纷纷上来打招呼，大部分都是很漂亮的女孩儿，这些人都是以前蓝心凌勾搭的对象，不过这一次，有王虎在身边，蓝心凌表现的不是很疯狂，但话语间也比较露骨，几次问王虎相中了哪个，直接跟她讲，她挥挥手就可以让他带走，其中甚至包括几个经常在电视上看到的一些小明星，这些小明星其实长相不比当红的女星差，只是行为太不检点，王虎一个劲地摇头。

　　“心凌，我在这！”一个玻璃包间中，一个女人带着鸭舌帽，穿着一身白色鳞状的连体衣，带着华贵的耳环，明眸皓齿，十分的美艳，正朝着蓝心凌不断地挥手。

　　玻璃包间中，还有一名男人，也带着鸭舌帽，在昏暗的灯光下，看的不是很清楚，不过看穿着打扮是一个比较低调的人。

　　“嘿嘿，原来你在这！”蓝心凌拽着王虎走了过去，落落大方的走进包间，她一屁股坐在那个美艳的女人身边，看了看对面的男人，笑道：“原来今天是有约会呀！”

　　“别瞎说，我和杰伦只是普通的朋友！”美艳女人连忙开口对那男人道：“杰伦，这位就是我跟你说起过的我的好朋友，蓝心凌！”

　　“哦，你好，久仰大名！”杰伦的声音透着一股子磁性，听上去不错，不过一脸的冷酷，就像是谁欠了他两毛五没还似的，用眼神打量了蓝心凌一眼，心中十分惊讶，前两天在娱乐周刊上看到这个女人和蔡仪琳的绯闻，没想到真人居然这么漂亮，语气不由又多了一分殷勤道：“你想要喝点什么？”

　　“一杯朗姆酒，再来一杯西瓜汁！”蓝心凌并不在意的说道。

　　“服务生，听见这位小姐说的了吗，马上上来！”杰伦冲着门口站立的王虎打了一个响指，轻松地说道。

　　王虎愣了一下，不过他之前就在发愣，因为看到蓝心凌的那个朋友居然是熟人，蔡仪琳。

　　“对不起，我不是服务生，你找错人了！”王虎开口解释道。

　　“你不是？”杰伦打量了王虎一眼，便哼道：“不是请你离开这里，我要和朋友聊天，如果你是我的歌迷，我很高兴，但我今天不打算签名，谢谢！”

　　“那个……你又误会了，我也不是你的歌迷！”王虎迟疑的说道。

　　“请你离开，好吗？”杰伦皱了皱眉头，颇为不高兴，今天难得和两个大美女在一块谈天说地，怎能让人搅合了。

　　“嗨，瞎说什么呢！这是我朋友！”蓝心凌一上来和杰伦打过招呼后，就和蔡仪琳俩个有说有笑，浑然忘记了介绍门口的王虎，而门口的光线确实有些暗，而王虎的穿着打扮和以前又有很大不同，蔡仪琳之前不在意的扫了一眼，并没有看出是王虎。

　　“你朋友？”听见蓝心凌的话，无论是蔡仪琳还是杰伦都露出好奇的目光，打量门口的王虎。

　　“咳，介个，仪琳表姐，有段日子没见你，真是越来越漂亮了！”王虎冲着蔡仪琳干笑道。

　　蔡仪琳听着声音感觉耳熟，再定睛仔细一看，不由大吃一惊，道：“你是……小虎，你怎么在这里？”

　　“哈，小虎，其实我和仪琳呢，很久就是好朋友了！”蓝心凌眨眨眼笑道：“上次给你打电话的时候，她就在旁边，我还记得，你还夸她了呢，嗯，你说她很二！”

　　“心凌姐，你坑我……”王虎脸色一变道。

　　“你不提这事，我差点忘了，好你个小虎，敢说我二，真是气死我了，看我怎么收拾你！”蔡仪琳万万没想到会在今天看到王虎，自从前几天她被拍到与蓝心凌两人在一起的床照之后，就暂时和蓝心凌断了来往，这几天新闻没人关注了，两人才联系上，不过蓝心凌之前可没说王虎来京了。

　　“哎呦，疼死我了！”蔡仪琳兴奋的起身，越过蓝心凌，对着王虎的胳膊轻轻地拧了一下，王虎故意的装出一副很痛模样。

　　看到人家打打闹闹，杰伦不高兴了，这什么跟什么嘛，泡妞也得讲究先来后到呀！这明目张胆的，太欺负人了！


第471章 娱乐一下

　　“嗯哼！”杰伦捏了捏嗓子，略带仰视的用小眼睛看向王虎道：“小虎是吧，坐，刚才没看出来是仪琳的朋友，还以为是服务生，不好意思！”

　　王虎淡淡一笑，没有吭声，他知道杰伦也是个大明星，而且还曾和蔡仪琳传出过绯闻，不过和这种艺人小白脸，王虎没什么可说的，说多了掉价。

　　“呵呵，如果你还想在大陆混，就特么闭上你那张嘴！”蓝心凌不高兴了，先是妖艳的一笑，随即大眼睛带着森寒，冲着目瞪口呆的杰伦道：“少特么和老娘装有素质的人，你当初也不是端盘子吗！”

　　“呵呵，心凌喜欢开玩笑，服务生，快点，把酒端过来！”蔡仪琳毕竟还和杰伦有业务上的往来，也算是朋友，不想在这里让蓝心凌和杰伦吵吵，便开口想当个和事老。

　　此时服务生走过来，礼貌的将一杯西瓜汁和朗姆酒放在桌子上，蔡仪琳端起一杯朗姆酒递给王虎，又将西瓜汁给了蓝心凌，这才端起她自己的酒杯，站着对王虎笑道：“小虎，来，我敬你！”

　　王虎微笑着点点头，朝着蔡仪琳示意了一下，喝了一口酒。

　　蓝心凌朝着尴尬的杰伦瞪了一眼，也喝了一口西瓜汁。

　　王虎被蔡仪琳拉着坐到了她和蓝心凌中间，顿时间，左右两个大美女身上不同的香水味儿冲进了王虎鼻子中，而且这个沙发并不是很大，三人坐在那里，明显显得有些拥挤，蔡仪琳穿的比较少，逛街的手臂和王虎的胳膊碰在一起，弄的王虎心里有些小刺激，最要命的是，腿部不时的和蔡仪琳修长的玉腿相碰，更让人舒爽不已。

　　杰伦非常郁闷，他坐的这个沙发明明是两人坐的，可是人家愣是不坐过来，看着王虎夹在两个大美女中间，心中有些不爽，不过他知道蓝心凌的来历，对她有些畏惧，这个女孩儿好痞子……

　　蓝心凌和蔡仪琳外加王虎三人坐在一起有说有笑的，聊着最近发生的一些事，对面的杰伦根本一句话都插不上，他非常尴尬的坐着，越发觉得王虎怎么看怎么讨厌，他看了看手上的劳力士手表，眼睛一转，开口道：“仪琳，一会儿有个刺激的节目，不知道你的两个朋友去不去？”

　　“什么节目？”蔡仪琳问道。

　　“呵呵！”杰伦轻轻一笑，前倾身子，压低声音道：“地下拳赛，去看吗，我和那里的负责人是好哥们，免费的！”

　　“啊，打拳呀！”蔡仪琳脸上露出惊讶之色，不过随即摇头道：“还是不要了吧，太血腥了！”

　　“打拳？”蓝心凌眼睛一亮，问道：“精彩吗？”

　　杰伦见到蔡仪琳不想去，本来正想着如何拉她去，但见蓝心凌却是比较感兴趣的模样，心中一喜，连忙道：“当然精彩了，我朋友他们那个地下拳场属于自由搏击，不仅可以看到精彩的拳赛，还可以亲自体验一下，要是打赢了，还有奖金呢！”

　　“小虎，要不要去看？”蓝心凌拉着王虎问道。

　　“还是不要去了吧！”王虎觉得地下拳场的地方比较乱，不适合女孩儿，皱着眉头道：“在这喝点酒，聊聊天就行了！”

　　“那多没意思！”杰伦插话道：“我们都是年轻人，不能总泡在酒吧里喝酒，时间久了，就将身体弄垮了，应该增加一些健康的体育锻炼，对了，你会打拳吗？不会也没关系，一会儿我可以教你！”

　　“呵呵，不太会！”王虎谦虚的说道，他一打眼就看出来了，这个杰伦身体素质不错，应该是时常锻炼的缘故，不过他此时邀请大家去地下拳场，开头还说看拳赛，后来干脆说去那里锻炼身体，还要指点一下自己拳法，这摆明了，这孙子想揍自己一顿，想来也是，他应该是对蔡仪琳有意思的，此时蔡仪琳和自己表现的亲密了一些，他看着自然来气，唉，小肚鸡肠的男人呀！

　　“咯咯，好呀好呀，那咱们喝一会儿再去，小虎，到时让杰伦老师好好教教你！”蓝心凌笑眯眯的对王虎说道。

　　蔡仪琳脸色一窘，她如何不知道王虎的手段，那神鬼莫测的功夫，印象太深了，这一辈子都挥之不去，当然，还有她那晚意乱情迷的给王虎亲牛牛的事也忘不掉，此时连忙开口道：“杰伦，还是算了吧，改天吧！”

　　其实，蔡仪琳想着杰伦怎么都是自己的朋友，虽然对他的好感不多，但也不希望他犯傻，和王虎打拳？那不是蚂蚁找大象掰手腕吗。

　　可是，杰伦此时早已经妒火中烧，越看王虎越觉得讨厌，看，蔡仪琳现在还帮着他，哼，怕我将她的小情人打了吗，真是可恶，我说呢，怎么我跟仪琳表白那么多次，她都不接受我，现在对这个小子表现这么紧张，想来就是她相好的，一定不能就这么轻易放过他。

　　“呵呵，仪琳，这就是你的不对了，我们只是去娱乐一下，没关系啦！”杰伦皮笑肉不笑的说道。

　　“这个杰伦追求过仪琳好多次了，仪琳已经和他说清楚了，但是他还跟苍蝇一样缠着仪琳，真的很烦人，仪琳眉宇之间，明显对小虎有很多的好感，之前还曾和我说了小虎很多的好话，心中应是喜欢小虎的，我既然答应过要给小虎破处，左右不能便宜了外人，唔，要撮合小虎和仪琳，必然先解决杰伦这个苍蝇！”

　　但凡是换成一个普通女人，她的脑子里绝对想不出蓝心凌这些疯狂的念头，天底下哪有女朋友帮自己的男朋友泡别的女人？也正是如此，蓝心凌才显出她的思想，她的性格，与众不同，正因为这与众不同的感觉，才让王虎慢慢的喜欢上了这个彪悍的蕾丝边！

　　“呵呵，真是到哪都能碰到情敌呀，唔，是他把我当成他的情敌了，这样才正确！”王虎心中想着，他感觉到了言语中的挑衅，也明白对方的不怀好意，淡然一笑道：“年轻人总是喝酒不太好，的确要娱乐一下，仪琳姐，一起去吧！”


第472章 心凌姐制造的暧昧

　　王虎依旧在蔡仪琳面前，保持是小清男朋友的身份，之前聊天的时候，蔡仪琳还开口问了小清最近的情况，王虎见到心凌姐对他使眼色，他明白蓝心凌没有跟蔡仪琳说透他和小清并不是真正男女朋友的事情。蔡仪琳对王虎是有好感的，尤其是两人经历过一段对外保密的事情，有时她偶尔想起王虎下面那个大家伙，仍旧不免面红耳赤，见到王虎张罗去，她想了想，便同意了。

　　此时已经是晚上九点多，不到十点的时间，正是夜生活刚刚开始的时候。

　　杰伦前头带路，低调的带着王虎和蓝心凌，蔡仪琳两女走出明星酒吧，来到酒吧停车场中，杰伦开着一辆玛莎拉蒂COUPE，银灰色的车面，流线型的车型，使人看上去第一眼就感觉到奢侈。

　　“我这个车是两人坐的，仪琳，你跟我坐一个车吧，王虎，你开什么车来的？”杰伦已经将王虎当成了自己的情敌，虽然他的表情仍旧是冷酷，不过语气之中还是不免透露了一些自豪，他的这辆跑车可是限量版的。

　　“走着来的……”王虎淡淡的说道。“呵呵，我说下地点，你记一下，然后打车去吧！”杰伦的嘴角勾起一些不屑道：“到了门口，你可以报上我的名字，不然出租车是不让进的！”

　　他原本以为王虎也是什么大家族大财团的子弟，没想到只是一个穷小子，走着来的？我看是打车来的吧，哼，杰伦越发的感觉这个对手没什么挑战性，他想让王虎出丑，然后表现他自己的能力，这样就会在蔡仪琳面前大出风头，从而让王虎的难堪扫去蔡仪琳对他的好感。

　　蔡仪琳却是认为王虎刚来京都，没有车很正常，在一边对杰伦道：“要不，你前头带路，我开着车来的，我拉着小虎和心凌！”

　　“杰伦，麻烦你了哦！”蓝心凌在一边冲着杰伦露出一个妩媚的笑容，直接堵上了那张想说不的嘴。

　　杰伦郁闷的看了三人一眼，感觉自己确实有些多余，但又十分不甘，他一定要在蔡仪琳面前表现自己的能力，不然怎么能让对方喜欢自己呢，呼，我现在要大度，要大度一些，这样仪琳才会对我刮目相看，等到了地下拳场，看我怎么收拾这个小子。

　　“好！”杰伦钻进了自己的车里。蔡仪琳拉着蓝心凌和王虎来到她的车前，是一辆沃尔沃S60，也是一辆名车。

　　“心凌，你开车吧，你刚才喝的是西瓜汁，我和小虎都喝酒了！”蔡仪琳让蓝心凌坐在主驾驶的位置上，她则钻到后面的车位上，王虎也在后排坐着。

　　“咯咯，仪琳，我看你是故意想和小虎坐一起吧！”蓝心凌就想让蔡仪琳和王虎滚床单，所以，她总会不失时机的为王虎和蔡仪琳制造暧昧气氛。

　　“心凌姐这是要逆天呀！”王虎心中叫道，他对蓝心凌的话原本不信的，但今天见到蔡仪琳之后，他发觉蓝心凌总是有意无意的拿他和蔡仪琳开玩笑，初始还以为蓝心凌故意逗他，可渐渐的，王虎感觉到蓝心凌是故意制造他和蔡仪琳的暧昧，这让他更加闹不懂蓝心凌的心里想着什么，难道真打算让她看中的女人先陪自己试婚？

　　“讨厌啦心凌，小虎可是我表妹的男朋友，我怎么会打他的主意！”蔡仪琳关上车门，有些羞愤的对前座的蓝心凌说道。

　　“嘿嘿，你看，不打自招了吧，要我说，小虎救过你的命，你干脆以身相许得了！”蓝心凌发出一阵悦耳的笑声，可是声音中总有着一股子暧昧。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”蔡仪琳紧张的看了王虎一眼，后者表情淡淡的，她微微松了一口气，对蓝心凌笑骂道：“不许开这种玩笑，要是被我表妹小清听到，她会不高兴的。”

　　“那有什么，我看呀，你不如让小虎把你也收了吧，反正肥水不流外人田嘛，小清知道了也不会不同意的，没准呀，她还打算和你一起嫁给小虎呢！”蓝心凌嘴上没个把门的，此刻又没了杰伦在场，尽情的开着蔡仪琳的玩笑，一切肉体上的碰撞，都是在开玩笑为起点的。

　　“心凌姐，你瞎说什么呢！”王虎忍不住喝道：“现在什么社会了，一夫一妻制，三妻四妾是犯法的！”

　　“呸，这年头，二奶都是纯洁的，三奶，四奶干女儿的都不知道出来了多少，犯法，那是针对贫民设定的规矩罢了！”蓝心凌开着车，见蔡仪琳和王虎都不开口说话，她知道刚才的玩笑有点猛了，便转移话题道：“仪琳呀，你得注意点，我看这个杰伦，好像在打你的主意哦！”

　　“不会，我和他只是普通朋友！”说完，不知为什么，蔡仪琳还注意了一下王虎的表情。

　　“哼哼，这小子可不是什么好东西，瞧他那点小心眼，去看地下拳场打拳，又说什么可以亲自体验一下，你瞅着吧，肯定是嫉妒小虎了，想当着你的面胖揍小虎一顿，杀杀小虎的威风，还能在你面前显摆一下他有多壮实！”蓝心凌嘴角勾起一丝冷笑道。

　　“心凌，你不要瞎说呀，好像我和小虎之间有什么事一样！”蔡仪琳颇为心虚的瞅了王虎一眼，后者脸上露出不太自然的表情，显然两人都想到了曾经发生过的同一件事。“瞧你们两个现在的样子，臊眉耷眼，眉来眼去的，想哼哼哈哈就直接说，默默叽叽的，太让人着急了！”蓝心凌通过后车镜看了一眼说道。

　　“心凌～”蔡仪琳的声音提高了一度，脸都红到脖子根了，虽然她是什么亚洲歌坛天后，可是家世背景很好，平时也没有被潜规则，对于男女之事的上面，还是比较保守的，见蓝心凌说的露骨，忍不住露出羞恼。

　　“作吧，心凌姐你就作吧，我看你还能作出什么花样来！”王虎心中默默地想道，不过这次，要真是和蔡仪琳之间来个激情碰撞什么的，好像也不错。


第473章 萧家的产业

　　“怎么？”蓝心凌脸上露出戏谑的笑容道：“让我说道你的心坎上，恼羞成怒了！”她和蔡依林是好朋友，十分了解这位好友的个性，为人在舞台上比较张扬活泼，但在台下却是一个十分害羞且很少将自己的心事说与别人听，说白了，性子有点软，办什么事总是需要旁边有人推她一把。

　　“你再这样，我就不理你了！”蔡仪琳真想从车上跳下去。

　　“没关系，你只要和小虎两个人哼哼哈伊的就可以了，理我干什么，没事，我会在一边给你们把门的！”蓝心凌说话越来越没边了。

　　“小虎，你倒是说说你心凌姐，她今天晚上怎么竟说些荤话，气死人了！”蔡仪琳知道自己无法和蓝心凌在口头上打败她，只好拽着王虎的胳膊，向他求助。

　　“唔？”王虎感觉到胳膊上无意中碰到一处柔软，不由低头一瞧，恰好看到半个小馒头，蔡仪琳的打扮实在是太惹火了，那银色鳞片的连体衣，让她看上去跟一条美人鱼一样，坐在后座上，和王虎靠的比较近，虽然看似规规矩矩的坐在那里，不过身子略带倾斜，一双玉手还抓着王虎的胳膊，玉脸一片红扑扑的，由于之前喝过不少酒水，大眼睛水汪汪的，像是一汪秋水，不经意间流露出的春光，更是让人欲罢不能！

　　“心凌姐，你就不要取笑仪琳姐了！”王虎艰难的移动自己的目光看向左侧的窗外，然后回正头，看着前座开着车的蓝心凌，一本正经道：“我还是一个黄花大小伙呢，你这样让我以后出去怎么混呀！”

　　“噗～”蔡仪琳差点没让自己的口水呛到，翻着白眼，没好气的瞪了王虎一眼。

　　“咯咯咯！”蓝心凌笑的花枝招展，坐在那里仍旧能看到她胸前的高耸一颤一颤的，“小虎，别不要你那个破脸了，还黄花大小伙，你怎么不是黄花大姑娘呢！”

　　“嘿……”王虎脸上露出羞涩状，忸怩道：“我倒想，可惜爹妈没给那个命！”

　　“小虎，我求你了，别这样！”蔡仪琳用玉手掩着嘴，眼泪都快笑出来了，她对王虎上气不接下气的笑道：“我看你害羞的样子就想笑！”

　　的确，这和那敢于和黑涩会火拼，气吞山河，霸气冲天的王虎差距实在是太大了，不过她也知道，王虎这是故意装出来的。经过王虎装嫩的一搅合，车子里的气氛轻松多了。

　　“小虎，瞧把你仪琳姐高兴的，我和她在一起那么久了，从来没见过她这么高兴，这样吧，一会儿，你帮她解决杰伦，我想你仪琳姐肯定会对你以身相许的！”蓝心凌透过后视镜，对着王虎露了一个十分美艳的笑容。

　　“仪琳姐，这个杰伦最近一直都在缠着你吗？”王虎觉得蓝心凌下药太猛了，把妹纸要一点一点的来，可不能一下把妹纸吓跑了，那就得不偿失了，而且，现在他基本上肯定了，蔡仪琳对他十分有好感，不过让他当着蓝心凌的面，调戏蔡仪琳，还是有些难度。

　　王虎从来不认为他怕蓝心凌，也不认为蓝心凌可以欺负他，但是，蓝心凌给他的感觉，就是那种最真实，最直观，没有任何掩饰的存在感，而且他喜欢蓝心凌，不想因为别的女人伤蓝心凌的心。当然，偶尔他也会有点小心思，哪个男人又是圣人呢？

　　不过多数也是有贼心没贼胆罢了，但现在蓝心凌表现的让他有些惊疑不定，这一路上，基本上都是在调侃他和蔡仪琳之间的关系，将暧昧进行到底，唔，既然心凌姐如此诚心诚意，那我要是辜负她这一片好意岂不是太对不起她了！

　　“呃……”似乎谈到杰伦的话题，让蔡仪琳有些尴尬，尤其是当着王虎的面，她迟疑了一下，坚定的道：“杰伦只是我的一个普通朋友，我和他没有任何关系！”

　　“那个，仪琳姐，我不是问这个问题，我是问他总缠着你？”王虎颇为无奈的说道。

　　“也不是，我和他真的只是普通朋友关系，平时往来也都是普通朋友那样的交往，不过最近，他找我的次数确实有点多！”蔡仪琳道。

　　“嗯！”王虎轻声嗯了一下，却也基本上明白了，不过他心里却在冷笑，既然心凌姐给我内定了蔡仪琳当作合体对象，岂能被别人占去了便宜！

　　车子来到了郊区之外的一个南江路321号，曜日休闲会所，门口的保安打开大门，杰伦率先开车走了进来。

　　下了车，王虎打量着周围，这是一个地下停车场，到处都停着各种名车，大小不一，一共约莫百十多辆，心中顿时明白，这个表面上是休闲会所，实际上是地下拳场的地方还真的吸引了不少有钱有势的人。

　　“呼，仪琳，到了！”杰伦一路将车子开的比较快，想到王虎和蔡仪琳坐在一个车子上，心里就很别扭，下了车，第一时间小跑到蔡仪琳那辆车前。

　　“嗯！”蔡仪琳淡淡的点了点头，在外人面前，她始终是一副不咸不淡的表情。

　　杰伦引着王虎三人走进会所之内，这里建设的地方很大，里面的设施也都是十分的高档，“杰少！”

　　“杰少好！”

　　“杰少来了！”

　　杰伦一出现在一个长形的走廊中，站立在走廊两边的黑衣保镖，则毕恭毕敬的对着杰伦施礼。

　　杰伦一脸牛比哄哄的样子，直到走了百十多步，来到一个房间门口，有两个黑衣人站在那，杰伦上前淡淡的道：“把房间打开，我带几个朋友进去玩玩！”

　　“是，杰少！”黑衣人明显都和杰伦比较熟，而且也不露出丝毫的惊讶，显然杰伦平时没少来这里。

　　“呀，我想起来了！”蓝心凌突然神经质的轻声叫了一下，她的举动引得王虎不由露出好奇的目光。

　　蓝心凌脸上带着古怪的表情对王虎道：“我一来这里就感觉有些眼熟，现在我终于想起来了，这里我以前来过，是萧家的产业！”


第474章 小宝贝儿

　　“仪琳，你看！”杰伦在房间中，指着其中一个巨大的投影仪笑道：“这是地下拳场正在比赛的赛目，我们在这个房间就可以看到了，要是你想去现场的话，我现在可以带你过去！”

　　蔡仪琳摇摇头，她并不喜欢暴力，看到上百平方米的房间设施豪华，中间还摆着一个擂台，四周摆放着各种装饰，一个如同教学用的投影仪上，此时显露出一个铁牢，在铁牢里面，有两个高大的人，此刻正疯狂的对拼着，现场传来疯狂的尖叫和呐喊声。

　　王虎和蓝心凌进到房间之后，便打量着周围，萧家的产业？王虎不禁又想到了萧雅，不过，他对萧雅没有什么想法了。

　　“嘿！”杰伦迫不及待的脱掉了外衣，一个灵巧的起跳，蹦到擂台之上，带着一副红色的拳套，光着上半身，露出结实的肌肉，很帅气的打了几拳，不过那打拳的声音太大，明显就是为了吸引人的注意力。

　　王虎淡然的瞅了一眼这个傻比，直接过滤掉，他非常自信，只需要一根手指头，就可以在一秒钟之内，有几十种办法，将杰伦击倒。

　　“小虎，来，上来，我们来玩玩怎么样？”杰伦二笔呵呵的冲着王虎叫道，说着，还高举了一下自己的手臂，彰显了一下那明显是健身练出来的肌肉块，不过却没有多少力量感。

　　“小虎，去呀！”蓝心凌扭头冲着王虎叫道：“好好跟杰伦老师讨教一下，锻炼锻炼你的身体，听见没！”

　　“杰伦兄，你自己玩吧，我真心不想欺负你！”王虎想给杰伦一个不挨揍的机会。

　　“没关系，锻炼身体嘛，两位美女，你们谁愿意上来呀！”杰伦笑道。

　　不过蓝心凌和蔡仪琳的兴趣明显不大，谁也不吭声，仿佛没有听到一样，眼神一眨不眨的看着墙壁上的投影仪，注视着里面的决斗。

　　“梆梆～”门被敲响了，紧接着啪的一声，被打开了，“哈哈哈，杰伦，小宝贝儿，你来了也不知道和我打一声招呼！”说笑间从门口走进来一位男子，年约二十七八岁，穿着一身米黄色的西服，顶着一个背头，面带微笑，不过当他看到房间中还有其他人的时候，脸色的笑容就有些僵硬了，当目光注射到蓝心凌身上的时候，更是惊诧的道：“你怎么在这里！”

　　“扑～”蓝心凌忍不住掩口失笑道：“萧大少，没想到你还有这个嗜好，小宝贝儿，刚才叫谁呢？”

　　“介个……”萧山表情十分的尴尬，他听到属下报告杰伦来了，便迫不及待的赶过来，没想到这里还有外人，不过好歹他也是萧家的大少爷，掌管着萧家的不少产业，一定的心理素质还是有的，当下连忙道：“开玩笑，我和杰伦是好朋友，开个玩笑而已，不过……咦，这位不是那位过肩哥吗，啧啧，那天你给向问天的一个过肩摔，真是太漂亮了！”

　　萧山注意到了王虎，连忙将话题扯到王虎的身上。

　　蔡仪琳在一边露出一脸惊讶的表情，而杰伦则是脸上快速闪过一丝惊慌，随即镇定下来。

　　“我叫王虎，不是你哥！”王虎淡淡一笑道：“看来这里是萧大少和你小宝贝儿的常常切磋枪法的地方，我们是不是待在这里有些不合适，心凌姐，咱们还是走吧！”

　　“嗯，萧山，你真牛，好好干！”蓝心凌脸上带着诡异的笑，拍了拍萧山的肩膀，最后一个‘干’字，吐音十分重。

　　“仪琳，你听我解释，我和他的关系不是你们想象那样的！”另一边，杰伦已经迫不及待和蔡仪琳开口解释了。

　　“你和他之间有什么关系，关我什么事？”蔡仪琳一脸的冷傲，真恶心，回想起杰伦出道的经历，一个没有背景的小子，身后要是没有人支持的话，怎么能会混到今天这一步，不过这一切却是出卖自己的菊花换来的，未免让人都想把隔夜饭吐出来。

　　“呵呵～”萧山表情有些难看，皮笑肉不笑的道：“几位，今天晚上来我这里，不是故意开我萧某人的玩笑的吧？”

　　“萧山，谁和你开玩笑，哈哈，真的不打扰你们了，我们还有事，先走了！”说完，蓝心凌拉着蔡仪琳和王虎准备向外走，就在此时。

　　“嗯？”王虎突然将目光注视到投影仪上，看到其中的一人，眼神流露出不可思议的表情。

　　“怎么了？”蓝心凌好奇的问道。

　　“这个人的力气好大，那个人居然都被他扛了起来！”王虎目光闪烁了一下，面色平静的指了指投影仪中的一个强壮的男人，身高大约一米九五左右，全身的肌肉疙瘩，此时正扛着一名同样的壮汉，狠狠地将其仍在地上，砰的一声，传来落地声，紧接着同时传来海啸一般的欢呼声和尖叫声。

　　“哈哈，王虎兄弟就是有眼光，这个人虽是刚来的，但是拥有一身蛮力，已经比斗了三十多场，还不曾败过一次，第一场，就将我这里的拳王疯魔给打败了！”萧山语气中颇为带着一些得意的说道。

　　“嗯，那他现在是你这里的最强者？”王虎偏头对萧山问道。

　　“自然，没有人能够打过力魔，他已经荣登了地下拳王的宝座，不过最近一些天，总是接到其他地下拳场的赌战，不过没关系，我相信力魔是最棒的，看到了没有，刚才那个被他打倒的大汉，就是周家地下拳场的拳王，今天你们来的真是时候了，这一晚，可都是拳王争霸！”萧山微笑着对王虎道：“我看兄弟你也比较能打，何不下去和他们一起玩玩！”

　　对于王虎和自己妹子之间的事，萧山了解的十分清楚，萧家如今和向家是联手的，王虎得罪了向家，蓝正天后去向家吃了闭门羹的事情早已经在各大家族传开了，萧山认为向家是萧家的盟友，怎可会放过让为难王虎的机会。


第475章 礼物

　　“照你这么说，萧山你长的比较帅气，怎么不去当小白脸呢？”蓝心凌在王虎一边不悦道：“想欺负我家小虎子，我看你脑子让驴踢了吧！”

　　“咳，蓝心凌，你怎么能这么讲话，玩玩而已！”萧山表情不爽的说道。

　　“心凌姐，我们走吧！”王虎深深的看了一眼投影仪上的那个壮汉，转身，拉着蓝心凌离开了房间，今天原本来这里想将杰伦这个苍蝇解决一下，不过现在问题没有了，杰伦被发现是萧山的基友，相信他以后不会有什么脸面再来追求蔡仪琳了。

　　萧山目送蓝心凌等人离开之后，这才收起脸上皮笑肉不笑的表情，走向擂台之上，杰伦仍旧站在上面，正用一双愤怒的眼神看向他。

　　“呵呵，好啦，小宝贝儿，别生我的气了，他们知道就知道了吧，这又有什么大不了的，蔡仪琳和蓝心凌还不是一样蕾丝边，相信我，基友也有爱情的！”萧山一脸讨好的看向杰伦。

　　杰伦此时完全没了冷酷的表情，像女孩子撒娇似的，转过身去，不看萧山的谄笑，哼了哼道：“你真讨厌……”

　　“嘿嘿，那就更讨厌一点！”萧山伸出双手，上前环抱住那结实的肩膀，脸上露出沉迷的表情。

　　“讨厌，人家今天不干了，哼，除非你把那个小子好好修理一下！”杰伦很生气，他也是为了名利，才跟萧山苟合到一起，不过是双性恋，对女人也感兴趣，眼见王虎携带着两位极品美女离开，心中还是充满嫉妒的怨气。

　　“好，好，都依着你，来，宝贝儿，就在这里，让我好好亲亲你！”萧山悉悉索索的把自己的衣服脱了，同时把杰伦的衣服也脱了，随即，杰伦只觉菊花一紧，紧接着就是萧山喘粗气的声音，杰伦脸上露出一丝痛苦还有着畅快……

　　“恶心死我了，两个大男人居然搞这个调调！”蓝心凌一脸厌烦的坐在沃尔沃车子里面，那表情好像碰到什么脏东西了一样。

　　“这有什么稀奇的，从古至今，但凡是有钱有势的人家，养男宠都是很正常的！”王虎道：“再说了心凌姐你以前不也是蕾丝边吗！”

　　“唉，我也没想到杰伦居然和萧山有这层关系！”蔡仪琳一脸恶寒的道：“确实有些恶心，看来以后我还是少和他来往吧！”

　　“靠，小虎子，不要再和老娘提以前！”蓝心凌叫道：“我那是假的，故意装出来给外人看的，仪琳最了解我，你问问她，我和哪个女人搞过蕾丝边！”

　　“嗯，我可以证明，心凌除了和她喜欢的女孩儿动手动脚之外，并没有发展到最终那一步！”蔡仪琳很是正经的说道。

　　“嗯？动手动脚？没有发展到最后一步？”王虎脸上露出恍然的表情，道：“那娱乐新闻上，传出你们两个的床上绯闻是真的喽，啧啧，难道天底下的男人都死光了，实在不行，可以找我呀，我全力帮你们解决！”

　　“仪琳，看看，你看看，我就跟你说，这小子闷骚闷骚的，这一会儿现原形了吧！”蓝心凌一边将车子从车库里开出来，一边对着蔡仪琳说道。

　　“呵呵，小虎虽然有点小坏，不过心凌你应该知道，他呀，有贼心没贼胆！”玩笑开多了，蔡仪琳的胆子也大了，和蓝心凌调笑道。

　　“咳……”王虎不想在这话题上纠缠，他对蓝心凌道：“心凌姐，咱们去哪呢？”

　　“现在已经十一点了，唔，心凌，小虎，去酒吧也没什么意思，不如到我住的地方去吧，咱们三个好不容易聚在一起，应该庆贺一下！”蔡仪琳脸上还带着之前喝酒遗留下的一坨酒红，显得十分艳丽。

　　“好呀，之前有杰伦那个电灯泡在，弄的老娘我都没有好好喝酒，去你家，不醉不归！”蓝心凌高兴的叫道。王虎自然也没有什么意见，身边陪着两大美女，就算什么都不做，养养眼还是很好的。

　　车子在路上驰聘着，王虎瞅了瞅蔡仪琳道：“仪琳姐，第一次去你家，也不知道准备什么礼物，你说说看，喜欢什么，不如一会儿让心凌姐在商场停一下。”

　　前座开车的蓝心凌听了王虎的话，也一下子醒悟过来，连声开口道：“唉呀，小虎说的在理，你那个别墅是最新完工的吧，我还没去过呢，仪琳，你喜欢什么，我让小虎卖给你。”

　　蔡仪琳脸上连连笑道：“买什么礼物，咱们之间不用这么客气，你们两个今晚过去坐坐，就算是给我的礼物了！”

　　“那不行，小虎，你说买点什么给仪琳呢？”蓝心凌问道。

　　“这个……”王虎的脑袋瞬间闪过万千个念头，微微沉吟了一下道：“仪琳姐是大明星，金银首饰恐怕都用不完，衣服什么的也都是几十上百套，名贵的兜子也都数不胜数，这礼物还真是有些困难呢，不如这样，心凌姐，到附近的花店停一下。”

　　蓝心凌将车子停在一个卖花草的商店，王虎下车，不一会儿买来一盆花，上车之后，很真诚的送给蔡仪琳，道：“本来想买一大把玫瑰花，结果觉得玫瑰活的长久的话，还是买个盆栽的，送给你，仪琳姐！”

　　“咯咯，小虎，你真行，买了一个盆栽的玫瑰花，有创意！”蓝心凌发笑道：“仪琳，我的礼物就记下了，回头想到什么之后再给你个惊喜！”

　　“真是的，何必这么客气！”

　　蔡仪琳将装有一只玫瑰花的花盆放在玉手上，脸上带着一抹羞红，王虎居然送她玫瑰花，不过年不过节的，虽然说是去她家的礼物，可这是玫瑰花呀，这不是只有情人之间才会送的东西吗？

　　难道小虎喜欢我？蔡仪琳心砰砰的跳动。

　　为了掩饰内心的想法，蔡仪琳低头闻了一下花香，道：“真香，谢谢你小虎！”

　　王虎笑了笑，没说什么，前排开车的蓝心凌眼神闪过一丝异色。


第476章 春兰秋菊

　　“啧啧，仪琳，你住的地方不错呀，居然是蓝天碧水别墅，这可是最近有名的森林别墅呀，这一套得五六百万老人头呢，我还在电视上看过他们介绍的广告！”蓝心凌开车，来到这个别墅小区中，看到周围一栋栋各具风情的小别墅被一片绿色的植被包围着，不由羡慕的说道。虽是夜晚，别墅小区也有路灯，王虎打量了一下，道：“这地方真不错。”

　　“哈，我的签约公司在京都，没办法，只能咬咬牙买一栋房子了，心凌，在往前开，看到那个没，前面第三个，在那停下就可以了！”蔡仪琳眼中带着欣喜，她也非常喜欢这个地方。

　　车子停下后，王虎注意到蔡仪琳住的这一栋一处极富华夏江南水乡风情的小别墅。

　　蔡仪琳十分欣喜的带着王虎和蓝心凌走进房间，里面的装饰均是极富华夏古典风情，屋子十分整洁，透着贵气，墙壁上挂着一幅巍峨大气的华夏水墨画，周围又摆放着一些青瓷玉碗，最牛叉的是，这别墅的房顶之上，居然是一个游泳池，王虎看得目不转睛，蓝心凌是赞不绝口。

　　蔡仪琳微笑道：“心凌，你要是喜欢，不如搬来这里和我一起住，反正你平时也没什么事，也不用上学也不用上班，住在这里，方便的多。”

　　蓝心凌的双目一亮，王虎可不高兴，跟蔡仪琳住在一起，时间久了，万一把心凌姐的老毛病在勾引出来怎么办？这绝对不行，于是，王虎连声在一边道：“仪琳姐这个地方确实不错，不过偶尔来住一下还行，地方太远了，这是郊区，要是进城的话，还要开车一个多小时，要是天天住在这里，交通可不是很方便。”

　　蓝心凌点了点头，道：“小虎说的是，不过仪琳你放心，我有空的时候，再来陪陪你，住在我爸妈那，还是比这里方便一些。”

　　“咯咯，好，对了，心凌，我好久没有吃你做的饭了，你的手艺太棒了，我去房间换一件衣服，你帮忙弄点小菜，一会儿咱们一边喝酒，一边跳舞，怎么样？”蔡仪琳掩口说笑道。

　　“行，老娘今天高兴，就给你们露一手！”蓝心凌爽快的说道。

　　“唔，你这身衣服可不行，先跟我去换件衣服吧，不然再把这衣服弄脏了！”蔡仪琳拉着蓝心凌上了楼，将王虎晒在了楼下客厅中。

　　王虎也不拘谨，坐在客厅的沙发上，打开超大荧幕的液晶电视，观赏着各种节目，但不一会儿，便见两大美女前后从楼上缓缓走下来。

　　蓝心凌已经换成了厨娘装，不过纤腰丰臀，胸前高耸迷人，那双健康充满弹性的修长美腿更是充满诱惑，魔鬼身材呼之欲出，看着心凌姐的一双美腿，王虎不由畅想她盘在腰间时，会有怎样的压迫，唔，看来自己的功夫还得勤练，不然以后没准可能都会被这双美腿夹断！

　　蓝心凌身后，蔡仪琳已经换上了一身粉色的旗袍，她的容貌和姿色不比蓝心凌逊色分毫，不过，不同于蓝心凌那种充满野性美艳的外露之美，蔡仪琳穿上旗袍后，身上更是具有一种东方传统女人的含蓄，她的身材不如蓝心凌那般妖烧，却别有一种令人心醉的风情。

　　旗袍开衩处微露的小腿，如最上等的美玉般，珠圆玉润，不像蓝心凌般白得耀眼，却白里透红，与众不同。

　　王虎不由想起小清来，蔡仪琳和小清是表姐妹，可能也是血缘关系的缘故，小清的小腿纤细柔嫩，和蔡仪琳很像，但小清却是一种少女般的青春气息，而蔡仪琳却是多了一分成熟的韵味，却又不像红姐那般像是个水蜜桃一样熟透了。

　　眼见两女缓缓走下楼，蓝心凌脸上露出坏坏的笑容，妩媚的瞪了王虎一眼，轻拍他的肩头，笑道：“小虎子，看傻了吧，老娘我美不美。”

　　王虎缓过神来，毫不吝惜自己的语言道：“不美！”眼见蓝心凌变色，又连忙道：“是太漂亮了！”

　　“呸，油嘴滑舌的德行！”蓝心凌用玉指轻轻地在王虎的脸上划了一下，扭头看了不远处的蔡仪琳，对王虎道：“老娘问你，是我漂亮，还是仪琳漂亮，必须说实话。”

　　蔡仪琳也听到了这边的谈话，放慢了手中拿酒水的动作，竖着耳朵听。

　　王虎见此，不由暗忖，心凌姐你这不是为难我吗，脑中灵光一线，便道：“心凌姐和仪琳姐就像是春兰秋菊，各有特点。”

　　“你这个小虎子，真的是越来越不老实了，居然谁也不得罪，好，这回先放你一马！”蓝心凌哼哼的说道，起身对蔡仪琳问道：“厨房里的材料都有吧？”

　　“嗯嗯，旁边的冰箱里都有青菜还有肉，你看着做点拿手菜！”蔡仪琳正坐在客厅中的高脚椅上，那里放着一个酒柜，摆放着各式的酒品，她在调酒。

　　半个小时之后，客厅的大灯被关了，陷入了黑暗，随即餐桌上点燃了烛光，让整个屋子多了几分温馨，蔡仪琳拿着一个托盘，端着调好的各种酒品，坐在餐桌前，瞧瞧那满桌的菜肴，惊喜的道：“真是太丰盛了，心凌我太爱你了！”

　　蓝心凌啐道：“去一边，老娘可不爱你！”

　　蔡仪琳却是夹了一口菜，放在小嘴里咀嚼了一番，表情不由的感叹道：“心凌，像你这种色艺双绝，上得厅堂，下得厨房的美女，真不知道什么人才配得上呢。”话才出口，她突的记起蓝心凌的隐私，顿时知道自己刚才讲错话了，不由连忙道：“心凌，那个，我不是有意的。”

　　蓝心凌在烛光下露出一个不在意笑容道：“嘿嘿，没关系。”

　　王虎却捕捉到那看似不在意眼神中的一丝落寞，这个妖精，看来自己开导了她那么多，她终究还是无法都放下啊。

　　接下来，三人吃着桌子上的美味佳肴，吃着吃着，蓝心凌和蔡仪琳两人也不知道怎么了，居然相互拼起酒来。


第477章 与蔡仪琳跳舞

　　王虎也没逃过魔爪，被蓝心凌和蔡仪琳逼着喝了不少酒，微微有些醉意。

　　此时，蓝心凌好像喝的多了，让蔡仪琳将音响打开，然后嚷嚷着要和蔡仪琳跳舞，蔡仪琳也没有拒绝，就和蓝心凌手拉着手从餐桌上站起来，就在宽敞的客厅之中，相互轻扶着各自的腰肢，尽显妖烧的身段，随着音乐慢慢舞动起来。

　　王虎在一边看的直流口水，过了一会蓝心凌和蔡仪琳跳的累了，便坐回沙发上，吵吵着让王虎和蔡仪琳也跳一支，蔡仪琳喝了一些酒，胆子也变大了，竟然主动拉着王虎在客厅之中，舞动起来。

　　王虎也喝得多了一点，人家女孩儿都主动过来拉他了，他也不能扭捏的拒绝，大方搂过蔡仪琳的纤腰，徐徐晃动起来，过得一会儿，蔡仪琳嘴里吐出一丝酒气，透着惊讶道：“小虎，你跳得还不错呢。”

　　心凌姐就在沙发上坐着，由于餐桌的烛光不是很亮，王虎能看到心凌姐的眼睛似闭似睁，好像真的醉了。

　　听见蔡仪琳的夸奖，王虎脸上却是没有什么自得之色，相反眼神中还闪过一丝尴尬，他与蔡仪琳两人在昏暗的客厅中随着音乐跳的并不是很激烈，只是王虎搂着蔡仪琳的腰间，不免和蔡仪琳丰腴的身体靠的很近。

　　这样一来，王虎的胸膛自然就不可避免的接触到蔡仪琳那一对高耸却又尖挺无比的白玉馒头之上，“没戴胸罩……”王虎感觉到前端有两个凸粒时不时的扫过自己的胸前，麻酥酥的感觉，身体像是流淌过一股股微弱的电流。

　　感受到对方娇躯上的体温，肌肤上的弹性，加上蔡仪琳那美艳的绝美面容，随着音乐的节奏，王虎感觉到自己的下边开始蠢蠢欲动。

　　王虎开始也没在意，但是过了一会儿，他发觉不妙了，自己的小牛牛居然硬邦邦的挺了起来，就像是不愿做奴隶的人民，那股子硬气迅速的扩张起来，将裤子顶起成一个小帐篷，这可太尴尬了，心凌姐就在沙发上坐着呢，虽然看似醉了，可谁知道是不是装的。

　　王虎为了避免尴尬，只好努力的将自己的屁股往后翘起，免得被蔡仪琳发现，那就太丢人了。他暗中吸了一口气，正要准备靠着自己纯洁的心理压制那不听话的小牛牛时，可惜是这个坑爹的年代，人一旦倒霉，喝凉水都是要塞牙的，也许是精神不集中，也许是蔡仪琳在想什么，他的脚和蔡仪琳的脚相互绊了一下，结果蔡仪琳的身子向前一倾，王虎连忙挺直身子，将她扶住。

　　但是，小牛牛不可避免的就顶了蔡仪琳一下，惹得蔡仪琳还以为什么别的顶到她了，手往下一挥，似要赶走那物，这下却是一把抓住了那尖端，王虎愣了，蔡仪琳往下一看，也愣了，倒弄的她放手也不是，不放手也不是。

　　王虎此时却突然非常的冷静，连忙用手轻拨开蔡仪琳的手，脸上露出不好意思的表情，低声道：“仪琳姐，你别误会，我介个，那个刚才和你跳的时候，不知怎么的，反正就这样了，我想一定是仪琳姐你太漂亮了，太吸引人了。”

　　蔡仪琳面上有些羞涩，偷偷的看了一眼倒在沙发上的蓝心凌，对王虎道：“没关系，我们接着跳吧。”

　　王虎暗中运转体内的内力，将小帐篷压了下去，尴尬的气氛顿时一扫而空，两人反而还觉得又亲密了一些，搂在一起，跳了起来。

　　王虎见蓝心凌那边没动静，也就轻松了起来，对蔡仪琳笑道：“仪琳姐，你真是我见过的女明星中最漂亮的一个。”

　　蔡仪琳微笑道：“哪有你说的那样漂亮！”

　　王虎点头，语气带着真诚道：“真的，而且仪琳姐你都是画的淡妆，不像某些明星妆前妆后，反差很大，你这是天生丽质。”

　　蔡仪琳听过很多赞美，但王虎的赞美更让她开心，两人跳的越来越近，不知是谁先动的，两人搂成一团，呼吸开始急促起来，相互的嘴唇更是堵得死死的，王虎原本放在蔡仪琳腰间的手，已经来到那丰挺的翘臀上。

　　好在两人还知道客厅中还存在一个喝多了的蓝心凌，马上就相互分开亲热的动作，此时蔡仪琳却是盯着王虎，迟疑的道：“你和小清之间发生关系没？”

　　王虎摇摇头道：“没有，我和她一点关系都没发生。”

　　蔡仪琳怔了一下，凝视着王虎，脸上微微一红道：“我看你和心凌之间的关系好像也不简单。”

　　“咳，我和心凌姐……”王虎想解释什么，可是蔡仪琳已经主动吻过来，而王虎也把一只手在她的翘臀上，大胆的揉捏起来，非常的情动！

　　突然，蔡仪琳将王虎推开，止住了急喘的呼吸，道：“我们不能……”

　　王虎非常的扫兴，但就在此时，蓝心凌忽然醉醺醺的道：“小虎，我要睡觉……”

　　王虎听了蓝心凌的声音，心中的那杆火也就消失的无影无踪。

　　“我也困了，今天就到这里吧，小虎，你在客房休息一晚吧，我和心凌去楼上的房间！”蔡仪琳喝的也很多，她浑身有些发软，一走路，差点瘫软在地上，王虎眼疾手快，迅速的将其扶起，然后来到沙发上，夹着蓝心凌。

　　王虎头也有些不太清醒，但他还是扶着两女来到楼上，分别将两女放在两房间之中，为她们将鞋子脱下，然后关上灯，退了出来。

　　“晕，兄弟，你也太不争气了！”王虎看着下面的小帐篷，想了想，回到自己的房间，准备打坐修炼，好好消除一下不淡定的心境。

　　坐在客房中，王虎没有立刻修炼，而是关着灯，盘在床上，脑中尽是一些其他的想法，也许过了五分钟，忽然有人推开了掩着的门，只听来人嘴里低低的道：“小虎，小虎！”声音娇滴，又带着五分酒意，而且很低，听不出来是谁，但王虎却精神一震，心凌姐？

　　对于自己的女朋友，王虎可就没那么多顾虑了，虽然心凌姐那里擦不进去，但别地方也行呀。

　　于是原本刚才因为和蔡仪琳跳舞弄的很不舒服，此时便压抑不住的起身，在黑暗中，一把将对方搂住，然后将大嘴覆盖上去，随即横抱起来，仍在床上，身子也压了上去。


第478章 黑暗中的激情

　　“啊～”王虎感觉被他压在身子下面，脱光衣服的心凌姐发出一声痛呼，本能的用手去捂住心凌姐的嘴巴，然后腰间用力，像是一个马达一样动个不停，他是怕心凌姐的声音吵到隔壁蔡仪琳，要是被蔡仪琳听到他和心凌姐在这耳鬓厮磨，那就不好了。

　　可是，当王虎动了几下，耸动的动作缓缓地停了起来，他脑子忽然感觉到了不对劲，心凌姐那里是擦不进去的，可是，他刚才好像擦进去了？

　　“我擦！这不是心凌姐，那会是谁？”王虎感觉到小小虎上传递来的温暖和湿润，他脑子嗡的一下，感觉好像做错事了！

　　“嗯哼～”

　　‘心凌姐’嘴里发出轻轻地哼声，声音透着异样的感觉，王虎感受到下面传来的舒爽，全身再次热血沸腾，这时候了，管他娘的是谁，先爽了再说，反正都擦进去了。

　　半个小时的时间，王虎终于抑制不住的爆发了，而被他压在身下的女人也发出了激扬的叫声，一双玉腿，紧紧地缠住他的腰部，玉手更是搂住他的背部，像是一条挂在身上的八爪鱼。

　　闭目，原来是这种感觉，难怪自古以来，上至帝王将相，下至贩夫走卒，没有一个男人不对此事情有独钟的。

　　王虎直接起身，他虽然喷发了，可小小虎还留在对方的体内，就让对方挂在他身上，“啪～”房间的台灯被打开，房间一亮，王虎终于看清了怀里的娇娃，不由惊呼一声：“仪琳姐！”

　　没错，偷偷来王虎房间的人并不是蓝心凌，而是蔡仪琳。

　　蔡仪琳此时脸色红扑扑的，白里透红，轻咬着嘴唇，眼睛紧闭着，听见王虎的叫声，不由缓缓地睁开眼睛，可能是台灯的光有些刺眼，她微微眯着眼睛，看到王虎正用一副目瞪口呆的表情直勾勾的看着自己，不由猛地侧过头去，不敢与王虎的目光相触。

　　“有点要逆天呀，我了个草，我刚才都干了什么！完了完了，这下闯祸了！”不同于之前身体难耐的思想，现在王虎恢复了冷静，他一下子认识到事情的严重性，尤其是看到床铺上还有一朵红色的梅花，下身还擦在对方的体内，一边也带着血丝，王虎更是感觉到天都要塌下来了。

　　不过，王虎见蔡仪琳没有什么太大的反应，只是偏着头，微闭着眼睛，不敢看他，他不由借着灯光再次打量挂在他身上的女人。

　　啧啧，不愧是极品美女，胸前的一对白玉馒头紧紧地挤在自己的胸口上，可以清晰的感觉到上面的弹性还有那肌肤上充满了滑腻，一双大手不由托着她的翘臀，轻轻地揉捏起来，对方口中更是断断续续的传来轻声的叫声，这让王虎的火又腾地一下燃烧起来，处男就是有一个好处，用不上三分钟，下面便可以恢复战斗。

　　“嗯……哼……关灯！”蔡仪琳断断续续的说道。

　　可是王虎却不听对方的，他刚才把她当蓝心凌给干了，这回说什么也要在灯光下，看看擦她的时候，她的反应是怎样的。

　　这一晚上，王虎也不知道自己硬了几回，反正他的东西本来就大，即便软了下来，也很充实的塞在里面，等上一会儿，硬了就继续干活。大约到了后半夜，两人终于昏昏沉沉的睡去。

　　翌日，阳光照进来，王虎猛地从床上起来，他看了一眼房间里的时间，早上六点十五分，随即朝着床上看去，一具充满美艳的娇躯躺在宽敞的大床上，身上仅仅遮盖了少量的天鹅绒被子。

　　“啊……”可能是王虎起床的动静太大，吵到了自己，蔡仪琳醒了过来，就感觉头很痛，摇摇头，睁着惺忪的眼睛，随即又感觉到下身一阵阵火辣辣的疼，不免痛呼出声。而此时，王虎也注意到了蔡仪琳，见到她轻轻地皱着娥眉，连忙不好意思的挠挠头道：“仪琳姐，早！”

　　蔡仪琳目光扫向了王虎，脑子开始清晰起来，想起昨天晚上两人的疯狂，不由脸色一红，立即低头，低声道：“早！”

　　“仪琳姐，你怎么了？”王虎见到蔡仪琳脸上没有流露什么愤怒的表情，心中一松，知道蔡仪琳对两人昨天晚上的事已经有了心理准备，他还真的怕蔡仪琳昨天是喝多了，和他发生关系，第二天不承认，然后将责任都推给他，那就麻烦了。

　　“下面，有点疼！”蔡仪琳皱眉道。

　　“我看看！”王虎二话不说，也不穿衣服，直接将被子从蔡仪琳身上掀开，也不顾对方的惊呼，直接就将头凑到小妹妹前边，仔细的看了看，那里确实有些红肿，不由尴尬的笑道：“那个，要不要抹点清凉油！”

　　“去你的，快点把我的内衣拿过来！”蔡仪琳拿着衣服，快速的穿了起来，当然，王虎本来想占点便宜的，不过他注意到蔡仪琳的脸色不是很好看，也没敢有什么过分的动作，索性也穿上自己的衣服。

　　“小虎！”穿戴整齐之后，蔡仪琳脸色一正，对着同样已经将衣服穿上的王虎道：“昨天晚上的事，一会儿不要让心凌知道，听见没？”

　　“嗯嗯！”王虎当然巴不得，连连点头，但又一想，昨天晚上是蔡仪琳主动摸到他这个房间的，但他感觉蔡仪琳的性格好像没到主动把身体给人的程度，便问道：“仪琳姐，昨天晚上，你过来干嘛？”

　　“你个大色狼，还好意思提这个，真是太可恶了！”蔡仪琳看着门口的地上还掉落一个淡黄色的毛毯子，不由对着王虎嗔怒道：“昨天晚上我是怕你盖被子热，特意给你送过来一个毯子，哪想到，刚叫了你两声，你，你个坏蛋……”

　　剩下的话没有说出来，但一脸的通红表情，王虎已然明白，说的好像是他昨天晚上用强，实际上，也就是半推半就，蔡仪琳心中肯定有过这个想法，不然怎么能让自己轻易的得手，想到这里，王虎脸上露出嘿嘿的坏笑，靠过去，一把将蔡仪琳搂在怀里。


第479章 路遇小流氓

　　“你干什么，大早上的，人家那里还……”蔡仪琳的原以为王虎又想和她做些羞人的事情。

　　不过，出人意料的，王虎只是轻轻地搂着她的身子，“谢谢你，仪琳姐！”蔡仪琳感觉到王虎内心的真诚，心里一暖，挣脱开王虎的怀抱，快速的从房间里走出去。

　　“唉，头好痛！”蓝心凌从房间走出来，揉着有些乱的头发，惺忪的走进卫生间，洗漱了一番，有了精神，见到蔡仪琳在厨房里做着早餐，不由坐在客厅的沙发上，喊了一嗓子，“小虎子！”

　　“心凌姐，嘛事？”王虎从房间走出来，表情很正经的走到蓝心凌身边坐下。

　　“咦，你这么早就起来了！”蓝心凌讶异道：“昨天晚上好像喝多了，你和仪琳后来跳舞跳的怎么样？”

　　本是随口的一句话，王虎内心却涌起一阵紧张，连忙道：“跳了一会儿，仪琳姐说她累了，然后我扶着你回房间休息了！”

　　“哦！”蓝心凌拿了一杯白开水，张开性感的嘴唇喝了下去，喝完之后，一抹嘴，靠近王虎身边，神神秘秘的道：“你小子昨天晚上就没趁醉干点什么？”

　　“没……没有！”王虎连忙否认！

　　“咚！”蓝心凌打了王虎的脑瓜一下，哼道：“你个傻小子，白白浪费了老娘给你制造的泡妞机会！”

　　“呵……心凌姐不要开玩笑了！”王虎尴尬的笑道。

　　“心凌，起来了，过来吃饭了！”蔡仪琳端着早餐放在餐桌上，同时一边解围裙，一边招呼客厅的王虎和蓝心凌吃饭。

　　“哦，好！”蓝心凌起身，随即惊讶的叫了一声，道：“仪琳你怎么了，怎么走路一瘸一拐的！”

　　“我昨天晚上喝多了，扶着你上楼的时候，一不小心，摔了一跤！”蔡仪琳反应迅速，十分冷静的说道，她可不想让蓝心凌知道自己和王虎的事，蓝心凌一定会取笑自己的，当然，此时她还没有想到，其实蓝心凌和王虎才是真正的男女朋友，她此时心里有些郁闷的就是王虎和她表妹是男女朋友，这件事要传出去，自己岂不是沦落成抢自己表妹的男朋友？所以，万万不能让第二个人知道。

　　“哦，不对吧，小虎刚才说，昨天我喝多了，他把我扶到房间的！”蓝心凌诧异的道：“这会儿怎么又换成你扶了！”

　　“呃……先是仪琳姐扶的，然后仪琳姐摔了一跤，我才扶的！”王虎连忙帮蔡仪琳将谎言圆了。

　　“哦，仪琳，那你摔坏了没有，让我看看！”蓝心凌说着就要过去看蔡仪琳的大腿。

　　“没，没事！”蔡仪琳吓了一跳，连忙踉跄的向后退了一步，坐在餐桌上。

　　蓝心凌感觉有些古怪，可又说不上什么感觉，仔细瞅了瞅蔡仪琳和王虎，两人的表情十分平静，不像是有什么事的样子，她摇摇头，可能是错觉吧，无论如何，蓝心凌都不会想到昨天晚上王虎已经将蔡仪琳法办了，而且办的很彻底。

　　这一顿早餐，蓝心凌吃的有些不自在，蔡仪琳明显心里有事，而小虎又像是有什么不敢说一样，吃过早餐之后，蓝心凌便让蔡仪琳在家休息，准备带王虎回蓝家。

　　“对了，小虎，昨天还没有问你这次来京都干什么呢？什么时候走？”蔡仪琳见王虎要走，有些不舍的问道。

　　“学校让我来这里参加一个学生研讨会！”王虎半真半假的道：“已经订好了明天的飞机票！”

　　“啊，这么快！”蔡仪琳惊讶的说道。

　　“怎么，有些舍不得呀！”蓝心凌脸上荡漾着笑吟吟的表情道：“要不，我让小虎留在这里，好好陪陪你！”

　　“去你的，我看是你舍不得吧！”蔡仪琳并不认为王虎和蓝心凌之间有什么特殊的关系，因为她知道蓝心凌的秘密，虽然感觉出蓝心凌和王虎好像有些亲密，但却没有往情侣方面想，除非，蓝心凌的那个地方变大了。

　　“呵呵，走了，仪琳妞，回见！”蓝心凌拉着王虎离开了蔡仪琳的小别墅，站在二楼上，看着逐渐远去的背影，蔡仪琳幽幽的叹了口气，道：“真是个冤家，唉，你为什么要是小清的男朋友呢！”

　　想到这件事，蔡仪琳的脸上涌起一阵的失落，她怎么可能和自己的表妹抢男人呢！

　　“嘘嘘～”王虎和蓝心凌走出这个别墅小区，外面是清冷的街道，一般建筑别墅小区的地段，都不是什么热闹的场地，道路上两侧建立的绿色植被是丰盛，只是叶子有些泛黄了，但两人一走出来，立刻就被四个小流氓打扮的人给围了起来，当中一个胖子，脸上堆积着横肉，嘴里流里流气的吹着口哨，四人一上来，那胖子就露出色迷迷的眼神盯着蓝心凌道：“美女，陪哥哥玩玩！”

　　三胖子从昨天晚上就一直守在这里，等了一夜，终于等到目标出现了，一定要完成萧大少下达的命令，好好教训一下那个叫王虎的小子。

　　萧山昨天晚上答应了自己的小宝贝儿要教训一下王虎，也知道王虎和蔡仪琳走的，便命人堵在蔡仪琳家门口前，同时给了三胖子一张照片，那是王虎和蓝心凌的，没说两人的身份，只是让三胖子找人教训这两人一下，有重赏。

　　三胖子自然乐颠颠的过来了，熬了一晚上，终于逮到王虎出现了，尤其是看到他身边的蓝心凌，一夜的郁闷顿时没有了，这真是一个漂亮的女人，吗的，要是压在身下好好蹂躏，该是多么的快活。

　　可是，当三胖子迫不及待的将肥嘟嘟的大手伸向蓝心凌的时候，突然他的手被人粗暴的握住了，紧接着猛地一扭，咔吧一声，三胖子发出杀猪般的惨叫声。

　　这一幕太快了，其余三个小混混还没反应过来，便觉得脸上传来啪啪啪的声音，紧接着脸颊上传来一阵阵火辣辣的疼痛。

　　“滚！”王虎喝道。


第480章 兄弟重逢

　　三胖子等人一下怂了，知道王虎是个硬家伙，不过临走时，三胖子还叫嚣道：“小子，得罪萧大少你是不会有好下场的，看我老大怎么收拾你！”

　　蓝心凌愣愣的看着四个傻呵呵的小流氓被王虎教训了一顿狼狈的离开，不由掩嘴失笑道：“怪事年年有，今天特别多，萧大少？萧山他是傻比吗，居然派了这几个货来招惹我和你？”

　　“难道这几个人不是萧山派来的，是别人搞的？”王虎亦是想了想道：“刚才那胖子临走时说话的表情不像是作假，但我只得罪过向家，不过向家和萧家又苟且在一块，向家要想找我麻烦的话，没必要往萧山身上推呀，奇怪了，这四个傻比到底怎么回事！”

　　“算了，几个小流氓而已，不用想那么多，小虎，你明天真的要走吗？不能多待一阵子？”蓝心凌也想不通，她和王虎漫步在林荫小路上。

　　“嗯，我回去拿点东西，还会再回来的，我答应过你，要帮你那里加速的治好！”王虎点了点头道，想来想去，若想快速催生心凌姐的那里，唯有利用羽化丹内的天地灵气，那样滋养起来，相信会很快让心凌姐变成正常的女人，到时就可以尝尝这传说中的十大名器之九曲回肠的味道了。

　　“你真的有办法能治好我那里？”蓝心凌迟疑的说道。

　　“当然！”王虎抱了抱蓝心凌，轻轻地在她的额头上亲了一口，笑道：“我答应你的事，什么时候……唔，有高手在向我们接近，心凌姐，来我身后！”

　　蓝心凌突然见王虎脸上露出肃然的表情，不由一愣，还没反应过来，已经被王虎拉到身后站好，而此时她也看到前面正气势汹汹的走过来一帮人，说是一帮，也不过是五个人，四个是刚才被王虎教训过的，这回多了一个铁塔一样的汉子，将近两米的身高，古铜色的肌肤，短头，穿着一件深蓝色的运动服，一看就是很彪悍的样子。

　　“老大，就是他，他打的我！”三胖子胳膊骨折了，可是他没有马上去医院医治，而是找到自己的老大，在他老大的手法下，他骨折错位的胳膊很快便会归拢回位了，也没有之前那么痛了，哼，敢惹我三胖子，谁人不知道我身后有个厉害的老大，我老大可是整个京都市地下拳场的力魔，就算萧大少都不能指挥我老大，这个叫王虎的小子敢欺负我，他算是倒霉了！

　　力魔是半年前出现在京都的人物，刚来京都的时候，他穿着打扮比之农民工都大有不如，但是却很能打，一次和三胖子发生冲突，将其修理后，三胖子拜他当老大，后来辗转反侧，进了地下拳场，一鸣惊人。

　　不过没人知道力魔的大名，只知道他的外号就叫力魔，此人力大无穷，就连萧山也不能控制他，几次，萧山都派出手下的高手去收服力魔，可是力魔实在是太恐怖了，他手下所谓的高手，在力魔面前就是纸人一样，而三胖子则是力魔的心腹，此人比较贪慕虚荣，且图小利，萧山便利用三胖子出马，然后引出力魔这样间接控制的手段，为他解决了不少麻烦。

　　“是你打了俺的兄弟！”力魔高大威猛，就像是一个立于世间的铁塔一样，嗓音很粗。蓝心凌很镇定，她在王虎身后，打量这个大个子，眼神流出惊讶，显然也认出眼前这个人就是昨天晚上在地下拳场的投影仪上见到过的那个巨汉。

　　“呵呵，是我！”王虎没有丝毫的害怕，相反他将一双手插在裤兜里，眼睛笑眯眯的盯着前面三米处的高大铁汉。

　　“老大，你要小弟出头呀，你看他把我们打的，简直丝毫不把老大你放在眼里呀！”三胖子也知道力魔这个人极为重义气，他每次受欺负之后，都是力魔帮他出头。

　　平时，这个时候，力魔根本懒得和对方对话，直接冲上去，一通拳头，将对手打的体无完肤，但今天出乎三胖子和同样挨打的那几个小流氓，“啪～”力魔居然回手给了三胖子一个大嘴巴子，并没有用多少力气，但却将对方的口中打出了血丝。

　　这一场惊变，让众人都张大了嘴，露出不可置信的表情，怎么回事，老大疯了吗？

　　“哥！”力魔看着眼前的青年，眼睛红了。

　　“蛋蛋！”王虎露出开心的笑容，他昨天晚上就认出来了，只是还没抽出时间去确认，对方却找上门来。

　　“哈哈哈，哥，真的是你！”力魔脸上涌出无穷的惊喜，他仰天大笑，十分开心，走上前来，王虎同样欣然的张开手臂，两兄弟重重的抱在了一起。

　　蓝心凌也有些发愣，这是怎么一回事？小虎怎么和这个大个子认识？还激动的拥抱在一块了，不至于吧，难道两人有基情？

　　三胖子和三个小流氓也傻了，对方居然认识他们的老大，没听到刚才力魔在那里喊哥吗，完了完了，这回踢到铁板上了，这小子难道是老大的哥？

　　“好，好，铁蛋，你小子又长高了不少，这身板也壮实了很多，我都差点没认出来你！”王虎高兴的拍了拍铁蛋的肩膀说道。

　　“嘿嘿，哥，你也变了，俺刚才要不是看到你的那副笑脸，俺也没认出来你！”铁蛋露出不好意思的笑容，但随即像是想起什么，脸色一冷，回头朝着三胖子喝道：“过来！”

　　三胖子立刻诚惶诚恐的靠过来，低声道：“老大！”

　　“你给俺看清楚了，这是俺大哥，你居然敢找俺大哥的麻烦，你说说俺刚才该不该抽你那个嘴巴子！”铁蛋嗓子粗声的说道。

　　“应该，应该，太应该了，老大，是我有眼不识泰山，得罪了老老大，我该死，我该死！”三胖子很会见风使舵，连连用没有受伤的那只手在自己胖乎乎的脸上抽打着。“哥，你解不解气，不解气，俺帮你揍他！”铁蛋露出笑容道。

　　“算了，一点小事，没什么，铁蛋，这里不是说话的地方，咱们找个地方，哥要好好和你聊聊。”王虎道。


第481章 哥，俺要跟着你

　　“走，哥，俺租的车就在前面，俺请你下馆子！”铁蛋拽着王虎的胳膊就走。

　　半个小时后，王虎和铁蛋还有蓝心凌出现在一家咖啡厅的包房中，本来铁蛋要拉着王虎下馆子，被他婉拒了，就找了这么一个僻静的地方。

　　三胖子和另外三个小流氓被铁蛋一顿喝骂走了，并没有跟着一起来。

　　“心凌姐，我给你正式介绍一下，这位是我的发小！”王虎对着蓝心凌笑道：“王铁蛋，大名就叫这个，你可以叫他铁蛋，是我小时候的跟屁虫，自从我参军之后，说起来，五年没见了，这小子长的我都快认不出来了。”

　　“你的发小？”蓝心凌明白王虎刚才为什么显得有些激动了，这个铁塔一样的大汉居然是小虎的发小，那关系自然是相当的铁了，不过这个大家伙好像和小虎一样，都很能打，难道小虎的家乡都是这种人？

　　“嘿嘿，嫂子好！”铁蛋挠了挠自己的头，别看他个子大，又很能打，可是他的年纪才十八岁，比王虎小了两岁多，见到蓝心凌这样的极品美女，自然会有些不太好意思讲话。

　　“咯咯，嘴甜，不错，我喜欢！”蓝心凌落落大方的和铁蛋握了握手，弄的铁蛋有些诚恐。“铁蛋！”激动之后，王虎问道：“村长，二婶，他们好吗？你怎么出村了？”

　　“老好了！”铁蛋想了想道：“俺就想走出来看看外面的世界，俺爹这辈子去过最远的地方也就是咱们屯子附近的镇上，俺不想跟俺爹一样困在山沟里，俺想去大城市，可是村长又不和俺说哥你在哪，俺辗转来到京都之后，一开始俺没地方住，俺就睡在桥洞里，后来打了一伙强奸妇女的流氓，他们的老大就是三胖子，俺就把三胖子也揍了，之后就在这扎根了……”

　　“原来是这样！”王虎点点头道：“二狗子呢，他没和你一起出村？”

　　“没呢，二狗子那小子爽着呢，他和张家三叔的秀华定亲了，明年春天可能就要结婚了。”铁蛋老实的说道。

　　“哈哈，是秀华呀，我记得小时候，秀华最烦的就是二狗子了，这下好了，两人都快成两口子了！”王虎禁不住笑道。

　　“嘿嘿，哥，你不知道，二狗那小子……”谈起村里的人，铁蛋眉飞色舞，滔滔不绝，王虎也是非常的开心，想起了很多住在村子里的记忆。

　　“哥，俺爹已经……死了！”当王虎谈到当初最喜欢吃铁蛋他爹用大锅炒的黄豆时，铁蛋再也控制不住的眼泪哗哗的开始往下掉。

　　“大王叔死了？什么时候的事？”王虎脸上尽是不可置信。

　　“去年冬天年末，俺爹上山拉柴火，不小心被倒下的木头砸了……发现的时候就晚了，后来俺把俺爹从雪坑里背回来……今年一月份，俺爹没挺住就死了！”铁蛋断断续续的讲道，最后眼神坚定的道：“俺答应过俺爹，俺要混出个人样来！”

　　王虎沉默不语，大王叔死了，那个村子里对他最好的人中，就有铁蛋他爹，想起那张黝黑朴实的面孔，见到自己时总是笑，然后用粗糙的大手里总能从兜里掏出一把炒好的黄豆塞进自己的衣兜里，王虎心里真的很难受，非常不是滋味儿。

　　“铁蛋，你怎么给萧山当拳手了？”蓝心凌在边上转移话题问道。

　　“俺想凭自己的本事赚钱，可是俺啥也不会，只会打架，后来三胖子告诉我打黑拳赚的钱多，俺就去打拳了，后来就到了萧山的拳场里，昨天晚上，俺还把那些个号称拳王的家伙都打了一个遍，哥，他们怎么这么弱，俺都没敢太用力！”铁蛋憨厚的说道。

　　“以后不要再打拳了！”王虎淡淡的说道。

　　“嗯，哥你不让俺打了，俺就不打了！”铁蛋挠挠头，想起来什么，不由笑道：“哥，俺这大半年也赚了点钱，俺打算跟着你，你当过兵，后来俺听村长说你现在还上大学呢，是有本事的人，俺要跟你混出个人样！”

　　“铁蛋，这个事不急！”王虎想着大王叔就铁蛋这么一个儿子，他跟着自己，自己是干什么的？表面上是学生，实际上是混黑涩会的，非常危险，要是铁蛋跟着他有个三长两短，他怎么向已经死去的大王叔交代。

　　铁蛋一听，眼神不由露出黯淡道：“哥，俺知道俺只能给你添麻烦，那俺不跟着你了，俺也不打拳了，俺拿着钱做点小买卖，反正俺不赚了大钱，俺是不会回村里的！”

　　“铁蛋，你哥不要你！”蓝心凌在一边插话道：“嫂子我要你，以后跟嫂子我混吧，包你吃香的喝辣的，每个月还给你发工资，你说个数！”

　　地下拳场的拳王都被这个铁疙瘩一样的小子修理一个遍，而其他刚才说什么？没用多大的力气，这小子就是一个人形暴兽呀，这要是身边雇上这么一个保镖，以后谁敢欺负自己？哼，就算小虎敢得瑟，一声令下，也上去把他揍一顿。

　　“嫂子，你人真好，俺哥真有福气，娶了嫂子这样的媳妇！”铁蛋道：“不过俺还是算了吧，俺就不跟着你了！”

　　“为什么？”蓝心凌诧异的问道：“难道你认为嫂子我没钱吗？”

　　“不是！”铁蛋摇摇头，且表情十分认真的道：“俺想干一番大事，可你是一个女人，成不了大事的！”

　　“呸，你死不死谁管！”蓝心凌气的胸脯起伏。

　　“铁蛋，怎么和你嫂子说话呢！”王虎沉着脸，不过却没有多少生气的情绪，沉声道：“你除了会打架之外，有什么本事，还要成大事，你出来也有日子了，回头我帮你定张回松江的火车票，还有几个月就是元旦了，哥再给你一些钱，你回到村里，娶上一房媳妇，踏踏实实的过日子，不要脑子里成天想什么干出一番大事业，平平安安的比什么都强！”

　　“哥，俺不回去，俺不光答应俺爹了，俺还答应了秋霞！”说到这里，铁蛋不由不好意思的低下头，道：“秋霞和俺说了，俺只要能在外面有番事业，她就嫁给俺，不然她爹不同意俺俩的婚事！”


第482章 要为兄弟讨个公道

　　“你和秋霞？”王虎脑子中泛起一个脸蛋红扑扑，还带着一些干皮，大鼻子哧溜哧溜的小女孩儿，走的时候她已经十二三岁了，现在这么多年过去了，也长成了大姑娘，难怪铁蛋拼命要搞点事业，原来最终的原因在这呢。

　　“嗯……”铁蛋脸色黑红的，十分扭捏！

　　“那你认为怎样算是干出一番大事业了？”王虎无奈的说道。

　　“呃……”铁蛋尴尬的挠了挠头，支支吾吾的道：“俺不知道！”

　　“你不知道你瞎起什么哄！”王虎怒道：“老实给我回家去，找村长给你说和说和，秋霞他爹没儿子，你去他家，他估计巴不得呢！”

　　“俺不！”铁蛋抻着脖子道：“俺不出人头地，俺就不回去，俺就没脸见秋霞！”“我特么抽你！”王虎举起手就要打。

　　“你打，你打，反正俺皮糙肉厚的，小时候你还少打俺了吗？”铁蛋的脾气十分倔强道：“老爹活着的时候，他就对俺说过，俺以后要是练好了功夫，就必须跟着你，不能让任何人欺负你！”他口中的老爹就是王虎的师父兼养父。

　　“小虎，你这是干什么！”蓝心凌在一边不太高兴道：“我虽然不知道你以前住的地方是什么样，但也能猜出一二，铁蛋好不容易走出来了，你非让他回去干什么，在外面怎么就不能干出一番事业了，如果铁蛋将来靠自己的本事在京都买了房子，买了豪车，再有一个事业，到时候将他那个秋霞风风光光的接过来，那多好！”

　　“对对，嫂子你说的太对了，全都说在俺心坎上了！”铁蛋立刻眉开眼笑的说道。

　　王虎是觉得铁蛋老实，单纯，老实，不适合在大都市生存，铁蛋刚才说他的存款有十几万呢，尼玛，打了大半年的黑拳，场场胜利，结果只赚了十几万？

　　他这明显就是被那个三胖子给利用了，而且铁蛋跟着自己混，势必也会时刻陷入危险之中，王虎不想他有什么闪失，虽然铁蛋一身蛮力，七八岁的时候又被老爹传了一套内功心法，练就的力大无穷，宛如佛家金刚，可人外人天外天，常在河边走，哪有不湿鞋。

　　“蛋呀！”王虎不由将语气放缓道：“哥知道你想成功，可是这外面的世界太复杂了，不适合你，你还是听哥的话，乖，你嫂子都是在忽悠你呢，听哥的话，回村里去吧，好不好？”

　　“哥，今天本来当着嫂子面俺不想说的，但是你要是回去把翠花娶了，俺……俺就跟着你回去！”铁蛋一咬牙，说道。

　　“噗……咳咳！”王虎一口咖啡吐在了餐桌上，连忙拿着餐巾纸擦拭了一下，然后脸色发红发胀的对铁蛋道：“我跟你说过多少次，多少次，我当翠花只是妹妹，妹妹，你懂不懂！”

　　“哼！”铁蛋瓮声瓮气的道：“这是老爹当年给你和村长家说的亲事，人家翠花可没把你当哥哥，老爹活着的时候，还不是希望你以后长大了和翠花结婚，然后平平安安的，也不想你在走出去，可是老爹刚死，你就走了，一走五年，直到前两年才往村子里打过电话，凭什么你就可以出来闯天下，俺就不能！哥，俺爹死了，俺这世上，可以说，俺就拿你和二狗子当俺最亲的人了！”

　　“还有这事！”蓝心凌在一边听的新奇道：“小虎，你好像没和我过你有未婚妻……”

　　“咳，这都是瞎胡闹的，没什么好提的！”王虎险些被铁蛋气晕过去，想了想，这小子脾气倔的要命，不能和他生气，语气不由缓和的道：“蛋呀，你要留下来也可以，这样吧，你先跟着哥，等习惯了城市的生活之后，哥再给你买套房子，置办点家具，你回村把秋霞接过来，再用手里的存款，做点小买卖，好好过日子，行不行？”

　　“俺不要哥的一分钱，俺要靠自己的本事买房子！”铁蛋摇头说道。

　　“你嫂子今天要不是在这，老子非得把你打得你爹活过来都不认识你！”王虎恨声说道。

　　“嘿嘿！”铁蛋摸了摸自己的头，冲着蓝心凌笑道：“谢谢嫂子你今天在这，不然我哥肯定揍我！”

　　“不客气……”蓝心凌不禁莞尔，这个铁蛋看似粗壮的很野气，但也有可爱之处。

　　“算了，我不拦着你了，以后跟在哥的身边，老实点，要是不听话，就给哥滚回村里去！”王虎觉得凡事得徐徐渐进，让铁蛋暂时待在自己身边也好，以后让他吃点苦头，之后他要是想家了，再让他回村里和秋霞结婚去。

　　“哥，俺就知道，你对俺是最好的！”铁蛋嘿嘿的傻笑。

　　“心凌姐，你先自己一个人回家，我和铁蛋去办点事！”王虎低声在蓝心凌的耳边道：“我得去为我兄弟讨个公道！”

　　“嗯，那你小心点，要是萧山那孙子敢耍赖，你再给我打电话！”蓝心凌头一次这么顺从，关键是有铁蛋在场，怎么也要给王虎一点面子。

　　“哥，讨什么公道？”铁蛋见王虎起身，还有些发愣的问道。

　　“你跟我说，你的存储有十几万！”王虎淡淡的道：“依照你的个性，这大半年，你可能连五千块都花不上，对不对？”

　　“嘿，还是哥你最了解我，嗯，是十二万六千！”铁蛋说着还露出可惜的表情道：“其实打拳很赚钱的，俺打一场三胖子都能给俺要来千八的，后来进了那个叫曜日休闲会所里打拳，俺一场只要赢了，都能拿三千块钱呢！”

　　“呸，没出息的东西，打电话给三胖子，问问他在哪！”王虎骂了铁蛋一句。

　　蓝心凌无奈的摇摇头，打赢一场才三千块，这真的是太坑爹了，她起身去卫生间，到了外面，先是将账结了，然后回来和王虎铁蛋打了一个招呼，就先回蓝家了。

　　三胖子正在一个按摩小姐的房间享受呢，今天先后王虎和自己老大打了一顿，心中郁闷，这不准备放松一下，刚才他老大力魔打过电话，让他马上赶回租的房子里，三胖子无奈，只能起身，带人回到出租屋，这是铁蛋在京都租住的房子。


第483章 修理三胖子

　　三胖子一进门，见到王虎坐在客厅，一脸沉静如水，心里一突，但还是强挤出笑容，点头哈腰的打过招呼。

　　“三胖子，俺哥有事问你！”铁蛋一瞪眼珠子，跟牛眼似的，喝道：“老老实实地回答，不然老子削你个瘪犊子！”

　　“是是，老大！”三胖子向着王虎谄笑道：“老老大，您找我有什么事吗？”

　　“我听我兄弟讲，他这大半年，认识你之后，就开始打黑拳，前期每场只有千八百块，后来去了曜日之后，每场有三千块，这是真的？”王虎语气淡漠的问道。

　　“呃……”三胖子心中暗叫不妙，他认识铁蛋的时候，就觉得这个大汉像是个傻子似地，太单纯了，思想简单，而且很难能打，所以才鼓动他去打黑拳，他在中间可捞了不少钱，眼下这个青年好像是力魔的大哥，一看他的样子，就不是简单地人，这可不好忽悠呀！

　　“特么的，我哥问你话，你没听见吗？”铁蛋忍不住喝道。

　　三胖子立即一脸委屈的叫道：“老大，我跟了你这么久，可一点都没做对不起你的事呀，你的出场费，我都是一分不少的给你了呀！”

　　“别拿我兄弟当傻子，地下拳场的奖金远远不止这点钱，要知道，每个参赛者一旦上台，就必须将对手打死甚至打残，这是拼命去做的一件事，你居然告诉我你一分不少的都给了我兄弟！”王虎冷笑道：“说清楚了，以前的我就不问了，自从我兄弟去了萧山的地下拳场之后，每一场多少钱，你敢撒谎，今天我就把你废了！”

　　“吗的，三胖子，你敢贪我的钱！”经过王虎这么一说，铁蛋终于明白了，当下恼怒不已。

　　三胖子感受到王虎身上散发的冷意，想到自己的胳膊就是这小子给弄骨折的，现在还疼着呢，最让人害怕的还是那一双深邃的眼睛，好像洞彻先机，什么事情都知道一样，心中顿时揣揣，偷偷地瞅了一眼门口，那里还站着他的三个小弟，这三个废物，可是，自己要是想跑的话，肯定跑不出去。

　　“说不说！”铁蛋气的呼的一下从沙发上站起来，挪动铁塔一样的身体向着三胖子移动。

　　见此，三胖子立即咽了一口吐沫，扑通一声跪在地上，脸上露出害怕的表情，颤颤的道：“老大，别打我，我说，我说，萧山每场给我一万块，可是这租房子，老大的各种生活上的花销，小弟都包了呀，我真的没有多拿多少钱！”

　　“真的只有一万块？”王虎冷冷的注视三胖子。

　　三胖子立即惶恐道：“老老大，我要是敢骗你，我不得好死！”

　　“草泥马的，原来给你一万块，你居然只给俺三千块钱，我打你这个黑心的家伙！”铁蛋一下怒了，他为人单纯，以前还真的认为就是三千块钱一场，也没有试探过三胖子，今天要不是碰到王虎，估计他还被蒙在鼓里。

　　“啊～”铁蛋一脚踹在三胖子的胸口上，他留了劲，不然这一脚就足以将三胖子踹死了，但饶是如此三胖子的身体仍旧是橡皮球一样滚在了地方，捂着胸口发出惨叫声，而他身后站着的三个小弟，一个个低着头，脸上露出十分害怕的表情，他们都收了三胖子的好处费，很怕因为三胖子牵连到他们身上。

　　“呵呵！”王虎笑了笑，起身，随手在茶几上将一把水果刀拿了起来，慢慢的走到地上惨叫的三胖子身边，蹲了下去。

　　“老老大，我错了，我真的错了！”三胖子一见王虎拿着刀子，浑身都软了，他全身都是汗水，瑟瑟发抖的颤声道，都忘记了身上的痛苦，而在门口的三个小流氓，此时也都咽着吐沫，他们根本没有经过这阵仗。

　　“按照道上的规矩，欺上瞒下，背叛大哥，是要受三刀六洞之刑，兄弟，不是我不饶你，是你拿了不该拿的钱！”王虎说着，高高的举起刀子，眼中精芒一闪，就准备将这个胖子宰了。

　　“老老大饶命！”三胖子见王虎张口就是道上的话，心中一凉，这才是大家伙呀，难怪一看见他的时候就感觉一股阵阵的煞气，连忙叫道：“我把钱都拿出去，还给老大，老老大，求求你不要杀我，我不想死呀！”

　　“蛋，将你的银行账号给他！”王虎淡淡一笑道：“十分钟之内，如果钱没有到账，就按道上的规矩办了他！”

　　铁蛋感觉王虎太酷了，难怪老爹在他小的时候就告诉他，长大了以后，要跟着王虎，连连点头道：“哥，他要是出去了，跑了咋办？我还是跟着他一起去吧！”

　　王虎轻轻一笑，丝毫不在意的道：“不用那个麻烦，这种小人物，分分钟我就知道他在哪，不过要是逃跑的话，再被我抓住，那就不是三刀六洞，而是执行家法了！”

　　“虎哥您放心，我绝对不跑！”三胖子畏惧的说道，他已经判断出，王虎就是一个黑涩会的老大，无论是从他的语气还是他的一举一动，都透着一股摄人的气息，这绝对是统御百人以上的黑涩会大哥身上才拥有的气势。

　　十分钟后，铁蛋的手机上果真传来一组消息，二十万，他不由恨声道：“这个三胖子，这大半年的时间，居然私吞了二十万的好处，哥，等他一会儿回来，看俺怎么收拾他！”

　　“他不会回来了！”王虎淡然一笑，瞅了瞅还被留在屋子的三个小流氓，对他们道：“你们三个，过来！”三人相互瞅了瞅，畏畏缩缩的走上前去。

　　“不要怕！”王虎微笑道：“我又不是老虎，我有话问你们！”

　　“老老大，您说！”其中一个还算机灵的人，立马哈腰答道。

　　“我虽然来了京都一阵子，可还不知道京都的地下世界是怎么划分的，你们三个看样子也都是老油条子了，平时跟着三胖子那样的人混，想必多多少少应该了解京都的势力划分，现在跟我说说，我一会儿就让你们走！”

　　王虎淡淡的说道，三胖子已经把钱还给铁蛋，他是没勇气再回来了，当然，他也懒得在搭理这种人，胆小怕事，欺软怕硬罢了。


第484章 要账去

　　三个小混混眼睛一亮，王虎的最后一句话在他们听来就是福音，真的不想在这里待了，实在是太压抑了，其中一个抢先道：“京都一共有十个城区，大小保安公司不计其数，至少有数百个，但其中比较有名气的，就要数曜日保安公司，还有青龙保安公司，这两个保安公司都隶属曜日集团和青龙集团！”

　　“曜日集团就是京都十大家族萧家的产业之一，由萧山一手建立和打理，去年就已经上市了，如今蒸蒸日上，生意十分好！”

　　“青龙集团是向家的产业，主要涉及房地产的开发与建设，由向家的二少爷向问地掌控！”

　　“至于蓝家，周家，雷家，秦家，白家等八大家族，手中也都有各自的保安公司，不过名声不显，但想来实力也非常强大。”

　　“呵，这就是一个原版的长江市，只是多了几个城区和几个大家族，也对，世界很简单，只是有了人，所以它复杂了！”王虎笑道：“曜日休闲会所是怎么回事？”

　　“曜日休闲会所是萧家大少爷的私人会所，我也是听三胖子哥讲过，好像萧山经营的曜日集团挣来的钱每年都要向家族上交，他实际上个人手里的资产并不多，而曜日休闲会所，表面上就是那么叫，背地里大家都知道那是一个打黑拳的拳场，其实里面还有一个赌场，萧山朋友多，社交广，社会上很多的有钱人都去他那里消遣，这样一来，萧山赚了不少钱。”

　　听了这些之后，王虎挥手对三个小混混道：“你们可以走了，以后不要再来这里了，也不要和三胖子那种人混了，如果将来有难处，可以去长江市猛虎保安公司找我！”

　　“谢谢虎哥！”三人千恩万谢的走了，出了门，吸着外面的新鲜空气，突然有一种夹缝重生的感觉。

　　“蛋，今天晚上还有比赛吗？”王虎笑吟吟的对铁蛋问道。

　　铁蛋挠了挠头，道：“这个俺不知道，平时都是三胖子替俺联系的！”

　　“嗯，没关系，我现在带你过去，找萧山！”王虎说道。

　　“哥，找萧山干嘛？”铁蛋还有些不明白。

　　王虎冲着他翻了一个白眼，骂道：“你个傻比，你以为打一场黑拳就真的只有一万块的出场费，我告诉你，随便一个人参加这种黑拳比赛，打赢一场，都会赚到几十万甚至更高的奖金，而萧山至少有几百万的收入，我们不能便宜他了！”

　　“吗的，原来他把俺当成了大傻子！”铁蛋一听也怒了，当下叫道：“哥，你在这等着，俺这就过去跟他要钱去！”

　　“我们一起去！”

　　铁蛋一场三千块，他都赚了十二万，这得打多少场，至少四十场，而且场场都赢，一场不用多，只要二十万就行，那么四十场是多少？八百万，整整八百万，王虎绝对不能便宜了萧山这孙子，兄弟的委屈，得他这个当哥的来报，而不是装聋作哑，闷声吃这个亏。

　　“心凌姐，帮我调一台车！”王虎给蓝心凌打了一个电话。

　　不到一个小时的时间，一个黑衣人开着一辆黑色的奥迪A6来到铁蛋租的房子楼下。

　　“少爷，小姐让我交给您的！”黑衣人明显认识王虎，恭敬的将钥匙递给王虎，然后转身向着别处走了。

　　“俺草，哥，你咋还成了少爷，他说的小姐是谁？”铁蛋说着，又打量眼前的奥迪A6，崭新的黑色车身，满嘴都是哈喇子，他平时也见过不少好车，可是却买不起！

　　“少废话，上车吧！”王虎开车带着铁蛋直奔曜日休闲会所而去。

　　一路上，铁蛋十分兴奋的叫嚣，一会到了地方，让王虎别动手，看他动手，肯定将萧山那王八蛋狠狠地胖揍一顿。

　　王虎懒得搭理他，这个小子，什么事情想的都太简单了。

　　“对不起，现在还没有到开门的时间！”在曜日会所大门口，王虎的车子被拦了下来，保安见他开着名车，语气也没有多少敬意，奥迪A6算什么，平时来这里的人，哪个不是有钱有势的人，开的车也都是价值百万以上，就这辆几十万的，也不过是小脚色罢了。

　　“我找萧山，他在吗？”王虎将车窗放下，露出半个头，平静的对那保安问道。

　　“现在时间还不到中午，萧总正在休息，您还是请回吧！”自古以来小鬼难缠，这句话说得一点没错。

　　“哥，和他废什么话，看俺一拳头打的他把门开开！”铁蛋不耐烦的在车里叫道。

　　保安脸上一怒，但他透过车窗看到里面坐着的人，不由脸色一变，道：“你是力魔！”

　　“哈哈哈，你认识俺！”铁蛋十分得意的大笑道。

　　“你们进来吧，我这就向萧总汇报！”保安连忙打开自动铁门，将王虎的车子放了进来，同时他对着对讲机喊了几句，王虎停下车子后，便有一个身穿白色工作服的三十多岁的知性女人，过来客气的将他和力魔引进到一间办公室中，然后为他们两个倒了两杯茶水，这才礼貌的退下，并告诉他们，萧总一会儿就到。

　　“哥，这和俺想的不太一样，按俺的意思，咱们直接打进来的！”铁蛋瞪着眼珠子说道。

　　“滚犊子，脑子里能不能想点别的，成天就知道打架！”王虎知道铁蛋不傻，只是一个地地道道的农村娃，来了城里大半年，可见识却没长多少，主要是这大半年他没有适应城里的生活，每天都顾着打拳赚钱了，要是给铁蛋几年时间，在都市中混的熟了，他绝对是一个有勇有谋的人。

　　“那你说咋办，咱们总不能绑架他吧？”铁蛋皱着眉道：“那可就犯法了！”

　　“呸，你还知道犯法，打黑拳就不犯法了？”王虎冷哼道：“一会儿你少说话，看点哥的脸色，我说什么，你顺着说就好了，千万别耍浑的，我们要是动手，人家一个电话就能把警察叫来，咱哥俩都得蹲驴子去！”


第485章 立字据

　　“嗯哪，俺都听你的！”铁蛋老实的点点头，在他眼中，王虎是无所不能的，听他的话，肯定没错。

　　“哈哈哈，力魔光临寒舍，真是蓬荜生辉，三胖子，你……咦，怎么是你！”萧山一脸潇洒的走进办公室，人未到声音先到，可是当他踏入房门时，却看的不是三胖子，而是王虎，不由一愣。

　　萧山派三胖子去找王虎的麻烦，就是想通过三胖子的影响让他背后的力魔出手教训一下王虎，他不相信王虎的功夫会高过这个大个子，可眼前这是怎么回事，王虎怎么和力魔同时出现在他的办公室里，三胖子呢？

　　三胖子压根也没给萧山打电话，他可以点都不傻，知道王虎连他这个跟着力魔混了大半年的小弟都不放过，又怎么会不找萧山的麻烦，他还憋着坏，故意不联系萧山，就想让王虎和萧山来个冲突，这样他也能解解气。

　　“萧大少，一夜不见，看起来精神倍爽儿，想来昨天晚上和您的小宝贝儿过的应该很愉快吧！”王虎已经起身，微微一笑道！

　　萧山毕竟也算是年轻有为，不到三十岁就有了这样一番事业，经历过商场上的洗礼，为人还是比较有心机的，此时见到他印象中本该水火不容的两人坐到了一起去，虽然惊愕，但仍旧保持镇定的对王虎笑道：“哈哈，王兄弟真是会开玩笑，你今天这么早来我这里，可不是为了探查我的私生活吧？”

　　“你……”铁蛋想要说话，却被王虎瞪了一眼，不由讪讪的闭上嘴巴，这一举动在萧山的眼中，自然有些惊讶，力魔的能力他经过这几个月的时间，那可以说是历历在目，绝对的百人敌。

　　一百个人都未必能打过这个大个子，就连他跟力魔讲话时，也只能把他当成朋友那样讲话，不敢胡来，这个大个子头脑简单，四肢发达，但说动手就动手，是一个极具凶险的人物。

　　但就这样一个危险人物，却在王虎的一个眼神下乖乖的闭上了嘴巴，萧山心中预感不妙，难道王虎已经厉害到可以完败力魔的程度？不然为何能让力魔如此畏惧他！

　　“萧兄，说来也巧，今天早上碰到几个小混混找麻烦，我出手打跑了那几个混混，没想到他们身后的老大居然是我的兄弟！”王虎微笑道：“经过一阵沟通，我兄弟决定让我当他的经纪人，以后打拳的事情，就让你和我谈好了，至于三胖子，就不提了！”

　　“哦！”萧山才不信力魔和王虎是什么兄弟，但又好奇王虎用怎样的手段让力魔与他合作的，他不动声色的哦了一声道：“既然力魔兄弟打算跟着王兄弟混场子，不知道王兄弟今天找我来是？”他这一句话是试探王虎的，现在他还不确定力魔是与王虎合作还是被王虎收服了。

　　“都是兄弟，没有谁跟谁混的道理！”王虎模棱两可的答案让萧山看不透虚实，他笑道：“我今天找你的目的不是已经说过了吗，如果还想让我兄弟打黑拳的话，那么奖金什么的就直接交到我手里就好了。”

　　“这个没问题！”萧山见王虎不是来找事的，便点点头道：“今天晚上又有一场拳赛，不知道力魔兄弟愿不愿意出场？”

　　“俺都听俺哥的！”铁蛋嗓音粗声道。

　　“呵呵，萧兄，不知这奖金的问题？”王虎露出一副很贪财的表情。

　　“以前三胖子和我谈的，每场我给他一万块，现在既然是王兄弟是力魔兄弟的经纪人，我怎么也要给你点面子，就两万块一场如何？”萧山心中暗暗鄙视王虎，堂堂蓝家的准女婿，居然贪这点小钱，想来应该还没有获得蓝家的信任，至少蓝家还没有给他钱，唔，如此想来，那他原本也就没有多少钱，哼，穷小子一个，就这个德行，当初还敢和小雅谈恋爱，小雅真是瞎眼了，且让我先给他点甜头，慢慢的把他拽进来，若是我以后能掌握了此人，也可以利用他间接地控制蓝家，到那时，我看萧家家主之位还有哪个不长眼的人跟我争！

　　“两万块，你打发要饭的吗？”王虎冷笑道：“且不说我兄弟每场必赢，单就是他现在的声望，只怕到其他任何一家地下拳场，奖金都在几十万以上，要是萧兄如此没诚意，就别怪我带着我兄弟投奔他家了，我记得雷家也有一个地下拳场，相信他们一定会给我一个公道的价钱！”说着起身，就准备带着铁蛋离开。

　　“哎……”萧山连忙拦住，心中对王虎更是鄙视，办事冲动，此等人物干不成大事，活该落在我手里，表面上则是堆起笑脸，拍着胸脯道：“兄弟你第一个来我这里，我怎么也都要给你个面子，刚才的话，你就当我放屁了，兄弟你尽管开口，价格都是可以商量的吗！”

　　王虎伸出两个手指，轻笑道：“二十万！”

　　“好，没问题，我们立即签合同！”萧山脸上故意露出难色，但犹豫了一会儿又大声笑道：“今天就给王兄弟这个面子！”

　　看起来好像是要真心结交王虎一样，弄的一边的铁蛋都有些不好意思，他感觉王虎要多了，二十万，俺的乖乖，早知道打一场架就能拿二十万，俺早就应该出村！

　　“合同什么的就不用签了吧，没有什么法律意义！”王虎淡然道：“咱们都不是傻子，打黑拳属于私下犯法的事，萧兄我们就各自立个字据怎么样？”

　　“立字据？”萧山皱了皱眉，这和那没有法律意义的合同有什么区别，不过现在他要给王虎点甜头，也就不在意，反正肉都在锅里蹲着呢，还怕他跑了不成，点头笑道：“行，都听王兄弟的！”

　　十分钟，王虎和铁蛋离开了曜日会所，在车上，铁蛋一脸困惑的对王虎道：“哥，俺们不是来要钱的嘛，怎么就签了个条条，这事就算拉倒了吗？嗯，反正也行，二十万一场呢，俺每天打一场，一个月下来，岂不是就是六百万，哈哈哈，哥，俺要成有钱人了，俺也要买豪车，当少爷！”


第486章 请假

　　“少做白日梦，身为一个拳王，如果每天都出场，那么你也就不能为身为老板的萧山赚取多少钱了，物以稀为贵，我估计，他开始会让你连续出场，等你的名声彻底打响之后，你一个星期能打一次就不错了！”王虎此时恢复了冷静的表情，浑然没有刚才贪财的一副样子。

　　“哥，那你什么意思，俺咋听不懂你说话咧？”铁蛋挠挠头，不解的问道。

　　“哼，萧山拿我们当没见过世面的傻小子，二十万一场，还装作一副十分犹豫的表情，蛋，说多了你也不懂，反正，这几天你消停的在这里比赛，记住了，每场都要赢！”王虎目光闪过一丝冷芒道：“至于萧山以前在你身上赚的钱，我会让他全部都吐出来！”

　　“哥，你又憋什么坏了？”铁蛋好奇的问道。

　　“憋你大爷的坏！”王虎没好气的骂了一句道：“现在带你去你嫂子家，一会儿去了少说话，闭上你那张臭嘴，听见了吗？”

　　“俺知道了呀！”铁蛋随即又道：“哥，俺可跟你说了，俺打死也不跟俺嫂子混，俺就跟着你！”

　　“你想的还挺美，我什么时候让你跟你嫂子混了！”王虎心中却不免暗忖，心凌姐本就是无法无天的人，这要是再给她身边配上铁蛋这样的人形暴力猛兽，只怕不知道多少善良的人要遭殃了。

　　“呼～”铁蛋拍了拍自己的胸膛，松了一口气道：“那就好，俺才不要跟一个娘们后面混，那样太丢人了！”

　　“这话别让你嫂子听见，不然她活剥了你的皮我可不管！”王虎连忙说道。

　　“哥，瞧你那怂样！”铁蛋耻笑道：“多大的本事呀，还怕一个女人不成，俺跟你讲，俺家秋霞就不敢在俺跟前得瑟，敢得瑟看俺不打她的屁股，哥，俺跟你讲，老娘们就得揍，一天不打，她就和你吆喝！”说完，铁蛋还是一脸得意的表情。

　　“难怪秋霞他爹不肯把姑娘嫁给你，就特么你这个德行，傻比才把姑娘给你！”王虎骂道：“你给哥记住了，男人的一双手，是用来打天下的，不是用来打媳妇的，听见没有！”

　　“哥，要么说俺打小就服你呢！”铁蛋一脸敬佩的道：“瞧你说的这话，俺听着热血沸腾的，恨不得立刻就干出点事业来！”

　　“你给我消停的待着吧！”王虎想到明天就是9月5号，原本要回学校的，可现在摊上铁蛋的事，一时走不开，就拿电话给易日天教授打过去，请假，对此，易日天教授并没有埋怨他如何如何，而是和声和气的叫他不要急，忙完自己的事情再回学校也不迟，学校的大门永远向他敞开。

　　王虎听的有些慎得慌，平时易日天教授可不是这个语气，不过不管怎样，假期是请下来了，而且还无期限。

　　其实易日天对王虎在京都东麓山脉中缉拿忍者一事上十分看好，同时他认为王虎已经是一名合格的超能战士了，不用刻意再去参加接下来的C级任务了，而且，他最痛苦的一件事是，羽化丹快没了，其实长江市军区发现的能量石矿脉这两年已经开采的差不多了，经过一整体的试验研究，能量石剩下的并不是很多，再加上投入羽化丹的生产，每个拥有全能训练班的学校，能分配到的羽化丹并不是很多。

　　王虎若是参与任务，只怕会将任务奖励的羽化丹全部拿下，在易日天看来，王虎已经达到了一个目前全能训练班学生无法企及的高度。

　　所以，这些任务尽量能不让王虎参加就不让他参加，主要是省下资源，给其他学生，这不是说易日天针对王虎，而是他真的感觉，王虎的能力太强大了，若是这种人还需要羽化丹提升实力，那需求量一定是恐怖的数字，而他手里的羽化丹真的不多了，与其全给了王虎也不一定能把他的实力在提升一个档次，那还不如省下他的那份，分给其他需要的学生。

　　不过他得到消息，已经在其他几个省市发现了能量石的矿脉，目前正在开采中，只能等以后有了更多的羽化丹的时候，在补偿给王虎了，所以，当王虎开口请假的时候，易日天正中下怀，心里直叫唤，天赐良机呀，要是王虎回学校，他还不知道怎么和王虎开口呢，这下好了，省事了！

　　王虎自然不知道这里面的情况，他如果知道的话，也不会生气，他需要三万粒的羽化丹，可易日天手中，撑死了也不到一万粒，根本无法达到他的需求，不过肯定以后不会执行易日天的什么任务了，没奖励，傻子才干那么危险的事。

　　易日天也明白这个道理，所以他也在抓紧催促组织尽快开采其余几处能量石矿脉，派遣更多的羽化丹支援，不然以后迟早有用光的那一天，到时候这帮全能战士可就不太好掌管了。

　　“好大的块头！”蓝正天打量铁蛋，不由眼睛一亮，道：“不知身手怎么样！”

　　王虎思来想去，暂时先让铁蛋寄居在蓝家，可总得有个名分，他还没和蓝心凌结婚呢，就拉着兄弟一起住未来老丈人家里，未免有些唐突，索性让铁蛋应聘为蓝家的保安人员，这样一来，也算是铁蛋有个栖身之所，至于以后的路，他在看情况，是让铁蛋继续留在这里或者跟他一起回长江市。

　　“叔叔，您可以找人试试！”王虎自信的一笑，铁蛋原本天生神力，又在小时候被老爹传授了一套无名的内功心法，这套功法不是让人体内产生内力，而是将外界的天地灵气融入到肉身之中，强化五脏六腑，由内而外，最后将整个肉身练成钢铁一般坚硬，就算是大成境界了。

　　到此时，开山裂石，都跟玩似的，随便一撞，就算是一座大山，也得给撞出一个人形洞来，不过铁蛋如今还没有练到家，但也有小成境界，不下于修炼几十年的铁布衫的武者，他的身躯，至少可以抵挡一流高手的攻击了，除非像蓝心凌四爷爷这种后天以上的武者，否则是不能对铁蛋的肉身造成任何伤害，就算是子弹，打在上面，也顶多能将他的身体擦破皮，而不是打透。


第487章 比试

　　蓝家大院内，一处宽敞的草地上，非常整齐的站立上百位黑衣精壮男子，他们衣服整洁，而且个子相差也不是很高，从各自的身板中可以看出，这是一群经过特殊训练过的人。

　　蓝正天也是对铁蛋比较感兴趣，这才命令管家李伯叫齐了院子内的保镖，聚集在草坪之上，原地待命！

　　“小虎，你看我蓝家的保镖如何？”蓝正天坐在草坪上的椅子上，颇有些自豪的看着远处的那群黑衣保镖。

　　“精气神时刻处于巅峰状态！”王虎羡慕道：“若在战场之上，这群人都会化作敌人的恶魔，个个都是十人敌，其中也不乏百人敌！”

　　“哈哈哈！”蓝正天很高兴，他笑道：“你这个兄弟，既然和你出自一个地方，想来手段也都不凡，不过要想在蓝家当个保安人员，却也不能单靠关系，你让他随便叫出来一个人和他比试一番，只要能够和那个人打个平手，就可以了！”

　　王虎没有在蓝正天面前露过身手，那天一招打败向问天的时候，看到的人也在少数，故此蓝正天以为王虎的身手也就和他蓝家的保镖差不多，甚至有所不如，不过后院的蓝刀对王虎比较看重，这让蓝正天对王虎又有些刮目相看，但他也没太在意。蓝心凌在王虎身边，低声笑道：“看见没，就算你再厉害，也不能打过我蓝家这么多人，你以后乖乖地听话，敢欺负老娘，我就让他们群殴你！”

　　“心凌姐，我绝对不欺负你，除非你主动要求我欺负你，我才会欺负你……嘿嘿！”王虎发出低声的荡漾声。

　　蓝心凌又怎么会不知道他说的意思，当下妩媚的瞪了他一眼，不过心中却又在想，唉，我这病不知道多久能好，要是几年后不能好呢？难道我就让小虎一辈子守着我？我不能太自私了，一定要尽快找个姐妹才是，把这小子破处了，然后看住他，不能让他在外面沾花野草。

　　其实大家族的女孩儿，相比一些小家庭的子女，对于男女之事上看的更淡然一些，因为凡是大家族的子女，他们的父辈，长辈，兄弟，又有几个不是三妻四妾，虽然一夫一妻制，可背地里，哪个不是夜夜做新郎。

　　所以，很多大家族出来的女孩儿从小耳熏目染之下，她们不求自己未来的男人百分之百效忠自己，只希望自己束缚自己的男人少找一些乌烟瘴气的女人，而蓝心凌也是这个心思，不过她认为，想要束缚男人最好的办法就是找志同道合的姐妹联手，这样一来，就可以看住男人了。

　　这在许多人看来，是一种奇异的心理，可是没办法，这就是坑爹社会的风气，当然，很多女人也因为欲求不满寻求刺激开始找鸭子，君不见现在鸭子行业也十分兴隆吗！

　　蓝心凌不知道，王虎就在昨天晚上，在蔡仪琳的肚皮上，已经破处了。

　　王虎没想那么多，他知道这事迟早有一天会漏了，不过人生就是这样，谁能预料明天怎样呢？走一步看一步吧，心凌姐他是不会放弃的。

　　“哥，你老丈人也太瞧不起人啦！”铁蛋听了蓝正天的话，终于忍不住开口，叫道：“至于吗，叫俺在这群纸人中找一个打成平手，俺没那么差！”王虎瞪了铁蛋一眼，后者连忙闭上嘴巴，不过脸上还露出不服气的表情。

　　蓝正天倒是笑了，他道：“你这大个子，这里的每个人，都是用军队特种兵训练方法训练出来的战士，而且其中还有些极为突出的人修炼了内功，别看你块头大，可能还挡不住他们某个人的一拳呢！”

　　“哼！”铁蛋不服气的哼了一声，显然对蓝正天的话嗤之以鼻。

　　王虎觉得蓝正天有些小瞧自己的兄弟了，不免沉声道：“蛋，你去试试，让蓝叔叔好好看看你的功夫！”

　　“知道了，哥！”铁蛋五大三粗的走到这一百个黑衣保镖面前，抱着肩膀，大咧咧的道：“你们一起上吧！”

　　“呃……”蓝家的保安人员，也有他们的傲气，此时听到铁蛋的话，一个个都感觉自己的耳朵像是听错了，其中也有桀骜不驯的人，一瞪眼，就准备站出来和铁蛋比试，不过他们还要听蓝正天的命令才能有所动作。

　　“小虎！”蓝正天也感觉自己听错了，他朝着王虎道：“他刚才说什么？”

　　铁蛋听到了，扭头看了蓝正天一眼，又看了看王虎，见到他露出一个鼓励的眼神，铁蛋顿时放开了，扯着嗓子喊：“你们这群废物，没听清楚俺刚才说什么了吗，一起上，快点！”

　　“小虎，你这小弟也太狂了！”蓝正天不免有些不悦道：“我看他高大威猛，有意让他在蓝家当个安保人员，怎么如此不知好歹，一起上，这群人一起上在古代的战场上，徒手能消灭一千个敌人了！”

　　“叔叔，何不试试！”王虎眨眼笑道：“若是我这兄弟真有这个本事，以后蓝家的保安队长，则让他当怎样？”

　　“他疯了，你也跟着疯了！”蓝正天看了一眼依偎在王虎身边的蓝心凌，没好气的道：“要是闹出人命怎么办？”

　　“没事，叔叔放心，我这兄弟下手有分寸！”王虎这句话更是把蓝正天噎的够呛。

　　“我是怕他出人命，好，既然你执意如此，我便下命令了！”蓝正天也是一个果断的人，当下喝道：“人家要你们一起上，你们还等什么！”

　　“哗～”的一声，百个黑衣保镖，动了，他们早就看不爽铁蛋这个大个子，像是草原上的狼群，一个个凶猛的朝着铁蛋扑来。

　　“哈哈哈！来吧，有多大力用多大力！”铁蛋仰天大笑，双腿劈叉，掐着腰，就站在那里，犹如老树生根，一动不动，任凭拳头打在身体的每一处地方，“砰砰砰～”的拳脚声音不断铁蛋的身上传来，看的旁人一阵皱眉头。


第488章 护法金刚

　　蓝正天的表情带着一丝紧张，毕竟是自己未来女婿的兄弟，打死了可不好，可是却见到那个大个子，站在那里纹丝不动，周身涌动着一股逼人的气势，而蓝家那些如狼似虎的保镖，每个人的攻击就好像雷声大雨点小，跟没吃饭一样，软弱无力，打在那铁塔一样的汉子身上，丝毫没有任何的伤痕。

　　蓝心凌惊讶的张着性感的红唇，这幅场面太震撼了，铁蛋就算是一堵墙，在这么多攻击下，也都倒了，不由朝王虎看去，王虎脸色平静，小虎以前到底住在什么地方？那里都是什么人？怎么一个比一个让人不可置信呢！

　　这里的响动，也惊动了后院的蓝刀，蓝刀立于一处房顶之上，远远地向这边眺望，见此场面，也不由惊叹自语道：“这个王虎又从什么地方找来的这样一个将硬气功练到如同磐石一样的境界，唔，若是得此两人，桥山之行，机会很大！”

　　王虎看着被百人围住，一动不动，任凭殴打，却丝毫没有伤痕的铁蛋，冷喝道：“铁蛋，你是在玩杂耍吗，还不动手，等什么！”

　　原本处在狂风暴雨攻击中的铁蛋，听了王虎的话，不由收敛脸上的笑意，冲着周围攻击他的黑衣保镖们道：“俺哥发话了，不陪你们玩了，开！”最后一个字，他是大吼出来的！

　　“哎呀！”

　　“啊～”

　　“砰～”原本围着铁蛋攻击的五六个人，一下子被他的身体震了出去，压在了另外的保镖身上。

　　蓝家的保镖们都红眼了，这个大家伙简直就是一个人形暴龙，怎么打都破不了防，相反一拳一脚打到他的身上，还震自己的疼，这简直都快跟神话中的不灭金身了。

　　“嘿嘿！”铁蛋脸上露出一股子狞笑，雄健的身躯上带着暴虐的气息，抬腿一脚，直接将一名保镖踹飞了出去，他知道这都是王虎老丈人家的保镖，下手也有分寸。

　　同时往前一步，无视如同雨点一般落在身体上的拳脚，抬手一抓，将一个人高举起来，然后猛地扔了出去，顿时砸倒了一片人。

　　周围人看的目瞪口呆，尤其是蓝正天，他眼神迸裂出刺激人神经的精芒，仿佛见到了绝世珍宝一样。

　　蓝心凌骇然对王虎道：“小虎子，你这兄弟是人是鬼，怎么他们打他一点都没有感觉一样，就算你的功夫，好像都没有他厉害吧？”

　　“不是铁蛋多么强，而是你们蓝家的保镖太弱了！”王虎摇摇头说道。

　　蓝心凌瞪了他一眼道：“放屁，老娘又不是傻子，这帮人的能力我又怎么不知道，就算是军队里的王牌特种兵，也不过如此！”

　　“对付普通人或者一般的武者的确绰绰有余了，不过要遇见铁蛋这样的人，就不堪一击了！”王虎眼睛盯着铁蛋在人群中像是虎入羊群一般，没有人是他的一合之敌，金刚不坏之身，看样子老爹是将这个功法传给了铁蛋，难不成，老爹在铁蛋小时候就希望他长大了做我的护法金刚吗？

　　王虎再次的想起他的死鬼老爹，他不知道老爹的身份，也不知老爹的真实姓名，只知道，老爹就是老爹，也只知道，老爹是他的养父，不是亲爹！

　　现在想想，老爹的身份一定很不简单，很神秘，也很强大。

　　王虎从来没想过要去寻找自己的亲生父母，似乎在他的字典里，就不存在父母这两个名词！

　　“老家伙，临死了你为什么只说一句不要报仇，你到底和谁有仇？”王虎心中想起老爹的遗言，不由恨恨的骂道。

　　而此时，场地中，传出铁蛋哈哈的大笑声，一百个保镖，都已经被他打的人仰马翻，一个个躺在草地上，哀嚎着。

　　若是在一般的家人中，铁蛋这太扫主人的面子了，不过蓝正天毕竟不是常人，他站起身，十分兴奋的对王虎道：“你这兄弟叫什么名字？以后就让他担任我蓝家的安保队长，顺便帮我好好训练这一帮小子！”

　　“王铁蛋，小名铁蛋！”王虎笑了笑，收整了一下心情，对蓝正天道：“谢谢叔叔看的起他！”

　　“也姓王？”蓝正天一愣，再看那铁蛋也觉得亲近了不少，拍着王虎的肩膀笑道：“好好，以后都是一家人！”

　　“哥！”铁蛋朝着王虎这边走了过来，挠了挠后头，呲牙笑道：“俺把他们都打倒了！”

　　“我不是瞎子，看到了！”王虎当着蓝正天的面，自然不会给铁蛋好脸色，毕竟他将蓝家保镖全都撂倒了，要是他在夸赞铁蛋，就显得有些嚣张了。

　　“哥，俺错了，俺下回保证一开场，俺就把敌人打倒！”铁蛋以为王虎生他刚才没立即动手的气。

　　“呵呵，你跟小虎叫哥？”蓝正天笑眯眯的打量这个大个子，仍旧忍不住好奇的问道：“也姓王，难道和小虎是亲兄弟？”

　　“俺和俺哥的关系比亲兄弟还亲！”铁蛋自豪的道：“俺哥的老爹，就是俺的老爹，俺爹现在也死了，俺哥就是在世上最亲的人！”

　　“蛋呀，以后你那嘴上能不能留个把门的！”王虎蛋疼的道：“不要再叔叔面前说那么多的废话！”

　　“嗯哪，俺下回不了！”铁蛋低头应道。

　　蓝正天发现这个王铁蛋很单纯，对他的好感又多了一些，笑道：“以后你就是蓝家的保安队长了，蓝家的安保问题就都交给你了，铁蛋你要用心！”

　　铁蛋却没看蓝正天，而是看了看王虎。

　　王虎一瞪眼道：“瞅我干什么，叔叔让你干什么，你就干什么！”

　　铁蛋连忙对蓝正天道：“俺知道了，俺都听俺哥的！”

　　蓝正天一阵无语，这个铁蛋看样子除了王虎之外，谁的话都不听，不过没关系，谁叫王虎是他的未来女婿，老丈人的话敢不听？

　　“铁蛋，我问你个问题，你的功夫和你哥的功夫比起来，你们两个谁厉害？”蓝心凌在一边突然插嘴问道。


第489章 押赌

　　蓝正天原本正叫来李伯带来蓝家的私人大夫，为倒在草地上的蓝家安保人员检查身体，听了蓝心凌的话，却不由一愣，随即感觉自己女儿的话有些幼稚，虽然铁蛋听王虎的话，那是因为王虎是他哥，若论功夫，蓝正天不相信王虎能打得过铁蛋，毕竟铁蛋刚才表现的实在是太骇人了。

　　“嫂子，你别开玩笑了，俺才不会和俺哥动手！”铁蛋身子一哆嗦的说道。

　　“又不是让你和你哥真的动手，只是问问你们两个谁比较厉害一些！”蓝心凌笑吟吟的说道。

　　“俺和俺哥五年没见面了！”铁蛋偷偷地瞅了一眼王虎，见他面色平静，便讷讷的道：“但是俺自问俺现在还是打不过五年前的俺哥。”

　　“哈哈哈，铁蛋，你真会开玩笑，好了，心凌，不要问这些了！”蓝正天显得十分开心，笑道：“让吴婶通知厨房，今天多做几道好菜，我要为铁蛋接风洗尘！”他是不信王虎能打过铁蛋的，全当铁蛋刚才的话是谦虚。

　　王虎露出一个无奈的表情，朝着蓝心凌耸耸肩，他和铁蛋谁强谁弱又能怎么样？还不都是自己人。

　　中午吃过饭，铁蛋就走马上任成了蓝家的保安队长，对于这个职务，蓝家保镖没有一个不服气的，对铁蛋都十分的恭敬。

　　晚上，心凌姐和蔡仪琳约好了一起吃饭，本来王虎也想过去的，但是现在还是办正事要紧，他带着铁蛋直接来了曜日会所。

　　“哈哈，王兄弟真够守时的！”萧山见到王虎带着铁蛋准时到来，十分高兴，白天王虎走的时候，萧山总觉得这个事透着几分古怪，不过想来想去，都想不到古怪之处，最后归纳为，王虎是一个贪财的伪君子，只要用金钱诱惑他，就可以一步一步的掌控他，然后利用他掌控蓝家。

　　“萧大少，我们既然来了，那么是不是要支付给我们定金呢？”王虎把自己彰显的只认钱。

　　“呵呵，王兄弟，这个可不合规矩，要想拿到奖金，还是要看力魔能不能在今天晚上胜出，如果他是今天晚上的拳王，二十万，我立马打到你说的账户上！”萧山皮笑肉不笑的说道。

　　“呃……现在不能拿到吗？”王虎一副可惜的表情道：“那就等力魔打赢了比赛再说吧！”

　　“嗯，好，力魔兄弟，已经八点了，你现在立即去预备区准备，依旧是老规矩，打败所有的人，直到没有人敢在挑战你，你就是今天的胜利者！”萧山看了一下左手上的名贵手表，肃然的对铁蛋讲道。

　　在王虎的示意下，铁蛋跟着一个曜日会所的工作人员下去准备了。

　　萧山也懒得和王虎废话，他现在不能表现有意结交王虎的心态，要好好的撑一撑，最好让王虎主动结交他。

　　“萧兄，等等！”王虎连忙叫住了萧山，上前，低声道：“我听说，咱们的拳赛可以进行押注，我现在能押吗？”

　　“可以呀，每个客人都可以在拳场内押注的！”萧山笑道：“王兄弟你想压谁？”

　　“我当然是押力魔赢呀！”王虎说着，又露出不好意思的表情，道：“可惜我现在兜里没有多少钱，萧兄，你能不能借我一点钱，三万五万也行！”

　　“呵呵！”萧山摇头笑道：“王兄弟，你现在可是蓝家的准女婿，居然管我借钱，还三万五万，你是在跟我开玩笑吗？”

　　“别提了，什么准女婿，还不就是一个比佣人强不到哪去的外人！”王虎没好气的说道，又露出一副慷慨的表情道：“不过萧兄你放心，等我以后成了蓝家的女婿以后，一定能从我媳妇那里要来钱的，你现在借给我，我保证不会赖账的！”

　　“这不太好吧，要是让蓝叔叔和蓝心凌知道我借给你钱，他们该会不高兴的！”萧山迟疑的说道，其实心中已经乐开了花，不管王虎是真是假，只要他肯张口借钱，那么他就算有一个把柄落在了自己的手里，蓝家是什么人家他萧山最清楚，要是被他们知道蓝家的准女婿在外面欠了一屁股债，他肯定会被蓝家撵出去的。

　　“这怎么可能，我是蓝心凌的老公，她看到我有萧兄这样肯将钱借给我的朋友，高兴还来不及！”王虎嘿嘿笑道：“麻烦萧兄了，兄弟以后发财了，肯定不会忘记你的！”

　　“好吧，既然王兄弟都这么说了，那我要是不答应你，就显得没人情了！”萧山笑道：“我就先借你十万，不过咱可说好了，感情归感情，这钱，要是三天之内，你还不上，每天可是有利息的！”

　　“你放心，我肯定能还上！”王虎喜色道：“谢谢萧兄的慷慨了，我要把这些钱，都押在力魔身上！”

　　“你别太自信了，力魔虽然厉害，可是这里每天都有新人，这些人中不乏一些民间的高手！”萧山摇摇头道，他实在是难以理解，王虎这个草包一样的人，蓝心凌到底看上他哪点了？自己的妹子还和他好过，也不知道自己妹子看中他哪点？

　　“就押力魔赢，不变！”王虎笑着道。

　　“那好，我打个电话！”萧山掏出手机，拨通他的秘书电话，道：“你记录一下，有位客人，名字叫做王虎，是我的好朋友，押了18号选手力魔十万元，胜！”随即，手机挂掉，对王虎带着微笑道：“已经弄好了！”

　　“真是太感谢萧兄了，你真的太慷慨了！”王虎一副推心置腹，随即转了转眼睛道：“萧兄，小弟有件事不知道好不好意思问！”

　　“王兄弟你想说什么，没事，咱们之间没必要这么客气！”萧山说道。

　　“要是我赢了，这个赔率是怎么算的，如果庄家不给钱怎么办？”王虎搓了搓手，一副很不好意思的模样。

　　“哈哈哈！”萧山大笑道：“我当是什么事情，王兄若是担心此事的话，我可以告诉你放一百个心，各行各业都有各自的规矩，这是曜日会所，是我萧山的地方，我萧山在外面可代表着萧家，怎么可能会干出那些砸自家招牌的事情，更何况，王兄弟这点小钱并不多，就算王兄弟你押上一个亿，我这会所都能赔得起。正常来讲，都是一比一的赔率，不过我作为庄家，也会根据每个选手的情况进行不同的安排！”


第490章 一晚赚四十万

　　“啊，原来萧兄是庄家！”王虎一脸惭愧道：“是我唐突了，萧家家大业大，又怎么会在意这点小钱，若是传出去，只怕丢人都不够！”

　　“没关系，不知者不罪吗，王兄弟，你要是对我萧某人不放心，你也可以去拳场大厅下注，到时会有我的工作人员将你的赌票发给你，只要比赛有了结果，你可以凭借赌票，直接兑换钱数。”萧山说道。

　　“怎么会不放心呢，我不信萧兄，我信谁！”王虎慷慨激扬的说道。

　　“哈哈，那好，王兄弟，我还有事，先走一步，你还是去现场看一下拳赛吧，我会让人把你的赌票给你的！”萧山说完，就走了。

　　留下一个工作人员，带着王虎去了打黑拳的现场，王虎一到现场，立即看到人山人海的场面，一个个人脸色激动地大吼大叫，而擂台上，刚好是铁蛋将一个大汉打倒在地。

　　王虎找了一个位置坐下，脸上同样带着激动的吼道，就跟他在擂台上比赛一样。萧山看着监控中的画面，微微皱了皱眉头，王虎的表现不像是假的，难道他真的只是一个财迷，他已经派人找到了三胖子，知道了一切事情，可是王虎这幅表现又不像是为力魔讨要之前的出场费，那他什么意思？萧山实在是想不通，难道真的是只想简单的通过力魔赚一笔钱？

　　对呀，一场二十万，要是力魔一天打一场的话，一个月下来就是六百万，这小子表现的又跟一个财迷似的，哼，六百万，这绝不是一个小数目了，难怪他不跟自己要力魔以前比赛的补偿，却也知道要了自己不会给，相反还断了力魔打拳这条财路，倒不如亡羊补牢，让力魔以每场二十万的价格在这里打架划算。

　　“哼，要是力魔能连胜一个月，就让你赚点小钱！”萧山眼神中带着凶厉，不过转瞬之间化成了喜色，力魔连胜一个月，他至少能赚五千万，甚至更多。

　　萧山不在专注王虎，这个小子在他眼中也不过是一个走了狗屎运，被蓝家蓝心凌相中的幸运儿罢了，其实说白了，蓝家找他这样一个没什么背景的人当女婿，还不就是怕以后诺大的家业落到十大家族中除却蓝家之外的九大家族手中。

　　“我的小宝贝儿说这小子和蔡仪琳走的比较近，关系不同寻常，哼，我看呀，不过是一个会取悦女人欢心的废物罢了，贪财好色，这种人根本不配值得成为我的对手，向问天居然在他的手里栽了一个小跟头，真是他娘的倒霉，不过这样也好，向问天也不是什么好东西，只是可惜了我那妹子了，回家快一个月了，愣是不敢让向家的人知道她回来了！”萧山叹了口气，随即又想起还在房间等着他的小宝贝儿，眼神中立即带着荡漾的笑意走了！

　　王虎在地下拳场里，他眼光敏锐，能看到地下拳场中的监视器，也明白，萧山此时一定在注意他，所以他表现的和普通的客人没有什么区别。

　　大约过了半个小时的时间，有工作人员过来找到他，并递给他一个小票，类似彩票的东西，这就是赌票，若是赌赢了，这可以凭借票据兑换金钱，这小票上还用机打的标注了客人的姓名以及身份证号，看上去比外面国家弄的彩票还要正规。

　　铁蛋的表现，让在场的所有人都惊叹，他们嘶吼着，大叫着，有的贵妇甚至都感觉到了高潮，王虎也同样的大吼着，但他一双冷静的眼睛却打量着地下拳场，这里至少有三千人，每个人穿着打扮，都是不俗，显然都是一群有钱的人，不过他也不想在这里结交什么人，凡是来地下拳场看拳的人，又有几个不是精神压力太大，过来寻求另类的发泄，这种人类似精神病了，结交他们有什么用？

　　时间很快，便到了深夜两点，铁蛋已经不知道打败多少拳手，总之，再也没有人敢挑战他了，于是铁蛋在曜日会所的一名负责人的大声宣誓下，成了今夜的拳王，场内场外，轰动一片。

　　“呵呵，王兄弟真是好运气！”萧山仍旧穿着一身西装，不过却换了一套，他之前已经陪自己的小宝贝儿爽过了，所以深夜两点，仍旧很精神，他笑着对王虎说道：“这是二十万奖金，当着力魔兄弟的面，交给你了！”

　　今天晚上由于力魔的出彩表演，他足足赚了五百多万，人逢喜事精神爽，再加上他的小宝贝儿在床上格外的卖力，他心花怒放，可以说这一刻的心情真的太爽了。

　　“谢谢，谢谢萧大少！”王虎一副诚惶诚恐的接过那20万的支票，同时又拿出一张十万元的支票，递给萧山道：“托萧大少的福气，我赢了，赚了10万，这10万支票是萧大少的本钱，我还给您！”

　　“哎，王兄弟怎么这么客气了，我还是听你叫我萧兄比较顺耳！”萧山摆出一副你和我还客气的表情，道：“今天我们兄弟二人第一次合作，这十万，就当是我赠与兄弟你了，以后发财的机会还有的是，不在乎这点小钱！”

　　“哎呦，萧大小，不，萧兄，您真是太豪爽了，小弟太崇拜您了！”王虎脸上堆起谄媚的笑容，十分贪财的将那十万元支票又收了回来，铁蛋在旁边几次想说话，但都忍住了。

　　“哈哈，夜深了，我就不留两位兄弟了，请回吧！”萧山道：“明天还有比赛，好好休息！”

　　“谢谢，谢谢！”王虎带着铁蛋千恩万谢的走了。

　　出了外面，坐在奥迪车中，铁蛋一脸不服气的道：“哥，你这是干什么，看你刚才那德行，俺都想抽你！”

　　“你特么想抽谁，找打是不！”王虎脸色由怒化为平静，他一边开车，一边淡淡的道：“一晚上，我们兄弟就赚了四十万，难不成不应该高兴吗？”

　　“哥，那你也不至于跟个孙子似的，一个劲的给那萧山拍马屁吧，要不是你不让俺动手，俺早就把他打趴下了！”铁蛋气愤的说道。


第491章 我要一千万

　　“铁蛋，这个世界上，有很多事不是用拳头解决的！”王虎道：“你入世不深，你以为这是在老家的大山中和野兽争斗吗？”

　　“哥，俺不管那么多，看见萧山的那个德行，俺就来气，这拳，俺不打了，俺看俺还是跟着你老丈人混，给他当保安队长吧，挣得不多，但是俺舒心！”铁蛋摇晃着脑袋说道。

　　“蛋，你连哥的话都不听了？”王虎的脸色一下子沉了下去。

　　“哥，俺怎么会不听你的话呢！”铁蛋委屈道：“只是俺不想看到你为了给俺赚钱，弄的自己跟三孙子似的！”

　　“你小子，大丈夫能屈能伸，再说我怎么三孙子了，我又没叫他爷爷，不过是陪个笑脸罢了，算了，我就和你直说了吧！”王虎道：“你附耳过来！”

　　“啥呀，这车里就咱两人还搞得这么神神秘秘！”铁蛋还是靠过去，王虎悄声的对他说了些什么，铁蛋的表情变得慢慢精彩起来，最后更是在车里手舞足蹈道：“哥，你太损了！”

　　“嗯？”王虎佯怒。

　　“错了错了，说错了，俺是说你太聪明了，这招真是太妙了，不过有点太冒险了！”铁蛋担忧道：“哥，要是办砸了，你咋弄？”

　　“你什么都不要管，凡事都是有风险的，只要敢拼，才会赢，你只要将答应哥的事情办好就行！”王虎表情不变的说道。

　　接下来几天，王虎和铁蛋天天光临曜日会所，都是晚上来，而且一副好像被人看到的样子，然后铁蛋去打拳，他则是将钱押在铁蛋身上，第一天是押了十万，第二天押了四十万，不过铁蛋第二天的赔率是1:2，也就是他打赢了这场赛，王虎才赚了二十万。

　　第三天铁蛋的赔率变成了1:4，王虎押了六十万，只赚了十五万。

　　一直连续了五天，王虎手里的资金已经达到二百万，而铁蛋的赔率也已经降到了1:20，就算他全押上二百万，但最后也只能赢十万块，这个时候，萧山则是找到了他。

　　“王兄弟，这几天赚了不少吧！”萧山一脸笑意，随即又叹了口气道：“可惜，现在的赔率实在是有点高了，力魔一出场，从没有败过一回，现在百分之九十的人都押了力魔赢，即便是赔率再低，若是长此以往下去，只怕我这个地方就要黄了！”

　　“嘿嘿，赚了一点小钱而已，和萧兄比起来差的太远了！”王虎露出得意的笑容，一副小人得志的表情，不过随即又小心翼翼的对萧山道：“萧兄您的意思是？”

　　“嘿，王兄，咱们接触也有一个星期了吧！”萧山低声笑道：“我看不如这样，今天晚上这局，你跟力魔说说，让他输一场……”

　　作为一个庄家，他靠的不是卖地下拳场的门票赚钱，而就是摆黑赌场赚钱，每天他这里的客人少的时候有一千多人，多的时候有三千多人，不管这些人干什么的，都有一个共通的特点，那就是有钱，他们看中哪个选手之后，就会拿一部分钱，少则十万，多则几百万上千万，压在他的身上，这样一来，要是1:1的赔率，赢了则赚，输了也就是输了，但输了的钱将会流入庄家的口袋，而赢的钱则扣除百分之五的手续费后，进入客人的手中。

　　基本上，每天晚上，都是赢的少，输的多，萧山靠此也发了一大笔横财，几乎每天都有几百万的收入进账，一个月下来那就是上亿元的收入，一个月赚一个亿，对于一个大型企业而言，这算不上什么，但对于一个私人而言，这就是一笔巨大的财富了。

　　但这几天，萧山每天晚上都是输得多，赚的少了，因为赌客们都不是傻子，看到力魔所向无敌，每天都在赢，就将赌注都押在他的身上，这样一来，照成其他的选手基本上都没有人押注，就算有，也很少，几乎忽略不计。

　　力魔连赢了五天，王虎这样以10万元为本钱的人都赚了一百多万，更不要说那些随便押个几百万，上千万的有钱人了，他们赚的更多，弄的萧山有些蛋疼，他从第三天开始，已经连续三天没有赚到一分钱了，相反每天晚上还要赔出去一千万左右的资金。

　　第一天他没在意，第二天他又没在意，第三天他在意了，第四天就来找王虎商量了。

　　若是不制止这种情况，用不了一个月，他这个地方就彻底黄了，人都是这样，挣钱的时候，多少都不嫌多，赔钱的时候，一分都多！

　　“这样不太好吧！”王虎为难的道：“力魔要是输了的话，很多人都会猜到他是故意的，万一到时候，那些有钱有势的人生气了，我们兄弟两个可不是人家的对手，只怕人家动动手指，就能把我们给灭了！”

　　“扯淡，王兄你太小瞧自己了，你是谁，你可是蓝家未来的女婿，蓝家就那么一个女儿，可以说以后诺大的家业都是你的，到时你就是蓝家的掌门人，就算现在，你也是准继承人，谁敢动你一根汗毛？”萧山叫道：“别说蓝家知道了不答应，就是兄弟我，也第一个灭了他！”

　　“呸，怕到时你第一个落井下石！”王虎心中想着，表面上还是感激涕零道：“萧兄对我真好，我王虎真是无以为报，若真的有一天，我要是发达了，一定为萧兄为首，指哪打哪。”

　　“好兄弟！”萧山也是一脸感动的道：“你我兄弟将来定然能够干出一番事业来，只是现在，你必须要让力魔输，你放心，做兄弟的，我绝对不会让你吃亏，只要你能让力魔输这一场，我可以给你这个数！”说着，萧山伸出了五个手指头。

　　王虎眼中泛着光道：“五十万？”

　　“哈哈，是五百万！”萧山大笑道：“怎么样，兄弟，敢不敢干？”

　　“这个……”王虎假装沉吟了一下，露出为难的表情，挣扎了一番，一咬牙一跺脚道：“我要一千万，萧兄，你也知道，力魔要是输了这一场，他以后可就再也不能打拳了，也没有哪个地下拳场敢收留他了！”


第492章 王虎，你个疯子！

　　“哼，真是人心不足想吞象，一千万，亏你张的开口，要是这样，那就休怪我不给你脸了，本来还想给你五百万的好处，但现在，你一分钱都别想从老子这里拿走，哼，我萧山的钱可不是那么容易拿到的！”萧山心中算计着，表面上则是豪爽道：“好，一千万，我萧某人就给你这个面子，一千万就一千万，只要你能让力魔输这一场，我立刻兑现承诺！”

　　“谢谢萧兄！”王虎激动的说道。

　　“嗯，那我就先走了，不能让人看到我和你接触了，不然到时可就说不清楚了！”萧山说完，便离开了。

　　萧舒兰，是一个三十多岁的成熟女性，也是萧山的得力助手，论辈分还是萧山的姑姑，不过血脉远了，也就不亲了，王虎和萧山谈话的时候，她就在一边，出来的时候，不由对萧山道：“萧总，要是那个王虎耍诈怎么办？他要是不让力魔输，咱们今天晚上客人们一共押注了差不多两个亿了，就算1：20的赔率，咱们也要赔付人家两千万！”

　　“他不敢，再者，两千万对我而言，很多吗？”萧山身子顿了顿，道：“通过这几天的观测，这个人就是一个贪财小人，我已经答应给他一千万，他绝对不会因此得罪我，一千万，这种人要不是攀上蓝家的高枝，只怕一辈子都赚不到！”

　　“可他手上的资金已经有两百万了，要是全都押在力魔输的身上，到时我们岂不是还要赔付他四千万？”萧舒兰对于王虎这种人也是瞧不起的，她皱了皱眉头道：“这还是不算其他客人会不会有人押力魔输的情况下！”

　　萧山听了这句话，方才把眉头一锁，沉吟了一下道：“那便给他四千万，不过他以后也别想在京都里混了，我们只要找个机会，就将他故意让力魔输拳的消息放出去，到时这四千万就是他的买命钱！”

　　“是，萧总，我知道该怎么做了！”萧舒兰说道。

　　“嗯，我去办点事，这里就交给你了，今天是我一个好朋友的生日，我要陪他，要不是什么大事，不许打扰我！”萧山点点头，转身向着一个房间走去，看着他的背影，萧舒兰无奈的摇摇头，萧总什么都好，就是这个嗜好未免太变态了一些。

　　“铁蛋，今天晚上你最后一场，不要输，一定要赢，要赢！”王虎轻轻地后台对着铁蛋的耳朵说道。

　　铁蛋嘿嘿一笑，表示知道了。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”王虎的手机铃声，响起，他接起电话，电话中传来雄厚的声音，道：“小虎，你要的一个亿我已经给你打过去了！”

　　“谢谢周叔，回头我请您吃饭！”

　　“小虎这不是一笔小钱，你到底打算干什么，现在可以和我说了吗？”周龙虎在电话那边充满疑问的说道。

　　“回头我会跟您解释的，放心，这一个亿，我明天中午之前，再给您打回去，不会耽误咱们公司的正常运营的！”王虎挂了手机，脸上勾起冷笑，“萧山，哥跟你玩把大的，你要是真有赢哥的本事，我就算认栽了！”

　　“嗯，你讨厌了，人家才不要在下面呢……”在一个房间之中，萧山光着膀子，正在和他的小宝贝儿亲密的亲热，不过他的电话已经响了两遍了。

　　“嘿嘿，小宝贝儿，我会好好疼你的！”这句话要是出现在正常夫妻之间，并没有什么恶心的，但是要出现在两个吃果果的大男人身上，就有点让人忍不住想吐。

　　“哎呀，你好坏啦，你的电话又响了，好没趣，今天是人家的生日耶，你这样好扫兴！”

　　……

　　小宝贝儿都这么说了，萧山很无奈的爬起来，接起手机，一按接听键，就听电话里一向泰山崩于面前而不色变的助理萧舒兰惶急的叫道：“萧总，大事不好了，有人押了力魔输！”

　　“押就押了，有什么大不了的！”萧山眉毛一挑，忽然想到萧舒兰的个性，单凭有人押了力魔输这件事上，并不足以引起她的惊慌，心中一抖，连忙问道：“押了多少？”

　　“一个亿！”萧舒兰艰难的开口道。

　　“什么？”萧山面色大变，失声道：“这怎么可能，疯子吗，力魔已经连赢了五个晚上，怎么会有人犯这种傻比的错误，难道是有人把力魔今天晚上会输的消息传出去了，王虎这个混蛋，肯定是他说了，你快点找他，不，我现在就去，让他告诉力魔，今天晚上一定要赢，不能输了！”

　　“萧总，只怕已经晚了！”萧舒兰怅然苦笑道：“力魔已经上场了，当着三千多客人的面，我们无法终止比赛，而且，是王虎押了一个亿，他押的力魔输！”

　　“什么？”萧山已经是第二次惊叫了，“他怎么会有这么多的钱，你没看错，是一个亿不是一百万？”

　　“的的确确是一个亿，资金已经到位了，赌票也已经由营业员的手里到了他的手中，要不是营业经理向我汇报，我还不知道这个事情！”萧舒兰无奈的说道。

　　“那个营业员是傻比吗，马上把他给我抓起来，王虎是个疯子，特么的，这个疯子，他在哪，给我立刻找到他，我要和他好好谈谈！”

　　萧山挂了电话，一脸的惨白，一个亿，若是力魔真的输了，他岂不是要赔偿王虎二十亿，二十亿呀，他这个地下拳场，就算是生意最好的时候，也要不吃不喝的赚上两年才能还清，不行，这个混蛋，他一直在耍我。

　　王虎今晚并没有去地下拳场里面看拳，说实话，他内心还真的有些紧张，在平常人看来，他的确做了一件疯狂的事，不过这是最正确的选择，不入虎穴焉得虎子，成大事者，就要胆子大。

　　“王虎！”当王虎在休息的客房中，听到外面传来暴跳如雷的声音时，原本悬着的心，一下子松了一半，今天晚上的事，成了一大半了。

　　“你个混蛋！”萧山气冲冲的走进王虎的房间，怒声骂道：“你从哪里弄来的钱？你为什么要押一个亿力魔输，难不成，你想要老子把整个地下拳场都赔给你吗？”


第493章 沙漠之鹰

　　“哼！”王虎此时也懒得再装平时的模样，而是冷笑一声，道：“萧兄，现在说什么都晚了，你就准备赔偿我20亿吧！”

　　“你……”萧山见王虎小人得志的模样，心中真是百感交集，他一直看不起这个混蛋小人，可没想到最终还是被他玩了一把，现在他真的不敢和王虎生气，因为只要过了今晚，王虎可能就是他最大的债主，他沉着脸道：“你不要以为力魔输了，我就会把钱给你！”

　　“实话告诉你，这钱，是我未来老丈人给我的！”王虎淡然一笑道：“你要想欺负我也可以，不过只怕我老丈人未必能答应，真个要是把事情闹大了，闹到你家老爷子那里去，萧兄，你未必就会仅仅损失二十个亿，很有可能，你这辈子都甭想当上萧家掌门人的位置了。”

　　“什么，蓝正天给你的钱？”萧山的脸一下变了，是呀，要不是蓝正天，王虎能从哪里弄来这么多的钱来，可恶，蓝正天也太不要脸了，你一个长辈，算计我一个小辈算什么本事，但萧山此时又不敢有过多的埋怨，王虎手中掌握了赌票，一旦比赛结束，他就可以凭此光明正大的要钱了。

　　“我未来丈人的名字也是你大呼小叫的？”王虎眼神变冷道。

　　萧山身后站着两个黑衣壮汉，他们原本是萧山准备擒拿王虎带来的人，不过这时，萧山改变了主意，他的脸上生生的挤出一个僵硬的笑容，道：“王兄，你这玩笑开的有点大了，兄弟待你可不薄呀，这几天可没亏到你，你何必至我于死地呢？”

　　王虎不吭声，只是拿着桌子上的茶壶，为自己轻轻倒了一杯茶水。

　　萧山见此，不由走上前去，低声道：“王兄弟，你看，咱们两家，远日无仇，近日无怨，你们蓝家为什么要算计我呢，王兄，我可是真拿你当我的兄弟，不然一开始，我给三胖子是一万元一场，后来你带力魔来，我直接就给了你二十万一场呀！”

　　“萧兄，你这是什么话！”王虎脸上露出不悦道：“什么叫蓝家算计你，明明是你之前跟我说的，今天晚上要让力魔输一场，你好赢点钱，对不对，我跟在你后面，喝点肉汤都不行吗？”

　　“可是你这押的未免太多了吧，一个亿，难道你想让我陪你20亿吗，兄弟，我不瞒你，今天晚上整个赌场的聚集起来的赌注也就是两个亿，我上哪弄这么多钱赔给你！”

　　萧山并不是害怕王虎，他是畏惧王虎身后的蓝家，蓝正天既然敢借给王虎一个亿的资金，那么说明蓝正天对此事一定十拿九稳的，要是自己敢玩横的，估计就是和蓝家撕破脸了，到时候，倒霉的只能是他自己。

　　“这就不是我管的事情了，我只需要等到比赛结束，拿到1:20的奖金就可以了，对了，还有我那一千万的报酬，也不能少！”王虎轻笑道：“你可以不拿钱，不过赌票在我这里……”

　　萧山的眼睛忽然一亮，赌票还在王虎的身上，没有流传出去，妈的，小子，那就怨不得我心狠了，“哼，王虎，我看你是太自信了，你这个反复小人，给你点颜色，你还真拿去开染缸了，你们几个还愣着干什么，过来给蓝家的未来女婿松松骨头！”

　　萧山冷笑一声，果断的下了命令，他这里的保镖，都是百中挑一的，非常厉害。

　　两个黑衣大汉，没有任何废话，身子一闪，飞快的朝着王虎扑去，一人是一脚踹出，另外一人则是伸出大手去抓王虎的领口，带起的劲风之声，可以说明两个黑衣人都是非常厉害的角色。

　　“哼！”王虎眼中一寒，这等在普通人眼中无比快速的动作，在他眼里却被放慢了几十倍不止，比八十岁的老太太过马路还慢，他身子不动，就坐在那里，猛地提出一脚，准确无比的踹在攻击他的那人脚上，而又出一拳，直接打在那个想要抓他领口的人手心处。

　　“砰！”两声响动几乎同时响起，两个黑衣大汉的身躯瞬间踉跄的后退五六步，撞在了墙壁之上，身子一震，当下发出惨叫声，脚骨折了，手也骨折了。

　　“有两下子，不过你忘了这个地方是老子的地盘！”萧山脸色不变，没有丝毫的惊慌，他将门口的门扯开，对着走廊里五步一隔的保镖们叫道：“都给老子滚进来！”

　　顿时间，走廊站立的二十多个黑衣保镖，都飞快的向着王虎的屋子走来，这里是曜日会所，都是萧山的人，此等场面，并没有引起多么大的轰动。

　　但是，当这些人都冲进王虎所处的房间中后，只用了十秒钟的时间，甚至他们都还不明白自己怎么中招的，只觉得太阳穴一阵针扎的疼，便身子一软，倒在了地上，好在这房间确实够大，近百平米的屋子，昏倒在地面上二十多个壮汉，抬眼看去，还真是有些壮观。王虎端起茶杯，轻轻地抿了一口，冲着站在门口，脸色发白的萧山道：“其实，你还可以叫更多的人来！”

　　“王虎，你把赌票交出来，我可以饶你一条命！”萧山也是一个自幼修炼武术的武者，可是他自问，没有王虎这般神乎其神的功夫，刚才只感觉一阵风刮过，便见地面上就已经躺下了二十多个保镖，这种能力，让萧山实在是惊骇，就算是他父亲也不可能有这样的功夫，包括他爷爷辈中，学习了大半辈子武术的人，都不可能将功夫修炼成这个地步。

　　所以，萧山果断的没有亲自去和王虎动武，而是从怀里掏出了一把银色的沙漠之鹰，枪口处还带着一个消音器，可以将枪声降到最低，低到就像人在正常讲话的音量，绝对不会从这个屋子传出任何的声音来。

　　“不错，居然是08年最新生产的沙漠之鹰中银色王者，枪体长260毫米，枪管长度152毫米，重量1.715千克，9发子弹的弹夹，子弹速度378米每秒！”王虎面带微笑，丝毫不惧道：“看看你的手腕，不要太软，你家枪是你这么拿的吗，手腕要绷紧，伸直手肘，不要托弹夹的底部，应该用肩膀吸收后坐力，嗯，开枪吧！”


第494章 我教你怎么开枪

　　其实萧山拿出这把枪来，他并不敢真的发射，王虎是蓝正天的准女婿，这在目前京都市已经是公认的事情，一旦他真的死了，蓝家势必会为他报仇，到时候会将事情弄的很麻烦，他绝对没有好果子吃。

　　但要是拿不到王虎身上的赌票，他可能就要真的在今晚之后，赔偿对方20亿的赌金，这也是绝不可能的事情，所以事情一下子僵住了，萧山此时真是开枪也不是，不开枪也不是，尤其是听到王虎的话后，他更加确认自己真的小瞧了这个人，以前的那几天他和自己都在装样子。

　　“王虎，你不要逼我！”萧山脸色露出愤怒的叫道：“就算今天晚上我在这里打死你，蓝家也不会将我怎么样！”

　　“那你开枪吧！”王虎淡然一笑道：“你打死我好了，赌票就在我身上，不过你放心，我已经将你我的对话录音通过网上已经传递出去了，只要我一死，明天就会公众于世，到时候整个世界都知道你找我打假拳的事情，不知道，你这里的客人们要是知道了，他们一个人也许会惧怕萧家，那三个人，十个人，百个人呢？真要找你算账，只怕萧家也保不住你！”

　　“你太卑鄙了，我拿你当兄弟，你居然如此害我！”萧山脸色一变，他确实是看轻了王虎，以为他只是一个贪财小人，没想到他居然暗中将两人的对话录音了，真是太无耻了。

　　“少特么废话，以前你让我兄弟来你这里打拳，一万块一场，拳王争霸赛，我草你妹呀，他在你这里一共打了四十多场，可是你才给他多少钱，你拿我当兄弟，你只拿我当过傻比，难道我不清楚吗？”王虎冷笑道：“有本事，你开枪呀！”说着，他向前走了一步，身上带着决然的气势，活生生的将拿枪对着他的萧山逼退了一步。

　　萧山的脸色阴沉无比，原来根子在这呢，不由怒声道：“当时我并不认识你，也不知道力魔是你的兄弟，这些事都是我和三胖子谈的，你为什么不去找他，大不了，我将力魔以前比斗的四十场，都按做二十万一场赔给你不行吗！”

　　“区区八百万，你就想打发老子？”王虎眼中精芒一闪，再次上前一步，眼神直逼萧山道：“我现在要20个亿！”

　　“你欺人太甚，不要过来，我开枪了！”萧山见到王虎已经距离他只有两步之遥的距离，当下紧张的握了一下手枪，说良心话，这些年中，他也干过不少伤天害理之事，也杀过人，不过那都是他吩咐手下去做的，也拿过手枪吓唬过一些强硬分子，只是那些人一看到他拿出手枪后都怂了，没有一个像王虎这么淡定，而且还敢于口出威胁的反击，他有些惊疑不定，思想再做最后的挣扎！

　　“开呀！”王虎一步上前，猛地握住那把沙漠之鹰，用它冰冷的枪口顶着自己的额头，脸上露出狠辣的表情，对着萧山叫道：“今天你要是不打死我，你就是我孙子！”

　　“王虎你……”萧山从没见过这么不要命的人，他的心一下子抖了，命令别人杀人和自己动手杀人这完全是两种感觉，他艰难的咽了咽吐沫，思想中的挣扎仍旧没有结束，眼睛不经意的扫视到王虎的双眼，那是一双冰冷，纵容的双眼，这怎么可能，这种时候，他居然一点害怕都没有，难道他真的不怕死吗？

　　“废物！”王虎冷哼一声，大手一用力，便将萧山手上的沙漠之鹰抢了过来，抬手对着地面上的一个保镖的大腿，砰砰两枪。枪声不大，因为枪口有消音器，不过扑扑的两声，溅起了两道血花儿，却是将惊慌中的萧山吓了一跳，他脸色狂变道：“王虎你疯了，你敢开枪杀人！”

　　“哼，只是打在他的小腿肚子上，流不了多少血的！”王虎面无表情道：“这个人刚才一进屋就骂我的母亲，虽然我没见过我母亲，但还是不想让别人侮辱她！”萧山这才想起，挨枪弹的那小子刚才是第一个冲进来的，可能是为了在自己面前表现一番吧，张口骂了王虎一句，然后冲上去，却连反应都没反应被干倒了。

　　“算你狠！”萧山这才发现，虽然他一向自喻为睿智，在生意场上经历过一些大事，大有人生也不过如此的心态，可是现在面对此刻的王虎，他却发现自己的胆色和这个小子比起来，真的有差距，他顾忌的太多了，可王虎却好像什么都不顾忌，仿佛打破了这个世界的枷锁一样。

　　“枪还给你！”王虎其实就是做个样子给萧山看的，他算准了，萧山这种阔少爷，绝对不是什么黑道枭雄，平时养尊处优，跟人小打小闹还行，真个斗起狠来，他还差得远，最重要的是，这把手枪，实在是太新了，可见这萧山平时一直揣着，都没怎么用，这更增添了王虎的胆气。

　　“来人！”萧山对外面大喊了一嗓子，十几秒后，萧舒兰出现在门口，看到房间的一切，不由惊讶的惊呼一声，但随即又强行镇定下来，她看着萧山手中还拿着一把银色的沙漠之鹰，感觉身上的毛孔有些悚然，不由低声道：“萧总！”

　　“那个人的腿上中了两枪，你叫私人医生过来帮他治疗一下，同时清理一下现场，记住，不许让人将这里的事情传出去，我带王兄去我的办公室谈点事，任何人都不要过来打扰！”萧山下完命令，也不理萧舒兰的表情，转身朝着王虎苦笑道：“王兄，还请去我的办公室谈吧！”

　　几分钟后，在萧山的办公室中，萧山十分殷勤的为王虎泡上一壶热茶，同时带着笑脸的倒了一杯茶水，然后端在王虎面前，笑道：“王兄，请喝茶！”

　　“萧兄真是太客气了！”王虎表面上客气，实际上一点都不客气的端起茶杯，抿了抿，赞道：“上好的大红袍，好茶，好茶！”


第495章 五个亿外加一半股份

　　“呵呵，我这里还有好多上好的茶叶，若是王兄喜欢，走时可全部带走！”萧山陪笑道：“王兄，还请你手下留情，将这一亿赌注收回去吧，给小弟一条生路！”萧山看似都二十七八岁，实际上已经三十了，比王虎整整大了十岁，但现在却讨好似的叫王虎为兄，不免有些滑稽。

　　“萧兄，你认为区区一点茶叶，就可以换二十个亿吗？”王虎嘿笑道：“你真是太会做买卖了！”

　　“王兄，算是小弟欠你一个人情，我总共加起来的财产也不到20个亿，你让我上哪给你弄这么多钱！”萧山一咬牙道：“其实王兄你光看我赚钱，但我的花销也很大，雇佣的这些保镖，还有工作人员，他们的衣穿住行，哪样不是钱……”

　　“好了，不要和我说这些废话！”王虎懒懒的道：“我实话告诉你，二十亿，一分钱都不能少！”

　　“啪！”萧山将手枪掏了出来，放在两人中间的茶几上，道：“王兄，我看你还是一枪把我毙了利索，我真的没有这么多钱！”能把堂堂萧家的大少爷逼到这个份上，要是传出去的话，只怕很多人都觉得不可置信。

　　“跟我耍浑的是吧？”王虎眼睛带着笑意道：“那咱们就试试看。”说着，就要伸手拿那把枪。

　　“别介！”萧山眼疾手快，一下按住手枪，他见到王虎之前开枪时眼睛眨都不眨，这个人绝对是杀过人的，甚至是上过战场的，他肯定会开枪的，自己可不敢拿命搏，钱没了再赚，命没了，可就真的没有了！

　　“算我求求你了，王兄，你给一条生路吧，这样，我加倍奉还，我把力魔兄弟之前的四十场比斗，每场都按照五十万一场来算，两千万！”萧山道：“今天晚上的所有赌金，两个亿，我都不要了，全都给你怎样？”

　　王虎想了想，伸出五个手指道：“五亿，立即打到我的账户上，另外十五亿，你要是没有，可以打欠条。”

　　“三个亿！”萧山咬牙道：“我真的没有太多了！”

　　“看来咱们没什么好谈了，那就等这场比赛最后见分晓吧！”王虎淡然一笑，起身就要往外走。

　　当他走到门口的时候，萧山终于忍不住大声叫道：“五亿就五亿！”从声音中，王虎知道萧山心疼了，贼疼贼疼的。

　　“好，爽快，这才是我认识的那个萧兄嘛！”王虎扭头笑道：“什么时候到账？”

　　“王兄，你说个银行账户，我现在就让人把钱转过去！”萧山道：“但你要给我开个收据！”

　　“没问题！”王虎说道，在萧山的办公室里找到了一张纸和笔，写了一个收据，同时也写了自己的银行账号。

　　萧山给萧舒兰打了一个电话，他脸上的表情像是死了爹一样，五个亿呀，这得挣多久才能赚回来，萧舒兰非常吃惊，但是萧山的态度很认真，萧舒兰也了解事情的真相，非常愤怒的同时又感觉到深深的无奈，最终只能让财务往王虎的银行账号上打了五个亿。

　　二十分钟，王虎的手机短信不断发出响动，一笔笔巨款转瞬间到他的账户上，最后一条短信显示道：“尊敬的用户您好，您的尾号3831……余额为500000000.50元！”

　　“呼……”王虎最后悬着的一丝心，终于结结实实的落在了肚子里，他抑制内心的激动，尼玛，五个亿呀，这能把多少个妹纸呀，草，老子从此以后再也不是矮挫撸了，老子是高帅富，妥妥的高帅富。

　　“王兄，五亿资金已经到位了！”萧山一脸霜打了茄子的表情，颇为愁苦道：“您这回满意了吧！”他发誓，以后再也不和王虎打交道，这孙子，年纪不大，却心狠手辣，一个不小心，就着了他的道。

　　“还有十五亿的欠条……”王虎慢吞吞的说道。

　　萧山表情都哭了，他颤声道：“哥，你是我亲哥，我求求你了，一枪崩了我吧！”

　　“嘿嘿，萧兄，萧家家大业大的，这点小钱算什么，而且就你这里，一晚上就赚个三五百万的，一个月就是近亿的收入，还会差这点小钱吗？”王虎笑道：“不就是十五个亿吗，多大点事，对你而言，毛毛雨了！”

　　“话虽没错，可是拳赛也不一定天天有，客人也不一定每天都来呀！”萧山愁眉苦脸道：“我这里经营二年了，拢共才赚了不到五个亿，这一下子都被你拿走了，我等于二年白干了。”

　　“欠条……”王虎强调道。

　　“王兄，我求你了，真心求你，别让我打欠条了，要是让我们家老爷子知道，他非得废了我不可！”突然，萧山灵光一线，道：“不如这样，王兄，你入股吧，这个曜日会所以后就是咱们兄弟两个人的，你占一半的股份还不行吗？”

　　“这……”王虎露出意动，却明显比较为难的表情。

　　“王兄，我们马上签订法律合同，我立刻把百分之五十的股份转让给你，以后你就是这里的大老板了！”萧山也是实在没有办法了，碰到这么个瘟神，打也打不得，杀也杀不得，一不小心，还会让自己万劫不复，真是碰到个活祖宗了。

　　“我怕我未来丈人那里没法交代呀……”王虎是打着蓝正天的旗号吓唬萧山的，所以他得把慌撒圆了！“蓝叔叔给你一个亿让你来霍霍我的吗？”萧山小心地问道。

　　“那倒不是，他只是让我做点小买卖……”王虎道。

　　“我就说嘛，蓝叔叔怎么会算计我一个小辈，既然蓝叔叔不知道咱们之间的事，王兄，你还有什么为难的，再说了，这不也是做买卖吗，王兄平时你一点都不用操心，只等着月底分红就好了！”萧山怕王虎不答应，一个劲的蛊惑道：“这可是一半的股份呀，每个月至少也有个两千万的收入，要是效益高的时候，上亿也说不准呀！”

　　“真的？”王虎一副不确定的表情。


第496章 萧山吐血

　　“是真的！”萧山拍胸脯说道，同时拿起办公室的电话，直接道：“联系萧助理，让她马上来我这里一趟！”萧舒兰正处理保镖的事情，见到有秘书找她，又连忙来到萧山的办公室。

　　“马上拿一份曜日会所百分之五十股份转让的合同来，听清我的话，是马上！”萧山脸色十分难看的说道。

　　萧舒兰露出不可思议的表情，她感觉萧山这是要疯了，但是谁叫她是员工，人家是老板呢，只能转身去拿了一份股份转让合同。

　　“王兄，请过目！”萧山递到王虎眼前。王虎一副很不情愿的看了看，其实他内心中则是很认真的浏览了一下，这合同上的条款都很公证，并没有玩什么文字游戏，不由鼻孔哼了哼道：“今天就给你萧兄这个面子，我也不跟你多要了，一半就一半，那这合同我可就签了？”

　　“马上签！”萧山怕王虎反悔，还不由加了一句：“谁要是反悔谁就是孙子！”王虎提笔写了自己的名字，勾画了日期，萧山也飞快的写上自己的名字，然后拿曜日会所的红章，将合同一式两份分别盖印了章，然后和王虎一人持一份。

　　“哈哈哈！”萧山终于感觉全身一轻，虽然损失是惨重的，不过总算是应付过去了，以后虽然和王虎在一起做买卖了，但毕竟都是自己人了，他总不能让自己的公司亏损吧？一条绳上的蚂蚱，跑不了我，也跑不了你。

　　“合作愉快！”萧山伸出手，准备和王虎握手。

　　而这时，萧舒兰的手机响了，她连忙出门悄声接听，不一会儿，秀美成熟的面孔上带着无比的难看表情，走进屋里，对着萧山道：“萧总，拳赛结束了，力魔赢了！”

　　“呵呵，我知道了！”萧山正和王虎品茶论道，不在意的应了一声，但随即反应过来，脸色剧变，盯着萧舒兰道：“你刚才说什么，你再说一遍？”

　　“萧总，力魔赢了！”萧舒兰苦笑着陈述道。

　　“你……”萧山脸色突然一阵青，一阵白，紧接着青白相交，化为了红色，手指哆嗦的指着鳄鱼皮沙发上坐着淡然笑着的王虎，说了一个你字之后，再也说不出来话了，“噗～”仰天喷了一口血雾！

　　“萧总！”萧舒兰惊呼一声，连忙小跑过来。

　　“没关系，只是气血上涌，短时间占据了大脑，导致脑血管一瞬间充血，不过已经吐出来这一口血，不用十秒钟，便可以醒过来了！”王虎语气十分的平淡，丝毫不在意萧山晕倒之后会出现什么危险，他很淡定的在那倒着茶水，稳如泰山。

　　萧舒兰看着这个年双二十上下的青年，眼神中除了对萧山的担忧之外，更多的是古怪，他身上的淡然气势，浑然不像是这个年龄该有的，也和前两天那个趋炎附势的小人模样判若两人，“难道他是四阿哥穿越了吗？”这阵子火了一个清初的穿越剧，萧舒兰十分喜欢看，为此，有些胡思乱想。

　　十秒钟的时间很快过去了，萧山悠悠的醒来，整个人如同苍老了十岁，“萧总，您醒了！”萧舒兰惊喜的叫道。

　　萧山感觉全身都没有了力气，面色苍白，双眼呆滞，好像傻了的模样。

　　“咳！”王虎不轻不重的咳嗽一声，对萧山劝慰道：“萧兄刚才为什么会吐血？可把我吓坏了！”

　　“你……”萧山眼睛呆滞的扫视王虎，随即瞳孔放大，一下子神智全都恢复过来，不由激动地伸出手指，再次哆嗦的指向王虎，道：“你诈骗，就是诈骗，你根本没有让力魔输，你让他赢，把我的五亿还回来！”

　　“萧兄，你冷静一些！”王虎淡然对萧舒兰道：“我们两个老板之间谈话，你这个助理就下去吧，不要打扰我们！”萧舒兰还是比较理智一些，现在钱也给了，合同也签了，若是普通人，你还可以吓唬一番，要回来，可是这哪是普通人呀，看他那样子，将萧山吃的死死的。

　　“算了，你下去吧！”萧山无力的挥挥手。

　　“萧总……”萧舒兰还有些迟疑！“退下！”萧山厉声喝道，身上涌出滔天的怒火，这股子邪火本该是对王虎发的，可是萧舒兰倒霉。

　　见此情形，萧舒兰再不走，她就是个傻子，连忙退出了房间，关上门的时候，她看到那个叫王虎青年嘴角含起一丝邪气的笑意，心中不由一凉，完了，只怕萧总以后难有出头之日了。

　　“王兄，你这个玩笑开的有点太大了！”萧山毕竟也是大家族的大少爷，心理素质还是有的，平复了一下心中那极不淡定的情绪，脸色铁青的对王虎道：“我现在可以立即报警，告你诈骗！”

　　“那你为什么不报呢？”王虎淡淡的道：“组织黑拳，聚众赌博，收敛金钱，暗打假拳牟利，一旦曝光了这里，你萧山这辈子也毁了，我就不相信，警方对你会既往不咎，你萧家的儿子又不止只有你一个，你的弟弟们，堂兄弟们，恐怕也都盼着你这个正房长子倒台吧，也好，你报警吧，到了驴子里，咱们两个还可以当兄弟！”

　　萧山的脸色已经难看到说不出来是什么颜色了，他和王虎进行的是不正当的交易，一旦捅出去，就像是之前想的那样，一条绳的蚂蚱，跑不了我，也跑不了你。

　　“再者，萧兄，你傻比吗，我问你要20个亿，你就给我20亿？”王虎冷笑道：“这一切都是你自愿的，还有这百分之五十的股份，我不想要，是你上赶着让我收下的，还说什么谁反悔谁就是孙子，这话是不是你说的！”

　　“王虎，我萧山这辈子碰见你，算我倒了八辈子的血霉！”萧山几乎都要把牙咬碎了，今天这个事太憋屈了，太憋屈了。

　　“我却认为，萧兄遇到了我，才真是发家的起始！”王虎淡淡的道：“只要我们兄弟精诚合作，以后赚钱的机会还会少吗，区区五个亿，又算得了什么！”


第497章 仪琳姐到访

　　“五个亿，还算得了什么，你也不怕风大扇了舌头！”萧山冷笑道：“你现在又不是蓝家的继承人，你有什么能力和我说这话！”

　　“就凭老子空口白牙的从你这里要了五个亿外加曜日会所百分之五十的股份！”王虎眼神中闪过一丝精芒道：“蓝家是蓝家，我姓王，就算以后我娶了心凌姐过门，那我也姓王，萧山，现在给你一个选择，我们当朋友，以后相互扶持，共谋大业，若不然，你我则一拍两散，我将我那一半的股份还给你，但你要给我相等的价钱！”

　　想起王虎的手段，萧山还是觉得一阵吐血，他眼神直勾勾的看着王虎，努力的想从他的身上看出点什么来，可是他失望了，王虎没有丝毫的破绽。

　　“你走吧，我今天太累了，要好好休息一下！”萧山最终无力的用手抚摸额头，他这是变相的承认了王虎的一切，自认倒霉吧，打落的牙齿只能往自己肚子里咽。王虎见此，也觉得多说无益，反正该达到的目的都已经达到了，不枉此行。

　　不过当他走到门口的时候，萧山突然叫住他，“王兄，既然你也是这里的老板了，今天我们的赔付，你要拿一半，客人们一共赌了两个亿，一赔二十，我们不光把本金还回去，还要拿出一千万给客人，别忘了你应该拿五百万！”

　　“你全部都拿了，就当是陪我兄弟力魔的出场损失费！”王虎淡淡的说道，打开门，走了出去。

　　“王八蛋，王虎你不得好死！”沉默了半响，萧山突然蹦跳起身，将眼前的茶几一下子掀了，弄的办公室满是狼藉，但他又无可奈何。

　　第二天早上，王虎找到铁蛋，递给他一张支票，道：“这是一千万，你拿着，算是哥为你讨回来的出场费！”

　　“这么多？”铁蛋惊骇说道。

　　“我一共从萧山手里要来五个亿，并且以后曜日会所也有一半的收入是我的！”王虎淡然一笑道：“去除我的一亿本金，本该都应该算是你出场费赔偿，不过你不会用到这么多的钱，放在你手里不如放在哥这里做点有用的事，这一千万，你拿去，是在京都买个房子还是想回村里将秋霞和他爹接过来，都随你，但钱不能乱花，不然我可不依你！”

　　铁蛋挠了挠头，他并不认为王虎从萧山手里敲诈出的五个亿刨除王虎的一亿本金外的钱都是他的，他可没那个本事从萧山手里要出这么多钱来，要是明抢的话，萧山一个电话，就可以将他送进驴子里去，所以铁蛋压根就没打那些钱的主意，就是眼前王虎给他的这一千万支票，他也犹豫了一下，拒绝道：“哥，这钱俺不能要！”

　　“嗯？”王虎注视铁蛋，这小子最大的梦想不就是在大城市里买房买车然后回村里将秋霞娶过门吗？这一千万足以实现他的梦想了，他为什么不要？

　　“哥，俺答应过秋霞，俺要凭自己的本事闯出一番事业！”铁蛋脸色坚定，同时握紧手中的拳头，头部形成45°的角度，畅想道：“俺相信俺只要勤奋，努力，俺一定会自己赚到一千万的，而不是让哥你给俺出这钱！”

　　“这本来就是你的出场费！”王虎笑骂道：“别和我装了，赶紧收下！”

　　“不！”铁蛋低下头，平视王虎的脸部，认真的道：“哥，俺不能要，这不是俺靠自己双手赚的钱，俺要是要了，俺就是电视上说的那些富二代了，俺不要当二代，俺要当就要当一代！”

　　“嘿，呸！”王虎骂道：“瞧把你能的，不要拉倒！”说着将支票揣进兜里，转身欲走的时候，顿了顿道：“哥先给你留着，以后用的时候跟我要！”

　　“嘿嘿，俺知道了哥！”铁蛋开心的笑道。

　　“呃……仪琳姐，你怎么来了？”王虎回到他一直住在蓝家的那栋小别墅内，一开门，就见到蔡仪琳坐在客厅的沙发上，正端着一杯咖啡，慢慢的品着。

　　“小虎子，仪琳是专程来找你的！”蔡仪琳从厨房里出来，端着一个果盘，朝着王虎露出一丝暧昧笑容道：“我说你一早上就出去了，她就在这等你回来！”

　　“嗨，小虎！”蔡仪琳向着王虎打了一个招呼，不过笑容挺勉强的，她原本以为王虎已经回长江市了，可和蓝心凌接触之后才知道王虎一直没走，而且就住在她家里，这叫蔡仪琳心里多少不是滋味儿，想起两人之前那荒唐的一晚，蔡仪琳也不知道该怎么面对王虎。

　　“仪琳姐，你找我有什么事？”王虎见蔡仪琳脸上的表情不是很高兴，不由问道，这几天他一直白天睡觉，下午有时间和蓝心凌聊聊天，和蓝正天夫妇促进一下感情，晚上则是带着铁蛋去曜日会所，所以根本没和蔡仪琳有过任何接触，想想自己干完了人家之后一直没消息，还真有些让人不太好意思。

　　“怎么，我没事就不能来找你了？”蔡仪琳玉质一般的面容上带着微笑道：“我听心凌说你还没走，你们学校不是已经开学了吗？”

　　“小虎，仪琳这是看你在我这里住，可能吃醋了哦，你还不赶紧哄一哄！”蓝心凌唯恐天下不乱。

　　王虎脸色一囧，没好气的瞪了蓝心凌一眼，这一幕，在蔡仪琳眼中更是成了眉目传情。

　　“说来也巧，在这里碰到我兄弟铁蛋了，为了帮他某个生计，一直留下来还没走，左右想去，就让他在心凌姐家当个保安！”王虎简单的解释道：“这几天忙得也忘记给仪琳姐打电话问候一声，真是罪过，日后一定补偿！”

　　“去你的！”听到王虎说补偿二字，蔡仪琳的心中一突，忽然想到了什么，不由朝王虎啐了一口。

　　蓝心凌的眼睛多贼呀，她一直注视蔡仪琳和王虎两人的表情，看到这一幕，心中忽然有种怪异感，难道小虎早就和仪琳好上了？不应该呀，两人没这么快吧，那仪琳刚才那样子怎么像是跟男朋友撒娇呢？


第498章 心凌姐的真实想法

　　哎呀呀，我糊涂呀，光想着让小虎怎么破处，却忘了要是他破了仪琳的处，以后仪琳知道我和小虎的关系，不知道她会怎样？猛然间想到这个事情，蓝心凌心里咯噔一下，她这才觉得自己从始至终好像都在干一件傻事！

　　“心凌姐，你过来坐呀，站在那干什么？”王虎瞟了一眼蓝心凌，发现她脸色发僵，也没有了往日的妩媚之色，倒显得有些苍白，不由纳闷，刚才看着还好好的，怎么这一会儿就变脸了？

　　“噢噢！”蓝心凌连声应道，将果盘放在茶几上，径直的坐在王虎的身边，与他挨得很近。

　　“嗯？”蔡仪琳也发现了蓝心凌的举止好像有些怪异，看她和王虎坐的那么近，心中多少有些吃醋，不过又一想蔡仪琳身上的病症，心中便好多了，这两个人应该不会有什么事！

　　“心凌姐，你怎么了？”王虎关心道：“脸色好像不是很好！”

　　“没，没什么！”蓝心凌做出一副若无其事的表情，可越是这样，越让人感觉像是有心事。

　　王虎想来想去，实在是想不通，便朝着蔡仪琳问道：“仪琳姐，你找我来到底有什么事？”

　　“唔……”蔡仪琳想了想，道：“没什么事，就是过来看看你，好了，心凌，我先走了，公司那边还有点事，等有时间我再来找你们！”说着起身便走出屋子。

　　王虎扭头看着蔡仪琳缓缓而去的背影，颇有些莫名其妙，“那个……”王虎想站起来说什么，但却被蓝心凌一把抓住，直接拽坐在沙发上。

　　蓝心凌瞪着大大的眼睛，白皙的肌肤透着妖艳的美丽，性感的嘴唇距离王虎嘴只有十公分的距离，表情非常认真的道：“小虎子，我要你答应我一件事！”

　　“那个，心凌姐，有什么事你就吭声，我保证办到！”王虎已经将蓝心凌看成了自己的媳妇儿，她的事自然就是自己的事。

　　“你泡仪琳可以，但是，我以后不会再帮你！”蓝心凌十分认真的说出了一番让王虎震骇的话，“但是有一条，如果仪琳她以后不能接受我，那么你就不许泡，要是要老娘知道的话，非剁了你的兄弟不可！”

　　你看看，你看看，我说什么来着，女人说话哪有个准呀，前两天还一口一个帮我泡美女，破处，这才几天，就立马反悔了，幸亏我当时表现的足够忠贞，不然让心凌姐看到我真的有三心二意的心，铁定没好饼子吃了，咦，她好像是能接受我去泡妞，不过要让我泡的那个妞得接受她，难道是捍卫她大妇的位置？

　　王虎脑中快速的想着，这个时候他要是在大喊什么，心凌姐我只爱你一个人，这辈子非你不娶的话，估计他自己都不信，他从不刻意违背自己的本心，既然喜欢，便就喜欢，何须遮挡。

　　“心凌姐放心，我会努力的！”王虎这句话要是在老师面前，绝对是让人觉得真是个好孩子，用功读书都要努力嘛，但在蓝心凌的身边，她怔怔的看了王虎一眼，哼道：“你果真是个大色狼，吃着碗里的望着锅里的！”

　　“咳……我这不是奉旨泡妞吗，老婆大人！”这个房间只有蓝心凌和他两个人，他顺势揽住蓝心凌的香肩，手臂强健有力的将蓝心凌抱在怀里，大嘴已经亲吻上去，双手更是上下其手。

　　“唔……谁是你的老婆！”蓝心凌忸怩的挣扎着，可她的力气怎么能抗的过王虎，就这样被王虎剥成了一个羔羊，又亲又摸，耳鬓厮磨好长时间，才穿上衣服。

　　“心凌姐，我现在就回长江市，不然真心受不了！”王虎看着自己下面那耸立的兄弟，蓝心凌长的实在是太美太性感了，每次和她在一起，都忍不住想要亲近，但是两个人亲也亲了，摸也摸了，可就是卡在那最后一步，每次弄的王虎心里有火，蓝心凌心里也有火呀，好在，她还有嘴，勉强代替下面那张嘴发泄一番，但天天如此，谁也受不了，那小小虎实在是太大了，每次她都累个半死，才堪堪将里面的无数个小小虎弄出来。

　　“着急什么，仪琳今天肯定找你有事，只是后来看我在场，可能不想说了，你现在给她打电话，问问她在哪！”蓝心凌依偎在王虎的怀中，妩媚的笑道：“别忘了答应老娘的事！”

　　“心凌姐，你心里真就不介意我和其她的女人接触？”不是王虎胆小，也不是他畏惧蓝心凌，只是纯粹的好奇。

　　“哼，老娘跟你说过，在我病没有好的期间，你泡妞，我不拦着，但必须要让我过过目，如果我不满意，这个女人你就要不得！”蓝心凌微哼道：“老娘还有些自知之明，就你这身板还有你这下面的坏东西，单凭老娘一个人，以后根本无法满足你，没准还得被你折腾个半死，与其如此，倒不如找几个志同道合的姐妹一起帮我惩戒你，最重要的是……”说到这里，蓝心凌眼睛中迸射色狼一样的目光，嘿笑道：“老娘也喜欢女人呀！”

　　“心凌姐，你真是个爷们！”王虎竖着大拇指道：“这都什么稀奇古怪的想法，我服了！”

　　“服了就立刻给老娘去找仪琳！”蓝心凌笑骂道：“不然以后不许搂着老娘睡觉。”虽然蓝心凌这么说着，但是王虎还是将她紧紧地搂住，毫无情欲的在她光洁白皙的额头上轻轻一吻，认真的道：“心凌姐，你为什么对我这么好？”

　　“我不是对你好，我也是为了老娘后半辈子的（性）福着想！”蓝心凌嘴硬不肯承认的说道。

　　“你这样会把我惯坏的！”王虎伸出手，在她的秀发上摩擦了几下，然后低着头，整张脸都扎到她的秀发之中，闻着那清新的发香。

　　“你要是再和老娘墨迹，今天就别踏出这个门了！”蓝心凌脸上勾起惬意的笑意，她喜欢王虎这样亲近她。


第499章 与仪琳姐的激情和坦白

　　王虎出了小别墅的门，握了握手里的拳头，红颜知己也不过如此，此生若能将心凌姐娶回家中做新娘，势必是我最大的福气，仪琳姐那里也要处理好，没想到舞台上那耀眼的歌坛天后，居然还是处女，若是我平白上了人家，以后装作没这回事，这可不是我王虎的性格。

　　“喂，仪琳姐，你在哪？”王虎拨通了蔡仪琳的手机。

　　“哦，是小虎呀，我在回家的路上，快到家了！”蔡仪琳随意的在电话中说道。

　　“那你慢点开车，注意安全！”王虎挂了电话，蔡仪琳那边有些失落。

　　十五分钟后，蔡仪琳回到家里，她用半个小时的时间洗了一个澡，然后换了一件衣服，这时，外面的门铃声响了。

　　蔡仪琳惊诧会是什么人，通过屋子的监控画面，她看到居然是王虎，心不由一愣，随即走到门前，将大门打开。

　　“你怎么来了？不在家陪你的心凌姐了？”蔡仪琳打开门，并没有放王虎进来的意思，只是堵在门口，略微仰视的看着他。

　　王虎打量着蔡仪琳，她居然穿了一身蓝色露着香肩的晚礼服，亚麻色的秀发自然垂直，淡雅靓丽，精致的五官，瑶鼻俏挺，肌肤白嫩，樱桃小口上没有抹唇彩，却透着一股清新的自然美，瓜子脸，高挑的身材在礼服的映衬下更显傲人和高贵，一双芊芊玉手雪嫩柔白，轻轻放在两侧，修长匀称的玉腿俏生生的立在那里，脚上穿着银色的凉鞋，映衬着脚背的嫩白，让人忍不住想握在手里把玩！

　　“你看什么？”蔡仪琳微微抿了一个嘴唇。

　　“仪琳姐打扮成这个样子，是要参加什么宴会吗？”王虎淡淡的问道。

　　“你来找我就为了问这个？”蔡仪琳轻咦道。

　　“呵呵！”王虎微微一笑，目光与蔡仪琳的目光相接，突然，他伸出双手，以迅雷之速，瞬间将蔡仪琳整个娇躯横抱起来，然后迈步朝着屋子走去，同时砰的一声，将门关闭。

　　“啊……”蔡仪琳惊呼一声，她没想到王虎居然做出这一番令人震惊的举动。

　　王虎抱着她同样来到上次住的那个房间，将蔡仪琳仍在床上，像是饿狼一样的扑了上去，之前在心凌姐那里引起的邪火，可还没有灭呢！

　　一个小时之后，蔡仪琳一脸高潮之后的潮红依偎在王虎雄健的怀中，两人身上仅盖了一层薄薄的真丝被子，王虎满脸的舒爽，美女他一直没少见，但是能够像蔡仪琳这样又舞蹈基础，就像是一团水泥一样，认你摆出各种花式花样的姿势，比如最难的一字马，可以让整个小小虎都探进其中，爽的都要飞了。

　　王虎的大手伸进被子里，在蔡仪琳的胸脯子上揉捏，“小虎，你和心凌到底是什么关系？为什么你要住在她的家里，如果需要住的话，你住在我这里就好了！”蔡仪琳十分满足的微哼道。

　　王虎再来的时候，心中就已经想好了对词，既然要了蔡仪琳，那么必须要摆平她才可以，不然以后再和心凌姐之间为此发生矛盾，就显得有些不好了。

　　“仪琳姐，我今天来找你，其实就是不想瞒你，心凌姐她是我的女朋友！”王虎直视怀中的玉人，眼神带着真诚道：“但是我又很喜欢仪琳姐，我知道我比较花心，可我不想骗你！”

　　他之所以和蔡仪琳坦白他和蓝心凌的事，主要是他是蓝家准女婿的事情在上流社会中很快传开了，估计传到蔡仪琳的耳中也用了不了多久，与其到时被人质问，还不如现在坦白的话能争取宽大处理！

　　蔡仪琳的身子一下子僵住了，她一双眸子怔怔的看着王虎，眼圈中泛红，“你个大骗子！”她一个翻身，紧接着张嘴朝着王虎的手臂狠狠地咬去。

　　“咝……”王虎倒吸了一口凉气，不过他忍住了，一动不动，任凭蔡仪琳在那里撕咬。

　　“你为什么不躲！”蔡仪琳松开了嘴，问道。

　　“只要能赢得仪琳姐的原谅，我认打认罚，你想怎么样都行！”王虎认真的说道。

　　蔡仪琳见他一副死猪不怕开水烫的模样，心中气愤到了极点，眼泪不争气的簌簌掉了下来。

　　见她哭了，王虎立即紧紧地将她抱在怀里，不过蔡仪琳却非常挣扎，用双手不断拍打王虎的肩膀，王虎都由她，就是死死的不松手。

　　“你松开！”蔡仪琳带着哭腔喊道。

　　“不松！”

　　“松开！”蔡仪琳叫道。

　　“就是不松！”

　　“你个流氓，王虎你无耻！”蔡仪琳骂道。

　　“你才知道？”

　　“我恨你！”蔡仪琳冷声道！

　　“我喜欢你就足够了！”

　　“你怎么不去死！”

　　“牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　……

　　不知道为什么，骂着骂着，王虎居然又有感觉了，强行翻身，将蔡仪琳重新压在身下，蔡仪琳自然是不愿意的，可是王虎的力气很大，她根本反抗不得，当感觉到下身被一个庞然大物充实了之后，蔡仪琳的反抗也就渐渐地微不足道起来，这一番征伐，又是过了大半个小时的时间，伴随着王虎的一声低吼，他倾泻而出，而此时蔡仪琳全身泛起微小的粉粒，浑身哆嗦的发出尖叫声。

　　云雨之后，蔡仪琳微微闭着惬意的双眼，任凭王虎趴在她的身上，半响，她缓缓睁开秀美的大眼睛，虽然还有些泪痕，但却看不到任何异样的情绪。

　　“仪琳姐，如果你不愿意的话，我就一直这样艹你到天荒地老！”王虎非常无耻且又霸道的说了一句话。

　　“你个大色狼，都射出来了你还不快把东西从人家那里拿走！”蔡仪琳娇羞的推了王虎一把。

　　“嘿嘿，仪琳姐，那你还生不生我的气了！”王虎脸上带着坏坏的笑容。

　　“哼，你和心凌什么时候好上的？”蔡仪琳别过头去，故意气道。

　　“很久了！”王虎淡然一笑道。

　　“那你和我表妹又是怎么一回事，小虎，你太花心了！”蔡仪琳这次瞪着眼睛，直勾勾的盯着王虎，颇有些气愤。


第500章 安抚仪琳姐

　　“事到如今，我也就不替她瞒着了，其实我和小清之间没什么，只是好朋友而已，我是她花钱雇佣的男朋友！”王虎一边用嘴噙着蔡仪琳的旺仔小馒头，一边含糊的说道。

　　“什么？你们两个是假的？”蔡仪琳惊叫之后，内心中却涌起了前所未有的放松，只要不是小清的男朋友就好，这样就避免了日后的尴尬。

　　“嗯！”王虎低声道：“小清怕她的父母给她介绍男朋友，她就拿我当挡箭牌，其实你去长江市那会儿，就是故意做出样子给你看的，这样你走了以后，若是小清的父母盘问起来，你也好证实她说的是真的，真的有男朋友了，以后就不用她父母操心这事了，她也落得一个轻松！”

　　“你们两个真够可以的，竟然敢合起伙来骗我？”蔡仪琳故作生气道：“幸亏我还没有和我姨妈谈起你们两人的事，哼，下回看到我姨妈，我一定要好好和她讲讲！”

　　“呃……仪琳姐，当时不是和你不熟吗！”王虎脸上带着坏笑道：“现在这不是熟透了嘛，嘿嘿，小清的事你就帮忙兜着点，要是露馅了，她肯定要找我麻烦！”

　　“大色狼，你老实交代，你是不是也想打小清的主意？”蔡仪琳瞪着眼睛问道。

　　“天地良心，我心里只有仪琳姐和心凌姐你们两个人，再也没有其她的女人了！”王虎赌咒发誓道。

　　“如果我让你在我和心凌之间选一个的话，你会选择谁？”蔡仪琳脸上浮现认真的表情。

　　王虎砸吧了一下嘴，这真是一个非常艰难的问题，“两个都要行吗？”

　　“你想的美！”蔡仪琳没好气的道：“只能选一个！”

　　“我两个都要，一个都不能少！”王虎霸道的道：“要是你不愿意，我就一直艹你到海枯石烂！”

　　“你真是一个流氓！”蔡仪琳无奈的道：“就算我答应你，可是心凌若是知道我们两个的关系，她会同意吗？”

　　“嘿嘿，仪琳姐，其实一开始，就是心凌姐让我来泡你的！”王虎荡漾的笑道：“只是我还有些不愿意，但谁叫那天晚上你偷偷地跑到我房间来着！”

　　“可恶的心凌，她居然敢算计我！”蔡仪琳咬牙切齿道：“看我怎么收拾她！”

　　王虎脸上一喜，蔡仪琳的表情虽然是生气，可语气之中没有半点生气的感觉，不由抬起趴在蔡仪琳白嫩香气的胸脯间的头，盯着她惊喜道：“仪琳姐你同意了！”

　　“我才没同意！”蔡仪琳白了王虎一眼。

　　“嘿嘿！”王虎知道她说的是反话，抱着她柔软的娇躯，露出一阵傻笑，看来对付女人必须要用下边来解决问题，不然问题解决起来不会很轻松。

　　“你少得意，心凌的病你知道吧？”蔡仪琳瞪着王虎道：“我知道她为什么能容忍你和别的女人发生关系，但是你不要以为我也可以！”

　　想起蓝心凌的那里，王虎也有些头疼，不过好在总算有个解决的办法，自己最近要回长江市找易日天将上次围捕忍者的任务奖励领取了，要用羽化丹富含的特殊能量为心凌姐那里催生，不然心凌姐的病恐怕三年五年的治不好！

　　“仪琳姐放心，我王虎何德何能，这辈子能拥有你和心凌姐两个绝色大美女相伴，已经感觉到无比的知足了！”王虎深情的凝望蔡仪琳道：“我一定会好好疼你们的！”

　　蔡仪琳也是一个感性的女人，对于蓝心凌她还是能接受的，她不知道蓝心凌的病什么时候能好，说句不好听的话，可能一辈子都没机会好，所以她比较同情蓝心凌，也明白蓝心凌让小虎追求自己，可能是蓝心凌觉得对小虎有愧疚，不过这个死妮子，一开始也不打个招呼，要不是小虎主动承认，还不知道被她蒙多久。

　　“唉，要是再能把小清，红姐，警察姐姐还有桑妮那个风骚的女人都收了，那该是一样多么美好的事！”王虎心里畅想着，但是当着蔡仪琳的面他并不会把自己的想法说出来，哪个男人不喜欢三妻四妾，哪个男人不喜欢美女，不想三千佳丽的男人绝对是个娘们！

　　“好了，小虎不闹了，我有一件正事要和你说！”两人在床上，从王虎到来，一直折腾到现在，已经过去了三个小时的时间，蔡仪琳感觉这一次的碰撞要比第一晚的时候好多了，也舒服多了，但起身的时候，还是感觉腰部和腿部有些发软，而王虎那下面的小小虎，又直挺挺的，面对王虎炙热的眼神，蔡仪琳没来由的有些惊慌，这是一个无比健壮的男人，可是也太强了一点，自己一个人根本无法满足他。

　　王虎恋恋不舍的收回自己在蔡仪琳身上的手，没办法，谁叫他憋了二十年呢，初尝禁果之下，自然是持久力强，而且硬的也快。

　　“仪琳姐你说什么事？”王虎三两下将他的衣服穿上。

　　“原本今天打算去蓝家找心凌，让她帮忙来着，既然你还没有回学校，我就打算让你帮忙了！”蔡仪琳一边将内衣穿上，站在房间中的大镜子面前，看着镜子中的自己，在那整理头发道：“向问天这个人不知道你认不认识？”

　　蔡仪琳没有参加那天蓝正天的生日宴会，主要是之前她和蓝心凌前两天在娱乐周刊中有八卦新闻，为了避嫌，才没有去的，所以并不知道王虎在那天和向问天有过冲突。

　　“仪琳姐你说的是哪个向问天？”王虎迟疑了一下道：“若是京都十大家族中向家的大少爷，那我自然是认识的！”

　　“你也知道十大家族？唔，也对，是心凌告诉你的吧，我说的向问天就是向家的大少爷！”蔡仪琳此时已经将头发捋顺了，礼服也穿上了，扭过身来，对着王虎正色道：“我有一个好朋友，是向问天的情妇，但是那个向问天是个变态，对我这个朋友不断地折磨，她已经忍受不了了，所以想离开向问天，但又惧怕向问天报复，毕竟他可是京都军区113旅特种战队的副队长，据我朋友讲，武术功夫很厉害。”


第501章 贵圈真乱

　　“你的好朋友？”王虎皱了皱眉头道：“仪琳姐，这种闲事的话，我们还是不要管了！”

　　“小虎，你就帮帮忙吧，我刚出道的时候，多亏了她帮忙，不然我也不能有今天的成就！”蔡仪琳走到王虎身边，拽着他的胳膊，道：“你没看到她被向问天折磨的样子，要是再跟在他身边待久了，只怕我朋友就会没命了！”

　　“贵圈太乱！”王虎摇摇头道：“向问天家世极大，这件事我和你都不好插手的，你朋友既然当初能够搭上向问天这棵大树，那也应该预料到今天的下场，怨不得别人，都是她咎由自取！”

　　“小虎，你怎么还说起风凉话了！”蔡仪琳面色不是很高兴的道：“我朋友虽然当时没能经住诱惑，选择当他的情妇，可是这年头，包二奶的，养小三的事情还新鲜吗？你们这些个臭男人，有钱有势之后，哪个满脑子不是整天想着玩漂亮的女人，你当我愿意管呀，可她当初的确在圈内帮过我，而且向问天那个人就是个变态，每次去找她，完全就是发泄，将她折磨的人不人鬼不鬼的，你就算不看我的面子，看她可怜帮她一把不行吗？”

　　“仪琳姐，你这个朋友的目的是什么？”王虎问道。

　　“当然是想离开向问天的身边，可是向问天不放她离开，还怕人看着她！”蔡仪琳颇带同情的道：“等算是给软禁起来，就连打电话，她都是借着上厕所的机会偷偷给我打的，可是这件事必须得找一个不怕向问天的人！”

　　顿了顿，她道：“向问天毕竟是大家族的阔少爷，而且包养情妇的事情私下底并不新鲜，但若是顶到台面上，他也不好过，所以我朋友的意思，希望我能帮她找个保镖，就是能保护她不被向问天在欺负的人，本来想心凌姐那么多的保镖，借用几个，但和他们相比，自然还是你比较好了！”

　　“唔，不管怎么说，向问天和我之间有别扭，而且因为萧雅和心凌姐，我让他出了两次丑，以他的心态，只怕以后得着报复我的机会绝对不会放过，而眼下我要是能给向问天心里添堵的话，为什么不干呢，总比他到时先算计我强！”王虎心中暗忖着，不过他现在时间也不是很多，原本打算处理完铁蛋的事就要回长江市了，现在看来，可能又要拖一阵了，不过这样也好，他也可以借此机会多和蔡仪琳亲热亲热。

　　“仪琳姐，这样吧，你还是把你朋友约一下，我们当面谈一下！”王虎故意露出为难的表情道：“长期保镖我肯定不干，你要说帮一次忙还是可以的，不过这并不能从根上解决问题，关键还是要看她。”

　　“好，小虎，真是太谢谢你了！”蔡仪琳有些小激动的说道，同时还在王虎的额头上亲了一口，弄的王虎有些无语，不过要是能给对手添点堵，又能让自己女人高兴的事，他还是愿意干的。

　　蔡仪琳几次拨了她朋友的电话，可是她朋友都不曾接过，王虎去浴室里洗了一个澡，本来想洗鸳鸯浴的，但是蔡仪琳不干，他坐在客厅中挺无聊的，便给自己身边的人挨着打了一个电话，先是给红姐她们，在电话中向红姐问好，但红姐表示他要是再不回来，她们就不要他了，王虎连连苦笑，表示这几天一定回去。

　　猛虎帮那边依旧正常，陈百战和陈华也被判刑了，不过两人居然只是从犯，判了三年，主要是其他的陈家保镖有人顶了黑锅，瘦猴说，可能用不了多久，陈家就会把陈百战和陈华用钱买出去。

　　这些都在王虎的意料之中，但让他惊讶的是，陈家来人了，据说是从京都来的，不过具体还没有什么动作，王虎命令瘦猴好好盯着，一有新消息连忙通知他。

　　不过王虎高兴的是文森他们的伤势都已经好的差不多了，如今在猛虎帮中，与瘦猴，秃子等重要成员相互配合，整个猛虎帮已经进入欣欣向荣的时候了，包括其他的城区内，好多小混混也都投靠过来，不过王虎刻意交代了，要是那种混吃等死，并不敢真的打架的人，一律不收。

　　周龙虎那边的公司经营的也很好，王虎将一个亿打回去的时候，周龙虎还纳闷他在搞什么，不过确认了钱的确回来了，周龙虎也就懒得去管王虎的私事，只是希望他尽快回来，公司还有好多事要和他商量，王虎则笑嘻嘻的将事情都推给他处理，摆明了一副当甩手掌柜的心态。

　　周峰，林心怡，前两天也来过电话，现在开学了，学校又颁布了新的C级任务，林心怡则是关心王虎的身体，说北方天气冷，一定要注意身体，同时还说南宫芸同学想他了，弄的南宫芸在那边和林心怡打闹起来。

　　周峰则是叫苦老大你快回来吧，这C级任务简直就不是人干的，具体的任务，王虎没有问，直接挂电话了，懒得理这山炮。

　　颇为以外的是，贺轩给他打了一个电话，两人电话里随便扯扯，之后贺轩突然正色道：“老大，萧雅已经回京了，这件事你知道吗？”

　　王虎有些皱眉头，道：“贺轩，我和她已经是过去式了，你不要总提这件事了好不好！”

　　“嘿，老大，据我得到的消息来讲，萧雅回京已经有一段日子了，但是萧家一直藏着这个消息，还没有对外讲，而且老大你闹的动静也不小，在蓝正天的生日宴会上，又将那个向问天给修理了一顿！”贺轩低声道：“老大，你心里就没有点想把萧雅姐抢回来的想法？”

　　“有病！”王虎挂了电话，这个贺轩，真是哪壶不开提哪壶。

　　这时候，蔡仪琳突然蹬蹬的从楼上跑下来，对着王虎高兴的道：“电话打通了，我朋友已经避开向问天的眼线，现在正朝咱们家里来，再有半个小时就到了！”


第502章 初识芳姐

　　“她过来？”王虎想了想道：“这样也好，省的还出去麻烦了，不过，仪琳姐，我可没答应在你这里住呀，怎么你刚才说这里是咱们的家？嘿嘿，是不是想让我当男主人呀！”最后的一句话，怎么听，语气都透露着一股子荡漾的味道儿。

　　“去你的，一会儿我朋友来了，可不能让她瞧出你我的关系，在这个圈子混，隐私都是要保密的！”蔡仪琳啐了王虎一口，又正色道：“你不许露出色迷迷的表情，我朋友可是一个大美女。”

　　“哼，向问天的情妇，我可没兴趣！”王虎摇头道：“要不是看在仪琳姐的面子，我连见都是不愿意见的！”

　　“哼，你那是没见到芳姐，若是等你看到了她本人，不知道你的脑子里的银虫会不会冒出来呢！”蔡仪琳撇了撇嘴说道。

　　两人就这么聊着天，话题都围绕着那个叫芳姐的女人，王虎也渐渐了解到，这个芳姐也是娱乐圈里的人，不过她的年纪并不大，今年只有26岁，比蔡仪琳大一岁而已，也不是什么大牌明星，只是一个经纪人，手下跟着一群小明星，以前蔡仪琳出道的时候，曾经跟过她，两人的关系处的不错。

　　说起来，芳姐也是一个可怜的人，京都艺术学院毕业，家里是农村的，长的又比较漂亮，自然就惹得很多色狼的注意，后来在一个聚会上认识了向问天，之后两人就勾搭在一起，向问天给她提供资金，本来打算让芳姐成为明星的，不过芳姐却选择了经纪人这条路，她认为这条路相对于明星之路，更加靠谱一些，也现实一些。

　　“叮咚！”蔡仪琳将房门打开，王虎的目光望去，但见门口出现一位年约二十四五岁，身穿淡红色薄纱，隐约可见其中遮过半个罩杯的黑色蕾丝胸衣，修长而笔挺的玉腿交叉而立，这是一个标准的妩媚动人的少妇，俏生生的站在门前，眉宇间风情万种，红润的朱唇上荧光泽泽，说不出的诱惑，加上胸前那汹涌波涛白玉馒头，和一道深深的沟壑，绝对不是学校中那些青涩的小妮子可比的，成熟女性的风韵在她的身上展现无疑，她微微一笑，道：“仪琳！”

　　“芳姐，快进来！”蔡仪琳脸上带着高兴，连忙侧身一让，将芳姐让道屋子中来。

　　“有客人？”芳姐一进屋子，便看到客厅中坐着一位年似20岁左右的青年，不由朝着蔡仪琳露出疑问。

　　“小虎，我给你介绍一下，这位就是我的好朋友，王芳芳，你叫芳姐！”蔡仪琳又对芳姐道：“他就是我帮你找的人，是我的一个远方表亲，刚好在京都，就被我叫来了，王虎，呵呵，你们两个都姓王，没准五百年前还是一家子呢！”

　　王虎见到蔡仪琳客气的介绍了，便从沙发上起身，伸出自己的手，礼貌的道：“你好，芳姐，第一次见面，请多指教！”

　　“哪里，哪里！”芳姐带动成熟性感的身躯，向前走了两步，带起一阵香风，伸出柔软的玉手，轻轻和王虎的大手握了握，客气道：“王先生叫我芳芳就好，仪琳，跟你说过多少次了，不要叫我芳姐，我就比你大一岁而已，老叫我姐，都把我叫老了！”

　　“咯咯，以前叫顺嘴了，改不过来了！”蔡仪琳笑道：“芳姐，你和小虎先聊着，我去洗点水果，对了，你喝什么！”

　　“有啤酒吗？”芳姐随口问道。

　　“在冰箱里，小虎，你给客人拿一下！”蔡仪琳随意的说道，同时走进厨房，去洗水果了。

　　王虎从冰箱里拿了两罐啤酒，放在芳姐面前，虽然在之前，他说过不屑于和向问天的情妇打交道，不过见到王芳芳本人，王虎还是被她身上那股子成熟的韵味儿惊叹了一下，这个女人，长相貌美，虽然无法和蔡仪琳和还有心凌姐相比，但身上带着的那股子气息，却也充满了迷人的魅力，难怪向问天会看上她，死活不撒手，这的确是个尤物。

　　“谢谢！”芳姐客气的打开一瓶，喝了一口，微微侧头，用一双好奇的眼神打量王虎，试探道：“小虎你平时干什么工作，仪琳都跟你说了什么没有？”

　　“我目前还是一名学生，来京都办点事，顺道过来看看仪琳姐，仪琳姐和我说了一些，芳姐是想找一名保镖是吧？”王虎随口说道。

　　“还是学生？”芳姐颇为有些好奇，她仔细打量了王虎，却看不出这个青年学生身上有什么本事，心中不免有些怀疑他的能力，但又碍于蔡仪琳的面子，故此又不能直说，只能是继续试探道：“保镖这个词用的可能不太正确，确切说，我现在需要一个帮我摆脱这个麻烦的人，这其中可能有些危险，不过奖励也是丰厚的，我这几年，也积攒了不少钱，你要是真能帮我的话，钱不是问题！”

　　王虎最近赚了四个亿，对于芳姐说的钱，他还真没看在眼中，索性直接道：“不瞒芳姐，我帮你，其实都是看仪琳姐的面子上，若是你认为我没有能力的话，我们就不要谈这件事了，不过区区一个向问天，我还是不怕的！”

　　“OK，看你的样子，是了解一些情况，不过不要自大，向问天的来历，你应该听仪琳讲过了！”芳姐微微一笑道：“若是可以的话，今天晚上就陪我去参加一个化装舞会吧，在舞会上，让我看看你的表现！”

　　“可以，不过我想知道这个舞会的内容是什么！”王虎点点头问道。

　　“这是一个由向问天本人发起，且由不少明星包括社会名流人物参加的化装舞会，但年纪必须是三十岁以下，十八岁以上的男女才可以参加，且都要佩带面具！”芳姐眼波流转，不经意间就流露出一个风情的眼神，道：“舞会上进行魅力比赛，男的要是谁能获得第一名的话，就可以得到在场每位女嘉宾的热吻一枚，还可以当场带走一名喜欢的女人去房间。女的要是第一名，则可以挑选一名看中的男人去房间。”

　　“这个舞会怎么感觉不太正经呀？”王虎皱了皱眉头说道。


第503章 芳姐的邀请

　　“看来小虎平时很少参加类似的活动！”芳姐笑道：“这是当下比较流行的一种活动方式，比较有神秘感和期待感，要想参加舞会的话，必须由一男一女参加。”

　　“我想知道芳姐这样的用意是什么？”王虎淡然的问道，虽然他惊艳于芳姐的美丽和成熟性感，但刚刚在蔡仪琳身上发泄过，邪火比较少，所以能保持很淡定的看着眼前这个充满诱惑的少妇丽人！

　　“我和你去参加，无论是我获得第一名，还是你获得第一名，你我都要选择对方为开房的对象！”芳姐突然抛了一个眼神给王虎，随即脸上带着古怪的笑容道：“这样一来，向问天便会很生气，你想想，你要是被人戴了绿帽子怎么办？”

　　“咝……”王虎暗中吸了一口凉气，都说女人心，海底针，猜不透，果然呀，真够狠的！

　　这时，蔡仪琳端着水果走了进来，将果盘放下，她冲着王芳芳微微一笑后，脸色带着一丝担忧道：“芳姐，你这样一来，岂不是明摆着让向问天发火，他若发起狂了，我真怕对你有什么不利！”

　　“唉，仪琳，向问天心胸狭隘，睚眦必报，他自然不会放过我，正是因为怕他报复，所以我才想找一个能帮我过得此难关的人！”芳姐幽幽的叹了一口气道：“其实我早就和他没有任何关系了，只是他仍旧缠着我，每次我要是不听他的话，打骂都是正常的，最恶劣的时候，是将我绑在椅子上，用皮带抽我，仪琳，我真的受够了，我一定要离开他，一定要！”

　　说完，芳姐轻轻地将手臂上的衣衫向上撸了一下，但见那雪白如碧玉般的手臂上，有数道触目惊心的淤青。

　　“芳姐，既然你想离开向问天，为什么还要出此下策？”王虎看着这个妖娆的女人，皱了一下眉头道：“可以找一位谈判专家，将事情和向问天讲清楚，难道你跟了他那么久，就没有掌握他的一些把柄什么的，以此威胁一番，两者大可老死不相往来，而且你要想让他生气，给他戴绿帽子，又何必参加什么化装舞会，直接将他约到酒店之中，让她看到你与男人在一个房间，衣衫凌乱就可以了。”

　　“向问天是向家的大少爷，向家在京都虽然不算是一手遮天，但又怎么能是我这个小市民能够惹起的，说起来，我想过很多的办法了，只是我身边的朋友，基本上都知道我和向问天之间的事情，那些臭男人演戏的时候很霸道，可是真的参与我的事情，他们却没有那个胆子，我家门前已经被向问天派人看住了，甚至我去哪里都要被限制！”

　　芳姐充满风情的脸上露出极大地痛苦表情，道：“这样的生活已经延续一个多月了，我现在连正常的工作都无法进行了，我必须要结束这段痛苦的生活，尤其是，二十天前，不知为什么，向问天气势冲冲的来到我那里，很生气的样子，也不知道在外受到了什么刺激，想要侵犯我，但是我以死相逼，他又将我毒打了一顿，这身上的伤，到现在才有些好转，我那几天连家门都不敢踏出一步！”

　　“这个变态的男人，他真的太欺负人了！”蔡仪琳气愤无比道：“天底下真的没有王法了吗！芳姐，不如我们报警吧！”

　　“谢谢你仪琳，你现在是大明星，这件事你不要为我出面，不然对你的声誉会照成很不好的后果！”芳姐感激道：“那样我良心上会不安的，再者，我和他之间的事情，真闹到明面上去，我以后还怎么生活？”

　　王虎心中并没有什么同情心，这都是王芳芳当初自己的选择，走到今天这一步，她自己有着不可推卸的责任，不过这件事关系到向问天，想起自己和向问天，还真是天生的冤家，接触的几次，都是因为女人的关系。

　　“小虎，你就和芳姐晚上走一趟吧！”蔡仪琳向着王虎说道，她对王虎有着盲目的自信，自己的男人永远是最棒的。

　　芳姐见蔡仪琳这样的明星大腕，似乎对王虎说话的语气也不敢颐指气使，顿时心中有数，这个年纪轻轻地青年，可能真的是身份不凡，或者有什么超强的能力能够帮到自己，之前心中的几分怀疑，也消失无踪，脸上带着恳求道：“王先生，若是你能帮我这个忙，以后让我干什么都行，求求你了！”

　　“芳姐言重了！”王虎淡淡的道：“既然答应过仪琳姐，这个忙肯定会帮的，只是不知道你怎么能保证你和我在化装舞会上会得第一名，而且，到时候我们都看不出对方的面貌，向问天又怎么知道你是谁？”

　　“向问天邀请我参加的这个化装舞会，他还吩咐了让我戴上一个扶桑女优苍老师面具，所以他会认识我的！”芳姐感激道：“而这个舞会是由向问天主持的，所以他早就安排了人，会让我得到第一名，到时当众选他，其实不过是为了凸显他的魅力，在他的朋友圈子中彰显自己的声望罢了！”

　　“幼稚！”王虎忍不住说道。

　　“小虎，芳姐就交给你了，今天晚上，你一定要保证她的安全！”蔡仪琳贴着王虎的耳边，轻声道：“晚上我会好好奖励你的！”

　　王芳芳看着王虎和蔡仪琳的动作，虽然两人举止不是很亲密，但好像有一层特殊的关系，难道蔡仪琳和这个王虎？芳姐也是圈中前辈儿了，眼力十分厉害，瞧见蔡仪琳眉宇间虽然极力掩饰，但还富含一股子说不出的动人气息，好像比以前更加美丽娇艳了。

　　整个下午的时间，芳姐都在和蔡仪琳聊天，讲了一些她过去的事情，尤其是讲道向问天的变态，有一次还要求她陪他去3P，听的蔡仪琳十分惊诧，同时又幽怨的表达了女人的不容易，虽然现代社会平等，但男人仍旧处于主导地位，除非是普通百姓，但凡是有能力的男人都不会局限在一个女人身上。


第504章 激情的夜店

　　说到这个话题的时候，蔡仪琳的目光频频在王虎身上扫视，弄的后者很是尴尬！

　　现在已经进入了秋季，天气渐渐转凉，尤其是北方的气候，比较寒冷，但是芳姐仍旧是一副比较性感大方的打扮，晚上九点钟左右，天色已经完全黑了下来，芳姐的电话被向问天打过两次，让她马上赶到舞场。

　　王虎手上没有什么面具，他开着奥迪车子，在路上，路过一家面具商店的时候，进里面找了半天，最后挑了一个奥特曼的面具，戴在头上，只露出两个眼睛，看上去有些滑稽却又有些让人忍俊不禁。

　　芳姐轻松下来，和王虎闲聊着，聊聊人生，聊聊理想，不经意的一个眼神，一个动作，都带着成熟性感的气息，弄的王虎有些燥热。

　　好在不久车子进入昭阳区，而后来到一处装饰的相当奢华的舞厅门口前，在外面王虎注意到，已经停了一排名车，最显眼是一辆玛莎拉蒂，牌照号居然是杰伦的，难道萧山今天晚上也在？

　　芳姐和王虎戴上面具之后，她挎着王虎的胳膊，迈步走进舞厅，一位穿着红色旗袍装，长相不错的服务小姐已经笑容满面的迎了上来，看到两人带着面具，想到今天晚上整个舞厅被人包下来搞的活动，知道来者都是非富即贵，不免用娇滴滴的道：“两位客人里面请，舞会马上就要开始了呢，请两位跟我来。”

　　王虎抬手拿出两张红色老人头，塞到那个服务小姐的胸沟里面，当然，他顺手摸了一把，还是温热的，来这种场合，就要放得开，逢场作戏才是王道。

　　芳姐见到王虎大大方方，没有丝毫的不自然，不由用奇异的目光望了他一眼，同时将他的手臂搂的更加紧了，坚挺的胸部，和滑嫩质感的手臂紧紧地贴着，弄的王虎心直痒痒，这真是个勾人的女人！

　　上了二楼，这里面果然是够气派的，场地相当的大，在最里面有一个讲台，类似主席台，而大厅中，又摆了两个长形的桌子，上面美食香槟，应有尽有，同时这里的音乐相当劲暴，天花板上的五彩灯光闪烁。

　　目前已经大概有四五十人，每个人都头戴着稀奇古怪的面具，有癞蛤蟆，还有佛头，猴子，大象，狮子，等等，几乎什么都有，除此之外这些人的身上都是一身名牌，但却并没有一脚阿迪一脚耐克的那种不与身体相衬的感觉，无论男女，出现在这里的身姿都是相当气派。

　　王虎的奥特曼面具和芳姐的苍老师面具一出现，立即震惊全场，要知道扶桑的苍老师一直被世界人民共同推崇着，现在就连小学生都张口闭口的大喊苍老师我爱你，好在来这里的人都是见过世面的人，表现的倒也没有太过吃惊。

　　不过也有人投来相当不满的眼神，王虎淡然的用目光扫了一下全场，便看到穿着一身七匹狼西装的狼头男子，从他的身形，和眼神可以看出，这个人十有八九就是向问天。

　　芳姐也注意到了这个人，她低声对王虎道：“那就是向问天，不要怕，你和我走的亲密一些，让他越生气越好！”她是想让向问天知道她已经有男朋友了，不想让他再缠着她。

　　“他是谁？”向问天顶着青色獠牙的狼头面具，走了过来，直接冷声的朝着芳姐问道。

　　“我的一个朋友！”芳姐并没有在此时说王虎是她的男朋友，不然一会儿向问天可能因此不会帮她选为魅力第一名，她就无法当众羞辱一下向问天了！

　　“最好离他远一点，我讨厌别的男人在你身边！”向问天的声音听来十分霸道。

　　王虎只是用眼睛看了看他，没有开口讲话，对于这种人，现在他发现将他作为对手，真的是太瞧得起他了，只是可惜萧雅那么好的女孩儿，将来要是和这种人生活在一起，实在是太可惜了。

　　芳姐在面具下面，咬了咬嘴唇，忍不住想要顶撞向问天两句，不过就在这时，一个头戴蓝精灵的面具男子拿着一个黑色麦克风，站在主席台上，他用磁性的嗓音道：“大家晚上好，感谢诸位贵宾光临本次舞会现场，今天晚上注定会是一个激情之夜，同时告诉诸位男同志一个好消息，我们今天晚上邀请了很多热情奔放的美女前来参加，现在，让我们用最热烈的掌声，欢迎众位美丽的佳人登场，带给我们最震撼的舞蹈。”

　　紧接着，动感的音乐响起，有点人已经忍不住在台下扭动自己的躯体，晃悠着两只手臂，而此时，但见那主席台上一阵白色的烟雾弥漫全场，像是刮起了一阵香风，一位身材高挑的美女如同仙女下凡一般，亭亭玉立的从舞台角落里走了出来。

　　王虎的注意力也从向问天的身上转移到那个头戴黑色蝙蝠侠的面具，身上仅穿着一件粉色吊肩比基尼，初秋的天气一点也感觉不到冷，那露出来的大半性感的雪白馒头，十分耀眼，下身同样穿着一条性感的三角比基尼，雪白嫩滑的大腿相当诱人，身材非常不错，一身白皙细腻的肌肤至少有大半露在外面。

　　就在那蝙蝠侠美女身后，又出来了一位身上只穿着蓝色无肩的比基尼服装打扮的性感美女，下面是蓝色的比基尼短裤，身材妖娆诱人，在场之中的男人无一不想将她搂在怀里好好疼爱，头上戴着的是一个鸡头面具。

　　后面又陆续跟着出来的五名女子，她们全都是各式各样的比基尼服装打扮，有穿着豹纹的，有碧玉吊颈的低腰款式，还有几位美女身上贴着各种各样的纹身，而原本在王虎身边的芳姐，也不知什么时候走了，但她再出现的时候，却在主席台上，是最后一个出来的，身上的纱衣不知何时已经脱了下去，露出没有肩带黑色蕾丝内衣。

　　只能堪堪遮挡住胸前的一半，下身更是一件细小的黑色丁字内裤，外面罩了条黑色半透明的隔布，仅能盖住臀部的地方，腰间两边都是用一条薄薄的丝带系住，身材妖娆无比，而且充满了成熟的韵味儿！


第505章 翩翩起舞

　　舞场之内还有很多性感美丽的女人没有上到主席台上去表演，不过那台上的美女们依然是个个前凸后翘，头上戴着各式各样的面具，或是野性，或是清新，或是热情，或是妩媚。

　　“呵呵，这真是一场令人热血沸腾的激情派对！”

　　向问天早已经离开了王虎的身边，而王虎也慢慢游动在人群中，不经意间身边有人开口讲话，说话的声音虽然透过面具有些变质，不过王虎还是听出来这是萧山的嗓音，不过向他打量了一眼，萧山今天戴了一个古典人物的面具，龙阳君！

　　王虎这才注意到，在萧山身边还有一个身材中等的男士，头部上带着一个狐狸的面具，他见萧山和狐狸男动作亲密，心中了然，这个人就应该是杰伦小宝贝儿了！

　　王虎没有再去看那两个人，他知道今天来这里的，女人之中有可能是在场的某位男士的小三或是情妇又或是朋友，也有可能是大家族中的大家闺秀，打扮的都很惹火，让人有一种超刺激的感觉。

　　尤其是化妆面具上带来的神秘感，更让人心中浮现一种探索真实的欲望。

　　这时，刚才的那个主持人再次走到主席台上，手中拿着麦克风道：“感谢我身后的美女们的捧场，现在开始舞会的重点活动，请大家注意了，现在只要你们去舞台中秀出最美的舞蹈，将会得到男士手中的鲜花，成为今晚最有魅力的女人，同时男士们也可以邀请美女伴舞，同时会获得女士手中的鲜花，同样选出魅力男士，魅力女士可以选择一位男伴作为今晚的白马王子，而男士也可以挑选一名美丽的女士，征得同意后，会有意想不到惊喜哦，现在，开始吧，帅哥美女们，让我们奔放起来吧，用我们的最优秀的一面，去实现我们今晚的愿望吧。”

　　王虎暗暗咋舌，这个主持人的煽动性还真是够强的，连他都忍不住想入非非，想要表现一下自己。

　　此时，整个舞场之内，随着主持人的话音一落，无论男女，都如蝴蝶一般偏偏飞舞起来，或是勾引男士，或是勾引女士，女人们彰显她们性感美丽的气息，男人们则是彰显自己的绅士风度。也有那另类的，坐在那里，独品手中的红酒，一双眼神中露出自信和狂傲，还有的则是眼睛中带着迷离电眼，好像是十万伏的高压，让人全身都酥麻无比。

　　王虎知道今天晚上来的目的是什么，就是抢向问天的风头，此时他的注意力都在芳姐的身上，芳姐仍旧是一身黑色诱人的内衣打扮，全身上下单薄的要命，最动人的是头上的那个苍老师的面具，娇艳无比，尤其是透过面具，看到她的那双眼神，有些哀伤和忧郁，更带着一些自暴自弃，根本不理上前搭讪男人们。

　　只是一个人在舞台之中，轻轻地独舞了起来，或灵动，或飘逸，或妩媚动人，简直就是一个妖精。

　　王虎眼睛也看直了，虽然芳姐的长相和蔡仪琳，心凌姐，红姐她们有些距离，但是也算是漂亮的美人了，尤其是此刻带着苍老师的面具，看不清她的容貌，只能看到那成熟动人的扭动身躯，这已经超越了王虎以前认知的女人，包括艳丽风骚霸道的心凌姐，毕竟心凌姐也还是个雏，身上哪有芳姐这种迷人醉人的成熟性感，相较来说，心凌姐还是有那么一点青涩。

　　单单是芳姐一个人就已经将整个舞会的气氛带上了一个欲望的境界，一个假摸胸，一个轻微动人的呻吟，一举一动一声一响，再加上那迷离的眼神，让人忍不住生起推倒的欲望，尤其是芳姐两个白皙的手臂上，还带着一些淤青，更是让人忍不住怜爱，而她此时又用一双玉手轻轻抚弄脚踝处的肌肤，然后疯狂的挺摆翘臀，仿佛就在说：“草我吧，快来草我吧，我好寂寞，好空虚。”

　　王虎在一边也不由感叹这个女人可以说是他遇到的最动人最能引发欲望的人，可惜了，却是被向问天那个货糟蹋了，不然他都忍不住想要把玩着绝世的尤物，难怪向问天死活不肯松手，此等美女，虽不是绝色，但是勾人的手段，床上的功夫，想来却是绝色的，让人终生难忘。

　　舞场上所有的男人至少有八成人的目光都虎视耽耽的盯着芳姐这位充满欲望勾人的美女，已经有不少会跳舞的男人，戴着各种面具，来到芳姐的周围，摇动自己的身体，好彰显自己男人的魅力。

　　王虎看了看向问天，但见他的喉头不断涌动，目光炙热的盯着芳姐，那眼神中的占有欲已经呼之欲出了，但是他没有迈出自己的步子，就在那里品着红酒，其实今天参加舞会的人，基本上大部分人都知道狼头面具下面的人就是他，但并不知道芳姐曾经是他的情妇。

　　看到男人们纷纷将主意打到了自己的‘女人’头上，向问天心中还是有些刺激的。

　　向问天此时已经不再注意王虎了，一个爷们，怎么能引起他的注意力。

　　也有不少戴着面具，身穿性感比基尼的美女过来邀请向问天跳舞，都被他全部回绝了。

　　王虎坐在角落之中，黑暗的光线使他这里看不清楚，但他却可以清晰的看着满场带着面具的男男女女逐窜的身影。

　　整个舞场之中，除了芳姐以外，其它美女们也都并不寂寞，都已经邀请了各自感兴趣的男人进行翩翩起舞。

　　王虎的奥特曼看起来滑稽而又搞笑，他又坐在角落里，有几个美女注意到了，不过却没有敢上来搭讪，很怕自己被他当成了小怪兽给灭掉了，不过也有人喜欢冒险的。

　　坐在王虎对面不远处就有一个头戴浅黄色的蝙蝠侠面具，白皙如同天鹅的脖颈之上带着一串雪白的珍珠项链，衬托的她好像无比的纯洁，浅黄色的比基尼胸衣，一道深深的沟壑挤出来，可见胸脯相当的丰满，绝对要比蔡仪琳的大，不下于小清那种胸大无脑的女孩儿。


第506章 魅力第一的奖励

　　此时蝙蝠侠面具女孩儿正翘着一双修长性感的大腿，下身仅穿了一件淡黄色的裤头，最要命的是裤头接近神秘洞穴的处，绣着一个老虎的头像，充满了野性而好像也带着危险的诱惑。

　　眼神像是小猫一样慵懒，一瓶红酒在手中拿着，舌尖轻轻舔着瓶口，紧接着又轻巧的用红润的嘴唇含住，唇齿缠绵之极，仿佛那是一个多么香甜的美物一般。

　　王虎淡淡的看着这位一身淡黄色打扮的美女，不会声色，眼神平静之极。

　　那美女走到王虎身前，轻轻地用手拿着酒瓶，同时伸出羊脂玉一般的玉手轻佻的勾着王虎的下巴，如此挑逗，王虎不由伸出一个手指，淡淡的将美女的手指从他的下巴上推开，眼神平淡之中，又带着一丝冷厉，拒绝了对方的好意。

　　头戴蝙蝠侠的头饰的性感美女，毫不在意，轻轻地喝了一口酒，朝着王虎笑了笑，并没有打算离开。

　　即便光线再怎么黯淡，王虎仍旧能看到身旁这个美女的肌肤，是那么的白玉，那么的弹性，好像一捏都能扭出水来，不过同时在她的身上，王虎看到了一丝熟悉，他脑中一向是过目不忘，但是美女头上戴着头饰，让他无法辨别是谁，不过由此来说，此人应该不是什么熟人，若是熟人，即便遮挡着，但凭一个眼神，他也能迅速辨认出是谁。

　　另一边，向问天终于按捺不住，忍不住来到身穿丁字裤装扮的芳姐身边，他绕到芳姐的身后，伸手揽住芳姐纤细的腰，想要俯前贴身热舞。

　　向问天眼神自信而冷厉，手持两瓶开了的红酒，将芳姐搂在怀里，舞动身体，同时将手中的红酒高高举起，紧接着倒灌而下，顷刻间，向问天和芳姐的身影再一片红色的雨露之内，他的周围还有几个戴着头饰的美女，一个个仰望天花板，对着那洒落的红酒，张开嘴唇，像是渴望，又像是期待。

　　这一场面不知让多少男人为之疯狂，向问天一个轻巧的旋身，放好酒瓶，又回到舞场之内，和芳姐继续热舞，两人配合相当默契，成了整个舞场的耀点。

　　主持人一声高喊道：“音乐停，现在激动人心的时刻马上到来了，先请所有的男士，将你们的鲜花，献给在场之中，你们认为最有魅力的女士！”

　　毫无疑问，大部分男人，纷纷将手中的鲜花，投给了芳姐，王虎身边的那个蝙蝠侠美女，至始至终一动未动，但也得到了两束鲜花，可是和芳姐相比，差的还是太远了。

　　“好了，现在最有魅力的女士已经选出来了，她就是头戴苍老师面具的女士，恭喜你，成为今晚最有魅力的女士！”主持人大声对着麦克风叫道：“下面，请每位美女手中持着一束鲜花，献给你们心中的最有魅力的白马王子，姑娘们，开始了！”

　　向问天的眼神充满了自信，就像是一只高傲的大鹅，站在场中，一动不动，只等着众多美女将鲜花送上来，不过出人意料的是，向问天只得了十三朵，而王虎居然也收到了十三朵鲜花，这完全出乎王虎的意料。

　　向问天以及在场的男士都盯着角落里的王虎猛瞧，这个带着奥特曼面具的神秘男人究竟是谁，怎么会有如此大的魅力，向问天的眼神中闪过一丝怨恨，他知道王虎与芳姐同来。

　　不过，向问天仍旧保持着自信，因为芳姐手中还有一束鲜花没有送出去。

　　“现在关键的时候到了，这位奥特曼先生手中十三朵，大灰狼先生手中也是十三朵，现在请苍老师来决定最后谁才是现场最有魅力的男士！”主持人高声叫道。

　　王虎来到前方来，而芳姐出乎向问天的意料，将鲜花选择给了王虎，就这样在一片尖叫和口哨之中，王虎莫名其妙的成了最有魅力的男士。

　　主持人手拿麦克风对着一位刚才给王虎鲜花的美女道：“请问这位小姐，刚才这位奥特曼先生，一直没有动，也没有显示自己的过人之处，为什么你会选择将鲜花给他呢？”

　　那头戴鬼脸的美女想了想道：“其实我第一眼就被那奥特曼吸引了，他的眼神，还有他站在这里，虽然一动不动，但是身上散发的一股气场，就跟真的奥特曼一样，所以我觉得最酷的还是他。”

　　主持人问到其她的女人的时候，她们表达的意思竟也差不多。

　　王虎暗自苦笑，他以为这里是向问天一手遮天，没想到在场的女士居然选中了他，还说自己酷？我看是裤衩子的裤吧！

　　向问天藏在狼头面具下面的脸色变了变，眼神转向身穿丁字裤的芳姐，可是芳姐看都不曾看他一眼，弄的他心中腾地一下就燃起了火，不过他也知道今天晚上来这里玩的都是大家族的子弟，不好当场弄的太尴尬，索性恨恨的盯着芳姐，心想一会儿要是让你选人的时候，你要是敢不选择我，不让我出这个风头，我定不会饶了你，包括那个小白脸！

　　虽然没见到王虎的真面目，但在向问天心中，他已然是一个小白脸子了！

　　不管怎么说，游戏规定的是谁获得的鲜花多，谁就胜利了。

　　而王虎此时也要接受众女的奖励了，不过这奖励还真是够香艳的，可以说是花样百出，献吻的，但隔着面具，就是那么意思罢了，但也有要签名的，还有干脆直接掏出一件蕾丝中空的内衣送给了他。

　　那位慵懒如小猫一般的蝙蝠侠美女，则是将一个手链绑在王虎的手上，这意味着，小样，你跑不了！

　　最后，芳姐居然也走了过来，她那迷离的眼神环视一周，然后居然搂住王虎的头，将其按到自己的胸口，在别人看来，这就是天降的艳福，可是王虎却没感觉什么香艳，他带着面具呢，而向问天眼中，已经明显感觉到了挑衅，对，是芳姐对他的挑衅。

　　主持人适时的用麦克风叫道：“诸位朋友，现在进行下一项，请最有魅力的女士，选出一位先生，可以陪伴她度过今夜这个浪漫的夜晚，请苍老师开始！”


第507章 黄河泛滥

　　芳姐没有丝毫疑问的，在众目睽睽之下，径直的来到王虎的身边，用一双粉嫩白皙的手臂，将王虎轻轻的抓住，意思在明显不过了。

　　男士之中，有不少人发出一阵惊呼，他们其实都是向问天的狐朋狗友，知道苍老师面具美女就是向问天的情妇，可是对方居然敢在公然的场合，一而再再而三的和向问天唱反调，之前见到两人在一起跳舞，还以为两人很和睦呢。

　　“哈哈，恭喜两位，看来这位男士也不用在挑选什么女士了，真是郎才女貌，天生的一对，让我们用热烈的掌声，祝福他们！”主持人大笑道：“下面是自由活动时间，想留下的朋友们继续在此跳舞，若是想离开，也可以现在离开，若是想休息一下，这里也有房间供你们休息。”

　　紧接着，舞厅的灯猛地一黑，但却有几根红色的蜡烛点燃，烛光昏黄，却带着一些暧昧的情绪，缠绵的音乐响起，隐约可见一对对男女相拥而吻。

　　王虎虽然和芳姐站在一块，不过他身边还有两个美女虎视耽耽，个个眼神之中充满了暧昧和欲望，仿佛就只差说，奥特曼，快来征服我这个小怪兽吧。

　　“302房间，你先去，我稍后过去！”芳姐并没有马上和王虎走，而是贴在王虎耳边轻声的说道。

　　王虎点了点头，他知道接下来才是今天真正的任务了，想到一会儿和向问天冲突，又想到向问天发现是他的话，那表情应该会很精彩吧。

　　王虎悄声的走了，对着几个缠着他的美女说要去厕所撒尿，但是当他来到卫生间的时候，正准备打开门，便见一个身穿简单衣服，头戴蝙蝠侠面具的女子从女洗手间走出来，眼神扫到王虎的时候，突然凑近王虎，纵身入怀，伸出玉手，快速的将王虎的面具上台，直到露出嘴唇，她主动的吻了上去。

　　一边亲吻的同时，她的身子还不断的扭动，像是在更刺激的动作。

　　王虎不禁愕然，其实以他的伸手，完全可以阻止这一切，但不知为什么，他没有动，而且眼神与那蝙蝠侠美女的眼神微微一触碰，着实被她眼神中的兴奋和疯狂给刺激了，王虎本就是一个憋了二十年才刚刚释放的初哥儿，身体有火呀，双手便搂住了蝙蝠侠美女的臀部，嘴上也加大接吻的力度，身子更是压住蝙蝠侠美女。两人热吻一阵，场面激情四溢，好在今天晚上整个舞场都被包了下来，所以这卫生间并没有什么人，也没有人看到这香艳的一幕。那戴着蝙蝠侠面具的女孩儿，似乎还不满足，她深深的凝望了王虎一眼，然后翻身趴在洗手台上，双手伸进自己的短裙下面，猛地一拉，用屁股对着王虎，道：“来吧！”

　　此时，王虎已经脱离和那美女热吻，他的神智逐渐冷静下来，面对眼前动人的一幕，只要他轻轻地往前一松，便可以将这个性感风骚的美女占有了。

　　不过，这是在卫生间呀，而且还是洗手台的位置，就算今天这里的人并不多，但也不代表不会有人，一会儿要被人路过时看到，这也太尴尬了吧，王虎可不想在生人面前演什么爱情动作片，所以，一时之间，不知道该怎样好！

　　那戴着蝙蝠侠面具的女孩儿等了一会儿，见到后面没有动静，不由扭过头来，看到王虎眼中带着犹豫的色彩，不由生气道：“废物男人，胆小鬼，我找别人去！”

　　这是她和王虎开口说过的第一句话，也就是这一句话，让王虎的眼神猛地一怔，随之一把上前，搂住将要转身而走的蝙蝠侠美女，朝着302的房间走去。

　　蝙蝠侠美女一见，以为王虎想要和她在里面干，也就没有挣扎。

　　王虎将蝙蝠侠美女往床上一扔，并不开口讲话，只是用一种古怪的眼神盯着她。

　　原本在舞场内，一身比基尼的她，不知何时穿了一身学生装，就跟扶桑的学生女优的装扮一样。

　　而现在她的衣服有些凌乱，躺在床上，楚楚动人。

　　学生装下身是一个黑色的短裙，超短裙十分小，淡黄色的小内裤在隐约间可以看到，这更是添了一分若隐若现的诱惑。

　　浑圆修长的大腿弧线向下沿伸，肌肤细腻之极，饶是王虎见美不少，也自认为是定力过人，此时也不得不将目光强行移开，不在去看。

　　那仍旧带着蝙蝠侠头饰的女孩儿眼中闪过一丝笑意，像是在取笑王虎一样，她不屑的道：“你怎么不敢看我了，要是下面受不了的话，我可以帮你解决，放心，我不会让你负责的！”

　　越听越是耳熟，王虎已然基本上可以确定这个蝙蝠侠头饰的女孩儿是谁了，只是还有最后一分的疑惑，她怎么会突然来到京都市，而且还参加这种舞会呢，正想着将她的面具摘去，好一睹庐山真面目，确认是那个熟人的时候。

　　外面的门被人敲了两下，王虎心中暗道，应该是芳姐，当他一开门的时候，果然一具香软的肉身已经颤了上来，一双滑腻的手臂，缠上王虎的脖子，芳姐已经将苍老师的面具取下，媚眼如丝，微微翘着脚，主动亲吻王虎的嘴。

　　这一幕，再次让王虎惊讶了，今天这是怎么了，命犯桃花了吗？

　　“小虎，帮我，快点，我好像被向问天那个混蛋给下药了，我要不行了，快点！”芳姐身上散发着一股令人难以想象的热度，她娇喘吁吁的急促说道。

　　感受到了芳姐身上惊人的热度，王虎此时也是一阵热血上涌，他真的发现自己的定力真的和以前当处男那会儿退步多了，但是这房间里面还有一个带着蝙蝠侠美女面具的女孩呢，这怎么好意思呢。

　　芳姐此时已经顾不了那么多，她方才让小虎先去房间，主要是独自一人想要和向问天说两句话，同时再次强调两个人没有丝毫的关系，也强调她今天晚上将会属于那个带着奥特曼面具的男人。

　　不过向问天却鲜有的没有生气，而是邀请她喝一杯酒，说是分手酒，芳姐犹豫了一下，还是喝了，之后，向问天对她动手动脚，芳姐借着上厕所的机会才跑了回来，可是心里一直发痒，尤其是下面，痒的好厉害。

　　这才急促的敲门，一见到王虎就不要命的缠了上来，她已经好久没有做了，那里原本有些干涉，但现在已经黄河泛滥了！


第508章 一男二女

　　“亲呀，你这是要命呀！”即便王虎的脸上有着面具遮脸，可是他还是面红耳赤，这种场面他以前就在蔡仪琳身上经历过一次。

　　“你起来，他是我的！”蝙蝠侠女孩儿此时从床上爬起，一把扯开芳姐，她将王虎拽到了床边。

　　芳姐脸都变了，声音直哼哼，搁在平时，她一定会惊讶这个房间中怎么还有其她的女人，不过此时，她已经即将淹没了理智，满脑子都在幻想着被男人叉叉的事情，闻到王虎身上的雄性气息，不由的一边撕扯自己身上本来就少的衣服，同时朝着王虎扑去。

　　就这样，三人在床上滚成了一团，滚着滚着，王虎的衣服居然被脱了下来，他甚至还没有运转冰心诀，让身体恢复冷静，就感觉到自己的下身被人用手抓住，同时进入了一个温润的地方。

　　“啊～”芳姐发出激昂的尖叫，身躯不断的扭动，而蝙蝠侠面具的女孩儿也不干示弱，当芳姐爽到了极致的时候，她上去将她拽开，自己跨了上去。

　　如此折腾了将近两个小时，两女都被王虎弄的服服帖帖的躺在他的怀中。

　　王虎左右怀抱，软玉入怀，感受两个如同水做的女人身上传递的质感，内心充满了苦笑，尼玛了隔壁，我今天晚上算不算意外失身？怎么稀里糊涂的就和这两个女人发生了关系。

　　王虎见到左边怀里，那蝙蝠侠面具的女孩儿，卷缩在他的怀里，他伸出手，将她脸上的面具摘下，脸上的苦笑更浓了一些，果真是她，长江市金家大小姐，金镶玉，英文名字叫桑妮！

　　“小虎，你好棒！”右边，同样吃果果的身子，缩在王虎的怀里，她的玉手，轻轻地在王虎的胸前划动，潮红的脸上带着余韵，微闭着双眼，脸上尽是满足的表情。

　　“芳姐，我们这样不太好吧！”王虎不知道该怎么面对桑妮，两人曾经有过那么一些暧昧，不过当时他心中只有心凌姐，故此拒绝了桑妮的好意，后来忙于事情，就慢慢的把桑妮忘在了脑后。

　　没想到今天居然在这种场合见了面，而且桑妮还发疯似得和自己发生了关系，他只能将注意力放在芳姐的身上，在这个成熟风骚的女人身上，王虎看到了不是心凌姐和仪琳姐眼神中富含的深情，而是欲望，吃果果的欲望，这种眼神，让王虎心神一松。

　　“做都做了有什么不好的？”芳姐吃吃的在王虎怀中发笑道：“没想到你的货居然这么大，连同我和这位不知姓名的妹妹一起都没能满足你，瞧呀，你的坏东西它居然有变大了，你的精力怎么会这么充沛！”

　　“我这算是为了公事失身吧，怎么看都是我吃亏，就没有什么补偿措施吗？”王虎皱眉说道。

　　“咯咯，你还叫吃亏，那妹子可是一个处女呀！”芳姐十分放得开，她媚眼如丝的笑道：“妹妹，你叫什么名字，怎么会在这个房间？”

　　桑妮脸色涨红的从王虎左边怀里抬起头，精致的五官，出众的相貌，让芳姐眼前也不由一亮，连连掩嘴而笑，对王虎道：“你小子占了大便宜，居然得了这样一个大美人！”

　　王虎见到桑妮，也不知道开口说什么，而桑妮也是同样的心情。

　　此刻，忽然外面的房门被粗暴的敲响，紧接着传来向问天霸道的声音：“开门，王芳芳，我知道你就在这里，贱人，快点把门给我打开！”

　　向问天见芳姐久去卫生间不归，心生疑虑，不顾一切的冲进女厕所，惊吓了不少女士，不过却没有发现芳姐的任何身影，如此，向问天心中一恨，这个女人真是太可恶了，问了楼下的服务小姐，并没有看到芳姐的踪影。

　　向问天便已经猜到，芳姐绝对没有离开这里，舞厅之中又没有她的身影，她一定是在哪个房间之中，可是这里的房间还真是不少，向问天一个个找遍，其中有不少房间已经被他的朋友暂住休息了，他这样一闹，弄的他的狐朋狗友也跟着不高兴。

　　向问天足足找了一个多小时，终于来到了302这个房间，要说人倒霉喝凉水都塞牙，302这个房间是他最后一个寻到的，当然，如果提前半个小时寻到的话，听见门内传来动人的嘎吱歌，估计他更会气的头皮发炸。

　　“不好，是他找来了！”芳姐前一秒钟还是媚眼如丝，一副熟女媚骨的模样，可是这一秒钟，脸色大变，惊慌的从床上起身，伸手就去拿衣服，准备穿上。

　　她的这个动作让王虎皱了皱眉头，今天晚上来这里的目的，实际上是当众抢下向问天的威风，激怒他，同时再由他和芳姐假上床，彻底的让向问天死心，至于面对向问天的报复，王虎都要摆平，这才是重中之重。

　　眼下见芳姐惊慌的样子，王虎感觉有些愤怒，不管芳姐以前怎么样，那时他们两个并不认识，也没有任何关系，但是现在，芳姐既然是仪琳姐的好朋友，而且又阴差阳错的和自己发生了超友谊的关系，王虎都觉得自己真的有必要好好管一管，彻底让芳姐获得自由，在芳姐的身上，王虎也看到了一丝红姐的影子，当初红姐又何尝不是想要摆脱赵涛海的控制呢！

　　桑妮也被吓了一跳，她听的声音，感觉耳熟，略微一想，便知道是向问天，不由也有些发慌，她倒不是害怕向问天，只是她这个样子，被人看到，都会很尴尬，也连忙拿起自己的衣服，开始往身上套。

　　王虎则是懒洋洋的仅穿上了一条内裤，露出结实的身板，不缓不慢的将奥特曼那张面具重新戴在了脸上。

　　“冤家，你真是我的冤家！赶紧把衣服穿上。”芳姐见他的样子，不由担忧的道：“小虎，你当真能摆平向问天吗？”

　　话音刚落，便听到门口传来一声巨大的响声，轰的一下，门被人一脚踹开了，其实向问天手上还是带着真功夫的，这种木板门，他想要破开，并不是什么难事。

　　咣啷一声，门板子倒在了地板上，吓坏了屋子中的两个女人。


第509章 勿要打死，打残勿论

　　“贱人，你果然躲在这里！”向问天此时的头上已经不见了狼头面具，他一副冷酷的表情，眼神中带着愤怒的火焰。

　　“向问天，你要干什么，我已经和你没有任何关系了，我在什么地方，关你什么事，请你马上离开这里！”芳姐刚将衣服穿好，不过她之前意乱情迷之下，将衣服上用力的撕破了几个地方，露出几处白皙稚嫩的肌肤，此时又刚刚高潮完事，脸上还没有褪下去余韵，更加显得楚楚动人。

　　向问天冷冷的扫视屋中的情况，当他看到地面上还站着一位头戴蝙蝠侠面具，身穿性感学生装的女孩儿，微微眯了一眼，这个女人他认识，之前在舞场之中也是一个很有魅力的女士，好像是跟萧山他们一起来的，但他最后目光锁定在床上那露出精壮身体，仅穿内衣的王虎身上。

　　王虎仍旧带着奥特曼面具，向问天无法看清他长的什么样子，但是他看到了床上，不禁有一滩水渍，还有一朵娇艳的梅花，他的脑子嗡的一声，瞬间就明白了，之前这里发生过肉搏，而且不光这个贱人参与了，那个蝙蝠侠女孩儿也参与了，她居然还是一个处女，向问天带着无比愤怒的眼神朝向了王虎，此时，已经不用太多的废话，他低吼一声：“王八蛋，敢上我向问天的女人，我今天活剥了你！”

　　说着，他身子迅猛的朝着床上的王虎而去，同时一跃，形成一个猛虎下山的姿势，准备一扑将王虎按住，然后好好地修理一下这个混蛋。

　　但是，就在屋中两女惊呼只差尖叫的时候，向问天那扑在半空中，还没有落下的身体，猛地一下子飞了起来，没错，是朝着天花板上面飞去，而再看王虎，他仰躺在床上，伸出双腿，与身子形成了90°，却是一个弹踢将向问天踹飞。

　　“砰～”向问天重重的摔落在地面上，当他抬起头的时候，满脸的鲜血，这一摔可是非常的不轻，将他的鼻孔，嘴巴，都摔出了血丝。

　　但是，向问天毕竟是经过特殊训练和吃过羽化丹的超能战士，他的身体素质很好，双掌一拍地，便瞬间站起，口中发出嘶吼，双拳紧握，不顾身上的伤势，再次朝着王虎扑去。

　　“去死吧！”王虎已经从床上站了起来，而向问天的拳头赫然朝着他的脸部打来，就在这一瞬间，王虎将奥特曼的面具摘了下去。

　　向问天一下子看清了王虎的相貌，眼神明显的瞪出不可置信的色彩，而拳头也由此顿了一下，而他这一顿，王虎的拳头出了，一拳打在向问天的鼻子和嘴巴的中间，直接将向问天打了一个仰翻出去，再次摔倒在地。

　　王虎这一次，没有给他起身的机会，一个漂亮的滑步，上前一脚踏在向问天的胸口处，将他的身体坚固的踩住。慢慢的蹲下身体，王虎对着满脸鲜血，牙齿都被打掉两颗的向问天，淡淡的道：“芳姐以后和你在没有任何的关系，希望你不要再打扰她的生活，向问天，你不配为向家的大少爷，身为一个豪门子弟，我希望在你身上看到的不是浅薄和粗俗，你放心，我不会把你怎么样，但是下次要是再让我看到你对芳姐纠缠不休，就别怪我心狠手辣了。”

　　王虎多么想将这个情敌给灭了，但是他不能，向问天不同于赵涛海也不同于陈凡，他是向家的大少爷，向家是华夏的一个豪门巨兽，王虎自己倒不怕，他只是担心自己身边的朋友会遭受到向家的疯狂报复，若是向问天活着，虽然他也不会善罢甘休，但对于一个向问天，要比对付整个向家轻松地多了多，而且若是以后有机会，在弄死他也不迟，现在时机未到！

　　“王虎，有本事你就杀了我，不然我一定不会放过你！”向问天满嘴里都是鲜血，他狰狞的笑着，似乎在嘲讽王虎不敢将他怎么样。

　　“我真不想杀你，也不想将你怎么样，但你为什么要威胁我？”王虎语气带着森然，表情又很认真的对向问天道：“我这辈子最讨厌别人的威胁，所以，我决定不弄死你，但打残勿论！”

　　王虎绝对不会留一个结下死仇的敌人在身边，但这个敌人暂时还不能杀，可是他却要给这个敌人一个惨痛的教训，一辈子都难以忘怀的教训，直接打破他的胆子，让他以后想起和自己为敌的下场就心惊胆颤。

　　“啊～”向问天发出凄厉的惨叫之声，王虎的大脚踹在了他的命根子上面，这一脚下去，基本上就断送了向问天从此以后当男人的日子了。

　　这里的动静早就惊动了不少服务员，但却没有人敢过来管闲事，大家都不明白发生了什么，但却看到向大少气势汹汹的冲了进去，他们可不敢管向大少的事情，而向问天的狐朋狗友，此时正玩的不亦乐乎，倒也没有人关注这一块。

　　几分钟后，坐在奥迪车子中，饶是芳姐见多识广，虽然年轻，但也经历了不少风风雨雨，她仍旧难以平静的用嘴咬着自己的拳头，一脸惊呆和不可思议的表情。

　　“王虎，你闯祸了！”桑妮坐在后车座上，同样用震惊的语气对王虎讲话。

　　“你为什么会来这里？”王虎不想谈向问天的话题，转而问道，本来两人之间有些尴尬的，但经历刚才那件事，也就自然了许多。

　　“我是跟我表哥一起来的！”桑妮缓了缓心神道：“我表哥是萧家的大少爷萧山，陈华进监狱之后，我家便将我和他的婚事取消了，我一时高兴，便来京都游玩，本来今天晚上不想出来的，但是我表哥说这是一个化装舞会，正好可以散散心，我就来了，不过，你来的时候，我一眼就看出来是你了！”

　　“嗯？”王虎好奇道：“你怎么看出来的！”

　　“你的眼神还跟以前一样那么冷静，深邃，而且你虽然打扮和在长江市的时候不一样，但身上的那股子味道儿却不曾变过，我的鼻子很灵的，路过你身边的时候，我一闻就知道是你了！”桑妮的表情带着些许的得意。


第510章 我跟定你了

　　王虎微微苦笑，难怪桑妮那么主动，居然是早就识破了他的身份，不过这也太主动了吧，这样以后两个人算是什么关系呢？他有些苦恼。

　　“王虎，我上次回去之后好好想过，这一次你休想在把我搪塞过去，我跟定你了，而且，我的第一次也给了你，你要是敢赖账，我就让我表哥修理你！”

　　桑妮是一个敢爱敢恨的女孩儿，为人比较率真，她其实来京都，主要是在长江市找不到王虎，打电话不是关机就是正在通话中，这才跑来京都散心，结果上苍作美，居然让她在这里遇到了王虎，她越发的感觉这是天意，必须珍惜这一次的机会。

　　“这不是赖账不赖帐的问题，今天晚上我可没主动把你怎么样，是你太主动了！”王虎露出一个悲凉的笑容道：“凭什么男人失身就是占便宜了，这不公平！”

　　“油嘴滑舌！”桑妮啐道：“没个正形！”

　　“我说两位，都什么时候了，你们还有心思在这调笑！”芳姐一双玉手紧紧地十指相扣，她脸上带着紧张道：“小虎，你刚才下手太狠了，你直接将他给废了，向家绝对不会放过我们的，这下事情彻底搞大了！”

　　照着芳姐的意思，她找个武术高强的男士，假装出轨了，这样向问天就不会再缠着她了，肯定会当场动手打她，甚至打死她，所以武功高强的男士要站出来保护她，只要躲过了这一劫，以后就是海阔天空了，一切，都照着计划去进行的。

　　但是中间出了两个意外，一个是她被向问天下药后和王虎假戏真做了，另外一个就是王虎下手太狠了，直接将向问天的命根子给废了，这简直就是捅了马蜂窝，这件事恐怕不惊动向家都不可能了。

　　这时，桑妮接了一个电话，是萧山打来的，萧山问她现在在哪里，桑妮有些慌张，但还是努力保持冷静的对他说自己玩的累了，便先离开了舞会，正往家走。

　　撂下了电话之后，桑妮开口道：“我表哥他已经将向问天送回向家的途中了，发生了这么大的事情，今天晚上的舞会无法举行了，不过听我表哥的意思，向问天目前神智还比较清晰，没有说自己的那里被废了，只是表示要他们送他回家。”

　　“男人最顾忌的就是面子，那里被废，要是传扬出去，止不住会引起多大的笑话，那么向问天以后可能会过着生不如死的生活！”

　　王虎淡淡的道：“所以，向问天只能将牙齿往自己的肚子里咽，当然，向家的人是瞒不住的，不过向家同样会顾忌颜面，所以他们不敢有大动作，只能是私下里对付我罢了，哼哼，今日之事，无论我是否添上那一脚，向问天都不可能善罢甘休，肯定会找机会置我于死地，既如此，我为什么要留情，只要向问天不死，这件事永远都是我和向家之间私下里的事，那我没什么好怕的！”

　　“对不起，小虎，都是我把你给连累了！”芳姐此时充满愧疚的对王虎道：“现在我的脑子很慌乱，我不知道该怎么办了，向问天以后绝对不会放过我的！”

　　“芳姐，我给你介绍一下，你身后这位是长江市金氏集团的大小姐，以后你们可以当做朋友！”王虎淡淡道：“京都市你是不能在这里待了，反正芳姐你的老家也在外省，何不借此机会去长江市呢，我在长江市也有一些家底，若是可以的话，我也能帮上芳姐一二，再者，向家的势力再大，也无法伸向长江市的。”

　　“原本我也是打算离开京都市的，只是平时被向问天盯的实在是太严了，根本没有机会，眼下这倒是一个好机会！”芳姐看了看后座上的桑妮，虽然两人是第一次见面，不过两人也都算是另类的朋友吧，居然和王虎玩了一次3P。

　　“我暂时不会离开京都，而且向问天自始自终没有看清我的相貌，即便是能够猜到我是谁，但是只要我不承认，他不会拿我怎么样！”桑妮一听王虎要将芳姐弄到长江市，心中不免有些不舒服，之前激情那会儿又是另外一个情况，没有哪个女人愿意与别的女人分享自己的男人，她语气中带着一些醋味道：“你回去金屋藏娇吧，我以后也不会打扰你了！”

　　“妹妹！”芳姐的眉毛一挑，有些不高兴的道：“我和小虎之间并没有什么，之前也不过是我被向问天暗算，被他下药罢了，如果你和小虎因为我而分散了彼此，那我在这里给你道歉了！”

　　身为一个经历很多世事的女人，芳姐还是有一份气度的。

　　芳姐的话，让桑妮有些不好意思，不过王虎却淡淡的道：“桑妮，你是一个好女孩儿，今天晚上只是一个意外，我们可以当做什么都没有发生过，我不希望因为我给你带来太大的压力。”

　　“哼，你休想甩掉我！”桑妮咬牙道：“我现在自由了，我就是喜欢你，芳姐，我金镶玉也不是小气的女人，你到了长江市以后，咱们姐妹可以成为很好的朋友，相互帮助！”

　　“咯咯，那我在这里先谢过妹妹了！”芳姐嘻嘻一笑，表示感谢。

　　“小虎，在这里停车吧，我先走了，要回我姑妈家里，把你在京都的手机号告诉我，我会给你打电话的！”王虎来京都之后，确实换了一张京都的卡，而原本长江市的那个手机号则是暂时不用了，这也是之前金镶玉一直给他打电话打不通的缘由。

　　金镶玉下车之后，还来到车头前面，轻轻地敲了敲王虎的车窗，王虎将车窗放下，她则是低头，在王虎的脸上亲了一口，低声道：“注意安全！”然后头也不回的朝着街道的另一头走去。

　　王虎注视着前面的红绿灯，看着桑妮的身影逐渐消失在夜色之中，心中有些复杂，要是让仪琳姐知道桑妮和芳姐的事，不知道会怎样？芳姐似乎看到王虎的愁苦，不由淡淡的道：“你在想什么？如果因为女人的问题，你可以说出来，没准我能帮你指点指点。”


第511章 连夜离开

　　“芳姐，如果你说，我要是同时喜欢上两个女孩儿，会怎么样？”王虎轻声问道。

　　“嗯？”芳姐轻笑道：“你应该不是指我和刚才那个叫金镶玉的女孩儿吧！”

　　“咳……”想起芳姐风情的一幕，王虎还有些悸动，不过他平稳了一下心神，摇头道：“是也不是！”

　　“小色狼，你果真没良心！”芳姐笑骂了一句，随即道：“不过你说这些，就不怕我生气吗？”

　　“不知道为什么，我感觉我和芳姐之间不单是男女之间的关系，虽然认识时间很短，但芳姐给我的感觉是很舒服的！”王虎说的好听，实际上他是清楚的，芳姐并不喜欢他，他对芳姐也只是看做普通朋友，两人确实发生了关系，不过这不代表以后会有什么再进一层次的接触，说白了，这是一个红颜知己，因为你们赤诚相见过，而你们又不能真的在一起，这种介于情人和朋友之间的关系，通常为知己，不要以为认识的时间短就没有知己，有人一见钟情，也有人一见就成了知己。

　　“咯咯，你真会说话，针对你刚才的问题，我认为这就要看你的功夫到不到家了，一个女人喜欢男人什么？”芳姐暂时放下心事，她为王虎开解道：“有人说是帅气，有人说是金钱，其实真正维持的还是要靠一个感情！”

　　“感情？”王虎还有些不明白！

　　“打个最简单的比方，假设我是你的女朋友，金镶玉是你的情人，而她明显是喜欢你的，你对她似乎也是有情有欲，那么你是不是就会怕和金镶玉的感情被我知道呢？”芳姐笑吟吟的道：“我们之间也是有感情的呀，但我是你的女朋友，如果你维持不了和我之间的感情，那么我们就会感情破裂，从而造成分手的情况，对也不对？”

　　王虎感觉有些玄妙。

　　芳姐脸上风情万种，见到王虎仍旧一脸茫然，不由娇笑道：“你真是一个呆子，你不就是想两者都要吗，那只要维持好两者的感情不就行了吗，也许普通人无法办到，但是你却有那个能力的！”说着，芳姐的眼神还露出一抹羞涩。

　　王虎恍然，随即苦笑道：“芳姐，难道感情是靠这种事情来维持的吗？”

　　“那你以为呢？”芳姐幽幽的道：“男人有什么？无非是靠金钱和身体来吸引女人罢了，若是一个女人不喜欢你的钱，那么便是喜欢你这个人的，如果一个爱钱的女孩儿喜欢你的话，我想，你也不会有这样的心理负担吧！”

　　“呃……”王虎无言以对，仔细一琢磨，还真是有些道理。

　　“我问你，你喜欢女人什么？”芳姐问道。

　　“嗯？”这个问题王虎犹豫了，他喜欢心凌姐的性格，美丽，还有那么一瞬间的感动，除此之外呢，他对蔡仪琳的感觉又是什么？无非是喜欢蔡仪琳的容貌以及她的身体还有小女人的心态。

　　芳姐意味深长的看了王虎一眼，淡淡的道：“初始的爱情，无论是男女双方，都是靠一个色字来维持的，等你的年纪和你的女人的年纪慢慢增长到一个层次的时候，你们之间也就会化成了亲人，到时也许你的色能力会差上一些，但你们之间已经有了亲情，同样可以维持所谓的爱情关系，正所谓，有爱才有情，什么是爱，你还不明白吗？”

　　王虎顿时间感觉有些悟了，但脑子还有点反不过劲来，而此时芳姐又说了一句让王虎彻底明悟的话来。

　　“你可以先爱了对方，使之对你有了情意之后，这样的女人，是打死都不会离开你的，前提是，你有足够的‘爱’能够满足她！”芳姐感觉自己在教唆一个大色狼变坏。

　　“听了芳姐的一席话，我才发现，这个世界上还是有真理存在的，谢谢芳姐的点拨！”王虎语气真诚的道：“我想我找到了问题的关键所在。”

　　“我只希望，你能够节制一些，而不要将自己的爱弄的泛滥就好了！”芳姐摇摇头道：“就算你的能力再强，终究还是一个人，只要是人，就会有极限，我见过一个企业家，他有一百多个情妇，但他还不到五十岁就死了，最后你知道他怎么死的吗？”“怎么死的？”

　　王虎苦笑，但也没有太过惊讶，最近新闻上报道过，华夏不少官员的二奶情妇也高达几十个上百个，这在当今坑爹的社会现象里，已经算不上什么新鲜事，但他好奇芳姐口中这个企业家的死因！

　　芳姐眼神带着认真，对王虎一字一顿道：“精尽而亡！”

　　“咳……”王虎差点被自己的口水呛到，这未免骇人听闻了。

　　“我也不知道自己是怎么了，反正见到非常漂亮的女孩儿，那里就有些控制不住！”王虎在芳姐面前，没有了刚才真男人的威风，显得倒像是一个普通的大男孩。

　　“这并没有什么，是一件非常正常的心理反应！”芳姐带着妩媚的一笑道：“只要是男人，没有人见到美女而不动心的，你现在年纪还不大，还没有经历过多的诱惑，等随着你的社会经验不断地丰富，经历的各种诱惑多了之后，你慢慢的就会淡然了。”

　　“芳姐，你的年纪也不过比我大五六岁而已，怎么好像感觉你经历很多沧桑一样！”王虎问道。

　　芳姐摇摇头道：“我们两个人经历的是完全不同的人生，我是一个拜金女孩儿，以前因为钱跟向问天好的，以后也可能因为钱而要奔波一生，不过我不会再因为钱而出卖我的肉体包括我的灵魂，这种买卖，一生只有一次，就已经足够了！”

　　“嗯，芳姐，你以后的路还长着呢，不知道你现在是不是要收拾一些东西呢，我想你越快离开这里越好！”王虎安慰道：“长江市也是一个国际化的大都市，并不次于京都多少，和京都的最大区别也就是政治中心不在长江市罢了，但那里的风土人情还是不错的，若是芳姐到了那里，也会有不错的发展。”


第512章 向家的反应

　　“其实，不瞒你，我本来打算就想去长江市的，京都如果是华夏的政治文化中心，那么长江市便是金融中心，听说那里的房价很贵，寸土寸金，但发展的机会很多！”芳姐叹口气，道：“也原本想过回老家找个好人家将自己嫁掉的想法，不过我不甘心在老家永远的平淡生活着，我还年轻，我想创造我的明天！”

　　“我祝愿芳姐你早日成功！”王虎将车子开到芳姐租住的地方，芳姐回到家里，很快收拾了两个不大不小的皮箱，王虎帮着她拎了下来，放到后备箱中。

　　半个小时后，在飞机场内，芳姐买了夜间凌晨去长江市的机票，她在进检票口的时候，对王虎笑道：“帮我和仪琳说一声抱歉，没能和她当面道别，真的很过意不去，还有你，小虎，今天真的非常感谢你，如果没有你帮我解决向问天，估计我现在依旧被他掌握了自由！”

　　说完，芳姐扑到王虎的怀里，紧紧地抱住他的腰，沉默了一会儿，方才松开，拎着皮箱，走进候机室中，她一转身的一瞬间，轻飘飘的一句话传入了王虎的耳中：“小虎，你在床上真的很棒，希望我们能在长江市再见！”

　　王虎身子一僵，眼睁睁的看着芳姐的身影消失在自己的眼前。

　　“难道我最近命犯桃花不成？”王虎摸了摸鼻子，从机场出来，他驾驶着车，途中给蔡仪琳打了一个电话，将芳姐的事情大致说了一下，暂时隐瞒了和芳姐还有金镶玉床笫之欢的事情。

　　蔡仪琳在电话中唏嘘不已，表示芳姐也是一个非常不容易的女人，不过既然芳姐去的是长江市，希望王虎以后回到长江市的时候，若是有能力的话，帮忙照顾一下，王虎拍着胸脯保证了，不过蔡仪琳还是担心向问天会报复王虎，针对此事，王虎岔开话题，男人之间的事情，他不希望自己的女人操心。

　　王虎随即回到蓝家大院内，由于夜色太深了，他也没有去找心凌姐，独自在小别墅内休息了。

　　向家大院，如今的掌门人，向东，以及某部长级别的向南，此时正在一间书房之中，向东的脸色铁青，如果有人在这里看到，一定会惊讶无比，向东身为向家的掌舵者，从来都是泰山崩于眼前而不变色，但现在变色了，这说明发生了大事，比泰山崩裂的事情还要大。

　　“张医生怎么说？”向东沉声问道。

　　“问天没有生命危险，不过那里已经不能人道了！”向南说出这句话的时候，明显感觉到书房内的温度陡然下降了十几度，在大哥向东的身上涌出一股子逼人的煞气，好冷！

　　“问天说是什么人将他打成这个样子的吗？”向问天被他的几个狐朋狗友送回家里，便遇上向南，向南第一时间叫了向家的私人医生为向问天诊断，同时他去叫醒了已经歇息的大哥向东。

　　“问天说了，是王虎！”向南低声道：“问天组织了一场舞会，结果王虎不请自来，两人发生矛盾，最终演变成这样！”

　　向南没敢将事情全说，要是被他大哥知道向问天在外面包养了情妇，而因为这个情妇和王虎结怨，最终导致那里废了的话，估计向东会气晕过去，也正是由向南的偏袒向问天这一下，无意间给了芳姐一条生路。

　　“王虎，又是他！”向东的脸色越发的铁青了，他咬牙切齿道：“这个小子真的以为当了蓝家的上门女婿，就可以行事肆无忌惮，无法无天了吗？”

　　“大哥，不然我现在连夜去蓝家，当着蓝正天的面将那小子好好教训一顿如何？”向南重男轻女，膝下只有一个女儿，不过在国外上大学，而向家其他子侄中，他对向问天比较看重，叔侄俩关系不错，基本上他将向问天看成了自己儿子一样，所以得知向问天那里不能人道以后，相当气愤。

　　“你这样做能起到什么作用，蓝家是那么好闯的吗，你当蓝刀是一个行将朽木的糟老头子吗，这个老家伙在蓝家一天，就没有人敢在蓝家大院里闹事！”向东的眼神带着阴翳，道：“王虎，我绝对不会放过他，长江市那边怎么样了？”

　　“问地，问水已经过去了，和长江市陈家的人达成了合作，并且还和长江市的市政府取得了联系，用不了多久，就会将那个王虎打入万劫不复之地。”向南亦是怨恨道。

　　“你最近最好找一个名义，亲自去长江市一趟，和当地政府好好见一次面，保证万无一失，同时彻查，让问地和问水两人给我将王虎身边的人，尤其是对他来说比较重要的人给我调查清楚了，王虎他由蓝家罩着，我们就从他的朋友下手！”向东冷酷道：“我要他尝尝亲人朋友痛苦的滋味儿。”

　　“大哥，那王虎呢？”向南不甘道：“难道就眼睁睁的看着他逍遥法外！”向东脸上露出阴沉的冷笑道：“只要将这小子的根基毁了，他难道还不离开京都回到长江市吗，只要他敢离开蓝家，我就敢挖坑给他立一座坟！”

　　“我明白了，还是大哥你最聪明！”向南称赞了一句，接着又犹豫的道：“这次问天受伤了，是被他的几个朋友送回来的，这里不乏有其他家族的子弟，他们要是知道了问天那里不行的话，尤其是萧家的萧山跟问天关系一向不错，只怕萧家知道了话，我们和萧家的联姻怕是就毁了！”

　　“萧家也不是和我向家完全一条心，萧雅那个丫头回来有一阵子了，可是萧家却一句话都不曾提过，哼！”向东用手指敲了敲桌子，道：“问天这个事想瞒肯定是瞒不住的，但现在能瞒多久就瞒多久，只要瞒过问天和萧雅结婚之后。”

　　“大哥……”向南心里一哆嗦，他这个大哥真是够狠的，这样一来，岂不是将萧家那个女娃给坑了吗，而且是坑一辈子。


第513章 要回长江市

　　“老三，不要露出你那个妇人之仁的表情！”向东道：“我们和萧家的关系不能破裂，只要两家联姻了，到时候就算萧家知道了实情，他们也只能打落牙齿往肚子里咽，而且作为合作伙伴，为了共同的利益，他们萧家又怎么会一个丫头的事情而放弃整个家族的兴盛。”

　　“我知道了，大哥，那问天的事情就先瞒着吧，我先过去看看他，您早点休息吧！”向南低头说道，转身出了书房。

　　向东独自一人坐在书房里，沉吟了半天，最终不得不叹了一口气，他膝下儿子众多，向问天并不是他最看重的，但是儿子没了命根子，他这个当爹的，说是不心疼，那是不可能的，“王虎，我定要你不得好死，以报我儿心头之恨！”

　　也许是昨天真的是太累了，连战三女，而且全部降服，王虎这一个晚上睡得十分香甜，以至于清晨，蓝心凌走进房间，坐在他的床头侧，用一根野草，挠他的鼻子。

　　“嗯？”王虎睁开惺忪的眼睛，见得是身材妖娆的心凌姐正笑吟吟的盯着他看，不由伸出双手，抱住心凌姐这具软玉娇躯，滚到床上。

　　“哎……”心凌姐惊呼一声，同时拍打掉王虎那准备占便宜的咸猪手，笑骂道：“你个死鬼，昨天晚上几点才回来的，难道是被仪琳那个小狐狸精给榨干了！”

　　“咳，哪有的事！”王虎摇晃一下脑袋，从床上起来，原来蓝心凌是来叫他吃饭的，在饭桌上，蓝正天夫妇一如往常，不过王虎却在吃饭的途中，道：“叔叔，阿姨，我明天打算回一趟长江市！”

　　“嗯？”蓝正天眼神带着疑问的瞅了他一眼，道：“怎么，待的好好地，想起来要走呢？”蓝母未说话，只是同样用疑问的表情看向王虎。

　　“我目前还是学生，不过我参加的是学校的全能训练班，今年元旦差不多就能毕业了！”王虎道：“我想回去处理点事，不久之后还是要回来的，到时还要麻烦叔叔跟阿姨呢！”

　　“嗯，好！”蓝正天点点头，蓝母含笑，蓝心凌则是没说什么，之前已经听王虎说过了。

　　吃过饭后，蓝正天叫王虎去他的书房一趟，王虎跟着蓝正天上了二楼，走进一间十分宽敞，古色古香的书屋，两排架子，中间放着一个书桌，架子上摆满了各种书籍，书桌上放着一盏台灯。

　　“坐吧！”蓝正天让王虎坐在书桌的对面椅子上，他则坐在书桌里面的皮椅上，两人面对面坐好，蓝正天笑了笑，从书桌上拿过一些资料，递给王虎道：“你看看这些东西吧，最好能够矫正一下。”

　　王虎不免好奇，接到手中，却原来是关于他和蓝心凌在长江市一年的资料，甚至都将猛虎帮以及他和陈家的恩怨都记在其中。

　　“叔叔，您一直在调查我？”王虎迟疑的问道。

　　“呵，别误会，我就心凌这么一个宝贝儿女儿，她要找个什么职业的老公我并不在意，我蓝家家大业大，何必再去刻意与别的家族联姻呢，这样也会增加心凌的心理负担，不过既然心凌选择了小虎你，我这个当爹的总要是调查一番，心里才能踏实！”蓝正天微笑着，十分坦诚。

　　王虎真的觉得自己挺幸运的，不仅有心凌姐这样的未来老婆，关键是摊上了一个好丈人，笑道：“其实叔叔你又何必调查，只要你想知道，便可问我，知无不言言无不尽！”王虎就是那种，你对我好，我肯定对你好的人，重情重义。

　　“好小子，等的就是你这句话！”蓝正天上上下下打量王虎道：“我真难想象，你才多大的年纪，就已经成了长江市地下社会的卫冕之王了，而且崛起的速度十分令人震惊。”

　　“叔叔，您悄悄地拉我来这里，就是变相的在夸赞我吗？”王虎微微一笑道：“您有什么话就请吩咐，小子我照办就是！”

　　“呵呵，人家都说丈母娘看女婿，越看越满意，我这个做丈人的，现在看你也挺满意的！”蓝正天脸上的笑意渐渐收敛，正色道：“根据我得到的消息，向家已经悄悄派人去了长江市，你这次回去的时候，切记要多加小心，长江市的四大家族，其实多多少少都和京都的十大家族有些姻亲关系，至少向家老三向南，就是那天向你发难的人，他的妻子就是陈家女，但是两家很少往来，往年也就是过年的时候，陈家让人来京都拜访一番也就是了！”

　　“叔叔，你的消息还真是够灵通的！”王虎猜想瘦猴之前电话跟他说过陈家来了几个陌生人，想必就是向家的人。

　　“你小子，好歹也是我宝贝女儿当众选做的归属，当日你又和向问天起了冲突，我便多关注了一下向家的动静，原本着带你上门探望一下，可是向东那个王八蛋不给我面子，也就别怪我针对他们向家了！”蓝正天脸色一沉道：“我就怕你离开京都，向家的人得知消息之后，恐怕会对你不利，我知道你的功夫是极好的，但现代社会已经不是武者能够主导的了，就算神仙，面对冰冷的枪口，也是要死的，所以，为了你的安全也好，小心也罢，我打算让你在蓝家保镖中挑选几个人，跟着你，这样一来，就算别人想对你怎么样，也得看看我蓝家的脸面！”

　　王虎确切的感觉到了蓝正天拿他当自己人，完全是看做自己的女婿了，心里不免有些感激，这个老丈人打着灯笼都找不着，“叔叔放心，就凭几个小人还是无法阴倒我的！”

　　“暗地里我倒是不担心！”蓝正天摇摇头，叹口气道：“我和向东那个家伙争了一辈子，从年轻的时候，一直到现在，我对他太熟悉了，他向来护犊心切，而且又闭门不接受我和你的探访，摆明了是要报复你的，长江市市长是他父亲的学生，你这次回长江市，将你的事情办妥之后，不要停留，快速回到京都来，这几天我会向外界传递一个消息，九月十五，这天是一个好日子，现在还差四天，我会宣布那天是你和心凌的订婚日子，也就表示这几天你将会留在京都，还不会出走。”


第514章 推心置腹

　　“订婚？”王虎汗颜道：“为了我的一点小事，真是让叔叔你操碎了心，我这个当小辈的，实在是不好意思！”

　　“你以后便是我蓝家的女婿，也算是老子的半个儿子，为你操心是正常的！”蓝正天嘱咐道：“不要坐飞机回去了，你还是坐火车吧，白家那群畜生在飞机场的眼线太多，你走火车相对而言还安全一些！今晚就走，明天早上也就到了！”

　　“那个……”王虎觉得蓝正天有些太隆重了，将他都快当成国家领导人重点保护了，不过无论是飞机还是火车，王虎都是无所谓的，他又不是赶时间，但对白家，他比较好奇的问道：“我听说京都十大家族中，白家是最神秘的，好像天下没有他们不知道的消息，而且各大媒体，就算是国营的，白家的人也占据重要的位置，他们真的有那么神吗？”

　　“如果你看过武侠小说的话，你可以将整个华夏看成是中原武林，而白家就是武林中的百晓生！”蓝正天道：“你可知华夏宣传部部长的位置？”

　　“白言明，这个我是知道的，呃，原来他是白家的人呀！”王虎愣了一下道：“还真是牛比！”

　　“这算什么，白家曾经有位老人坐到了国家副主席的位置上！”蓝正天认真的对王虎道：“但是白家一向不与其他家族往来，所以才显得神秘，但不可否认的是白家的强大，要是你小子能争取到白家的支持，估计给向东十个胆子他也不敢把你怎么样！”

　　顿了顿，蓝正天见王虎面带疑惑，不由接着解释道：“白家是消息之源，如今是信息社会，每个家族之中没有一点丑闻丑事的？若是到了白家那里，他们传出去之后，全国人民都知道了，你知道这给那个家族带来多大的舆论压力吗？所以，十大家族中，没有人愿意招惹白家，甚至有时候被白家偷偷的宰了两刀，也得打落牙齿往自己肚子里咽，得忍！”

　　“如果将向问天不能人道的消息由白家散播出去？”王虎心中暗忖道：“我了割草，估计向问天从此以后得被人活活笑死，新世纪的第一大太监！”

　　“如果我手中有消息想要传出去，但又没有那个全国普及的能力！”王虎问道：“此时找到白家的时候，他们能帮忙将消息播放出去吗？”

　　“可以，不过价格会很高，而且必须有白家的引荐人！”蓝正天道：“没有最大的利益化，得罪人的事情白家是不会干的！”

　　“嗯嗯，我知道了，谢谢叔叔告诉我这些！”王虎再三感谢。

　　蓝正天呵呵笑道：“你办事终究是武断和冲动了一些，不过年轻人就要有这股子冲劲，我老了，以后还要依靠你和心凌，总不会让你出半点事的，我的大学同学，是长江市市委书记孙仲达，我一会儿会给他打个电话，你回去之后，若是不小心泄露了行踪，或者有人利用政府的能力打击你的产业，你可以去找他，看在我的面子上，他终究会帮忙的，要是他敢不帮忙，你就说，还记得蓝家铁拳否！哈哈哈！”

　　从蓝正天的话语中，王虎能够感觉到他和他那位已经是副省级城市的市委书记孙仲达是很好的朋友关系，也许当年，孙仲达没少被蓝正天欺负，哥们之间不就是这样子吗？

　　回想起大学的哥们，王虎就想到杨勇，孙超，小贱贱他们三个了，自从参加了全能训练班之后，好像和他们的接触越来越少了，记得上次孙超还给自己打过电话，那是他带着于敏出去旅游，结果问自己于敏坐在他房间里不走的原因，自己告诉他人家于敏是想和他换房间睡，也不知道这个傻大个子信了没有。

　　还有杨勇那孙子也不知道找到女朋友没有，小贱贱和李芳芳处的怎么样了？

　　唔，李芳芳，王芳芳，名字就差了一个字，但却有着天地之别，芳姐现在应该到长江市了，哎呀，忘记叫人去接她了，不过她好像还没给我打电话，算了，反正我今天晚上就要坐火车走了，明天也许能够见到她，这个女人，不缠人，而且了解女人，有她在身边出谋划策的话，还愁自己的几个红颜以后不会不好好相处吗？

　　“咳！”蓝正天轻咳一声，见王虎还在走神，不由将咳嗽的声音加大了一些。

　　“呃……叔叔，什么事？”王虎回过神来，连忙问道。

　　“嗯，没什么，我说的这些，你都要记住了，不可大意！”蓝正天淡淡的道：“好了，我也不打扰你了，和我这个老家伙在一起，估计你也没有什么话说，去吧！”

　　“哪有，叔叔待我真诚，和蔼可亲，若不是我年纪太小，我都想和叔叔结拜为兄弟，简直就是相见恨晚，满腹都是想和叔叔说的话！”

　　“哦，既如此，你就说吧！”蓝正天扫了他一眼，淡淡的说道。

　　“呃……叔叔我还是出去吧，您老教导我的事情，我都记着了！”王虎也就是那么一说，故意讨未来老丈人欢喜的。

　　“臭小子，不要忘记了，九月十五，是你和心凌订婚的日子！”盯着王虎出门的背影，蓝正天大声道。

　　王虎缩了缩脖子，快速的溜了，“难不成我以后真的要当蓝家的上门女婿？”王虎坐在草地上，看着不远处铁蛋正在和一群蓝家的保安锻炼身体，蓝正天让他选两个人，他本不想的，但又觉得这是长辈的一片好意，还是接受了比较好。

　　“哥，为啥你不带俺去，非让俺在蓝家待着呢！”铁蛋带了两个黑衣保镖走过来，略带不满的对王虎说道。

　　王虎嘴里衔着一根枯草，他抬眼瞅了一下跟小巨人似的铁蛋，没好气的道：“别站哥前面，挡太阳了，显你傻大个是不！”

　　“哥，俺蹲下还不成吗，你就让我和你一起去吧，俺保证都听你的话！”铁蛋蹲坐在王虎前面，类似撒娇道。


第515章 夜晚在火车上

　　“我勒个去，你给我滚一边去，太恶心人了你，这么大的男子汉能不能不装娘娘腔！”王虎痛心疾首道：“蛋呀，你说哥培养你容易吗，你这要是以后成了一个娘们，你咋样我回村里和秋霞以及她爹交代呢，不过听说现在做一个变性手术挺容易的，你若是铁了心了，我可以帮你联系一家医院，无痛苦的哦！”

　　铁蛋打了一个哆嗦，他和王虎从小长大，太知道王虎向来都是话里藏刀，这摆明着他要是不听话，王虎就会把他变成一个娘们，当下连连道：“俺不去，俺不去了，这两个，是按照哥你说的要求选出来的，他娘的，平时都挺机灵的，跟猴子似的，现在怎么没屁了，还不和俺哥打个招呼，找揍呀！”

　　铁蛋伸出腿，作势要踢那两个黑衣保镖。

　　“虎少爷！”两个黑衣保镖，恭敬地对王虎叫道。

　　“哎～”王虎一挥手道：“以后都是兄弟，叫少爷神马的就是太虚伪了，我也是农村出来的，这样吧，叫我小虎就行，对了，蛋蛋，你去买两件衣服，将这两个货给我打扮成进城打工的民工样子，不然我带出去太扎眼了！”

　　铁蛋还没说话，有个黑衣保镖已经开口了，“还是叫您虎哥吧，我没当保镖前，就是农民工，那衣服我还有，不用再买了，都留着呢，我和大山都是，我俩还是一个地方的！”大山就是另外一个黑衣保镖。

　　“呵呵，都是有本事的人，你们两个都叫什么名字？”王虎来了兴趣问道。

　　“虎哥，我叫林希臣，来自西山省！”

　　“我叫王青山，和大臣是一个村的！”两人纷纷张口介绍了。

　　王虎点了点头，从这两个人灵动的眼神可以看出，他们不是那种甘于平凡的人，其中还有一个本家，行啦，就他们俩了。

　　“你们两个回去换上以前农民工的衣服，然后在这里等我，晚上跟着我去长江市，这件事不许让任何人知道，都明白了吗？”王虎吩咐道！

　　“虎哥放心，我们这就去！”说着，两人向着远处走了。

　　王虎又去看了看蓝心凌，和心凌姐相互腻歪了一会儿，这才起身出了蓝家，悄然的去了蔡仪琳那里，告诉她今晚离开长江市的事后，自然又不免的来了一场场的盘肠大战，直到仪琳姐大呼求饶的时候，王虎才放过她。

　　王虎大白天的就将仪琳姐抱上床，事后，他忽然想起一件事，不由看着怀中的玉人道：“仪琳姐，我这几次，好像都射在你里面了，那个，你事后有避孕措施吗？”

　　“哎呀！”蔡仪琳猛地一翻身从王虎的怀抱中脱离开来，美目圆睁，瞪着王虎道：“完了，我好像把这件事给忘记了！”

　　“呃……”王虎一脸无奈的道：“要是怀孕了怎么办？”

　　“小虎，你想不想我给你生一个大胖儿子？”蔡仪琳眼神中带着浓浓的笑意。

　　“当然想了！”王虎说了一句，又犹豫道：“可是现在仪琳姐正是辉煌创业的时候，不如仪琳姐脱离娱乐圈吧！回家生孩子怎么样！”

　　“讨厌，一点都不好玩！”蔡仪琳在王虎面前更像是一个小女人，从新腻在他的怀里，轻轻咬着他的耳坠道：“我那天事后吃过药了，你放心好了，暂时不会给你当贤妻良母了！”

　　“总吃药不好吧？”王虎皱眉说道。

　　“咯咯，那你以后可就要戴套子了，不然的话，我真的吃太多的药，就无法给你生儿育女了！”蔡仪琳调笑道。

　　“嗯，我尽量！”王虎将头埋在蔡仪琳的胸间，闻着奶香味儿，过了一会儿抬头问道：“昨天也吃了吗？”

　　“还没！”蔡仪琳脸上带着风情的笑意道：“妢婷的，可以再七十二个小时之内吃，等过了今天再吃也来得及！”

　　“嘿嘿！”王虎发出两声荡笑，再次翻身而上，嘎吱嘎吱的床声，十分的有节奏感。

　　在仪琳姐家折腾了快三个小时，下午三点多，王虎离开回到蓝家大院，带着林希臣和王青山去见了蓝正天，“晚上八点半的火车，为了避人耳目，我就不让管家开车送你们了，天黑的时候你带着他们从后门走，你们两个，一定要保护小虎的安全，知道吗？”蓝正天一脸肃然的说道。

　　“老板放心，我们与虎哥同进同退！”王青山和林希臣也是近三十岁的汉子，在蓝家待了也有些年头了，算是老人了，而且经过蓝家的传统思想灌输，在两人心中是一直有尊卑之别的，他们对王虎就像是对自己的主人一样。

　　“叔叔，您这搞得我像是国际逃犯一样……”王虎觉得蓝正天过于小心了，但面对未来丈人的一番心意，他也只能苦笑着接受。

　　“非是我小心，实在是不得不防，小心使得万年船不是，想我年轻的时候，和你一样，但最终还是吃了大意的亏！”蓝正天感叹道：“这都是人生经验！等你真正经历后，就能彻底明白了！”

　　“您年轻的时候和我一样？但我绝对肯定，我能打一百个年轻时候的您！”王虎心中腹诽着，表面上自然不会流露出来，一副感动的模样。

　　王虎最后又和心凌姐说了一会儿话，时间一眨眼便来到了晚上七点半，天色已经黑的差不多了，王虎带着两个保镖从蓝家的后门走了出来。

　　走了两条大街，才在路上打了一个车，直奔火车站而去，一切都非常顺利，火车站人山人海，王虎穿着普通的衣服，加上相貌一般，所以扎进人堆里，你一眼都看不出谁是他。

　　检票，上了火车，蓝正天给他的是三张硬座，三人去了8号车间，按照票号坐下，火车缓缓地行动着，奔向长江市的方向。

　　两排硬座，中间放着一个小桌子，每排硬座是三个人的位置，最里面靠着窗子，王虎和王青山，陈希臣三人坐了一排，王虎坐在最里面靠窗的位置，刚坐下，车厢的走廊里就走过来三人，一屁股坐在王虎的对面，两女一男，男的年纪十六七岁，脸上带着青春的稚嫩但又有一些社会气息，显然这是一个有社会经历的少年。


第516章 打劫

　　两女打扮的比较青春时尚，戴着酷酷的墨镜，柔顺的长发，白嫩的耳朵里插着苹果耳机，看不出多大的年纪，她们每个人都背着一个大兜子，像是出门旅行一样，坐在位置上，将兜子放在脚下，同时一副不爱理人的表情。

　　“双胞胎！”王虎好奇的打量了一眼面前坐着的两个女孩儿。

　　两个女孩儿似乎没有察觉，不过坐在外面的那个少年有些不高兴了，用犀利的目光狠狠地盯了王虎一眼，那表情就跟一头恶狼发怒一样。

　　“虎哥！”坐在王虎身边的王青山感觉到少年身上传递的不友善，不由低声叫了王虎一声。

　　“和一个孩子较什么劲！”王虎摇摇头，低声说道。

　　“你说谁是小孩？”整个空间就这么大，也就是能有四平方米的空间，所以即便是声音再小，少年还是听到了，不服气的一瞪眼，忍不住开口顶撞王虎。

　　“小弟弟，年轻气盛可不太好！”陈希臣坐在外面刚好和少年坐了一个对面，似笑非笑的说道，眼睛中闪过一缕精芒，看的出来，这个少年身上带着功夫的。

　　“你……”少年欲开口，却被一边的女孩儿斜了一眼，顿时涨红着脸，却不得不闭上嘴巴。

　　“不好意思，三位，我弟弟还小，不懂事的地方还请三位体谅一些！”女孩儿一开口，声音就像是春天里的黄鹂一样清脆悦耳。

　　“呵呵，没关系，也是我不对，刚才不应该看你和她，只是双胞胎很少见，真没有恶意！”王虎只想消停的舒服的回到长江市，不想在火车上在发生什么麻烦的事情，从两女还有那个少年一出现，王虎就感觉到三人体内都流动着武者的内劲，三个内劲武者，这确实不是什么普通人，当然，王虎是一点都不怕的。

　　“嗯！”坐在少年边上的女孩儿透过黑色的墨镜看了王虎一眼，礼貌的道：“谢谢！”而她身侧的那个女孩儿则好像什么都没有听到，带着苹果耳机，坐在那里沉醉的听歌。

　　少年虽然还是一脸的不服气，但却不在开口挑衅，这件小事就这么过去了，王虎也闭目养神，这辆火车还是快车，但也要十几个小时才能到达长江市，今晚有的熬了，为了避免白天疲惫，还是休息一下比较妥当。

　　世间总是发生太过巧妙的事情，若是不发生一件意外的事情，王虎可能和对面的三人这一生都不会有什么交集。

　　“都不许动，打劫！”在火车行驶到半夜时分，突然一声大吼，将整个车厢的人都惊着了。

　　“啊～”有人发出惊慌的尖叫声，但是却见一个身材魁梧的高大秃顶男子，头上套着丝袜，手中拿着一杆双管猎枪，身后跟着五六个人，每个人手中都持有火力武器。

　　“都给老子闭上嘴，都在位置上给老子坐好了，谁要是敢再说一句话，别怪老子手中的枪不长眼！”一列火车有十几节车厢，而火车上的乘警并不多，而且现在已经是半夜，大部分都在后车厢中休息着，8号车厢是中间靠后的一节车厢，从开车到现在，乘警只巡视了两次，基本上相隔的时间是一个半小时，而列车员则是半个小时左右来一趟，卖一些食品之类的。

　　8号车厢的动作，明显没有惊动其他任何车厢，也没有惊动任何乘警和列车员，整个车厢大约有二百号人，劫匪堵住了车厢的两头，就算是列车员来了他们也不怕，有充足的时间在这里打劫了。

　　“兄弟只求财不要命，麻烦大家都配合一下，将你们身上的钱都交出来，要是谁敢耍心眼，打电话偷偷报警，今天兄弟我就让他身上见血！二尘，孙三，你两个去收钱，麻六赵四，你们两个给我盯准了，谁要是敢得瑟，先给他来一刀子，你们两个守住这两边，要是有列车员来，不要声张，把他给我弄到8号车厢里，一并看着。”手拿猎枪的高大秃顶男子，训练有素的分配每个人不同的任务，可见平时也没少干这种事情。

　　整个8号车厢，九成九都是普通百姓，而且还是比较穷困的，有钱人都去坐飞机或者睡卧铺去了，谁在这坐硬座呀。这些人多数是出乡打工，或者是一些学生南下上学的，他们身上都揣着一些钱，是用来准备生活费和找工作用的，此时让他们将这些钱拿出来，简直就是断了他们的后路，不过在那冰冷的武器威吓下，有人终究是忍不住哆嗦的将钱拿出来，多一事不如少一事，钱在重要也没小命重要。

　　“吗的，快点拿钱，默默叽叽，小心老子捅你呀！”孙三骂骂咧咧的跟一个五十多岁的大爷大娘要钱，两个人一看就是农村进城的那种老实人，眼泪含在眼圈里，极不情愿的从兜里掏出皱巴巴的一堆零钱，见钱少，孙三抬手就是两个嘴巴子。

　　两人浑身哆嗦着，但却不敢还手，只能将头低下，深深的低下，不敢去看孙三。

　　二尘在另外一侧，基本上都用同样的粗暴方式，从乘客身上要钱，如果碰到一个打扮性感的女人，他还会伸手摸上两把，弄的那女人发出一声大叫，但随即匕首架在她的脖子上，女人花容失色之下，也不敢再叫了。

　　王虎闭目养神，他坐在车厢中间的位置，再有个两三分钟的时间，这群劫匪就应该找上他了。

　　“虎哥……”王青山从喉咙里叫出两个字，声音极低，也只有在他身边的王虎能够听见。

　　王虎侧头看了看他，只见王青山一脸的愤怒，显然被这群劫匪的行为感觉到非常的痛恶，而林希臣也在看向王虎，不过他的脸上平静很多，但那意思却是想让王虎拿个主意。王虎轻轻地在王青山的手背上拍了拍，那意思是稍安勿躁。

　　这七个劫匪分工有序，且动作麻利，老练，显然平时也没少干这种勾当，不过王虎注意的是他对面坐着的三人，两个带着墨镜表情酷酷的女孩儿，还有那个自尊心极强，而且具有很强攻击性的少年，明显的感觉到三人的气息有些变化，就像是猛兽捕捉猎物前的观察一样。


第517章 动手

　　二尘搜的是右边那一侧，孙三搜的是靠左的那一侧，王虎则在左面，很快，孙三来到王虎他们的这个位置，手中拿着一个大口袋，嘴里流里流气的道：“快点，把钱都拿出来。”

　　坐在最外面的陈希臣眼中一寒，他现在有十几种办法能够将站在他身边的孙三击杀，令他顾忌的是其余五名持枪的劫匪在虎视眈眈的观察这一切，如果有什么异动，他们会毫不犹豫的开枪，他自信自己不会挨枪子，可是要是因为连累了别人，他心里就有些过意不去了。

　　“我身上只有这么多！”王虎第一个将手伸进兜里，拿出了两个硬币，扔到孙三的口袋里，脸上露出怯懦的表情。

　　“吗的，你打发要饭的呢！”孙三抬手就想打王虎，不过他的眼睛一亮，盯在了那一对双胞胎女孩儿身上，这两个女孩儿依旧带着墨镜，但身材高挑，纤细，前凸后翘，明显是一副美女的架势，而且身上没有丝毫的俗气，绝对不像是那种出来卖的站街女，和她们比起来，简直就是天差地别。

　　“两位美女，把墨镜摘了，把钱拿出来！”孙三咽了咽吐沫，真没想到会在这种地方遇见如此青春时尚动人的美女，心中不由多了几分龌蹉的想法。

　　“你干什么！”那少年不干了，见孙三肆无忌惮的伸出手去摘身边女孩儿的眼镜，他脸上一怒，用手挡住了孙三的手，同时仰起头怒视对方。

　　“吗的，小崽子，滚一边去，不然大爷我废了你！”孙三眼见就能看到自己得逞，结果被一个十六七岁的少年搅合了事，不免一怒，一用力，准备挣开自己的手，然后好好修理这个少年。

　　但是，孙三却发现自己的手被那少年牢牢地握住了，无论怎样用力都无法挣开，不由大惊，刚想开口叫嚷，却感觉到自己的腹部传来惊人的疼痛，“哎呦！”孙三痛叫一声，整个身子都弯成了九十度。

　　本来就比较寂静的车厢，突然发生这一场变故，自然一下子引起了劫匪们的注意力，那手持猎枪的高大男子，无法看到是谁将孙三打了，因为火车上的座位是靠背，他在后面自然看不到，但却怒声喊道：“麻六，赵四，你们两个是死的吗？”

　　这种经历并不算新鲜，以往的打劫过程中，总会遇到几个不怕死的人，所以持着猎枪的高大男人并没有在意，只是感觉孙三这小子太笨。

　　麻六，赵四就在车厢的过道上每人手中拿着一把土枪，没办法，枪支在华夏管理的很严格，能弄到枪已经算不错了。

　　两人一见孙三那边出事了，连忙走了过去，正准备拿着手中的土枪威胁一番，结果坐在那里的少年以及两个带着墨镜的女孩儿动了，一把拽住两人的枪，直接将麻六和赵四拽了一个趔崴，砰砰！

　　那少年出拳十分力大，直接打在麻六和赵四脖子大动脉上，一下将两人都打晕了过去。这场惊变彻底激怒了手持猎枪，头戴丝袜的高大男子，他大声叫道：“妈了个巴子的，找死呢，兄弟们都围过来！”他这一招呼，除却还躺在过道上痛叫的孙三外，其余三个人都拿着武器，小心的靠了过来。

　　靠过来的三人除了二尘外，其余两个刚一靠近，就被少年和一个戴墨镜的女孩儿闪电般出手，给打晕了过去，而二尘大吼一声，持着手中的刀子趁着两人打晕那两个人的一瞬间空隙，朝着少年的胸口刺去。

　　“小心！”坐在里面的墨镜女孩儿惊叫一声，同时身子起身，向前一倾，一掌拍了出去，一下子打在二尘的手臂上，使他的手不由偏了三分，手中的刀子插在了少年头边上靠背上。而这时，林希臣动了，他一脚踹在二尘的小腿肚子上，二尘惨叫一声，身子一矮，同时少年用拳头击在他握刀子的手上，然后一个撩阴脚，踹在了二尘的裤裆上，这一下把二尘差点没疼晕过去。

　　“不许动！”冰冷的猎枪枪口顶在了少年的头上。高大魁梧的男子，眼神冷冷的注视这个座位上坐着的六个人，目光基本上都在少年和那两个戴墨镜的双胞胎女孩身上扫视。

　　少年脸上露出恼火的表情，眼神带着桀骜不驯的瞅着高大魁梧的劫匪头子，劫匪头子，抬腿一脚踹在坐在位置上的少年胸口上，将他踹了一个趔崴，骂道：“尼玛的，下手够狠的，打伤我这么多弟兄，你再动手试试，你们谁敢动手，我就一枪崩了他。”

　　“你完了，要是你敢开枪，用不上一分钟，乘警就会赶过来，到时看你往哪跑！”少年虽然吃痛，但还是一脸倔强的模样。

　　“小崽子还轮不到你来交你大爷！”劫匪头子警惕的盯着少年以及陈希臣还有那两个戴墨镜的女孩儿，而王虎脸上露出苍白怯懦的害怕表情，这种人根本不放在他眼中。

　　“孙三，你他吗的别嚎了，去弄点水，将麻六赵四他们弄醒！”劫匪头子现在几乎和少年僵持住了，他的确不敢开枪，这猎枪不是连发的，只能开一枪，打死这个少年容易，可是要杀了那两个同样功夫不简单的女孩儿并不容易，到时逼急了她们，倒霉的还是自己，所以他打算叫醒自己的同伙，然后以少年生命为威胁，将那两个女孩儿给绑了，吗的，好久没尝到这么有味道儿的女人了。

　　“你放了他，我给你钱！”戴墨镜的双胞胎女孩儿，脸上露出焦急之色，少年是她们的弟弟，也是家中父母的唯一儿子，绝对不能出现任何意外。

　　“大姐，二姐，你们不要求他，我就不信他敢开枪！”少年面对冰冷的枪口，虽然有些害怕，但更多的是野性。

　　王虎扫了这倔强的少年一眼，不错，有骨气，只是太冲动太自傲了一些，不过这个年纪不就是年少轻狂嘛！


第518章 我叫雷锋

　　王青山和陈希臣一直注意王虎的表情，见到他一副吓怕的表情，两人心中都有些失望的摇了摇头，他们两个没有见到王虎漏过功夫，不过在队长铁蛋的口中，一直非常推崇王虎，弄的两人都认为王虎是了不得的高手，可是此时他的表现，实在是让人失望。

　　“你干什么！”劫匪头子眼睛突然瞟到起身的王虎。

　　而王青山，陈希臣也惊异的看着他，不知道王虎要干什么。

　　“我……我……”王虎支支吾吾的，面色苍白，十分害怕的道：“我要去上厕所！”

　　“哈哈！”劫匪头子被王虎的话逗笑了，脸上露出耻笑的表情，就连王青山和陈希臣也感觉有些丢人，对面坐着的双胞胎姐妹和那个少年更是一脸鄙夷之色。

　　“不许去，老实的给我坐回去，不然别怪老子崩了他！”劫匪头子认为王虎和这少年都是一起的。

　　“大哥，求求你，让我去吧，他死不死的和我有什么关系，我憋的肚子疼！”王虎告饶哀求道，这幅表现更是跟着他的王青山和陈希臣都想找个地缝钻下去，太没骨气了。

　　“我说不行就是不行，你敢动一步，我就杀了这小子！”劫匪头子厉声喝道。王虎却对身边的王青山道：“麻烦你让让！”

　　一脸尿急的向前走了两步，而此时，劫匪头子心中有种非常不妙的第六感觉，他不由猛地将猎枪从少年头上移开，堵在了王虎的胸口上，厉声道：“坐回去，不然老子打死你！”

　　而少年见劫匪头子把枪拿开，便要起身发难，却正好迎上劫匪头子厉色的目光，少年一犹豫，他要是不能一击之下将这个高大魁梧的劫匪打倒，那么他发怒起来，可能会真的开枪，要是那样，就会有人命发生，那自己岂不是间接的杀人凶手？

　　王青山和陈希臣的脸色一变，见到劫匪头子拿枪指着王虎，两人俱是心惊胆战，不管王虎再怎么胆小，他也是蓝家的未来女婿，也是他们队长铁蛋的大哥，这要是出现什么意外，他们这辈子都没脸回去见铁蛋和蓝正天了。

　　王虎见到劫匪头子终于把枪对准了自己，而不是那个少年，脸上也没有了尿急和怯懦害怕的表情，轻轻呲牙一笑，对那劫匪头子道：“你开枪呀！”

　　“尼玛……”劫匪头子觉得王虎这个人很怪，大骂一声，但却见一副诡异的场面发生了，他手中这杆双管猎枪的枪管，居然被人握住了，然后拿枪管就跟橡皮泥一样，被人用手一掰，枪管居然被掰弯了。

　　“砰！”劫匪头子还没反应过来，一个拳头已经轰在了他的脸上，啊的一声惨叫，劫匪头子仰面而倒。这时，最外面的陈希臣动了，他迅速的将劫匪头子扑倒，然后将他制服住。少年同时离开座位，将爬起来的孙三再次打倒，而王青山也一脚踩在二尘的肚子上，让他不能起身反抗，一场火车抢劫案，从开始到结束，不到三分钟的时间就以不可思议的结果完结了。

　　“哗～”车厢里的人们反应过来，毫不吝惜的拍着自己手掌，表示欢庆。

　　两分钟后，有乘客通知了乘警，乘警火速赶到，将这七个劫匪都抓了起来，同时对王虎三人以及双胞胎少女还有那个少年表示了强烈的感激，本来还想一会儿到站之后，让王虎他们下车去派出所协助调查，但几人都表示还要连夜回长江市，不方便，鉴于他们见义勇为，乘警也就没再要求，不过却给六人安排了卧铺，面对这个意外的奖励，王虎欣然接受。

　　“你好，我叫白洁，这是我大姐白莲，小弟白雷！”经过刚才的事情，三姐弟，明显对王虎三人有了一些好感，其中一人，自称白洁的主动上前打招呼。

　　身为大姐的白莲并没有摘到墨镜，酷酷的朝着王虎三人点了点头，算是打了招呼。

　　白雷脸上颇为桀骜不驯的瞅了瞅王虎，不过对陈希臣和王青山还稍微有些好感。

　　“雷锋！”王虎自报称呼，伸出去和白洁的玉手轻轻握了一下，对方的手很软，很轻，白洁？记得以前曾经偷偷看过一本名字叫少妇白洁的小人书，唔，王虎觉得自己想的太多了。

　　“……”白洁一脸的黑线，世界上哪有人叫这种名字的，还雷锋，我看像是被雷劈疯的吧！

　　王青山和陈希臣别过头去，他俩怕笑出声来。

　　“你不愿意说自己的名字拉倒，姐，咱不问他！”白雷哼声说道，同时朝着王青山和陈希臣两人开口道：“你们两个叫什么名字！”

　　“王青山！”

　　“陈希臣！”

　　两人先是看了王虎一眼，见他默不作声，这才各自将自己的真名说了出来。

　　“嗯，陈希臣你的功夫不错！”白雷年纪不大，但却老气横秋的道：“以后跟着我混吧！”那表情高傲无比，好像身份不凡。

　　也不怪白雷这个态度，王虎的打扮还好一些，像是个学生，而陈希臣和王青山则比较像是农民工，天生就给人一种为了生活奔波劳累的气质。

　　“咳……”陈希臣有些尴尬的笑了笑，拒绝道：“白雷小弟真的很会开玩笑！”

　　论年纪，陈希臣大了白雷一轮不止，开口称小弟是比较自然地。

　　白洁脸上挂着一丝不好意思，对陈希臣道：“陈大哥，不好意思，我弟弟不太会讲话，他不是有意的！”

　　“没关系！”陈希臣连连摇头表示无所谓。

　　白雷却倔强的想要再说什么，却被白莲拉了拉胳膊，终于忍着没吭声。

　　之后三人又和王虎他们勉强的交流几句之后，便躺在卧铺上，昏昏沉沉的睡去。

　　王虎则是没有睡，他正在看手机，上面来了一条短信，是陈希臣发的，“虎哥，将短信铃声调成振动，你说，这三个人会不会是京都白家的人？”

　　王虎微微一笑，看来他挑的人不错，的确够机灵，用手机短信来交流彼此的想法。


第519章 虎哥回来了

　　“用手机上QQ，我加你和青山的号，然后我建个组，咱们QQ上聊！”王虎将短信回发。不久后，他登陆自己的QQ，临时设置了一个组，三人就在组里发言了。

　　“他们从京都站上车，目的地检票的时候，我看了一眼，是长江市，不知道他们去干什么！”陈希臣道。

　　“两个姐姐武功高强，那个弟弟白雷出手凌厉，京都之中，姓白的人有这样的功夫，除了白家之外，还能有谁！”王青山道！

　　“希臣，青山，你们两人不要暴露我的真实姓名，以免惹出不必要的麻烦，例外，大臣，现在是深夜两点半，到长江市还要八个小时左右，等天亮之后，你和那个白雷多聊聊天，假装有意跟他混，套套他们去长江市的目的。”王虎道！

　　“好的，虎哥！”陈希臣得令。

　　“那我干什么？”王青山问道！

　　“先睡觉，该说的说，不该说的一句不许说，注意不要暴露自己的身份，白家的人消息灵通之极，什么消息到了他们手里，都会被扩大到无数倍，没事也能整出点事来。”王虎道。

　　“知道了虎哥！”王青山道！

　　“好了，现在马上睡觉，养足精神，明天到了长江市，一切就好了！”王虎发了最后一组信息后就下了QQ，然后和衣而睡。

　　他们三人这边用QQ聊着，其实对面铺上躺着的三姐弟，也都用QQ交流，不得不说，只要是人，不会有傻子，区别的就是各自的理念不同。

　　“大姐，我看他们三个人有些古怪！”白洁道。

　　“小洁，我们这次出行，只是为了去长江市旅旅游，散散心的，一切闲事都不要管，注意不要暴露自己的身份，你之前何必要爆出我们的真实姓名！”一直保持沉默，酷酷的大姐白莲在QQ上可是话语不断。

　　“大姐，二姐，我倒没看出他们有什么古怪的，不过那个雷锋的力量好像出奇的大，但我又没有在他身上感受到丝毫的气，应该不是懂内劲的武者，倒是那个陈希臣还有那个王青山，两人都是内劲高手，我感觉得到，不过王青山沉默寡言，不太好相处！”白雷道。

　　“雷雷，听大姐的话，不要和他们过多的接触，我们这次只是为了来玩的！”白洁道。

　　“可是，大姐，二姐，普通人哪有这样的身手，我们可不观察一下他们的动静，要是能够发现什么新闻，便可以传回家里，也算是一场意外的收获，就算他们三个都是老实人，那何不趁机将那个陈希臣还有王青山给收了，内劲武者，在整个华夏而言，也并不是很多，这样也算是为我们白家增强一分实力！”

　　白雷没有看上王虎，一个人的力量再大，却不能拥有内劲的话也白扯，没有内劲就代表着永远不可能拥有传说中的内力了，一般内力高手，在普通人眼中和特异功能的人没什么区别了，那已经超出了人类的探索范围，要是运气爆棚，修成先天武者，便可称为陆地神仙了，若是再进一步，则就是神话中那些飞天遁地的神人了！

　　“小雷说的也不无道理，不过三人好像还是以那个雷锋为主导，此人并不简单，有心计，小洁，天亮之后，你可以试着与他交流，小雷，你和陈希臣也交流一下，探探他们的动静！”白莲道。

　　“好的！”白洁和白雷相互答应，这才各自下线，将手机放好，翻身睡觉。

　　火车嘎吱嘎吱的运转动静十分不小，这一晚六人基本上都迷迷糊糊的，没怎么睡，天亮之后，陈希臣和白雷坐在走廊里聊天，白洁则是盯上了王虎一样，总是追着他问东问西。

　　终于，或者在运转了十四个小时之后，来到了长江市的火车站，下了车，白洁还主动和王虎交换了电话，虽然彼此都没有问出来什么东西，但也算是认识一场，天大地大，日后也不一定有机会碰到，相互留个好印象也好。

　　出了站台，远远地，王虎目送到白雷姐弟三人上了三辆豪华的轿车，其中更有一辆奔驰敞篷车，价值百万左右，而一个熟悉的身影从车上下来，怎么是张杰，张百胜兄弟俩个？

　　白洁三姐弟看到张杰兄弟两人表情似乎有些高兴，不过他们左顾右盼，像是在找什么人，王虎知道这应该是再找他们，不过自己三人打扮普通，这火车站人来人往的，可不像白洁三姐弟他们一样扎眼好找。

　　“虎哥，我敢肯定，这三个人就是京都白家的人了，你看来接他们的车，这绝非普通人能够坐得起。”陈希臣果断的说道。

　　“白家一向神秘，其家族子弟特立独行，向来很少和京都其他家族子弟来往，就算开个派对神马的聚会，也都不会参加，到如今也无法知道白家大少爷和大小姐是谁，不过应该不是他们三人，这三人应该是白家的其他房子弟！”王青山沉稳的道：“长江市有个张家，和白家有姻亲关系，据说二十多年前张家的大小姐被白家的一个少爷相中了，最后嫁入了白家这座豪门！”

　　“你知道长江市张家？”王虎颇为讶异的看着王青山道。

　　“这个……”王青山略带不好意思的回道：“大小姐当初和老板闹别扭跑到长江市来，我是负责关注大小姐的一举一动，所以也就顺带查了一下长江市错综复杂的势力，知道这座城市有四大家族，陈，张，金，杨，四大家族基本上都和京都十大家族有姻亲关系。”

　　“很好！”王虎心中偷笑，这回真是挖到人才了，王青山沉稳老练，每次说话都会经过仔细琢磨之后才会开口，而陈希臣比较机灵，脑子转的快，想事也透彻，关键时候会耍一点小聪明，虽然不能堪大用，但一些小来小去的琐事交给他处理，问题不会大。

　　“咦，虎哥，是你，你回来了！”王虎并没有事先通知猛虎帮任何人回来的消息，离开火车站后，他带着两人打了一个车直奔猛虎帮总部来了，一推开大门，有认识王虎的小弟，立刻发出惊喜的叫声。


第520章 陈家的消息

　　“嗯，回来了，有什么好激动的，老子不就是离家大半个月吗！”王虎白了那个小弟一眼，带着王青山和陈希臣上了四楼的办公室中。

　　认识王虎的小弟们都非常高兴，纷纷打电话发短信的告知其他猛虎帮成员，十分钟不到的时间，整个猛虎帮的人基本上都知道王虎回来了。

　　“虎哥！”文森当先带着十一个人来到了王虎的办公室，他激动的将王虎抱住，其余十一个人也纷纷激动地围过来，打招呼。

　　这一场面将王青山和陈希臣看愣了，他们从离开蓝家到坐火车跟着王虎来到长江市，也不明白这次出行的任务是什么，只知道一切都听王虎的指挥，之前听过兄弟们私下里讨论，王虎就是一个穷小子，只是被大小姐相中了，这才一飞冲天，成了蓝家的未来女婿，但此时两人都看出来了，王虎不仅不是吃软饭的，好像还是一个黑涩会的团伙大哥。

　　王青山摇摇头，感觉不可思议，大小姐在长江市的一切资料他都调查过，包括王虎的资料，长江大学的学生，除此之外，并没有什么可以值得关注了，这种调查一直维持到大小姐离开长江市，王青山认为当初他调查的已经很细致了，可却没发现王虎还成立了什么组织团伙，从刚才在楼下那群一看就不是什么好人的混混脸上看到的尊重，还有眼前这十几个黑衣人，气势不凡，却一脸激动地围着王虎的场面，足以证明，王虎绝非是一个普通人。

　　瘦猴，秃子，刀疤，也都随即赶了过来，也就是王虎的办公室确实敞亮，不然还真放不下这么多人。

　　三人见到王虎自然也不免的一阵惊喜，嘘寒问暖之后，王虎向着大家介绍了陈希臣和王青山两人，没解释太多，只是说两人以后跟大家一样，都是好兄弟。

　　见过面之后，王虎便询问了一下猛虎帮最近的发展，其实每天，瘦猴都会打电话告诉他猛虎帮的一切，不过他还是喜欢当面问问，看看这些人的反应。

　　“东城区，开发区，西城区，如今都已经完全掌控在我们猛虎帮手中了！”文森沉声道：“其他五个城区，暂时还没有被我们掌控，不过那些城区都被一些小帮派控制着，只是我们猛虎帮人手太少，不然早就抢过来了，但在整个长江市而言，猛虎帮已经是第一大的安保公司了。”

　　“很好，文森，看来你这个副董事长做的不错！”王虎听来听去，和瘦猴与他讲的没有什么出入，以休息为由，将众人遣散，然后吩咐瘦猴安排了一下陈希臣和王青山的住处。

　　文森本想着晚上给王虎摆大宴庆祝一下，不过被王虎拒绝了，他表示不要大费周章，还跟以前一样就好了。

　　当所有人都离开之后，王虎则是闭着眼睛，坐在办公室的老板椅上，没多时，瘦猴悄悄地溜进屋子里。

　　“瘦猴，你怎么回来了，有什么事想和我说吗？”王虎揉了揉自己的太阳穴，淡淡的看了一眼瘦猴。

　　“虎哥，自从文森伤势好了以后，又趁你不在的日子里，将猛虎帮的大权收揽而去，大肆扩张地盘，同时，他最近还跟陈家的人有过接触！”瘦猴低声说道。

　　“我本就让他当猛虎帮的副帮主，我不在的日子里，总揽大权是对的，扩张地盘也是对的，至于和陈家人接触，你知道这之间因为什么接触吗？”王虎淡淡的问道。

　　“这……”瘦猴低声道：“我还不清楚，不过陈家与我们水火不容，怎么还会和我们有来往，就算见面，那也是仇人，大大方方的，又何必遮遮掩掩，若不是手下有小弟恰巧看到，叫了我去，我也不会相信的！”

　　“好了，这件事我知道了，你什么都不要管，和平时一样正常就是了！”王虎挥挥手道：“我刚下火车，太累了，暂时不想去动脑子，出去吧！”

　　“是，虎哥！”瘦猴语气恭谨的离开。

　　“妈了个巴子的，老子才离开几天，这帮里就开始你争我斗了！”王虎心中颇为无奈，随着家大业大，追随的人越来越多，一些不可避免的麻烦也随之而来。

　　对于文森会出卖他？王虎是不会相信的，陈家人和文森有接触，怎么那么巧就被瘦猴的小弟看到了，而且后来瘦猴也赶去了？

　　瘦猴不敢和自己撒谎的，那说明这件事是真实发生的，那么，要是陈家人找文森只是聊聊天喝喝茶，而瘦猴却以为文森会和陈家勾结，然后汇报给自己的话，这应该就是陈家用的反间计。

　　至于王虎为什么这么肯定文森不会背叛他，是因为，文森太清楚王虎的能力，而且这个人心甘情愿的给蔡仪琳当了三年保镖，面对当初近百人的小混混围攻，他却带着十一个人死守蔡仪琳而不退却，这种讲义气重情义的人绝非叛徒。

　　“好你个陈家，真是不消停，我看你还能蹦跶多久的时间！”王虎恨恨的想道。

　　“王虎回来了！”陈百胜放下手中的电话，脸色阴沉无比的说道。在他的房间里，陈百名，陈百喜两人俱是皱着眉头。“好呀，既然他敢回来，这一次定叫他插翅难飞！”陈百喜沉声道！

　　“老四，你高兴地太早了！”陈百名思索道：“大哥，不是说王虎已经是京都蓝家的未来女婿了吗，怎么他还会回长江市？和京都蓝家的产业相比，他那点家业根本不值一提，不知道他回来的目的是什么？”

　　“三哥，你想的太多了，就算那些家业再不值钱，也是自己的产业，我想王虎这次攀上了蓝家的高枝，就算在高兴，在得意，他还是要回来处理一下这边的事情！”陈百喜道：“最近那个蓝海科技集团发展越来越大了，东南市的赵，萧两家明显是他们背后的支持者，自从那个周龙虎吞并了长乐集团后，就连我们陈家的生意他也敢半路抢了，越来越不将我们陈家放在眼中，我认为王虎只是一个流氓混混，对我们陈家威胁不大，暂时先将其放在后面，主要先解决这个周龙虎比较实在！”


第521章 巧遇

　　其实王虎和陈家的冲突很简单，主要是陈凡因猛虎帮而死，而猛虎帮又不听陈家的话，陈家便想偷偷将王虎给灭了，然后换一个听话的人上位，但是上次却差点将整个陈家都栽了进去，他们并不知道王虎和周龙虎实际上已经早就是一伙人了。

　　“绝对不可小看王虎这个人！”陈百胜用手指敲了敲桌子道：“周龙虎的儿子周峰，是长江大学的学生，而王虎也是长江大学的，两人更是全能训练班的同班同学，据小明讲，关系密切，王虎是周峰的老大，所以，我推算，王虎早已经周龙虎勾搭一起去了，从上次我们叫他三日之内杀周龙虎，他却因此反对，从而栽赃陷害，导致老二和小华进了大狱来看，此子定和周龙虎是一伙的，不然绝不会为了一个不相干的人，与我们陈家公然作对。”

　　“大哥，你的意思是？”陈百喜探索道。

　　“向家的向问地，向问水，是向家杰出的子弟，王虎这次在京都得罪了向家，向家也调查了知道了我们陈家和王虎的间隙，也摆明了立场要帮我们，现在只要将王虎灭了，扶植新的猛虎帮掌舵人，不仅和向家交好，而且通过地下社会的手段，灭掉一个周龙虎，并不是难事！”陈百胜道：“先稍安勿躁，继续等待消息，老四，我见你和向家那两个小子关系处的不错，有机会可以将这个消息告诉他们两个，看看向家的反应，我们在做决断！”

　　“没问题！”陈百喜犹豫一下道：“大哥，我看那两个小子功夫很厉害，好像比小凡生前都要厉害三分，就算二哥出来，也不一定是他们其中任何一人的对手，要是鼓动他们去刺杀王虎，会不会成功呢？”陈百胜脸上挂着似有似无的笑意道：“若是那样，自然更好，不过我得到消息，向家不日可能还会来人，而且是大人物，到时候就连长江市的市长都得站到咱们陈家这边，王虎他死定了，居然还敢跑回来，这里就是他的坟墓！”

　　老三陈百名抿了抿嘴，心里挣扎了一下，还是没有开口，在他看来，陈百胜如今已经被仇恨蒙蔽了双眼，看待事情已经不像以前那么准确了，而且天性凉薄，陈家那么大的家业，居然都只想留给他的儿女，自己兄弟以及兄弟的子女想都不曾想过。

　　王虎并不知道陈家正算计着找一个必杀的机会将他陷入万劫不复之地，他低调的离开猛虎帮总部，没有惹到什么人注意，这才小心翼翼的回到天朗别墅。

　　不过让他失望的是，小清，红姐，警察姐姐，都没在家，想想也是，红姐忙着酒吧生意，经常半夜凌晨才回来，现在都九月快中旬了，小清早就应该开学了，至于警察姐姐，忙住抓小偷呢吧，不到晚上六七点钟应该还不会下班。

　　王虎看了看时间，这才中午一点多，他想了想，决定去学校一趟，当务之急是将上次京都执行任务的奖励领取了才是，走出别墅大门的时候，迎面开来一辆大众轿车，在这种高档的别墅小区，这种车只能算是普通之中的普通了。

　　车子和王虎错身的时候，突然停了下来，车窗放下，露出一张中年人的面孔，面带和煦的笑意对王虎道：“这不是小虎吗，好长时间没看到你了！”王虎扭头一瞧，有些熟悉，随即想了想，猛然想起，这不是张晓晓的爸爸吗，连忙笑着招呼道：“叔叔好，是呀，我也好久没看到您了！”

　　“巧的很，今天遇到了，就到家里吃饭去！”张天云笑眯眯的打量王虎说道。

　　“不了，叔叔，您怎么中午就回来了，没上班吗？”王虎客气的问道。

　　“哈哈哈，你这小子，今天是星期天，上什么班，我这不是开车去买了点菜吗，今天晓晓回家了，走吧，跟我一块去家里，你阿姨刚好抽出时间回家做点菜，咱爷俩聊聊天！”

　　张天云对王虎的印象一向很好，虽然不了解王虎的家世，但他住在这里，想来家世也是不错的，而且自己的女儿现在也上大学了，也到了可以自由恋爱的阶段了，他甚至有时候还在想，撮合自己的闺女和王虎这小子谈恋爱呢！

　　“周日？”王虎愕然发现，他不上学这段日子，将时间都弄混了，周日的话，大学全校是放假的，虽然全能训练班比较特殊休息和上学时间和普通大学班级不同，但是王虎却知道易日天的休息时间还是正常的周六周日，所以今天去肯定找不到他。

　　“你该不是糊涂了吧，来上车，你阿姨前些日子还念叨你这孩子也不知道去家里玩，说起来，晓晓可是欠你两条命呢，我和你阿姨都很感激你呢！”张天云笑眯眯的，没有一点官架子的和王虎讲话。王虎知道张天云是在政府工作，不过却不知道他究竟处于什么职位，想来应该不会很高，一般高官哪有这么热情的。

　　“周日的话，小清和警察姐姐应该放假了呀，那她们怎么不在家，去哪了？算了，应该是出去逛街了，先不打扰她们了！”王虎心中想了一句，肚子确实有些饿了，而从张天云脸上，他看不出这是虚伪客套的言辞，既如此，就去他家蹭一顿饭吧。

　　“晓晓，你看是谁来了！”一进家门，张天云便笑着高声说道。

　　张晓晓穿着一件蓝色花纹的T恤，一头亚麻色的头发随意的披着，下身是牛仔短裤，洁白如玉的肌肤和那纤细修长的白腿，彰显着青春洋溢的活力，正靠在客厅的沙发上，怀中抱着一个白色的小狗，悠闲的看着电视，听见她爸爸的喊声，回头一看，却见王虎意外的来了，不由面带喜色的叫道：“英雄哥！”说着站起身，抱着怀里的小狗，穿着凉拖，高兴的来到王虎身边。

　　王芸从厨房里围着围裙出来，见到王虎，不由笑着招呼道：“是王虎来了呀！”


第522章 桑妮的电话

　　“阿姨好！”王虎忙客气道：“又给您添麻烦了！”

　　“我回来的时候刚好碰到小虎，就叫他一起来家里吃个饭，老婆，你多做几个菜，一会儿我要和小虎喝点！”张天云在一边笑着解释道。

　　“不麻烦，不麻烦！”王芸连连将张天云和王虎手里提着的菜接了过去，走进厨房。

　　“英雄哥，最近你去哪了，我去别墅找你，小清姐说你走了！”张晓晓拉着王虎坐在沙发上看电视，张天云夫妇在厨房忙碌着，偶尔偷偷关注一下客厅。

　　王虎也两个多月没有看到张晓晓了，这个丫头片子越发的美丽了，胸前好像又丰满了一些，不免多看了两眼，道：“嗯，这段时间比较忙，前些日子又去了京都，待了二十多天，才回来，刚到家就碰到你爸了，真巧！”

　　“我说呢，对了，英雄哥，你是不是骗人的呀，你说你在计算机系，我5号开学的时候，就去你们计算机系找你了，可是没人说认识你呀！”张晓晓高兴之后，不免有怀疑的目光看向王虎。

　　“我在计算机系比较低调，整个班级的人都不认识几个，你打听不到我也是正常的，再说了，我现在也不再计算机系了，你更打听不到了！”王虎语气自然的道，这才想起张晓晓也考入长江大学了，前段时间看过她的录取通知书，也是计算机系。

　　“你不在计算机系了，那你毕业了？不对呀，之前你不是大一吗，难道你辍学了，哦，难怪，现在学校都开学了，你还跑去京都到现在才回来！”张晓晓说道。

　　“呵呵！”王虎笑笑，不解释。

　　“唉，还打算以后跳级的时候和你当同班同学呢，现在看没这个机会了！”张晓晓眨了眨明亮的眼睛，颇为同情的看了看王虎道：“你也不要难过，肯定是跟人打架让学校知道了给你开除了吧，没关系，其实严格来说，社会才是一所真正的大学！”

　　“这个……”王虎想说点什么，但张晓晓入主为先的观念太强烈，还没等他把话说完，就打断道：“不要说那些不开心的事了，我跟你说呀，原来大学生活跟想象中的差别太大了……”

　　就这样，张晓晓叽叽喳喳跟个小鸟似的在王虎身边说个不停，一个劲的安慰他，有一个劲的给他鼓励，表示有才能的人都是中途辍学最终才走上辉煌的。

　　一个多小时后，在饭桌上，张天云夫妇也是对王虎说个不停，话里话外，都是贴心的家常话，最后还是王芸问他有没有女朋友，这话题将张晓晓的脸弄的腾地一下红了。

　　王虎纳闷，又不是问你，你脸红什么，为了不想生出事端，王虎表示已经有女朋友了，此话一开口，张晓晓的脸色就微微一变，而王芸则敷衍了说了两句，就不在开口，张天云笑眯眯的，倒是和王虎有说有笑，不至于让气氛冷场，饭后，王虎告辞离开，再三感谢叔叔阿姨今天这顿饭。

　　厨房内，“上次我就跟你说，干脆让小虎和晓晓谈恋爱，你就是不同意，这下好了吧，小虎已经有女朋友了，唉！”张天云一边刷着碗，一边埋怨道。

　　“你怎么知道上次他来的时候就没有女朋友，再说了，好像咱姑娘找不到对象一样，我看那王虎长相一般，性格一般，虽然住在这里，但也配不上咱姑娘呢！”王芸不服气的叫道。

　　“嘘，你小点声，闺女还在客厅看电视呢，你是真没看出来还是假没看出来，咱姑娘已经喜欢上人家了！”张天云悄声说道。

　　“不能吧？”王芸偷偷的抬头，隔着厨房的玻璃，向着客厅看了一眼，张晓晓坐在客厅中，背对着厨房，看不出什么表情。

　　“知女莫若父，这事呀，咱们以后多叫小虎来家里吃饭，没准那小子发现咱姑娘的好了，也就把和他的女朋友分手了！”张天云嘀嘀咕咕的说道。

　　“瞧你那个德行，好像天底下的男人都死光了，就剩他王虎一个了，亏你还是个副市长，对了，我问你，你在单位就没查查这个王虎的具体家庭背景？”王芸白了一眼自己的丈夫道！

　　“我这一天忙里忙外的，哪有功夫查那个，不过现在查查也不晚，嗯，回头我就好好调查一下！”张天云含糊的答应了。

　　坐在客厅的张晓晓，看着电视上演的搞笑电视剧，怎么也笑不起来，心情不太高兴，耳边又低低的传来父母在厨房的话，更加的闹心，起身抱着小狗回到自己的房间去了。

　　王虎回到别墅内，吃饱喝足之后，闲来无事，给红姐打了一个电话，果然红姐在酒吧忙活呢，随便聊了几句，王虎没说自己回来了，在电话里，红姐说了小清去了冷丽家吃饭。

　　挂了电话，王虎躺在酥软的大床上，微微闭目，脑中浮现出冷丽那美艳却冷淡的面孔，随即又换成了蔡仪琳，金镶玉，芳姐，芳姐？王虎一屁股从床上坐起来，掏出手机，照着芳姐的电话拨了过去，结果提示已经关机。

　　“晕，应该是换手机号了，不过这芳姐怎么也不告诉我一声，跟心凌姐当初回京都似的，算了，看来是芳姐想要跳出以前的生活圈子，既然这样，我也就不打扰她了！”王虎这么想着，便将电话放在一边，不一会儿，手机响了，一看号码，是金镶玉的。

　　“我想你了，想见你！”桑妮在电话中，第一句话就是让王虎下面暴涨的话。

　　“妞，大爷我现在不想临幸你！”王虎语气带着玩笑的腔调。

　　“嗯～！”金镶玉在电话那边发出一声似吟似叫的声音，一下子将王虎的血液都弄的沸腾了，奶奶的，这个风骚妞，的确够劲。

　　“大爷，人家那里好痒，你什么时候过来帮忙捅捅！”桑妮抚媚入骨的音调将王虎弄的浑身不舒服。“自己去厨房找点小黄瓜小番茄或者小香蕉对付一下！”王虎荡笑道。

　　“去你的，我就喜欢你的！”桑妮笑骂了一句，道：“你在哪呢，不会是被蓝家给监控起来了吧，我可是听到蓝家对外宣传的消息了，九月十五号，你要和蓝心凌订婚了？”


第523章 倒霉的萧山

　　桑妮到了京都之后，就听说了蓝家选了一个女婿，只是不知道这个人是王虎罢了，后来接触了王虎，又从她表哥的谈话中，才知道王虎是蓝家的未来女婿，说实话，桑妮心里还是有些不爽的，但想起王虎在床上的本事，心中又有些不舍，就不想这么轻易放弃了。

　　“你在哪呢？”王虎反问道！关于他和蓝心凌订婚的事情，他没打算隐瞒，这也瞒不住，而且那天经过芳姐的一席开导，王虎也明白了在女人问题上不必纠结，有‘爱’才有情，一旦彼此存在爱情，那么你想甩掉对方，那是不可能的，除非你的‘爱’情转移了。

　　“当然还是在我姑家里了，本来想着回长江市的，结果再有几天就是萧雅，唔，你不认识，是我一个表妹，比我小一岁，她跟向问天订了亲，过些日子可能就要结婚了，那天晚上吓死我了，我寻思你把向问天废了呢，从这两天看，他没什么事，要是有事的话也不能和我表妹结婚！”桑妮随意的说道。

　　王虎原本懒洋洋的躺在床上，听了这个消息，猛地从床上坐了起来，眼睛中绽放着精芒，有肯定的语气对电话里的桑妮道：“不可能，我下手极为有分寸，向问天那里肯定不行了，就算找这个世界上最好的大夫都治不好了，怎么可能会一点事没有，这件事你是亲眼见到还是听到的！”

　　“呃……听说的，听我表哥说的！”桑妮迟疑的说道。

　　“看来是向家不敢将这个丑事对外宣扬，故意隐瞒不说的，你表哥萧山就是个蠢货，被人向家当枪使了都不知道，桑妮，你希望自己的表妹嫁给向问天那样的男人吗？”王虎道。

　　“当然不希望了，我对向问天可没一点好感，而且通过芳姐的事情上，我感觉这个人就是个心理变态，可是我有什么办法，别说管不了萧家的事，就算在我家，我说话也没有多大的分量，谁叫咱是女儿身呢！”桑妮颇为自嘲的说道。

　　“若是萧家的人知道了向问天是一个废人的话，那么他们还会将萧雅嫁给向问天吗？”王虎在电话中慢悠悠的说道，同时心中有股子莫名的畅快。

　　“对呀，我怎么没想到这个事！”桑妮先是高兴的叫道，随即又沉吟道：“可是这个事我怎么说呀，别人要是问起来，那岂不是就知道你那天将向问天打了的事情，会给你惹麻烦的！”

　　“这件事，你要是明说了，确实不怎么好，不过你可以跟萧雅讲，如果萧雅问起，你就说那天你一边看到了，而且也可以对萧雅说是我干的！”王虎轻笑道：“其余的你就不要多管了，我心里有数！”

　　“好吧，萧雅那丫头留学回来之后，一直把自己关在屋子里，很少出去，我见到她的机会也不多，下次看到她就跟她说说！”桑妮应道。

　　“乖，我现在办点事，等过几天我有时间了，再好好心疼心疼你！”王虎最后一句话透着一股十分荡漾的味道儿。

　　“咯咯，好呀，到时候看我不夹断你的腰！”桑妮调笑着和王虎挂了电话。

　　“萧山，是我！”王虎随即拨打了萧山的电话。

　　萧山在电话另一边一个哆嗦，随即沉默了一下，紧接咆哮道：“你还找我干什么，我已经被你坑的够惨了！”上次王虎骗钱的事情让萧山险些没大病一场，好在最近有他的小宝贝儿一直陪着他，这才算有些心理安慰，不然死的心都有了。

　　“喂，何必这么大的火气呢，我是来问问曜日会所最近这几天的生意怎么样，别忘了，那里还有我百分之五十的股份！”王虎憋着笑的说道。

　　“王虎，你太缺德了！”提起窝火的事，萧山就郁闷的要死。

　　“公平交易，哪里缺德了，好了，不和你废话了，我问你个事，萧雅要结婚了对嘛？”王虎脸色一正的说道。

　　“哼，你不也是要和蓝心凌订婚了吗，我可告诉你，你欺负我可以，要是还想打我妹妹的主意，我特么豁出去了也要和你拼命！”萧山对王虎的印象很差很差，但又有些害怕王虎，故此和他说话时，总是不免大声，好壮壮自己的胆子。

　　“我和萧雅之间已经没什么了，这点你放心，我也希望她找个好人嫁了吧，不过，向问天不行！”王虎直接了当的道：“告诉你一个秘密吧，前天晚上的化装舞会，我也在场！”

　　“什么？”萧山有些吃惊的叫道。

　　“是我干的，而且我把他小牛牛也给废了……”王虎淡淡的说道。

　　“咝～”萧山在电话中倒吸了口凉气，但又有些不相信王虎的话，因为之前这家伙狠狠地骗了他一把，随即冷笑道：“哼，你又想骗我，告诉你，这一次我不会上你当了！”

　　“你爱信不信，那天晚上是你将向问天送回家的吧，他当时什么模样，你应该清楚，嘿嘿，如果你想让你妹妹嫁给一个太监的话，那你大可不信我的话，我打电话告诉你，只是想让你知道而已，没别的意思！”王虎将电话挂断，临了不忘道：“月底的时候，别忘了把分红按时打到我的账户上！”

　　“你个混蛋，喂，喂，你把话说清楚了！”萧山冲着手机吼道，但是王虎已经挂了，有心给王虎打回去，但想到这家伙肯定不会接电话了，萧山不由拿着手机，脸色阴沉的都跟快下雨的模样了。

　　“不行，这件事我得好好调查一下，万一真像王虎说的那样，我妹妹这辈子就算毁了！”想着，萧山从床上跃起，而他的小宝贝儿则是惺忪的睁眼道：“谁的电话呀，下午觉都睡不好，你干什么去？”

　　“干你妹……”萧山低声骂了一句，起身走了，小宝贝儿再好，也不如自己的妹妹重要！

　　“不管别人信不信，萧山应该是信了！”王虎躺在床上，轻笑自语道：“他是一个聪明人，这种事应该不会找向问天证实，天下的消息都没有能够瞒过白家的，应该会去白家求证一下，唔，我用不用和白家的人合作一下，将这个消息卖出去呢？”


第524章 给冷丽的礼礼物

　　对于向问天的遭遇，王虎心中是没半分同情的，本来他怀着一个男人的胸怀，去成全萧雅，只可惜，向问天再次招惹了他，那么就要承担得罪他的后果。昨天在火车上休息的不是很好，相较于打坐恢复精力，王虎更喜欢躺在床上睡觉，平放四肢，放轻松，整个世界好像一瞬间都静了下来。

　　“咦，家里怎么会有男人的鞋？”小清开着车载着冷丽回来，今天星期天，小清在家呆着无聊，冷丽刚好被她家人叫回去吃饭，就把小清拽上了。

　　刚到家门，小清就发现门口放着一双男人的咖啡色牛皮鞋，不由诧异的开口，“难道进贼了？可用得着脱鞋吗？呀，丽丽姐，该不是小虎回来了吧！”小清脸上闪过惊喜之色，迈步走进客厅。

　　冷丽盯着地上的皮鞋，这是一双崭新的鞋子，看上去价值不菲，记得王虎走的时候穿的是她上次送给他的，如果王虎真的回来了，想必她送给他的皮鞋应该丢了吧？

　　莫名的，冷丽冷淡的心思又有一些乱，距离她对王虎表白已经快满一个月了，但是到现在，她仍旧走不出这个阴影来，她不明白王虎当时到底是听见了呢？还是没听见，难道自己表现的这么明显了，他会没有一点察觉吗？

　　王虎的房门被无声无息的推开了，现在这个季节是初秋，可是在南方的长江市中，仍旧让人感觉到一股子燥热，所以这个城市的大部分人还都穿着短衣短袖，而王虎也嫌热，光着膀子，只穿了一个小裤头，躺在床上假寐着，梦中不知道梦见了什么，还伸出大手伸进三角裤头内，摸索了一下，这个动作刚好被慕容清推门看见。

　　“啊……色狼！”小清禁不住的大叫一声，紧接着转身跑了出去，她毕竟是一个女孩子，也没男朋友，头一次经历这种对她而言‘香艳’的事情。

　　“怎么了？”小清的举动惊到了冷丽，同时也将屋子中的王虎吵醒。

　　“小虎没穿衣服！”小清脸色羞涩的对冷丽说道。

　　冷丽翻了翻白眼，而此时，王虎也已经起身，睁着惺忪的眼睛，站到门口处，一手掏着鸟，一边有气无力的看着两女道：“小清，警察姐姐，你们两个回来了，小清你刚才叫什么？色狼，在哪呢？我怎么没感觉到这个别墅里有其他人的气息呢？”

　　“丽丽姐，你看他！”小清拽了拽冷丽的短袖，情不自禁的将自己的脸偏了过去，不去瞧门口的王虎，但好像还有些好奇，小脑袋又偷偷地转过来看一眼，然后嗖的一声在转回去。冷丽见王虎懒洋洋的，全身只穿了一个三角裤头，那上面还鼓鼓的，不由暗啐了一口，这小子还真是个色狼，表面上却是冷淡的开口道：“王虎，你能不能把衣服穿上，你这幅德行要是被我们反应到红姐那里，会直接让你搬走的。”

　　“我这不是穿衣服了吗！”王虎低头看了看自己的裤头，一脸无辜的道：“在京都都穿长袖了，谁知道长江市还这么热，算了，我回去换个大裤衩子总行吧！”说着，王虎转身进了房间。

　　“不对呀！”慕容清盯着王虎房间的门口，讶异道：“怎么才二十几天没看见小虎，他好像和以前有点不一样了！”

　　“嗯，的确有点不一样了，他越来越不要脸了！”冷丽冷笑道。

　　“对对对，我说怎么感觉有点不一样还说不上来，就是不要脸，这家伙以前绝不敢这个德行在我们面前晃悠的，这怎么去趟京都，还把脸皮给添厚了，太不要脸了，回头一定要和红姐好好反应一下，绝对不能放任一个不要脸的色狼在咱们这里，太危险了！”慕容清用手拍了拍自己的胸口，软绵绵的引起一阵波浪，但她的表情是心有余悸。

　　换好了衣服，王虎走出来，小清和冷丽都是一副爱搭不惜理的表情，本来他回来两女还有些高兴，但被他刚才不要脸的一幕搞的心情很不爽，也就懒得搭理他。“小清，这是你的香奈儿！”王虎变戏法的拿出一盒香水递给慕容清。

　　“哇，真的是香奈儿呀，嗯，算你有良心！”慕容清收了礼物，也不好再和王虎摆冷脸，便有说有笑的和王虎聊了聊在京都的情况，问他去没去各种名胜古迹，还有蓝心凌最近怎么样。东拉西扯的说了一通，慕容清转身上了楼，她迫不及待的想要打扮一下，试试香奈儿的味道儿。

　　“警察姐姐，我不在的这段日子，有没有想我呀？”王虎见冷丽冷着脸坐在沙发上修手指甲，便靠了过去，微微一笑说道。

　　冷丽仿佛没有听见一样，依旧专注的修手指甲，完全将王虎当成了一个空气般的存在。

　　“咳……”王虎轻咳一声道：“我听红姐说今天周末你回家吃饭了，叔叔阿姨的身体都挺好的吧！”冷丽眼神仍旧注视着手里的指甲，同时将身子微微挪了一下，算是背靠着王虎，一副若无其事的表情。

　　“那个，这段日子，家里没什么事吧，你和红姐她们都挺好的？也不知道红姐酒吧生意怎么样！”王虎没话找话的问道。

　　冷丽依旧不为所动，仿佛身边没有他这个人。

　　“好了，警察姐姐，我错了，其实我也给你带礼物了！”王虎讪讪一笑，本来要给冷丽一个惊喜的，现在看来，只要能让冷丽搭理他就很满足了。

　　冷丽神色果真动了动，不过被对着王虎，王虎看不到她的表情。

　　王虎转身回到房间，不一会儿走了出来，拿着一个长盒子，打开，从里面拿出一条黑珍珠玛瑙项链，这是在京都珠宝商行买的，还有一对耳环和脚链，本来当初王虎是想送给蓝心凌的，但是光忙着耳鬓厮磨，就将这个事给忘了，回来的时候，就装在拎兜里，里面还有心凌姐买的一些京都特产和各种礼物，让他带回来给小清她们的，王虎原本没想送这个项链，但感觉警察姐姐好像真的有点生气了，只能拿出这个杀手锏了。


第525章 都是高仿的

　　冷丽突然感觉到脖子上一凉，刚想一动，身后却传来王虎的声音，“不要动，马上就好！”

　　片刻后，王虎拿了一个小镜子，伸到冷丽的面前，镜子中照耀出冷丽那一张美艳之中不施粉黛的面孔，白皙的脖颈之间此时多了一个大方动人的玛瑙项链，项链的中间则是拴着一个指甲大的黑珍珠，又黑又亮，看上去十分秀美，这一个华贵的项链，平添的将冷丽的姿色再次增加了一个层次。

　　王虎在身后看到镜子中的一幕，不由失神了一下，随即赞美道：“警察姐姐，你真的太漂亮了！”

　　冷丽面无表情的看了看镜子，眼神中带着几分莫名的色彩，不过这时，让她吃惊的是王虎居然又拿出来一堆钻石耳环，设计精美，冷丽不由道：“你这个是打算送给谁的？”

　　王虎只笑不答，上前来，将冷丽的秀发兜起，轻笑道：“不要动！”

　　心里则是在想，下次回京都的时候再给心凌姐买一套吧，今天先把警察姐姐弄高兴了才是。

　　几秒钟后，耳环被王虎戴在了冷丽的耳朵上，而后王虎绕到冷丽前面，蹲下身子掏出一对翡翠色的手链。

　　“你干什么？”冷丽的声音已经不似刚才那么冷漠。

　　王虎低着头，淡笑道：“这是一条脚链，我给警察姐姐戴上试试。”

　　冷丽心中有一句，“我不要你的东西！”这句话原本要脱口而出，但她忍住了。

　　握住那晶莹还发着凉气的玉裹，王虎忍不住先是用手把玩了一阵。

　　“你干什么……”同样的刚才那句话，冷丽的声音明显着带着一丝颤抖，她觉得王虎的手就像是带着一股魔力的电流，从她的腿部开始，很快全身都感觉有些酥麻。

　　“真是雏呀，让男人碰一下都会感觉到异样！”王虎心中低笑道，表面上不动声色，假装在忙活，过了一会儿，站起身，退后两步，眼睛带着异彩道：“刚才要是漂亮的话，警察姐姐，你现在就是贵气动人呀！”

　　冷丽手里只拿了王虎刚才掏出的那个小镜子，无法看到全身的景象，眼神动了动，道：“是吗？”

　　“不相信的话，你去那个镜子前看看去！”王虎指了指客厅的一个落地镜。

　　冷丽来到落地镜旁边，眼睛盯着落地镜中的自己，先是不在意，随即眼睛陡然变大，有些不可思议，这真的是自己吗？

　　原本美艳冷淡的脸上，因为耳朵上的那对精美的钻石耳环彰显的成熟，大方，天鹅一般的玉颈之上，戴着一条黑珍珠玛瑙项链，衬托的肌肤冰清玉洁，更胜百穴，脚上的一对翡翠色的脚链，看上去充满了时尚和贵气，这三样首饰的组合，将一种绝世佳人的气质赋予在冷丽的身上。

　　冷丽看的一时也有些发呆，这时，楼上传来门被打开的响动，小清俏生生的走下来，脸上带着喜色，显然王虎送给她的香奈儿香水很让她开心，“你在干什么？”小清好奇的看向王虎。

　　王虎朝她微微一笑，用手指了指落地镜面前的冷丽。

　　而冷丽听的小清下楼，也转过身体来，小清将目光扫向冷丽，眼神中顿时闪过惊奇之色，红润的小口情不自禁的张开，叫道：“噢，买噶！丽丽姐，这是你吗，太漂亮了！这些首饰你是从哪里弄来的，和你真配，好漂亮！”表情之中尽带羡慕的之色。

　　冷丽冷淡的心中被小清的这一副表现弄的有些高兴，似乎对王虎的怨气一下子少了好多，但她仍旧冷着脸，不要让那个坏蛋看到她的喜色，以免他认为买几个首饰就可以收买她了。

　　“小虎送的！”冷丽意味深长的递给了小清一个眼神。

　　果真，小清懂了，她立刻转身，表情带着恶狠狠地模样，喝道：“小虎，你太偏心了，居然只送给我一个香奈儿，不行，人家也要首饰！”

　　王虎脸色一白，我滴个老天爷，光顾的显摆去了，忘记了这家里还有小清和红姐呢，连忙笑道：“小清，你还小，戴首饰不合适，等你过两年，成熟一些，美艳一些，我也给你买一套。”

　　“哼，大坏蛋，亏人家还想你呢，见到你回来还很高兴呢，你个偏心鬼，你给丽丽姐送这么贵重的东西是何居心，哼哼，是不是想追求丽丽姐呀？”

　　小清掐着腰，站在王虎面前，表情不忿的道：“别忘了，名义上，你是我的男朋友呢，过年你还要跟我回家呢，要追，你也得先追我呀！”

　　“扑～”冷丽笑了，这一笑，犹如冰山融化，犹如莲花盛开，佩戴那三样首饰，仿佛也都充满了活力，娇艳动人，仿佛和那个冷淡冷漠的冷丽丝毫挂不上钩。

　　王虎和小清同时将目光移到冷丽的身上，两人的表情都是一呆，小清更是眨着灵动的眼睛，情不自禁的道：“丽丽姐，你笑的真好看！”

　　“要是天天能看到这样的笑容该多好！”王虎感叹的说道。

　　冷丽本能的收敛脸上的笑容，一瞬间又变的面无表情起来，那个冰山美人再次回归。王虎和小清齐齐摇头，表示叹息。

　　“小清，要是你喜欢的话，我把这些首饰都送给你好了！”冷丽不知为什么，本来想要小清讹诈王虎一笔的，但现在又起了帮王虎的念头。

　　“丽丽姐，我开玩笑的啦，这些首饰可都价值不菲呀，哇，耳环是钻石的，项链是玛瑙黑珍珠的，还有这脚链，是翡翠的，好纯的翡翠，小虎，你从哪弄来这么多的钱！”由于冷丽开口，小清暂时放过了王虎，但转头来去询问王虎的钱财来源。

　　冷丽神色一凛，对呀，这些首饰小虎从哪买的？该不是小虎混社会，打砸抢来的吧？冷丽想起如今的地下社会大哥可就是眼前这个看似老实普通的青年，心中一沉，静静的等王虎开口，要是这真的是他抢来的，那自己决然不会要的，相反还要好好教育一下这个小子，怎么能干出这种事情来。


第526章 别拿我当傻子

　　王虎一直注意着冷丽的表情，整个别墅三女，就她知道自己在长江市搞的小动作，所以连忙解释道：“你瞎说什么，我什么时候这么有钱了，其实……”

　　说到这里，王虎脸上露出一丝不好意思的表情，他抬眼瞅了瞅冷丽，对方正盯着他，眼神带着一些凌厉，王虎心中暗叫不好，该不是警察姐姐认为我这些东西来路不正吧，想到这里，王虎脑子快速的思索了一下，道：“好吧，我说实话，其实我送给警察姐姐的这一套首饰都是高仿产品，并不是真的，我在京都的夜市上溜达，看着做工挺精美的，一条项链才二十，那对耳环十五，脚链二十八！拢共不到一百！”

　　其实他少说了一个万字！

　　冷丽心中呼的一下松了一口气，原来小虎并没有打砸抢，这几样首饰都是高仿产品。

　　“哼！”小清停了停翘鼻，眨了眨大眼睛，道：“那你怎么不给我也买一套，我也想要这样的高仿品！”

　　“下次，下次，我一定给你买！”王虎暗中也松了一口气，总算是糊弄过去了，好在他机智，笑道：“当时买就剩下一套了，再说了，我给你买的香奈儿chanelCoCo，这可以说是上等的香水了，而且是大瓶的，200ml的，一瓶三千多呢，有价无市，你知道我得省吃俭用多久才能挣这么多钱！”

　　“咳，不就是三千块钱吗，回头我给你就是了！”小清撅着嘴道。“那我不能要，这可是我买给我名义上的女朋友的礼物呀！”王虎心中对小清有些不好意思，不管怎么说，小清的表姐蔡仪琳是他的女人，小清也算是他的小姨子，而且最重要的是，他把自己和小清的事都明明白白的告诉了蔡仪琳，只怕以后小清再次见到蔡仪琳的时候，很有可能被蔡仪琳弄的很尴尬，所以才特意给她买了一瓶香奈儿的香水，满足了她的小愿望。

　　“咯咯，你也知道名义的呀，啧啧，不错不错，小虎你还蛮贴心的，这样吧，不如以后你当我的真男朋友吧，好不好！”小清笑眯眯的点头说道。

　　“介个……”王虎迟疑了一下，他注意到对面的冷丽脸色也有些异样，绝对不能当着别的女人的面对另外一个女人说喜欢，这是王虎从那天和芳姐对话中领悟来的道理，道：“你开什么国际玩笑，咱俩不合适呀，改明我给你介绍个大帅哥！”

　　“可是，人家其实早已经对你芳心暗许了，尤其是你走的那天的前一天晚上，你还和人家……”小清一脸含情脉脉的说道。

　　冷丽脸色一白，狠狠地瞪了王虎一眼，虽然没开口，但王虎已经明显感觉到她的怒意了。

　　“小清怎么越来越古灵精怪了，我的天，都快赶上魔女了！”王虎心中呻吟了一下，却忙问道：“你说我那天晚上我和你怎么了？”

　　“咯咯，怎么了你自己还不清楚吗？难道你想要赖账？”小清明眸皓齿的笑吟吟的盯着王虎。“我真不清楚，难道你半夜偷偷的跑我房间里，占我便宜了吗？”王虎也不是善茬子，敢调戏他，这是找死的行为。

　　“呸，臭不要脸！”小清的功夫还是不到家，败下阵来。

　　“哈哈，叫你诬陷我！”王虎得意的笑道。

　　冷丽的脸色也恢复正常，她已经反应过来是小清故意逗王虎，暗叫，我这是怎么了，这在以前的话一眼就能看出事情的真相，怎么现在跟着魔了一样，呼呼，丽丽，你要矜持，你要坚强，上次你已经够丢人了，现在绝对不能在这个坏蛋面前在露出丑态，不然以后就算你们在一起了，也要被这小子牵着鼻子走，哎呀，呸呸，我怎么会和他这种人在一起。

　　冷丽心中复杂之极，索性道：“小虎刚回来，在家休息吧，我去附近的菜市场买菜！”说着，冷丽将耳朵上的耳环，还有脖子上的黑珍珠玛瑙项链，脚脖上的脚链卸了下来。

　　“警察姐姐，你带着呗，这都是高仿的东西，不值钱，没事，戴出去没有人会抢你的！”王虎在一边说道。

　　冷丽朝他白了一眼，起身上楼，将那三样首饰放好，然后出去买菜了。

　　“有古怪呀！”小清从大玻璃的窗户看着向别墅院子内，正向外面疾走的冷丽，用小手摸摸自己的下巴，若有所悟的自语道。

　　“有什么古怪？”王虎问道！“丽丽姐平时很冷静也很冷酷，但是今天她好像和平时不太一样，没看见她之前还笑了吗，这在以前都是不可能的事情，难道是因为你？”小清清明的眼睛直勾勾的看向王虎。

　　王虎摸了摸自己的脸，不免有些尴尬的道：“你这么盯着我干什么，难道我又变帅了，小清，咱们可是好朋友，你可不能干出暗恋我的事情，你要是喜欢我，你可以明说，若是能跪地上求我的话，没准我也会考虑答应你的追求！”

　　“呸，小虎，我发现你真的越来越不要脸了！”小清表情认真的道，随即又换了一副若无其事的表情道：“我去给红姐打电话，让她晚上早点回来！你个混蛋，回来也不告诉我们一声。”

　　“我这不是想给你……们带点惊喜吗？”王虎拉着长音道。

　　“哼哼，你是给丽丽姐带惊喜了吧！”小清仰头，没好气的看了王虎一眼道：“你也就骗骗丽丽姐还行，别拿我当傻子，虽然我不知道你怎么突然有了钱，但你不要跟个暴发户似的，还高仿，高仿个屁呀，本小姐家里是干什么的，开赌场的，什么样的珠宝我没见过，好了，不和你说了，你好自为之吧，我跟你说，丽丽姐的父母今天还念叨你呢，你也是的，去了京都那么久，也不知道给丽丽姐打个电话，光知道给我和红姐打有个屁用，我俩又不能给你当媳妇！”小清掏出手机，不理王虎，转身蹬蹬的上了楼。


第527章 夜色下的红姐

　　“我……”王虎张口欲说什么，但又不知道自己该说什么。

　　小清那边刚给红姐打完电话，红姐就将电话打给了王虎，确认了王虎真的回来了以后，红姐在电话里将王虎骂了一遍，骂他这个小白眼狼，回到家里也不知道说一声，王虎连连告罪，表示自己错了，以后一定通知。

　　半个多小时后，红姐风风火火的赶到家中，冷丽此时也买了很多菜，红姐依旧是那么娇艳动人，一颦一笑都带着一股子诱惑力，王虎看着红姐，她和芳姐真的有很多相似的地方，无论是气质还是经历，不过红姐比芳姐多了一分女强人的干劲，芳姐却显得有些太过妖媚了一些。

　　晚饭自然是非常丰盛的，小清叫着冷丽偏心，王虎回来就做这么多好吃的，平时她想吃都吃不到。

　　在饭桌上，红姐问了一些小虎去京都的事情，王虎避重就轻的回答了，其实好多事在电话里都曾说过，但王虎却始终没有和三女说他将要在十五号和蓝心凌订婚的事情，只是表示蓝心凌家里给她安排相亲，他千里过去救驾的，事情还没处理完，过些日子还要去一趟，听了他这些话，冷丽表情冷淡着，明显带着一丝不高兴，小清则对蓝心凌表示同情，只有红姐用狐疑的眼神瞅了瞅王虎，没有多说什么。

　　吃过饭后，小清提议出去唱歌，红姐附议，冷丽默认，于是王虎开着车，拉着他们去了一家比较高档的KTV，再寂静幽暗的屋子之中，三女都一展歌喉，玩的都很爽快，期间，小清非拽着王虎唱歌，当王虎一嗓子喊出去之后，小清哭了，连一向不动如山的冷丽也跑卫生间去了，红姐晕倒在沙发上。

　　这幅场面弄的王虎十分尴尬，一个劲的说，你看我不想唱，你们非让我唱。

　　大家在KTV中喝了不少扎啤，一晃到了晚上十一点多，三女喝的有些醉了，貌似红姐不愧是开酒吧的老板娘，酒量就是好，她和王虎一起将冷丽和小清扶到车子上。

　　回到家里，王虎将小清还有冷丽送到她们的房间休息，下了楼，来到客厅之中，但见红姐坐在沙发上，映着外面的月光，也不开灯，翘着一双玉腿，在那喝着茶水，她有些醉意，想要喝点茶水醒醒酒。

　　“红姐，天色不早了，你早点休息吧！”王虎一边下楼，一边将客厅的一处灯光点亮，灯光很弱，并不能照耀整个宽大的客厅，柔和暗亮，让整个客厅颇有些暧昧的气氛。王虎也喝了不少酒，但他没有用内力逼出这些酒精，难得高兴一次。

　　“小虎，你过来，喝点醒酒茶吧，不然睡觉之后，第二天起来头会痛的！”红姐穿的衣服并不多，只是一件豹纹的连体衣，不仅将奥妙的身材显露出来，更衬托的一种时尚的气质。尤其是下身处，连体衣的下摆原本是到膝盖上面，平时走路并不会露出春光，可是现在，红姐坐在那里，连体衣不免向上滑动了一些，下摆只到大腿根处，那一双雪白的玉腿，映着外面淡淡的月光，又在屋子中的灯光照耀下，更具魅力和诱惑之力。

　　王虎理智还在，虽然现在他的内心有些冲动，但却也知道，这个人是红姐。

　　“嗯，那我喝一杯！”原本拒绝的话到了嗓子眼，王虎又咽了回去，走过去，要在以前，他会选择坐在红姐的对面，可是今天不知为什么，他却鬼使神差的坐在红姐的身边，动作自然不僵硬，以至于红姐也没有感觉到什么异样。

　　“嗯，红姐，你身上真香！”王虎的身体和红姐相距的很近，稍微一动就可以闻到她身上传递的香水味儿道。

　　“咯咯，你这嘴，总是那么甜，不过香与不香又有什么用，姐姐我来了，不会有男人喜欢了！”红姐先是娇美的一笑，她一喝酒脸色就会变红，笑容就像是一朵玫瑰花在绽放一样，王虎看的都呆了一下，随即又听到红姐幽幽的声音，颇有些自怜的感觉。

　　“不会，红姐还很年轻，还不到三十岁呢，看上去都没我显老呢！”王虎不知为什么，心中对红姐有了一些可怜，也正是因为这个想法，他将身体往旁边挪了挪，不想和红姐挨得太近，以免他做出什么不雅的举动。

　　“唉，我刚才怎么能有那么龌蹉的想法，红姐对我这么好，我却怎么还有打她的主意，太不应该了，我真是混蛋！”王虎心中埋怨着，殊不知，他破了处男之身后，对异性有了更深一步的了解，同时也越来越没有抵抗力，尤其是红姐还是这么漂亮的大美女，在酒精的刺激下，他想入非非也是很正常的事情。

　　不过，红姐却不这么想，她和小虎也算是密友了，关系都很不错，王虎坐在她身边，原本是一件很正常的事情，可是刚才她幽幽的说完，王虎居然将身体往后面挪了挪，一副和她保持距离的模样，这叫红姐心里突然很不舒服，难道我真的老了吗？就连小虎都不愿意靠近我了？唉……

　　心底不知为什么，泛起了悲凉的感觉，眼角更是溢出一点泪水。

　　虽然光线不亮，但王虎还是注意到了这一副场面，不由吓坏了，道：“红姐，你怎么了？怎么哭了！”

　　“没，没有！”红姐连忙低头，用玉手擦拭了一下眼角的泪水，随即抬起头，斜着身子，对王虎露了一个笑脸道：“是让茶水的蒸汽给蒸的，没事，等凉一凉再喝！”

　　“红姐，你有什么伤心事吗？”王虎自然是不信红姐的理由，他追问道：“如果你拿我当朋友，那么请你和我说，好吗？”

　　红姐身子一怔，随即看向王虎，低声问道：“那你会跟我说实话吗？”

　　“呃，当然，红姐，你想问什么？”王虎带着一些好奇道。

　　“唉，也没什么，我想听听你的实话！”红姐叹了口气，道：“我现在是不是越来越老了，而且还变丑了？”


第528章 红姐的诱惑

　　“嗯？怎么可能，红姐，我刚才不是说了吗，你比我都年轻呢，咱俩在街上，人家肯定认为你比我还小。”王虎忙道。

　　“真的？”红姐不信道。

　　“不信的话，咱俩现在就去大街上溜达！”王虎说道。

　　“那你刚才为什么往那边坐了一下，是不是嫌弃我老了，不想和我坐的太近？”红姐问道。

　　“呃……”王虎明白了，原来是因为这呀，红姐一定是想差了，自己那是怕坐的近了，控制不住自己会占她的便宜，这才离得稍远了一些，连忙解释道：“没有，真的没有！”

　　“那你坐过来！不然你就是嫌弃我老了，丑了！”红姐此时不是红玫瑰酒吧那个女强人老板娘，更像是一个小女人在和自己喜欢的人面前撒娇。

　　“好！”王虎无奈的答应，往前靠了靠。

　　“再往前点！”红姐道。

　　“姐姐，再往前就已经贴上你了！”王虎苦笑道。

　　“让你往前，你就往前！”红姐不容置疑的道。

　　“那这是你说的！”王虎说完，身子再移了移，已经和红姐的身体靠在了一起，甚至他的腿部都感觉到了红姐那腿部上传来的丝丝体温。

　　“我美吗？”红姐微微侧头，她的头部和王虎的头部相隔不到五厘米，一开口，都能闻到对方的呼吸。

　　“美！”王虎咽了咽吐沫。

　　红姐微微撅起红唇，向前挺了三厘米左右。

　　王虎见到近在咫尺的性感嘴唇，喉咙一阵蠕动，呼吸都为之一窒，不知道现在该怎么做，难道要亲下去吗？

　　“唔～”就在王虎做思想斗争的时候，他却感觉到自己的嘴唇突然被一处软软的东西碰到了，眼神露出不可思议，红姐居然主动亲他了，那小小的香舌，在他的大嘴外面敲打。

　　王虎怎么可能经得起这个诱惑，终于控制不住，张开大口，抱着红姐的身体，和她缠绵到一起。

　　“呼呼……”红姐的嘴和王虎的嘴分开，她一只手把着王虎已经伸进她下摆中的手，轻声喘着气，用微不可闻的声音，道：“不要再客厅，小清和冷丽上厕所的时候会看到的，去你的房间……”

　　王虎身上的火腾地一下起来了，二话不说，将红姐已经发软的娇躯，横抱起来，大步流星的朝着自己的房间走去……

　　“嗯～”红姐满足的发出声音，同时翻身从零散的衣服中掏出一盒女士香烟，啪的一声，点燃打火机，用葱白的玉指，夹着香烟，长长的吸了一口，然后朝着搂着她的王虎轻轻地吐了一口烟气，“要不要来一根？”

　　“女士香烟味淡儿，我还是喜欢芙蓉王。”王虎说着，也翻身从一旁散落的衣服拿出自己的烟盒，和红姐的烟头碰了碰，点燃起来。

　　“小虎，你不老实呀！”红姐脸上的酒劲已经褪去，眼神中泛着精明的神色，一边吸着烟，一边嘴角勾起销魂的笑意道：“以前成天的喊自己是处男，你家处男第一次能折腾四十多分钟，我看你小子分明就是撒谎！”

　　“咳，我以前真的是，也是最近才破……”王虎老实的讲道。

　　“和谁？心凌吗？”红姐的眼睛中带着深深的好奇，没有丝毫的妒忌。

　　“不是！”王虎摇摇头道：“一个很漂亮的女孩儿，说了红姐你也不认识！”

　　“咯咯，你小子行呀，放着别墅里这么多的好女孩儿不勾搭，跑外面吃野草！”红姐娇然一笑，用玉手拍了拍王虎结实的胸背，眼睛不由失神一下，她已经好久没有体会男人的滋味儿，而且小虎的小牛牛更是让她满足不已。

　　“哪敢呀，这不是回来和红姐你交公粮了吗！”王虎轻轻揽住红姐，以前他不是没想过这种事，但没想到的是真的发生了，他居然有一种做梦的感觉，每个女人都是用水做的，但每个女人的那里却大不相同，可以说一个女人一个味道儿，这就好比各种饮品一样，有柠檬，橘汁，可乐等等。

　　虽然红姐不是第一次了，但是她的那里仍旧很干净，也很紧凑，可能是许久没有人进入的原因，王虎一开始还感觉到干涉，但慢慢地水就多了起来，他便龙蛇起舞了。

　　“说吧！”红姐脸上挂着笑吟吟的表情，靠在床头上，淡淡的说道。“说什么？”王虎愣了一下，反问道。

　　“别装了，打你回来，我就感觉你不对劲，你这次去京都到底发生什么事了，不单是给心凌千里救驾这么简单吧，我有一种直觉，你跟我们隐瞒了好多事！”红姐眼神精明无比的道：“丽丽和小清涉世不深，她们没有察觉你的异样，但你别忘了加姐姐我是开酒吧的，形形色色的人不知道见过多少，而且更熟悉你，你一撒尿，我都知道什么颜色！”

　　“呵呵！”王虎轻轻一笑，红姐的表现让他感觉很舒服，大手在红姐的胸前摸了一把，有些苦恼的道：“我马上要回京都一趟，十五号，我要和心凌姐订婚了！”

　　“什么？”饶是红姐已经做好了心里准备，但还是吃惊的开口道：“你不是给心凌当假男朋友吗？这怎么扯上订婚了，发展的也太快了吧！”

　　“其实，我心里一直喜欢心凌姐，订婚的事情是真的！”王虎诚恳的看向红姐道：“对不起红姐，我可能给不了你任何的承诺！”

　　“我为什么要你的承诺？”红姐笑了笑，看着王虎一脸紧张的样子，道：“只要你以后不要忘记还有我这么个姐姐就好了！”

　　“不会！”王虎将手中的烟捻灭，仍在烟灰缸里，回手将红姐揽在自己的怀里，紧紧地搂着，用自己的下巴枕着她的秀发，坚定的道：“我一辈子都不会忘记你的，红姐！”

　　红姐的身子一僵，不由也将手里的烟放在烟灰缸里，同时搂住王虎，用脸部贴着他的胸膛，幽幽的道：“其实我早就看出你和心凌之间的关系不一般，你能因为一个有关她的电话就匆匆忙忙跑去京都，可见她对你的重要，小虎，我一点也不贪，真的，我知道，自己只能算是一个残花败柳，没有资格和你怎么样，但不知道从什么时候开始，我渐渐的感觉，心里面有一个人的影子，慢慢的影子越来越清晰，他就是你，那次你在酒吧里，当众说我是你的女人，当时我真的很感动！”


第529章 和红姐探讨女人的问题

　　“红姐，以前的事情就过去了，赵涛海已经死了，你安心的过好每一天就是了，在我眼中，你一直是一个冰清玉洁的好姐姐，绝非什么残花败柳，其实我这人很花心的，有时候我晚上做梦也会和你发生关系，没想到，这一天真的发生了，我感觉很幸福！”王虎真情流露的说道。

　　“唉，你个小傻瓜，其实姐姐不值得你这样，你现在已经有了心凌，那姐姐以后也就放心了，不过，小虎，我们的事情不能让心凌知道，不然以后见了面，我真的不知道该如何面对她！”红姐叹口气说道。

　　“红姐，我能不能问你一个问题？”王虎脸色露出认真。

　　“你说吧！”红姐道。“你真的不介意我有其她的女人吗？”王虎认真的说道。

　　“你个小坏蛋，除了心凌之外，还有别的女人？”红姐露出吃惊的目光道：“你太花心了，你就不怕心凌和你生气？”

　　“心凌姐那边自然有我去摆平，红姐，我只问你一句，愿意做我的女人吗？”王虎前所未有的认真道。红姐身子一抖，她怔了半响，仰起头，凝视着王虎的目光，片刻后，道：“如果我说不呢？”

　　“今天晚上就当这是我的一个美梦，明天之后，你依然是我尊敬的红姐！”王虎道。

　　“如果我愿意呢？”红姐低声道。“从此以后，你就是我的女人，任何人都别想着欺负你！”王虎坚定的说道。

　　“有点难选择呀？”红姐嘴角浮现出一丝笑意道。

　　“嘿嘿！”王虎身子一挺，原本软下去的牛牛再次恢复过来，直捣龙潭，刺激的红姐啊的一声，紧接着闭上双眼，微咬嘴唇，一脸的享受。再一次的红姐感觉到自己全身乏力，却又四体通畅，软在王虎的怀里，低声埋怨道：“你怎么回事，那里怎么会恢复的那么快？”

　　“这倒不是我天赋异禀，只是习武之人，到了内力的阶段，便是用天地灵气来洗刷自己的肉身，将身体达到一种更纯洁的地步，同时，也会增强身体的各个机能，所以我的这里比普通人恢复的速度要快一些，也大上一些！”王虎诚实的讲道。

　　“上次你交给我和小清她们的心法，这段时间一直有坚持在练，可是依旧没有感觉到气感，不过身体中确实排出了不少黑色的杂质，你给我们三个的那个你口中的能量石，已经越来越小了。”红姐好奇的问道：“我的资质是不是太愚钝了！”

　　“红姐，你可知道，普通人，从小开始练习武术，十年之内能够将外加功夫练到内劲的境界，再过十年，方才有机会感悟内力，此后二十年内，都可能卡在三流高手的境界，你才修习了多少天，就想感觉到气感，确实有些妄想了！”王虎解释道：“这种事情急不来，持之以恒，早晚会成功的！”

　　“那如果有一天我也能像你一样达到传说中的内力阶段，那是不是我也能像电视上演的武侠片一样，飞高飞低的，而且还可以驻颜有术，使自己永远保持年轻的容貌呢？”红姐带着憧憬的口气问道。

　　“电视里演的都不是真实的，那都是骗人的，武者绝不是电视上演的那么浅薄，不过红姐要是能够修成内力，便可以用内力延长自己的身体机能，可以让它们缓慢运转，这样一来就可以增长寿命，也可以使自己的容貌衰老的慢上一些，若是想青春永驻，必然要到达先天境界才可以！”王虎很负责的解释道。

　　“算了，我现在还只是一个连气都感觉不到的普通人，先坚持每天修炼吧，你别说，丽丽教我的一些擒拿功夫，我练得比较熟练了，现在对付一个成年男子，问题不大，不过对付两人还有些吃紧！”红姐赞叹道：“走起路来，也比以前精神多了，练武确实是一件不错的事情。”

　　“红姐，我有个事情还想请教你！”王虎愁眉苦脸的说道。

　　“咯咯，该不是女人的事情吧？”红姐掩口而笑。

　　王虎脸色顿囧，道：“让你猜对了，是这么个事，前段时间，警察姐姐，唔，跟我表白了，我当时装没听见，正好看到有人拍戏演抓小偷，就装傻冲了出去！”

　　“难怪那段时间我总感觉丽丽和你之间的气氛有些古怪，这个死妮子，平时冷着脸，谁也猜不透她的表情，没想到胆子这么大，居然和你表白，小虎，该不是你瞎说的吧？”红姐最后持狐疑的表情问道。

　　“我骗你这个干什么，现在我最头疼的是，我这次回来，警察姐姐的心思好像还在我身上，可是我过几天就要和心凌姐订婚了，你说……”王虎露出为难的表情。

　　“既然你说的是真的，当初你为什么装傻充愣，怎么不将丽丽也收了！”红姐笑道：“正好我们姐妹关系不错，倒也可以共事一夫，只要你那里强就可以。”

　　“咳……我当时也不知道怎么回事，可能是想着我已经有心凌姐做女朋友了，不敢奢侈其她的女人了！”王虎头痛的说道。

　　“那你为什么还和我睡在一张床上，是现在后悔了？”红姐问道。

　　“不能说后悔，只是现在的心态和当初的心态不同，也不知怎么了，自从破了第一次后，我好像越来越禁不住想要第二次，第三次，乃至第四次，而且面对红姐也越来越没抵抗力！”王虎苦笑道：“现在最让我纠结的是，我不太了解警察姐姐的脾气，如果让她知道我要和心凌姐订婚了，我怕她可能会承受不了，但我又不想她伤心，总之有些头疼，这事总不能瞒一辈子吧！”

　　“哼哼，算你还有点良心！”红姐用鼻子哼了哼，不在和王虎开玩笑，她脑子转了转，片刻后，道：“你和心凌的事情暂时还不要跟丽丽讲了，我先观察一下她的状态，旁敲侧击的打听打听，要是她当初只是一时冲动，现在无所谓的话，这事也就没有必要瞒着了，大家说到明面上，也好着以后尴尬，若是丽丽真心喜欢你的话，那么你就先瞒着你和心凌的事，以后找个机会，将丽丽哄上床，之后让她做你的女人就是了！”


第530章 兑换羽化丹

　　“呃……”王虎没想到睿智的红姐居然会说出这么一番话来，不由瞠口结舌，道：“红姐，前面倒是好说，可后面这个，是不是有点太无耻了，警察姐姐的脾气你不是不知道，高傲要强，让她与别的女人分享一个男人的话，恐怕有点不太可能。”

　　“你呀！”红姐伸出秀指点了点王虎的额头，随即摇头道：“太嫩，终究是不了解女人，我告诉你，丽丽为什么一副冷若冰山的表情，那是因为工作不同，她整天要面对的是盗匪甚至极为凶恶之徒，所以冷着脸习惯了，时间久了，就会给人一种冷冰冰，十分高傲，强势逼人的感觉，实际上，丽丽也是一个女人，就算是一座冰山，只要你肯燃烧自己去融化她，也不是一件多么困难的事情。”

　　“那这样也不好吧，我能拥有红姐还有心凌姐已经很知足了，明知道自己花心，还要去扯上警察姐姐的话，未免真的有些混蛋呀！”王虎纠结的说道。

　　“小虎，你别的什么都好，就是一遇见感情上的事情，就会特别的慌乱，这点得要加以改正，我问你，如果丽丽喜欢你，但你不肯要她，最后她和别的男人好上了，你心里愿意吗？”红姐理直气壮的问道。

　　“当然不愿意了！”王虎点头说道。

　　“那不就得了！”红姐笑道：“这你还有什么好纠结的，爱情，都是自己去争夺的，如果我刚才不主动亲你的话，我会成为你的女人吗？”

　　“肯定不会！”王虎让红姐一说，脑子清明了不少，红姐也好，芳姐也罢，这都是有着特殊的感情经历的人，相较于普通的感情，她们看的更加透彻一些，说起来，也容易让人领悟。

　　“但现在我是！”红姐美眸流转的说道。

　　“我知道了，红姐，一切都要靠我自己去争取！”说着王虎翻身压在红姐的身上。

　　“呀，你要干什么！”红姐惊呼道！

　　“感谢你的指点，为此我要与你再战三百回合！”王虎嘿嘿一笑，下边已经出兵了。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　直到凌晨两点多，红姐才一瘸一拐的从王虎房间里走出来，还用那嗔怪的眼神瞪了瞪旁边扶着她的王虎，这个坏家伙，居然将自己那里撑的那么大，嗓子都叫的有些哑了。第二天一大早，小清起来洗漱，发现红姐从楼上一瘸一拐的走下来，不由好奇的问道：“咦，红姐，你怎么了，没睡好？”

　　“嗯……”红姐含糊的说道，朝着王虎的房门看了看，门是打开的，王虎已经不再房间了，不知道跑到哪去了。

　　“什么，库存不多了，只剩下一千粒，教授，咱们不带这么玩的！”王虎盯着眼前的易日天，颇为愤怒的道：“任务奖励不是说全部抓住活的会奖励一万粒羽化丹吗，为什么现在只有两千五百粒！”

　　“是呀，任务奖励没错的，但是你别忘了，那是要求你们四个人一起完成的，奖励自然也被分成了四份，所以每人两千五百粒，最终是一万粒！”易日天一脸无辜的道：“再说了，谁能想到你小子这么狠，将那些忍者都活捉了，按照我们的预算，你们能够从他们手中逃出去就算不错了。”

　　“教授，我不管那么多，你这是偷换概念，好，两千五百粒就两千五百粒，但你为什么不兑现奖励！”王虎怒声道：“欺诈，吃果果的欺诈！”

　　“王虎同学，你怎么能这样无礼的对待你的师长！”易日天底气不足的道：“我不是给你算学分了吗，而且给你算了三百个学分，加上你之前完成的一个E级，一个F级任务，一共是307.5分，我再给你算个整数310分如何？”

　　“好，那我拿出一百个学分，兑换一千粒羽化丹！”王虎斩钉截铁的说道，基本上的事实他已经了解了，羽化丹总共没有研制出来太多，目前还处于半生产状态中。

　　“我最多能给你三百粒！”易日天摇头道：“你要给其他同学一些机会，他们也同样需要羽化丹，王虎同学，凭借你的能力，我想这几百粒羽化丹对你的作用已经起到不是很大的效果了！”

　　“教授，你自己说，就给我三百粒你难道就一点羞愧之心都没有吗？”王虎无奈的说道，在他面前的是易日天，一位享誉华夏的老教授，为国家和社会奉献了自己的大半生，你总不能动手抽他吧。

　　“王虎，这个……不是我跟你耍无赖，实在是羽化丹真的是一个紧缺的东西，我每次都要跟上面申请好久，才会批下来一些，你知道这种研制的过程多么麻烦吗！”易日天对着王虎大吐苦水道。

　　“哦，那也就是说不是原材料紧缺，是研制的过程太过麻烦，而人手比较少，所以每日生产的羽化丹并不是很多对嘛？”王虎思索的问道。

　　“聪明，不愧是我长大的学生，脑子转的就是快，就是这么个道理！”易日天赞叹一句，随即又叹息道：“毕竟研制羽化丹过程中，每一步都是小心万千的，而且科学院的人并不是民工，人流是有数的，王虎同学，你可以先拿这300粒羽化丹，之后上面批下来更多的羽化丹后，我到时候一定兑现你的奖励！”

　　“一万粒吗？”王虎眼睛一亮道！“我刚才已经说过了，任务奖励总共是一万粒！”易日天道：“你只能获得两千五百粒，不过由于你特殊的表现，我给你算了300个学分，到时你可以兑换三千粒。”

　　“教授，任务几乎是我一个人完成的，为什么要把奖励分成四份？”王虎觉得十分不公平。

　　“臭小子，你当我愿意呀，这本就是一个团体任务，而且奖励是从国家手里申请的，说白了，不管你们是不是一起完成了任务，只要任务一完成，京都大学，华清大学，东北大学，长江大学，四大学校就可以跟国家申请羽化丹的数额，你懂吗，他们三家学校申请的属于他们的资源，虽然任务是你一个人完成的，但你能冲进另外三大学校里，把那些资源抢过来吗，实话告诉你，就算是这三个学校指派完成任务的学生，回到学校后，他们能够领取的任务奖励，绝对不会超过一百粒。哼哼，你小子就知足吧！”易日天道。


第531章 小虎的心里话

　　“骗子！”王虎咬牙切齿的说了这两字，但随即道：“教授，如果我不要羽化丹，直接索取原料不行吗？”

　　“这不是骗，是善意的谎言！是激发你们斗志的根源！”易日天尴尬的解释了一下，然后讶异道：“你为什么要原材料？那东西可不能直接吃，会出人命的，其实外表就是一块类似水晶的石头，难不成你有研制羽化丹的本事？”

　　“这个您老就不用操心了，我只想知道，如果我要想兑换羽化丹的原料晶石的话，可以吗？”王虎不想和易日天解释关于武者能够直接吸收能量石的事情。

　　“这个倒是可以的，目前我们已经在华夏各处都发现了或多或少的A级能量矿石，如果你想要的话，我会提供给你提炼三千羽化丹消耗的A级能量矿石，不过也要跟上面申请！”易日天虽然好奇王虎要A级能量石的用处，不过此时他也不好意思在多问，谁叫这事办的比较丢人呢。

　　“OK，多久能够审批下来？”王虎问道。

　　“大约需要一个月的时间！”易日天拍胸脯道：“这件事包在我身上！”

　　“那现在给我兑换一百粒羽化丹！”王虎道：“其余三百学分全部换成A级能量矿石。”

　　“嗯，可以！”易日天笑道：“我现在就可以兑现给你！”说着，他打开办公室的一个保险柜，从里面拿出一个有水杯大小的玻璃瓶，里面装着一粒粒羽化丹。

　　“这是一百粒羽化丹，瓶装的！”王虎接过来，摇摇头，这般对于武者犹如仙丹一样的东西，居然被易日天随意的放在保险柜里，也不怕被小偷偷了去，不过现在这件事还处于秘密进行中，当今天下，知道华夏搞超能战士的人少之又少，所以也不用分外小心。

　　“先谢谢教授了，我可能还要跟您请几天假期，我最近一个星期都可能不会来上课！”王虎将羽化丹收好，语气也客气的多了。

　　“不行！”易日天摇摇头道：“你已经旷课很久了，要是再不上课的话，同学们也许都会把你忘记了！”

　　“现在上课的主题已经偏离了我以前来长江大学的真实目的，我原本是想在这等全国名牌高校中学习一些课本上的社会实践知识，至少保证我以后走上社会，靠着一双手，也会获得一份令我满意的事业，但是现在你看看这都是什么，除了执行那些乱七八糟的任务，我找不到继续在这里上课的理由，如果这些任务在教授您眼中是为了锻炼学生各方面全能的话，在我而言，这些都是过家家！”王虎心中憋了很久的话，这一刻终于全部释放出来。

　　“你小子的确有本事，但未免有些狂了，你知道上次派你去京都执行的忍者任务，是什么级别吗，那不过是一个B级的任务，如果你们全能训练班毕业之后，将会面临的是A级，乃至A级以上的S级，双S甚至是三S级别的任务，过家家，亏你说得出口，你有本事，不代表其他的学生们和你一样不需要执行这些任务来锻炼自己的各方面能力！”易日天沉声道：“我可以给你假期，但是王虎同学，我不希望你对全能训练班有任何的偏见！”

　　“谢谢教授，我并没有任何偏见，教授您想多了，只是感觉目前的这些课程任务对于我而言，有些过于简单，做与不做，其实没有区别，倒不如留给其他学生，也算是锻炼他们的一个机会，如果教授不愿意的话，我可以保证，我会完成您设置的C级任务还有B级任务，绝对不给其他学生任何一个机会，您看行吗？”王虎前面脸上还比较正色，后面却变成了笑意。

　　“咳……”易日天干咳一声，通过天网的卫星定位，他已经不是第一次看到王虎那超出如今国家超能战士水平的能力，超能战士的水平可以用SSS，SS，S，A，B，C，六种级别来划分的话，全能训练班的学生毕业之后，统一为C级超能战士，目前国家也有了一小部分的超能战士，人员并不多，基本上都处于C级，有能力突出者，也不过是B级，而王虎绝对处于A级以上，甚至是S级以上的能力。

　　这样级别的人，去执行一些B级，C级的任务，可以说轻而易举，到时被他获得更多的积分，天天来找他换羽化丹的话，那也是一件头疼的事情。

　　“好了，我们不要说一些没有用的事情了，王虎，鉴于你的能力表现，我觉得全能训练班对你而言，其实没有多少作用，不过你毕竟还是全能训练班的一份子，就这样吧，以后你可以不用来上课，不过再有两个月，就是全能训练班进行考核的时候了，如果考核通过，你们就算毕业了，到时不仅能够拿到长江大学的学士学位，还可以进修研究生，总之好处是享誉不尽的，我对你的要求很简单，只要你能在全能训练班考核之时，代表我们长江大学夺得第一名，就可以了！”易日天诚恳的说道。

　　“教授，我想知道，这次毕业考试的要求是什么？”王虎也不是不打没有把握之仗的人，虽然他具有非凡的能力，但还没到自己是天下第一的程度。

　　“具体要求，到时可能还要详细的商定一番，但大致的意思就是整个华夏的全能训练班，会统一到一个地方去，也许是东北的原始森林，也许是古蒙的百里草原，也有可能是南云省的十万大山，总之，去的地方，对于普通人而言，都是充满了无穷的危险，但对于全能训练班的学生而言，却是再好不过的训练场所了。”

　　易日天淡然道：“届时你若能在全国众多大学中代表我们长江大学博得此次毕业考试的头筹，我不但这次给你假期，还会和学校申请，将你的学历变成硕士学位，颁发的毕业证书也是硕士证书，而且，奖励学分一千分！”


第532章 直接挑开

　　“关于您的承诺有待商榷，我来长江大学学习，也不单单是为了一纸毕业证书！”王虎并没有任何意动的表情，他语气淡漠的道：“但既然教授您现在给我方便，日后在毕业考试上，我定会努力便是！”

　　“你这个臭小子，还学会和我玩大喘气了，好吧，那你从今天开始就不用来上课了，不过你的手机要经常开机，若是有你的同学们无法完成的任务，没准我还要给你打电话！”易日天含笑道：“对了，林泽天对你在长大的表现很高兴，他让我给你小子问一声好！”

　　王虎原本都走到办公室的门口了，听到易教授的话，不由顿了顿，道：“教授，那也请您替我给林指导员带一句话，在我王虎的心中，他永远是我的好老师！”说罢，王虎推门离开了易日天的办公室。

　　“唔，这个王虎倒是有情有义，我就为他多争取一些A级能量矿石吧，该死的上面，能源不充足的情况下你办什么全能训练班，让我在学生面前差点丢了脸，不过这张老脸也豁出去了！”易日天想起王虎来找他换羽化丹，他跟他打太极的一幕，脸上多少还有些尴尬的余韵，真的太丢人了。

　　“有了这百粒羽化丹，应该可以将心凌姐那里催生了，这次回来也算值了，不过再有三天就是九月十五了，我必须提前一天回去和心凌姐订婚才是，但家里这边我有些不放心，陈家现在开始挑拨我猛虎帮内部的关系，近期很有可能有动作，我那个老丈人也真是的，九月十五，未免太急了一些，家里这边的事，不是那么好解决的。”

　　王虎没有去找周峰和林心怡他们，现在是执行C级任务期间，他们都已经各自行动，王虎一是怕打扰他们，二是怕他们见到自己会拉自己一起去完成那些吃力不讨好的任务，他坐在奥迪车中，思来想去：“先下手为强，后下手遭殃，我为何不将陈家这个祸根除了呢！”想到这里，王虎心中有些发狠，不解决陈家，天长日久，要是被陈家知道他和红姐，还有小清她们的关系，只怕陈家会从红姐她们身上下手，到时他人又不在长江市，只怕红姐她们都会有危险。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”手机响起，王虎接听后，是瘦猴打来的，瘦猴在电话里显得有些焦急的道：“虎哥，出事了！”

　　半个小时后，王虎开车来到猛虎帮的总部，一进办公室，瘦猴，文森，还有王青山和陈希臣以及一个表情有些忐忑的小混混走了进来。

　　“到底怎么回事？警察为什么要抓我们的人？”王虎坐在老板椅上，眼睛盯着瘦猴和文森道。

　　“三顺子，你和虎哥仔细讲讲事情的经过！”瘦猴连忙回头对那个忐忑的小混混说道。

　　“虎哥！”三顺子声音带着紧张道：“就在四十多分钟前，突然去了两个人，三言两语就和秃子哥吵了起来，我们就将那两个人打了一顿，没多久，警察就来了，现在警察已经将秃子哥抓走了，我是躲在卫生间里，趁着他们不注意，跳窗户跑了，赶紧回来带信了！”

　　“知道那两个人的身份吗？”王虎眉头一皱的问道。

　　“不知道，看他们的样子年纪不大，也就只有二十多岁，身上穿着一般，大早上的就去夜总会，而且还调戏小红！”三顺子小心的说道，随即又连忙解释道：“小红是秃子哥的马子。”

　　“虎哥，这件事原本不是什么大事，但是警察居然在秃子身上发现了白粉，现在已经拘捕他了！”瘦猴在一边插嘴说道。

　　“白粉，我什么时候叫你们碰这东西了？”王虎皱眉道：“我以前不是说只可以卖一些摇头丸之类的小东西，而且也不能卖给学生，只能卖给成年人，怎么拿老子的话当耳边风吗？”

　　“虎哥，您的命令，我们一直都听着呢，秃子也是老人了，他不可能不听您的话，但是警察那边就是在他身上发现了白粉，而且还不少，具体，我也不知道，现在只有把秃子救出来，我们才能了解事情的真相！”瘦猴苦笑说道。

　　“阿龙呢？”王虎问道！“阿龙已经去派出所保释秃子了，现在还没有结果！”瘦猴连忙回道。

　　“文森，现在猛虎帮你是当家的，我问问你，平时要是发生这种事情，会怎么处理？”王虎看向一言不发的文森道。

　　“虎哥，贩毒一直是国家大力禁止的事情，一旦被抓住，哪怕只有1克，也会被判刑的，不过要是想保释秃子，一是要用钱，二是要用替罪羊，将秃子换出来！”文森皱眉道：“这件事倒好办，花点钱找个小弟去办就可以了，但是问题在于，今天的这件事可能是栽赃陷害，现在又是多事之秋，前段时间陈家曾经派人在大马路上阻击虎哥您，那件事闹的可不轻，最近陈家没了动静，所以我比较担心的是这件事会不会是陈家干的，他们接下来又会干些什么，这是最让人担心的！”

　　“你叫三顺子是吧，好了，你可以下去了，记住，不许将这件事对任何人讲！”王虎冷淡的对那个小混混道。

　　“这……是虎哥！”三顺子从王虎的办公室离开，似乎不想在这里多待一分钟。

　　“今天在这里的人，都是我王虎的兄弟，瘦猴，文森，你们两个更是猛虎帮的元老，也是我最器重的人，我王虎办事，从来不喜欢和自己人玩一些歪门邪道，但是最近，我听说，文森你和陈家走的比较近？这件事是瘦猴跟我说的，我想知道到底是怎么一回事！”王虎一开口，就说了一段让文森和瘦猴脸色一变的话。

　　王青山和陈希臣两人则是有些不可思议，王虎居然会当着他们两人的面讲这么机密的事情，不免有心离开，但王虎又没发话，只好站在原地不动。


第533章 警察来了

　　“虎哥！”文森看了一眼瘦猴，转而对王虎沉声道：“我的确和陈家接触过，不过那是陈家主动找上我的，我发誓，我对虎哥忠心耿耿，绝对没有半点私心，若为此誓，天打雷劈！”

　　“虎哥，我……”瘦猴尴尬的开口。

　　王虎一摆手打断他道：“我之所以跟文森讲出来是你说的，是因为我相信你不是那种挑拨离间之人，文森也不是那种背叛我的人，我用屁股想想都知道陈家找文森干什么，无非就是想让文森趁我不在家，取代我的位置，等我回来之后，把我干掉！”见文森神情有些激动的点头，王虎不由顿了顿，目光直视两人道：“我本不想挑开这件事，但今天发生了秃子这件事，我想，有必要把所有让人猜忌的事情说出来，这样，大家都说明白了，兄弟还是兄弟，不然你猜我，我猜你，时间久了，就会隔心，一旦隔心，咱们猛虎帮也就算走到头了。”

　　“虎哥，我错了，我以后再也不会对您说那样的话了！”瘦猴羞愧的开口道。

　　“你没错，你以后不但要说，而且要说的更多，不过，我想知道，瘦猴，通知你看见文森和陈家见面的人是谁？”王虎淡然道。

　　“是，是三顺子，就是刚才那个！”瘦猴沉吟了一下，道。

　　“今天秃子被抓了，在场的小弟跑出来多少个？”王虎淡然道：“为什么只有三顺子一个人回来报信？”

　　“包括秃子在内，一共十八个人，都被警察带走了，罪名是打架斗殴！”瘦猴冷汗刷的一下下来了，他震惊道：“虎哥，你是说三顺子有古怪？”

　　“从刚才他一进屋，便不敢直视我的眼睛，而且脸上极力克制，但仍旧带着害怕，猛虎帮是一个大家庭，我就好比是家长，你们都是我的孩子，我问你，孩子一般什么时候怕家长？”王虎冷然道：“只有在做错事的情况下才会有这样的表现，他亏心了！”

　　“虎哥，是我的不对，我不应该怀疑文森对您有二心，三顺子这小子隐藏的太深了，我错了，我现在立刻出去将他抓回来，任您处置！”瘦猴惭愧的说道。

　　“这件事我也有责任，要是我直接拒绝陈家的话，也不会和瘦猴兄弟闹出一场误会，更不会让小人钻了空子，虎哥，若是我推断的没错的话，秃子身上的白粉，很可能就是这小子放的，今天的事也都是他一手策划的！”文森沉声道：“但是虎哥您刚才为什么把他放走了？”

　　“瘦猴你抓个屁，你的脑子挺机灵，以后多用正地方，知道为什么我让文森主事，而只让你管理内勤吗，因为文森思量的比你全面！”王虎说的瘦猴满脸通红，这才淡然一笑道：“我将他放走，是因为他的目的已经达到了，他也只是一个棋子，陈家既然敢动手了，那说明不动则已，一动必定雷霆之击，我想，现在外面应该已经有警察来了吧！”

　　“虎哥，我不是很明白您的意思？”文森刚说完，突然就听见外面传来V5V5的声音，脸色不由一变。

　　“别慌，秃子的事情只是为了将我引回猛虎帮总部而已，包括你们，我若是没猜错的话，这些警察一进来会搜毒品，这果真是最能陷害人的东西，陈家敢跟我玩这个，很好！”王虎起身，站在他的办公室中，向下眺望，四楼，十几米的高度，他回首冲着文森等人笑道：“一会儿你们到了看守所之后，什么都不要说，什么都不要做，只等着我的消息就可以了！”

　　说话间，王虎在众人还没反应过来时，猛地打开窗户，纵身一跃！

　　“虎哥！”瘦猴惊叫一声，连忙跑到窗前，可是往下一看，已经没有了王虎的身影，仿佛从没出现过一样，这个过程只有三秒钟，瘦猴认为自己眼花了。

　　包括街上的行人，他们只见到对面的四楼突然打开窗户，紧接像是掉下来什么东西，但一眨眼之后，想去看看究竟掉了什么东西后，却突然发现，什么都没有，刚才那都像是幻觉一样。

　　陈希臣和王青山，文森，也跑到窗口前，往下眺望，也没看到王虎的影子，仿佛大白天见鬼了。

　　“现在怎么办，警察已经从前门进来了，这里是后面，警察应该不知道虎哥他已经走了！”瘦猴脑子飞快的转道。

　　“马上去楼下，会会这群警察，瘦猴，你不是和特警大队的队长比较熟悉吗，还有这片的分局的局长，不都一起吃过饭吗，怎么事先也不通知一声！”文森挑了挑眉问道。瘦猴直接翻白眼道：“这帮孙子，都是一群喂不熟的白眼狼，虎哥应该是去搬救兵了，我们下楼去看看再说，虎哥不是说了吗，让我们在看守所等他的消息！”

　　“你们两个别墨迹了，赶紧走吧，不然一会儿人家上来了！”陈希臣忍不住开口道，他现在算是彻底服了王虎，这里是四楼呀，说跳就跳了，而且速度极快，几秒钟居然就看不到人影了，也不知道跑到哪里去了。

　　楼下，一大帮穿着制服的警察冲了进来，手中拿着手枪，当先一个比较肥胖的警察大声喊道：“都不许动，我是东城区分局副局长李旺财，有人举报你们这里私藏毒品，藏匿枪械，若有人敢在搜查期间异动者，直接跟我回警察局。”

　　猛虎帮的小弟们都有些惊呆了，不明白这是唱的哪一出，但心中的直觉告诉他们可能要出大事了。

　　“哈哈哈！”文森从楼梯上走下来，大声笑道：“这不是李副局长吗，今天怎么有功夫到我这保安公司来溜达？”说着，文森熟练的掏出一盒软华夏，递给李旺财一根，平时猛虎帮盘踞在东城区，少不了要警方的照顾，所以文森对于李旺财也比较熟悉，这个人有几分胆色，而且又会趋炎附势，四十多岁的年纪就已经是副局长了，也许再立几次大功，等到这一届的分局长到任之后，他就上台了。


第534章 二流高手

　　“你干什么！”李旺财厉声喝道，伸手一推文森递过来的眼，双目怒视到：“你既然是这里的负责人，我现在正式通知你，你老实的待着，不许动，小孙，你带着人，现在开始搜，马上，要是中途有人敢拒收，直接带回警局！”

　　“是，局长！”一个三十多岁的高个中年男人，他全副武装，一动手，身后的警察立即分散开来，开始在整个猛虎帮总部大肆的搜索起来。

　　“慢着，李局……”瘦猴想说什么，但是李旺财直接拿出一张纸来，上面写着搜查令，将瘦猴剩下想说的话全部都憋了回去。

　　“兄弟们都不要动，让他们搜！”文森有了王虎临走前的警告，他显得镇定了多，有心想和李旺财多说两句话，但却见到对方用眼神示意他不要讲话，文森心中恍然，李旺财平时没少收他们的好处，今天敢明目张胆的来这里找事，肯定是有人指使的，这个人的级别很高，因为能让李旺财都不得不听从，除了分局的局长和公安总局长外，只有市长和市委书记有这个权利，副市长都不可以。

　　“报告李局，在一间办公室中发现了大量的白粉，您看！”一个警察小跑下来，来到李旺财身边，递过来一袋白粉。

　　李旺财低头闻了闻，随即抬起头，眼光注视着文森，流露出一丝可惜，本来管他长江市地下社会谁当老大，只要安安生生的不惹事就行，猛虎帮上位后，整个长江市的治安一下子好了不止一个等次，尤其是东城区，更没有混混敢闹事，让身为专门管治安问题的李旺财也欣喜不已，因为他也收到了猛虎帮的红包，更受到了领导的嘉奖，说他治下安定和谐，百姓安居乐业，可是没几天，猛虎帮就出事了。

　　“唉，可惜了，不过也活该，谁叫你们惹上陈家的呢，陈家更是招来了一个京都来的大家伙，就连市长见到他都毕恭毕敬的，不整你们整谁！”李旺财心中叹息一声，随即又发起狠来，厉声道：“将这里的人全部都给我带回去，好好盘查！”

　　“哗～”混混们都乱套了，本来发现白粉他们脸色就白了，现在又要抓他们，他们一下就慌了。

　　“大家不要乱，一切都听从李局长的安排，我相信，李局长调查之后，一定会给我们一个公平的结果，大家听清楚了吗？”文森毕竟还是有些威望的，他一开口，整个一楼大厅都寂静下来。

　　“局长，没发现王虎！”之前带队搜查的三十多岁的中年男子小孙，靠在李旺财身边，低声说道：“挨着屋子都找遍了，没有看到他！”

　　李旺财脸色微微一变，他今天出行的主要任务就是以贩毒罪缉拿王虎，如今王虎人不在这，那岂不是代表他的任务就失败了，回去之后，铁定要挨上级领导的骂了。

　　“你仔细搜过了吗？确认没有发现照片上的人！”李旺财都没有见过王虎长的什么样子，但是他们警方有照片，这次出发前，也都让出发的人每个人都仔细的看了关于王虎的照片，让他们认清此人。

　　“确实没有！”小孙肯定的道：“会不会是我们的情报有误？”

　　“好了，不要说了，先把这些人都带回去再说！”李旺财心中纳闷，狠狠地瞪了人群中的一个小混混一眼，那个小混混正是三顺子，此时他在众多混混人群中，看似普通，实际上内心充满了害怕。

　　“走！”有警察给瘦猴，文森，包括陈希臣，王青山都戴上了手铐，临走前，四人都瞅了瞅三顺子，把他看得毛骨悚然。

　　其实猛虎帮总部的人并不多，多数都在外面的大小夜店之中，所以这次警方的突袭，只带走了十几个人，不过这些人中，瘦猴和文森那都是猛虎帮的领军人物。

　　“你不是说王虎就在办公室里吗？”李旺财将三顺子押到最后，等其他人都被押上车了，他在屋子中对三顺子恼火的说道。

　　“不可能，我刚才明明就看到他在办公室，这里只有两个门，一个是你们进来的那个门，而我一直守在厨房的后门，从没动弹过，怎么可能会没有人！”三顺子不相信的说道。

　　“上楼上看看！”半分钟后，三顺子看着空空如也的办公室，冷汗都出来了，低声道：“不可能，不可能，他刚才还明明在这里呢！”

　　“小孙，其他的地方都再次检查过了吗？”李旺财阴沉着脸对姓孙的警察道。

　　“局长，都已经检查过了，确实没有任何人，楼下也一切正常！”小孙认真的说道。

　　“哼，把他带走！”李旺财冷笑一声，一挥手，立刻又警察上来，押着三顺子下楼，上了警车之后，V5V5的离开了。

　　警察离开不久，周围的老百姓还在议论纷纷，不过终究是说不出什么原因了，过了一会儿，他们也都散了，只把这件事当做饭后茶聊，也许过几天就忘了。

　　“走了，老板！”王虎从小商店走出来，一边拧开手里一瓶脉动饮料的瓶子，一边用眼神注视着远处快速行驶而去的警车。

　　他跳下四楼之后，便快速的闪身进入到一边的小商店中，在商店中转悠了一圈，等到警察都从猛虎帮总部走了之后，他才随便拿了一瓶饮料走出来。

　　“该死的，王虎，你怎么这么长时间才给我打电话，哦，天呢，我以为你都把我忘记了！”手机中传来一声充满异域风情的声音。

　　王虎的脸上露出淡淡的笑容，“很抱歉，艾丽莎小姐，最近一直比较忙，你现在还在长江市吗？”

　　“当然，这里的投资还没有完事，不过也已经接近尾声了！”艾丽莎在手机中露出挑衅的语气道：“而且告诉你一个不幸的消息，我不光成为了拥有内力的武者，更成为了二流高手的境界，如果下次见到你，我非打爆你的蛋！”


第535章 怕什么来什么

　　“是吗，看来你这段日子很自信呀，不过我现在有一件事情找你！”王虎不紧不慢的道：“马上打电话问一下陈敬民，我想知道，为什么今天有大队的警察针对我猛虎帮下手，你别忘了，二流武者之上还有一流，一流还有后天等等，没有猛虎帮，以后我很难为你找到更多的能量石资源！”

　　“该死的，怎么会这样！”艾丽莎明显有些吃惊，她道：“我会立刻打电话咨询一下，不过mr.王，你这个猛虎帮好像成立之后就一直没有给我找到什么能量晶石，我对它很失望呀！”

　　“赵涛海活着的时候，给你找到了多少？”王虎冷笑道：“你以为能量石是大马路上随便就能捡到的砖头吗！我挂了，你立刻打电话，三分钟后我等你的电话！”

　　“Mr.王，你的态度……”艾丽莎叫嚷着，不过王虎已经把电话挂了。

　　另外一边，艾丽莎住在酒店里，她的表情十分愤怒，不知为什么，每次和王虎打电话或者见面，她的情绪总会产生很大的波动。

　　“这个可恶的家伙，别忘了我是你的靠山，居然敢随便挂我的电话，太可恶了！”平静了一下，艾丽莎拨通了陈敬民的电话……

　　三分钟后，艾丽莎的电话打到王虎的手机上，“告诉你一个非常不幸的消息，陈敬民对这件事无能为力，我不知道你是不是招惹了什么大人物，据陈敬民透露，他正在陪同一位来自京都视察的官员，今天警察去猛虎帮的事情，是长江市市长亲自下的命令，他无可奈何，Mr.王，对于此事，我无能为力，你自求多福吧！”说完，艾丽莎挂断了电话。

　　“市长？难道真的让蓝叔叔猜到了，上面来的大领导应该是向家的人，唔，想来我的行踪应该在回来的时候就被陈家知道了，亏我还小心翼翼的，呵呵，也罢，你有张良计，我有过墙梯！”王虎心中嘀咕的想了想。

　　“喂，叔叔，嗯，您和您的那位好朋友孙仲达打过招呼了吗？”王虎用手机拨通了蓝正天的电话，不一会儿，他将手机挂断，在大街上，拦了一辆出租车，“时尚花园小区！”

　　半个小时之后，王虎来到朝阳区最好的小区之一，他迈步走进小区内，而却被门卫拦住了，“对不起先生，请出示您的身份证，请问您住在这里几号楼？”保安比较有礼貌的说道。

　　“三号楼401！”王虎语气淡淡的道：“你是新来的吧，前阵子好像没看到你！”

　　“嗯，请进，先生！”保安见王虎比较沉稳，虽然穿着普通，但言谈举止却有种说不出的气势，而且知道他是新来的，这绝对是这里的居民，只是队长不是说这里住的都是高官巨富，出门都是奔驰奥迪吗，怎么他走着回来的，有钱人真奇怪！

　　王虎牛气哄哄的走进小区内，来到三号楼门口前，脸上露出丝丝的苦笑，401就是孙仲达的家，现在孙仲达就在家中，可是，同样在这栋楼房中，501就是警察姐姐的家。

　　“佛祖保佑，还有我那死鬼老爹，千万不要让我碰到警察姐姐的家人！”王虎念叨了两声，随即以最快的速度冲上四楼，‘梆梆！’王虎敲响了孙仲达家的门。

　　“来了，请问您找谁？”打开门的是一个中年保姆打扮的妇女，她只开了一个门缝，上下打量王虎。

　　“你好，阿姨，请问孙书记在家吗？”王虎礼貌的说道。

　　“春菊，是谁呀？”屋子里传来一声男音。

　　王虎听见，立刻喊叫道：“孙叔叔，我从京都来……”

　　“嗯？春菊让他进来吧！”男音颇为有磁性。于是那个保姆打扮的女人将王虎迎进屋子，颇有些奇怪的看了看王虎，因为他手上居然没有带任何的礼物，平时不少人都来孙家串门，但手上不是提着大包就是小包，而且非常贵重。

　　“呃……”走进屋子，王虎发现这和楼上警察姐姐的爸妈家的格局基本上一样，就连装修都很像，弄得他都感觉像是走错了地方，不过这不值得吃惊，吃惊的是他走到客厅之后，居然看到两个人坐在那里悠闲的喝茶，其中一人还是熟人，谁？冷长明，冷丽她父亲！

　　“冷叔叔好！”虽然很尴尬，但王虎还是客气的打着招呼。

　　冷长明是长江市公安总局的局长，手握重权，不过今天他和市委书记孙仲达并没有去上班，因为上面来了一个大领导，是京都的某个部长，而且这个人，两人都不喜欢，也都是熟人，市政府的大部分官员都在长江市市长的带领下去欢迎了，而工作则被暂时放下了，这叫市委书记孙仲达很不满，但上面的领导官大一级压死人，他也只能忍了，索性在家里，和好友冷长明喝喝茶，谈谈工作，谈谈心，来个眼不见心不烦。

　　孙仲达在王虎一进来就打量这个小伙子，他的好友蓝正天在电话里说他有个叫王虎的子侄，在长江市，希望他能够好好照顾一下，对于自己的老朋友的托付，孙仲达立刻爽快的答应了，不过这个小伙子好像和冷长明认识，不由颇为讶异的开口道：“长明，你们认识？”

　　冷长明的表情也是愣了一下，他也没想到会在孙仲达的家里见到王虎，不由惊愕了一下，随即露出爽朗的笑声道：“小虎，怎么会是你，臭小子，最近怎么也不知道去家里一趟，我听丽丽说你出差了，刚回来吗？”

　　冷长明上次在家里见过王虎，而且相谈甚欢，对王虎的印象不错，也默许了冷丽和王虎之间的交往，但他不知道，王虎是冷丽找来的假男朋友，只为了躲避他和妻子对冷丽一再介绍男朋友的事情。

　　“孙叔叔好！”王虎又礼貌的向孙仲达打了一个招呼，孙仲达是一个五十多岁的中年男子，穿着一身浅灰色的西装，气质温文尔雅，不过那一双精芒的眼睛却带着一些凌厉，可见此人是一个厉害人物，打过招呼后，他不由对冷长明笑道：“去了京都一趟，参加一位长辈的生日，昨天才回来，本打算最近有时间再去您家里看望您和阿姨！”


第536章 坦白

　　“哈哈哈，老孙，我给你介绍一下，这就是丽丽的男朋友，王虎！”冷长明大笑道：“也是自清的学生，就是那个长江大学全能训练班的学生呢！”

　　“呃……”王虎脸色一囧，他真是怕什么来什么，不过看孙仲达的脸色，对此好像没什么反应，王虎心中松了一口气，蓝正天应该没对他将我是他的未来女婿，不然今天可就坏菜了。

　　“哦哦，他就是你说的丽丽男朋友，真是巧了，蓝正天在电话里让我照顾他的一个子侄，说的就是他！”孙仲达眼神带着一种深不可测的洞察力，他笑吟吟的和王虎寒暄了几句，最后话头一转，道：“王虎，你今天来家里找我，应该是有什么事吧？当着你未来丈人的面，就开口讲吧！”

　　王虎脑子转了转，他在思量自己的事要不要当着冷长明的面暴露出来，想来想去，一咬牙，便道：“孙叔叔，我这次来找你，的确有一件棘手的事情，我成立了一家保安公司，一直比较遵纪守法，可是今天警察突然上门来搜查，我若是猜忌没错的话，他们应该是冲着我来的，而且也会用贩毒罪名将我逮捕，只是我机灵，先跑了出来，不过我的一些员工，都被他们抓走了……”

　　孙仲达皱了皱眉头，冷长明在一边也有些皱眉，他凝声道：“小虎，你一个学生，还在外面搞保安公司，就不怕耽误学业吗？不过，今天我好像没通知那个有大量出警的任务！”

　　“小虎，你这话说的有些笼统，什么叫你猜忌的没错？难道事情都是靠你去猜的吗！”孙仲达亦是开口讲道。

　　王虎看着两人，没有接过他们的问题，而是苦笑道：“两位叔叔，今天上面是不是有位大领导要来，应该是姓向吧？”

　　“嗯？”孙仲达和冷长明的眼神都诧异了一下，看向王虎。

　　王虎见此表情，就已经知道自己猜对了，便实话实说道：“我去京都的时候，在蓝叔叔的生日宴会上和向家起了冲突，之后又和向家向问天私下冲突，我将他打伤，在我回来的时候，蓝叔叔怕我在长江市遇到麻烦，因为我和长江市陈家有过间隙，向家很可能会和陈家勾结一起置我于死地，所以，蓝叔叔就想到了孙叔叔是他的老同学老战友，便给您打了一个招呼，求您帮忙！”

　　“咝……”冷长明吸了口凉气，道：“小虎，你还真是不怕惹事，在京都得罪向家？还有长江市的陈家？陈氏集团那个陈家吗？”

　　王虎认真的回道：“是的！”

　　“王虎，王虎！”孙仲达低低的念叨了两句，眼神陡然发亮道：“难道你就是那个猛虎保安公司老大王虎，长江市地下社会带头大哥！”

　　“嗯……”冷长明的目光一下子变得锐利起来，就像是一道刺骨的刀锋，似乎要将王虎全身上下都看个透亮。

　　“实不相瞒，两位叔叔……”王虎觉得此刻唯有坦白才能真正获得两个人的信任，也就一五一十的和他们讲了自己因为生活窘迫而走上摆地摊，后来怎么和小混混打架，怎么一步一步走到今天这个地步，当然，他省略了一些重要的地方，比如杀人方面只字不提，含糊的带过，只讲了自己后来和陈家的积怨。

　　“丽丽知道你的事情吗？”冷长明声音中没有丝毫的波动，猜不到他心里想些什么。

　　“叔叔可以立刻给她打电话，丽丽姐知道我的这些事！”王虎表情认真的说道，心中则是侥幸，幸亏让冷丽知道了，不然冷长明很有可能借此发难。

　　“丽丽是一个极为有主意的人，既然她知道了，我尊重她的选择！”冷长明转头看向孙仲达道：“况且，我相信自清的眼光，小虎绝对不是外界传言的那般十恶不赦，自从咱们长江市有了猛虎保安公司以后，社会上的治安都好了很多，孙书记，你说呢！”

　　孙仲达脑子想了想，他不知道王虎和蓝正天真实的关系，但从电话里，他听的出来蓝正天对王虎的维护，那种感觉就好像对自己子侄一样，他当时不在意，但现在人家找上门来求他，自然不可能再不在意了，沉吟了一番道：“长明，你可是长江市公安总局长，社会治安的问题什么时候让一些民间的团体来维护了，你说这话不觉得丢人吗，我们的人是干什么吃的！”

　　冷场名老脸一红，随即道：“话不能这么讲，和谐社会不光靠警察，也要靠百姓们自己来维持，我说心里话，倒真希望社会上多有几家像小虎一样的保安公司，到时候，社会一定会比现在更安定，不是吗！”

　　“长明呀长明，你看小虎是你的女婿，就开始百般维护，你真是个老滑头！”孙仲达冲着王虎淡然笑道：“你想让我做什么呢？”

　　“小子不敢让孙叔叔做什么，只是请孙叔叔出面，不能让那些别有心机的人乱用政府力量，面对国家机器，我王虎还是带有着崇高敬意之情，只是看到国家机器被小人利用，心中实在是愤愤难平！”王虎语气颇为恭谨的说道。

　　无论是冷长明还是孙仲达都算得上自己的长辈，在长辈面前表现的乖巧一点，伶俐一些，总不会吃亏的。

　　“呵呵，你小子倒会说话！”孙仲达笑了笑，琢磨了一下，对冷长明道：“既然你的未来女婿都找上门来了，你为什么还傻坐着，不打个电话给东城区分局的局长问问，今天有大量出警的工作为什么不向你这个总局长汇报？”

　　“这还用问么，东城区分局局长蒙勇一直是钱市长的人，蒙勇平时还问问我，但是一旦钱市长下的命令，蒙勇直接越过我就执行了，如果我深究多了，将会面对钱市长的问话，我的级别可是比他低呀，所以呀，这事，我看还得你孙仲达出马，整个长江市，你才是真正的一把手，而钱江国也不过是二把手罢了！”冷长明淡淡的说道。


第537章 我是嫌疑犯？

　　“这个老钱，一直仗着他曾是向副主席的学生，总是自以为傲，如今向南部长来长江市视察，他更是将尾巴扭上天了，哼，长明，看来我们今天不应该待在家里，应该出去走走才是，不然，有人会认为整个长江市都是他的天下了！”孙仲达更是起身，他的个子很高，站起身后，颇有些高大威猛的架势。

　　“嗯，孙书记，你准备去哪里？”冷长明明知故问道！

　　“我回趟政府，我若不在那里，只怕今天这个小家伙就要遭殃了，哈哈，长明，你亲自去趟东城区的分局见见蒙勇，如果他不执行你的命令，你直接让他致电我，我撤他的职！”孙仲达冷声道。

　　两人说和着，就已经准备起身离开，王虎脸上露出轻松地笑容，真的和国家作对他还不敢，不过陈家乃至向家在长江市终究不是一手遮天，只要孙仲达这个市委书记出面，足以镇住那些利用国家机器对付他的人了。

　　“傻小子，还愣着干什么，跟我去东城区的分局提人！”冷长明轻轻踢了王虎的小腿肚子说道。

　　“哦，好！”王虎连忙跟着冷长明和孙仲达下了楼，孙仲达一个电话，两分钟后，便有一男子看着一辆黑色红旗轿车，孙仲达和王虎还有冷长明点了点头，便上车直奔长江市市政府而去。

　　“小虎，你会开车吗？”冷长明笑道：“不然我也叫司机送我们去！”

　　“不必了，叔叔，我会！”王虎连忙道。

　　“那好，这是车钥匙，前面的地下车库里，你去把车开出来吧！”冷长明递给王虎一把车钥匙。王虎拿着它来到地下停车库，按了一下钥匙上面的解锁感应键，便听到有辆车响了起来，是一辆军用的吉普车，看上去很正气也很严肃。

　　东城区分局中，蒙勇正阴着脸看着站在他面前汇报工作的李旺财，双手扶撑着桌子，怒道：“王虎是钱市长亲口要的人，可是你告诉我人居然不见了，陈家不是说，他们已经掌握了一切关于王虎行踪的消息吗，怎么居然没有见到人！”

　　“局长，这件事真不怨我们，是陈家给我们的情报有误，不过在猛虎帮总部里发现了不少毒品，也抓到了猛虎帮如今的两个主事人，一个叫文森，还有一个外号叫瘦猴的家伙！”李旺财之前威风无比，可是在正局长面前，他这个副局长就显得跟孙子一样，表面上看只差了半级，可是无数人一辈子都无法再往上攀升这半级，差之毫厘失之千里，就是如此。

　　“有个屁用，就算你把猛虎帮除了，那又有个屁用，一群废物，抓不住王虎，就算抓住天王老子都没有用，现在市长和向部长都在市政府等信呢，你让我怎么向上级汇报！”蒙勇愤怒的咆哮。

　　李旺财脸上都出现冷汗了，十分紧张，其实论年纪，他比蒙勇还大上几岁，唉，都是官大一级惹的祸，该死的蒙勇，以后你别犯在我的手里，不然我一样把你当孙子来教训，李旺财心中愤愤的想着，但表面上他还是惶急的出声道：“局长，那现在怎么办？”

　　“怎么办？长江市这么大，你们端了猛虎帮的老窝，打草惊蛇之后，你说他会怎么办？”蒙勇沉声道：“我不管你用什么办法，都要在今天之内把人给我找到，然后带回来！”

　　“我听说那个王虎很能打，如果他拘捕呢？”李旺财小心的问道。

　　“那就开枪射杀！”蒙勇阴森的道：“反正钱市长和向部长并不想看到活的。”

　　“是，局长，我马上去办，今天一定将王虎逮捕归案！”李旺财离开了蒙勇的办公室，出了门他还在苦思冥想，该怎么找到王虎，用什么罪名将他拘捕呢，就在这时，忽然他感觉到前面走过来的一个人影比较眼熟，好像是在哪见过，大脑当机了一下，忽然想起来，不由大叫道：“来人，把这个人给我抓起来！”

　　因为他认出前面的人影就是王虎，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，哈哈，得来全不费功夫。警察局的人们都在忙乎着，听到李旺财的叫喊，顿时四五个机灵的警察跑过来，顺着李旺财的手势，将王虎围了过去。

　　“干什么你们？”在王虎身边，响起一声不怒而威的声音，顿时间，那靠过去的小警察，脸上露出惊愕的表情，随即连忙敬礼道：“冷总！”

　　冷长明是公安总局长，平时人家称呼他的时候为了表达尊敬，一般都称呼为总，这个总是总局长的意思，可不是总经理！

　　“冷总，您怎么来了！”李旺财这才看到王虎身边还站着一位五十岁上下的中年男子，花白的头发并没有衬托他的老态，那一双精芒四射的眼神足以证明这是一头强健的雄狮。

　　刷！冷汗都下来了，李旺财觉得自己刚才的大喊大叫显得丢人了，尤其是在这种上级的上级面前，还想不想以后的出路了？连忙走过去，恭敬的敬了一礼，道：“冷总，长江市东城区分局副局长李旺财向您报道！”

　　李旺财的根源追究起来，以前也是部队上的大兵哥，后来转业到了派出所，一步一步的走上来的，而冷长明当时正是部队上的军官，还训练过李旺财，后来转业后，几经辗转，最后落脚在长江市，更成了公安总局的局长，和东城区分局很少往来。

　　但李旺财也算是他的学生，以前李旺财还以此为荣，只是渐渐地他发现自己的上级蒙勇是钱市长的人，而冷长明好像和市委书记孙仲达站在一起，他便不再提这种事，以免落入蒙勇耳中，再给他小鞋穿。

　　“小李，你刚才喊叫什么？”冷长明脸上带着一些冷色。

　　“冷总，您旁边这个人是我正准备要抓的嫌疑犯！”李旺财硬着头皮道：“今天侦破了一场毒品案，我们怀疑这个人和这场案件有关，正想找他，他居然自己送上门来了，难道是冷总您抓回来的吗？”


第538章 放人！

　　“放屁！”当着多人的面，冷长明丝毫不给李旺财好脸色，沉声道：“你说他贩毒，可有什么证据？”

　　“这……”面对冷长明的气势，李旺财感觉十分吃力，沉吟了一下，平时还算精明的大脑此时好像浆糊一样，不知道在想些什么，一下子有些答不上来。

　　“好了，你们都不要在这里围着了，该忙什么都忙什么去，看什么热闹，手里都没有工作是吗？”冷长明对着周围还围着的几个小警察，还有那在工作岗位上抻头瞧热闹的人说道。

　　公安总局长不是白当的，平日里积累的声望，让这些人如同得了圣旨一样，连忙各自离开，一个个开始有模有样的忙碌起来。

　　“你回来干什么，不是让你……”蒙勇见到李旺财敲门进来，脸色一沉，刚说了半句话，就看到李旺财身后走出来两个人，一个普通的青年，看不出什么特点，另外一个则是冷长明，当下不由起身，阴沉的脸上也挤出一丝笑容道：“原来是冷总来了！”

　　虽然蒙勇是钱市长的人，但是他也不敢得罪冷长明，平时一些小来小去的事情还是要跟冷长明汇报的，这样一来，两者之间的关系维持的还算是比较平衡。

　　“呵呵，我过来看看你！”冷长明微微一笑道。

　　“冷总，您这是……”平时一年到头冷长明也不会来分局一次，除非是视察工作，不得不来，所以蒙勇知道无事不登三宝殿，表面上问着冷长明，实际上已经在暗中看向李旺财。李旺财露了一个苦笑的表情，这叫蒙勇心中一沉，但他不动声色，打量了一下冷长明身侧的王虎，心中陡然一惊，这个青年怎么越看越和钱市长交给他的那个照片上的王虎有些相似呢，咦，不是相似，就是他。

　　“来，我们坐下说吧！”冷长明就像是到了自己家一样，没有任何的约束感，偏头对李旺财道：“我有些口渴，麻烦小李你去倒一杯茶水给我！”

　　“呃，冷总，您稍等，我去去就来！”李旺财知道冷长明根本不是想喝水，只是有话想和蒙勇单独说，不想让他听见而已，于是连忙离开了房间，将门关好，心中陡然松了一口气，冷长明今天的到来，可以说少了他的一块心头病，终于可以轻松一下了，不用再去满大街的找那个王虎了，没想到呀没想到，这个王虎的来头也不小，居然能够让冷长明亲自到这里来，这样也好，你们大人物之间的事就和我没什么关系了。

　　屋内，蒙勇将局长的位置让出来，让冷长明坐下，冷长明也不客气，就坐在那上面，而王虎则是一直站在他身边，神色平静，一言不发，蒙勇坐在一边的沙发椅上，沉默不语。

　　“钱市长让你干的？”沉默了半响，冷长明突然开口，问的蒙勇有些反应迟钝。“冷总，我不是很明白您的意思！”蒙勇一愣之后，连忙用打太极的方式回道。

　　“小蒙，我没记错，你今年才四十二岁吧？”冷长明看似说了一句不着边际的话。

　　蒙勇点了点头，道：“是的！”

　　“我今年已经五十八岁了，再有两年就要退休了！”冷长明淡淡的说道。

　　蒙勇的身子一动，但明显又被他压制住，迟疑了一下道：“冷总一向为社会和人民操劳，若是退休了的话，对国家而言，真是一个巨大的损失！”

　　“少给我扯淡！”冷长明淡然道：“这里除了我们三个人没有别的人，我可以明确告诉你，如果钱市长要动王虎的话，我这里只有一句话，不可以！”

　　蒙勇知道冷长明耿直的脾气，以前领教过，现在更是在领教着，不由苦笑道：“老领导，不是钱市长要动他，是京都的人要动他！”

　　“长江市是华夏南方的直辖市，省级城市，难道我们自己的事情，还要外人插手吗？”冷长明冷笑道：“别跟我说那些废话，我今天找你来，实则也是孙书记让我来的，我不想提他，因为我感觉你是我的下属，我说的话就是命令，关于猛虎保安公司建立的猛虎保安宾馆藏匿毒品一事，我已经了解的清清楚楚了，是宾馆的房客私藏毒品，这个人我甚至都知道，他的名字叫吴三顺，外号三顺子，一直就是一个地痞无赖，人你们也应该抓到了，那么就把保安公司宾馆的工作人员都放了吧，这件事就可以结案了！”

　　在来的路上，冷长明说今天这个事要想解决，还需要找个替罪羊来背黑锅，王虎想来想去，只有那个三顺子比较合适，一开始也只是猜忌这小子背叛猛虎帮，但随着警察的到来，王虎已经肯定，这小子绝对是陈家派来的奸细，故此让他背黑锅，王虎没有一点愧疚感！

　　“可是……”蒙勇没有面对李旺财的锐气，他脸上露出犹疑的表情，道：“老领导，这件事你让我和钱市长怎么交代，命令是他亲自下的！”

　　“他下达的什么命令？”冷长明气定神闲的道：“我想知道要用什么罪名抓捕王虎！”

　　“这个……”蒙勇沉吟了一下，忽然感觉自己有些可笑，钱市长告诉他得到最新消息，猛虎保安公司有人贩毒，让他马上出动，务必将保安公司的领头人王虎抓获，他照做了，可是现在明明没有抓到王虎，而且也找不到王虎贩毒的任何证据，这样一来，你让我怎么说？

　　冷长明看着说不出话来的蒙勇，脸上不带一丝感情，站起身来，走到办公桌前，背负着双手，傲然而立，弹了弹衣袖上的灰尘，淡淡的道：“放人吧！”

　　“我要跟钱市长……”蒙勇想说要和钱市长请示一下。

　　但是冷长明并没有给他这个机会，则是猛地一侧头，眼睛就像是一头雄狮的目光，直勾勾的盯着他，一字一顿道：“蒙勇，我才是你的上级！”


第539章 孙仲达来了

　　“是，冷总，马上放人！”与冷长明对视了十秒钟，蒙勇毫不犹豫的拨打了李旺财的电话，不一会儿，李旺财端着两杯茶水走了进来，笑容满面的对冷长明道：“冷总，您的茶水！”

　　“嗯！”冷长明点了点头，并没有伸手去拿。

　　“李副局长，关于今天的毒品案，经过我和冷总的严密讨论，和充实的铁证，已经证明这是一场私人贩毒案，你们今天抓回来的人是不是有一个叫吴三顺的？”蒙勇一本正经的看向李旺财说道。

　　“局长，的确有这么个人，他……”李旺财惊愕了一下，不明白蒙勇为什么突然这样讲，但还是老实的说道。

　　“他什么他，就是这个人，他是猛虎保安宾馆的房客，在房间中私藏毒品，马上将他给我关进看守所，你亲自审问，将这个案子结了，听见没有！”蒙勇一拍桌子道。

　　“是，局长，我马上去办！”李旺财大声回道，转身大步流星的走出房间！

　　长江市市政府一间十分宽敞，看上去比较严谨，却又不失大气的会客厅中，坐着五个人，长江市市长钱江国，向南，还有陈家的陈百胜，陈百名，陈百喜。

　　原本，京都领导前来长江市视察工作，这是一项比较重要的事情，身为市委书记的孙仲达应该组织欢迎团，可是孙仲达讨厌这些做派，也就装病没有来参加，全权都交予钱江国主持，来个眼不见心不烦。

　　其实向南昨天晚上就已经来了，来了之后，他直接到了陈家，就制定了一个将王虎抓捕的计划，一大早就给钱江国通了电话，告诉他不要铺张，尽量低调，也不要打扰其他政府工作人员的日常工作，同时表达了一下他的意思，顺便带着陈家三兄弟来到市政府，找钱江国谈话。

　　“向兄放心，再等一会儿，就应该有消息了！”钱江国曾经是向南父亲的学生，按辈分，两人的确有资格称兄道弟，不过向南可是京官，副部长级别，相对而言，钱江国也是副部长级别，但要比向南差上一筹，不过钱江国从一个农村娃，靠着考大学从而走到今天这个地步，也不是一个简单的人物，他知道，向家就是他的靠山，说的深了一点的话，那已经退休的向南父亲就是他的主子，向南则是主子家的三少爷。

　　“不急！”向南喝着茶水，淡淡笑道：“这次来访，其实表面上是视察工作，实际上还是来看望一些江国你的，我父亲虽然退休在家，但还是时常念叨你，临行前，还特意让我给你带个好！”

　　“呸！”钱江国心里这样想着，但表面上却做出一副又激动又感动的模样，道：“说起来，已经有一年没有见到老师他老人家了，唉，我这个学生，真的是不称职，平日里工作太忙，也不知道多给老师打两个电话，这次向兄你回京的时候，一定要带些土特产，帮我捎给老师，等到春节的时候，我得了假期，再亲自去给老师他老人家拜个年！”

　　“呵呵，江国我们都是自家人，又何必客气！”向南笑着，随即又皱了皱眉头，看了看手上的表，道：“现在已经是上午十一点了，那边怎么一点消息都没有！”

　　相较于向南和钱江国这种级别的领导人物，陈百胜三兄弟就显得太弱小了，他们不过是一个家族集团的人，充其量也只是一个有点钱财的商人罢了，在向南和钱江国谈话的时候，三人自是大气不敢出一声，即便按辈分而言，向南是他们三人的妹夫。

　　不过，陈百喜的城府远远赶不上他大哥和三哥，忍不住开口道：“钱市长，那个王虎不简单，你们最好还是多派一点人手比较好。”

　　钱江国对于陈家和王虎之间的矛盾，他其实早有所耳闻，只是平日里忙的工作太多，在他眼中，陈家和最新崛起的猛虎帮有什么区别？要不是看向南亲自到来的份上，他才懒得管呢，最好是你们两家斗个你死我活的，两败俱伤，然后政府出面，将你们两家都逮起来，也算是造福社会了。

　　“嗯，再等等！”钱江国对于陈百喜的提问心不在焉的回道。

　　“喂……”钱江国的电话响了，他连忙接听，里面传来蒙勇无奈的声音道：“钱市长，一分钟前，冷总亲自来提人，我想跟您汇报都没来得及，人直接被冷总提走了，您看这事怎么办呀！”

　　随即，蒙勇在电话里又抱怨了一些事情，总之将他的责任推得一干二净，而且也不说今天行动其实失败了，没有抓到王虎，就说人都被冷长明领走了。

　　“哼，你个废物！”钱市长故意做出一副愤怒的表情，他冲着手机骂了一声，然后挂掉，脸色难看的对向南道：“向兄，你拜托我的事情出了一些变故！”

　　“刚才是谁的电话？”向南语气不容违背的问道。

　　“是东城区分局局长蒙勇！”钱市长脸上带着惭愧道：“本来已经抓到王虎了，可是不知为什么，我们公安总局的局长冷长明突然到了他那里，逼着他将人给放了，而且罪名都定了，全部罪名都由一个叫吴三顺的人来承担！”

　　“什么，人抓到了的时候为什么不通知我们一声！”陈百喜忍不住惊讶的开口道。

　　陈百胜狠狠地瞪了他一眼，示意他这种大人物对话的场合，少插嘴！

　　“冷长明？”向南没有在意三舅哥的疑问，而是对一脸惭愧的钱市长道：“这个人是谁？他怎么会插手王虎的事情，你不是市长吗，马上把他给我叫道这里来，我亲自问问他，该不是王虎在长江市组织带有黑涩会性质团伙的背后有他在支持吧，调查，一定要调查他！”

　　“哈哈哈，向部长，你这是要调查谁呀！”说话间，会议室的大门被推开，高大威猛的市委书记孙仲达走了进来，他的身后还跟着两个工装的男子，他们两个是钱市长和向南的秘书，突然被孙仲达闯进来，不免有些惊慌自己的主子会责怪他们。


第540章 发飙的孙书记

　　“咦，孙书记，你好，你好！”向南的眼睛一亮，脸上露出和煦的笑容，起身，双手伸出，一副要与孙仲达握手的动作。

　　“向部长，别来无恙呀！”孙仲达回头看了看那两个还不知所措的秘书，不免道：“你们两个难道要听我和你们市长还有部长之间的谈话吗！”两人一愣，而这时钱市长向两人示意了一下，两人立刻退出会议室，再次守在门口。

　　“孙书记，您今天不是请了病假在家休息吗？”钱市长起身，不动声色的道：“怎么现在看起来红光满面，完全没有丝毫病态的样子，您该不是装病吧！”

　　一个是市长，一个是市委书记，这是一对天生的冤家，命中注定的。

　　“老钱，你真会开玩笑，我为什么要装病呢！”孙仲达似笑非笑的看了一眼钱江国，而后将目光扫向了陈家三兄弟身上，不免好奇的开口道：“这三位是？”

　　“孙书记真是贵人多忘事，在去年的总工会上，我们见过面的！”陈百胜稳健的笑道：“我叫陈百胜！这两位是我们陈氏集团的骨干，今天来这里，其实是配合向部长和钱市长对于我市企业集团这方面视察工作的需求而来的！”

　　向南暗中点头，他这个大舅哥说话比较有水平，倒也算是一个人物。

　　钱市长微微一笑，还是和一个会动脑子的人当盟友比较合适呀。

　　陈家是长江市的四大家族，孙仲达又怎么可能不认识陈百胜等人，只是故意装作不认识，现在恍然道：“哦哦，有点印象，呵呵，向部长真是为了工作操碎了心，孙某人佩服佩服！”

　　“哪里哪里！”向南打着哈哈道：“比起孙书记你来，向某可差的远了！”

　　对方才是真正的长江市的一把手，在人家的地盘，向南也不敢太过嚣张，当然他也知道，对方也顾忌他的身份，也不敢过分得罪他。

　　“孙书记，您今天来是？”钱江国一挑眉道：“是来参观我和向部长视察工作吗？”

　　“呵呵，我主要是来看望一下向部长，舟车劳顿，真是辛苦了！”孙仲达微微一笑道：“想要在今天晚上在长江大酒店设宴，好好为向部长接风洗尘！”

　　“哼哼，又是一个讨好我向家的人，不过这也不难怪，我向家在军方现在如日中天，他孙仲达要想图个好前程，甚至是调往京都任职，都要投靠一门靠山才是，但听说他和蓝正天是大学同学，我还是小心点为妙！”向南心中这么想着，便皮笑肉不笑的道：“算了，就不给孙兄添麻烦了，说起来，陈氏集团和我还有几分亲戚关系，晚上我便住在陈家，日后有机会！”

　　“那好，钱市长，你来一下，我找你有点事！”孙仲达也就是客气客气，见向南不推脱，他借着台阶也就下了，随即又一连严肃的对钱市长说道。

　　“孙书记，原来你是找我有事情？”钱江国淡淡一笑道：“有什么工作指示，在这里不可以说吗？”

　　钱江国仗着和向家的一层关系，一直不把孙仲达放在眼中，而且工作上，两人也是互相竞争，谁也不服谁，但真的发起狠来，还是孙仲达这个市委书记说了算，但他也不敢将钱江国逼到死路上，那样对于他开展工作也不顺利。

　　“呵呵，钱市长，既然是孙书记让你去，那你就去一趟吧，可能是有什么重要工作，不好挡着我的面讲！”向南之前见孙仲达借坡下驴，就有些不高兴，此时更是皮笑肉不笑的讲道，不满的意味儿已经溢于言表。

　　“也不是什么机密的事情，到也不必瞒着向部长！”孙仲达直爽的道：“老钱，今天东城区分局派出了进一百名警察，其中有五十名防暴特警，是不是有这么一回事？”

　　“这个……”钱江国沉吟了一下，承认道：“的确有这样的一件事！”

　　“命令是你发的？”孙仲达追问道。

　　“是！”钱江国点头道：“我接到群众举报，说有一处地方藏匿大量毒品，而且还是一家犯罪团伙，具有黑涩会性质，便叫蒙勇派人去将嫌疑人抓捕回来！”

　　“哦！”孙仲达点了点头，猛地脸色一变，厉声道：“钱江国，你眼里还有没有我这个市委书记，群众举报？哪个群众举报？人呢，犯罪团伙？他们犯了什么罪，你知不知道，就是由于你下达的这个命令，差一点让一家无辜的公司背上千古骂名，你知不知道，一次性派出去这么多的警员，给社会，给当地群众心中造成多大的反响，你为什么事先不向我汇报一声，你这完全无视组织，无视纪律，我告诉你，以后凡事涉及出警的事情，无论大小，都必须我过目了才可以，你今天这件事，下午我会召开党内会议，追究你的处分！”

　　一口气说完这些，孙仲达不理表情各异的众人，转身怒气冲冲的离开会议室，甚至连给人反驳的机会都没有。

　　“他这是有病呀！”陈百喜没好气的说了一句。

　　这一次却惹到了钱江国，他怒声道：“我看你才有病，你全家都有病！”

　　“呃……”陈百喜脸色十分尴尬。

　　陈百胜连忙道：“钱市长，您消消气，我四弟只是为您气不过，孙书记刚才也真是太过分了，我简直听的都为您义愤填膺……”向南沉默了一会儿之后，淡淡的打断陈百胜的话道：“好了，百胜，你不要说了，钱兄，看来今天这件事是我考虑不周，给你添麻烦了！”

　　“向兄，你我之间就不要说这些客套话了！”钱江国感觉当着陈家的面和向南的面，他被孙仲达狠狠地训斥了一顿，感觉很没面子，不由挤了脸上的一丝笑容道：“若是我没记错的话，冷长明是孙仲达的人，孙仲达也是上面指派到长江市就任市委书记的人员，和京都蓝家有着密切关系，今天的事情和他们两个脱不了干系，孙仲达以前不是一个乐于管事的人，总之，如果陈家想要通过政府的手段抓住王虎的话，那必须要有确凿的罪名，不要搞这次这样的荒唐事了，很容易被人破掉，而且还容易引得自己一身骚，向兄，我还有事，先走一步，中午我在大宝饭店安排你，到时等我的电话！”


第541章 又在丽丽姐家吃饭

　　钱江国脸色带着难堪之色，扭头推开会议室的门走了。

　　“都是你们出的馊主意，这下好了，打草惊蛇！”向南眼神阴沉的看了看陈百胜三人。

　　“妹夫，那你说现在怎么办？”陈百胜皱眉道：“猛虎帮经历这次事情，一定会有所警惕，想要再次陷害他们第二次是不可能的了，我就不信那王虎没干什么违法乱纪的事情，只可惜，此人十分神秘，想要找到他的犯罪证据，实在是千难万难！”

　　“这件事容我想想再说！”向南脑中忽然想起他大哥交代他的事情，不免哼声道：“密切关注王虎的动作，绝对不能让这小子离开长江市，要是让他回到了京都，想要在整治他就十分困难了！”

　　“这个王虎来历神秘无比，虚无缥缈，要是能够找到他的根脚，也就有办法治他了！”陈百喜忍不住开口道。

　　陈百名，陈百胜，向南三人齐齐盯着陈百喜，弄的他有些不知所措的道：“你们都盯着我干什么！”

　　“嗯，百胜，我听说张家和京都白家有亲戚，而且这次张家还来了三个白家的人，你明天召开一个酒会，无论如何要搭上白家这条线，从他们手中买到有关于王虎的一切消息，我要知道他在长江市有什么亲人，朋友，一个都不能少！”向南握了握拳头道。

　　“妹夫，为什么你不直接向白家买消息呢？”陈百喜诧异的问道。

　　“老四，妹夫终究是官门中人，京都白家，知晓天下事，只要肯花钱，就可以从他们那里买来任何消息，若是妹夫出面，很有可能白家也会将妹夫购买王虎身份消息的事情卖给别人，到时王虎身边的人发生了什么意外，外人岂不会认为是妹夫干的吗！”陈百名一直沉默，现在他终于开口道：“我们陈家出面，则不会有这些麻烦，因为整个长江市的人都知道我们和王虎作对！”

　　“我懂了，就是咱们陈家背黑锅是吧，嗯，不管怎样，只要能够将王虎置于死地，为二哥和小华出一口恶气，我就满足了！”陈百喜没什么城府，想什么说什么，他那句背黑锅，迅速让向南的脸色发黑，而陈百胜急忙岔开话题。

　　猛虎帮被关押的十几个人都被放了出来，包括之前被抓的秃子，罪名全部都推到了吴三顺身上，至于吴三顺承不承认，那都是警察处理的事情。

　　“你们先回去，今天的事情不要嚣张，低调一些，回去之后，马上清理各自的场子，将一切毒品全部销毁！”王虎让冷长明坐在车里稍等一会儿，他则是跟文森，阿龙，秃子，瘦猴等人交代了一声，“最近也不要有什么动作，告诉自己手下的小弟，都收敛一些，多做一些好事，比如扶老奶奶过马路，帮助邻居寡妇挑水什么的，记住，一定不要惹事，谁要是惹事，老子特么毙了他，希臣，青山，你们两个暂时跟着文森，听他的命令，知道吗？”

　　“是，虎哥，知道了！”猛虎帮这几个首脑人物纷纷答应。

　　王虎这才离开他们，上了吉普车，发动起来，“我们回家，中午不要在外面吃，出来的时候，我已经叫你阿姨在家做饭了，现在已经差不多了，一会儿孙书记处理后，也会回来，今天咱们爷三喝上几盅！”冷长明说道。

　　“好，那都听叔叔的安排！”王虎点点头。

　　中途，他想下车买点礼物，但是都被冷长明拒绝了，王虎无奈之下，说是给孙仲达买的，但是冷长明却表示孙仲达不是那种人。

　　来到冷丽的家中，冷母很高兴王虎的到来，她已经做好了两个菜，还在厨房忙活，冷长明带着王虎在客厅坐着说话，没过多久，孙仲达来了，手里还拎着两瓶五粮液，弄的冷母有些不好意思，感觉书记到自己家中吃饭，那是脸上有光彩的事情，可还是让书记破费了。

　　冷长明倒是不和孙仲达客气，两人在一起工作多年，而且还是邻居，上下楼住着，关系非同一般。

　　饭菜陆续上到桌子上，冷母仍旧在厨房内忙活，王虎叫了她几次不要忙了，一起吃饭吧，冷母总是热情的让他先去吃。

　　“小虎，能帮你的我已经帮了，钱江国那，以后断然不会再这样冒冒失失的出警找你的麻烦，不过他被我当着向南部长以及陈家三兄弟的面数落了一顿，恐怕内心不满，有可能对你还不死心，你跟叔叔我说句实话，到底干没干违法乱纪的事情，要是被钱江国找到你的把柄，很可能会吃大亏！”孙仲达和王虎推心置腹的说道。

　　王虎果断摇摇头道：“我当着冷叔叔的面跟您保证，我绝对没干什么违法乱纪的事情，还请孙叔叔查明！”傻比才说自己干坏事了呢！即便是当着自己的长辈，也不能说，这人得灵活点，不能让人感动一下，就一激动，什么都交代了！

　　“小虎这孩子，虽然我只接触了两次，但是我相信自己的眼光，也相信我们家丽丽的眼光！”冷长明自然是拿王虎当一家人，他笑呵呵的道：“孙书记你放心好了，不过，小虎，你虽然走到今天这一步，不是出自你的本愿，但叔叔还是劝你一句话，好好完成学业，尽量不要在这方面在乱搞什么了，熟话说的好，常在河边站哪有不湿鞋……”

　　这一顿饭，吃的王虎十分别扭，但又不得不吃，两个长辈都是好心，劝他弃恶从善，改土归流，王虎表现的十分乖巧，唯唯诺诺的答应了，但是不是照做，这就是两码事情了！

　　吃过饭，王虎告辞离开，再三表示感谢。

　　冷长明下午和孙仲达还要去市政府开党内会议，也就没有留他多谈一会儿，临行前，冷母还在厨房忙活做菜，这叫王虎很不好意思，真是个贤妻良母，难怪冷丽做饭这么好吃，想必一定是得了她母亲的真传，只是为人太过冷漠，要是能热情一点，那就太完美了！


第542章 虎哥的三大规定

　　回到猛虎帮总部，基本上所有猛虎帮的成员都跑回来了，早上警察来的时候，他们都还在各自的场子里看守，所以躲过了一场劫难，但听说了这边的事情后，就马上赶了回来，好在猛虎帮的主事当时还有阿龙，他因为去派出所处理秃子的事情，所以在今天警察突袭的时候，是除却王虎之外唯一没有进局子的首脑人物，他打电话给各个组长，稳定了人心之后，也算是王虎的速度够快，那边文森等人前脚刚进去，他后脚就把这些人带出来了。

　　“你们都在干什么？”猛虎帮总部的一楼大厅十分宽敞，足足能够容纳五百人的地方，王虎一打开门，就见到二百多人黑压压的在大厅中，低声讨论着什么。

　　“虎哥，是虎哥回来了！”

　　“今天你们是不知道，要不是虎哥去警察局把我们领出来，可能我们就吃劳改饭了！”

　　“虎哥好牛比，我看他身边的那个中年人，就是咱们长江市公安总局的局长。”

　　……

　　猛虎帮的帮众见到自己的真正老大回来，一个个脸上高兴无比，更发出各种议论声。

　　“都给老子闭嘴！”文森瘦猴等人也都在人群中，他们刚想上前和王虎打招呼，却见王虎阴沉着一张脸，目光紧紧盯着这群人，不由放下了脚步，站在原地，听着王虎讲话。

　　虎哥如今在道上的名号那不是瞎叫的，包括临边的几个城市都知道长江市出了一个扛把子，人称虎哥，重情重义，而且心狠手辣，但凡是和他作对的人都没有好下场，无论此人是什么背景。

　　顷刻间，整个大厅杂乱的声音全部都消失匿迹。

　　“瘦猴，出列！”王虎沉声道。

　　“是，虎哥！”瘦猴很正经的来到王虎面前。

　　“还有没有没有回来的帮众？”王虎问道。

　　“虎哥，凡是我猛虎帮的人都已经回来了，我之前点过名字了，一个不少！”瘦猴老实的道。

　　“好，你去把门锁了，将窗帘拉上！”王虎冷冷的说道。

　　“是！”瘦猴连忙去将门口的大门关上，从里面锁上，又将一楼大厅的玻璃上的窗帘拉好，顿时间，整个大厅处于一片颇为昏暗的场景。

　　“瞧瞧你们一个个的德行，我们是混混，我们是流氓，但我们不是没有纪律的混混流氓！”王虎目光带着凌冽的站到一楼吧台的桌子上，俯视了整个大厅的二百多号人，他望着一群鸦雀无声的混混们冷声道：“谁让你们回总部的，现在是下班时间吗？谁让你们聚在一起交头接耳的，难道你们是狗仔队出身，都对喜欢八卦是不是？我以前一直以为，只要给你们时间，给你们条件，你们会慢慢的让自己变的有素质，有修养，甚至彻底融入猛虎帮这个大家庭，可是我现在很失望，你们表现的让我很失望！”王虎大声的话语，让所有人都抬不起头来。

　　“今天的事情，你们应该都知道了，这件事给了我一个教训，我们猛虎帮出了内鬼，他就是吴三顺，我不知道你们其中有谁和他是朋友，但是我要说的是，此人现在已经被警方用贩毒罪的罪名抓起来了，等到他出狱之后，我会亲自执行家法，让他尝到背叛我猛虎帮的下场！”王虎冷冷的注视猛虎帮的帮众，他的身上，涌出一股无可匹敌的气势，就像是一块大石，压在这些人的胸口上，使他们喘不上来气，且又很紧张。

　　“我王虎把话撂在这里，凡是诚心有信心打算和我王虎在一起打拼天下的兄弟，我王虎会拿你们当我的亲人，凡是觉得这条路是一条不归路，对猛虎帮不满的人，现在请你们站出来，我猛虎帮不需要你们这些人，因为在未来的战场上，你们很可能就是叛徒，逃兵，现在，给老子站出来！”大吼的声音，将整个四层楼都震得有些发抖，王虎此时就像是一只睡醒了的猛虎，正在发出令人骇然的咆哮声。

　　半响之后，大厅之中，静悄悄的，没有一个人站出去，二比才会在这个时候站出去。

　　“很好，没有人愿意离开猛虎帮，我很高兴，我非常高兴！”王虎大声道：“但是，你们都给我听好了，从今天起，你们生是我猛虎帮的人，死是我猛虎帮的鬼，谁若是再敢干出吴三顺这种事，必杀！”

　　“必杀，必杀！”瘦猴机灵的立刻举手大声喊道，紧接着整个猛虎帮的帮众，一个个举起手中的拳头，脸色激动的吼着。

　　王虎伸手压了压，待大家平静下来，他才用清冷的声音大声道：“从今天起，为了我猛虎保安公司成为一个真正为社会造福的团体，我在这里，制定三条纪律，必须办到，不然我会按家法处置，第一，一天之内，将你们的头发都给老子剪了，全部换成平头，谁要是在流长头发，弄个流里流气的样子，别怪老子将他的头发一根一根的拔掉。第二，瘦猴，你负责公司内勤，统一购买工作服，保安，就要有保安的样子，衣服的事情，每季两套，这件事尽快处理，我们要统一服装！”

　　“是，虎哥，这件事我稍后就办！”瘦猴大声回应着。

　　“第三，我猛虎保安公司一天一天在壮大，为了配合人员调动，我决定将你们分为三个大队，文森，为第一大队长，阿龙为第二大队长，秃子为第三大队长，瘦猴为猛虎保安公司的内勤部长，我不在的时候，以三大队长的命令为准，三大队长要以瘦猴的意见为参考，每个大队划分为十个小组，具体由你们的队长安排。”王虎淡淡的道：“每个大队人员名单，等我统计之后，由瘦猴通知你们，现在，听从我的命令，立刻回到你们各自的工作岗位上去，不得有误，马上！”说完，王虎对瘦猴道：“你将门打开！”

　　门打开以后，所有猛虎帮的帮众在王虎的注目下，也在各自原组长的带领下，纷纷离开，不多时，整个大厅便空荡了起来，只剩下原本守在本部打扫卫生以及守卫人员。


第543章 七星老道的纠结

　　“瘦猴，你去办服装的事情，你们五个，跟我到办公室开会！”王虎率先上了楼，文森，阿龙，秃子等紧随其后。

　　“……我还是那句话，最近不要干什么违法的勾当，宁可赔钱，也都给老子肖必听的，都听清楚了吗？”王虎在会上再次强调了一下有关违法乱纪的事情，他知道，陈家和向家接下来不会与他算完的！

　　等王虎给几个人开完会之后，已经到了下午两点多钟，他没让陈希臣和王青山跟在自己的身边，而是独自去了长江市一处著名的道观，七星观！

　　王虎自认为自己的胆子极大，天底下的事情没有什么不敢干的，只是自己是否有能力办到，或者说愿不愿意去做，今天他被陈家以及从京都来的那个向南向部长联合长江市市政府的力量，差一点就算计了一把，如果不是他身怀绝技，只是一般的普通人或者只会几招三脚猫功夫的武者，那么他今天肯定栽了。

　　只要被带到警局里面去，无论他在外界有任何的势力，那都是浮云了，在那里，完全可以先给他定制一个藏匿毒品罪，之后深究起来，各种罪名也就会多了，到时正大光明的在法院上判处他死刑，立即执行都是很轻松的事情。

　　可是，幸运的是，他终究是躲过了这一劫，并且利用孙仲达和冷长明的关系，使得陈家以及向家不可以利用长江市政府的力量来对付他，这样一来，王虎悬着的心松了一半，还悬着的另外一半，则是在担心他身边的人。

　　南宫芸，林心怡，周峰还好说，都是全能训练班的学生，经过这段时间的训练，他们也都有一身绝技，不过最让他担忧的是，天朗别墅里住着的三女，红姐，小清，冷丽，他在长江市几乎每天都会回到别墅休息，虽然极为低调，但若真的调查一番，不难发现他的真实住处，他若是在长江市还好说，可以保证红姐她们的安全，可是他若不在呢？

　　王虎从不认为对方是那种飞天遁地，在自己身边的人有危险的时候，一个念头便可以到达的神仙人物，他就是一个普通人，只是从小经历的和别的人不太一样，经过自己的努力和天分拥有了一些特殊的手段，但这不代表他天下无敌，不然也不会出现今天这档子事。

　　距离九月十五就是他和蓝心凌订婚的日子，蓝正天连请柬都发了，他到时要是不去参加，那真的是吃果果的打蓝正天的脸，可是现在已经十三号了，明天晚上他就得坐飞机赶回京都。

　　而且，陈家这一次没有算计到他，不代表他王虎赢了，人家还可以算计他第二次，他基本上处于被动的局面，这让他很不爽，却又有些无奈，总不能冲进陈家里将陈家人全灭了吧，那样引起的社会轰动将会是空前巨大的，到时真的惊动了京都有关部门，就算孙仲达出面想保他也不可能，面对国家冰冷而又强大机器，王虎也只有一股无奈感，和一个国家对拼，那纯属是二笔行为。

　　“七星师兄！”王虎迈步走进七星道观，白天，这里的游客和上香祈福的人不少，但是王虎凭着内力武者身上散发的一股气机，在七星观深处的一座偏殿之中，找到了七星道士。

　　自从王虎那天离开七星观之后，七星道士辗转反侧，多日无法静心，他不能接受王虎老爹已经死亡的事实，那么强大的人，最终都化成了黄土，这叫七星道士内心中一下子迷茫起来，他已经年过半百，就算修道习武之人比之普通人的寿命要长一些，但他至多也就能活到百岁，七星道士自认为自己就算在修炼一百年，仍旧无法是当初无敌居士的对手，那修炼还有什么用处？

　　“无量天尊，师弟，是你来了！”七星道士未曾起身，他就盘坐在这个处于闹市之中却又显得比较清静的偏殿之内，后面则是一尊天神像，真武大帝，下面摆放着一个香案，上面放着香炉，点燃了几只香，袅袅的烟带着一股令人心平气和的清香。

　　“咦，师兄，只不过一月不见，但见你的脸色和身体怎么大不如前？”王虎来到偏殿的门口，看到盘坐在那里的七星老道此时枯瘦如柴，身子好像也比以前更加蜡黄了一些，脸上干巴巴的，衰老的皮肤更加苍老了，整个人和一个月前的容光焕发相比，至少老了十几岁的模样。

　　七星道士老脸上泛起丝丝的苦笑，他轻轻挣开一双眸子，眸子中再也没有以前的精芒，而是带着一股淡淡的忧伤和丝丝的疑惑，仿佛陷入迷路之中的羔羊，找不到回家的方向。

　　“老道已八日没有进食米粒了！”七星道士苦涩的道：“只喝一些清水，聊以维持，师弟你来的正是时候，若是再晚些日子，可能就见不到师兄我了！”

　　“你这是要逆天呀！”王虎怪异的看了七星道士一眼道：“民以食为天，你真当外面的人吹捧你几句，就拿自己是活神仙，可以辟谷了，你也是武者中的老前辈了，难道不知就算先天境界的大能武者，号称陆地神仙，最多也就一个月不吃不喝罢了，不然要你那张嘴有什么用！”

　　“老道不是不想吃饭，只是实在是没有胃口！”七星道士脸上越发苦涩了，“我每日除却给无敌居士诵念道德经之外的时间都坐在这真武大帝殿中，苦思明悟，可是越想越不明白了！”

　　“你在想什么？”王虎随意的盘在七星道士的对面，面对面的和七星道士讲话，他身材挺拔，坐在那里，就像是一座恒古不变的大钟，迎着门口处照进来的阳光，七星老道看去，那挂在天中的太阳，就像在王虎的脑后漂浮，宛如一尊神像一般，心中不免悸动一番，微微失神，方才感叹道：“师弟举手投足之间已然带着一股自然气息，相信用不了多久，师弟便可进入那天人合一的传说境界，老道在这里先为师弟你恭喜了！”


第544章 两个大嘴巴子

　　“我的事情暂且不说，我倒是好奇七星师兄你纠结什么！”王虎淡淡一笑道。

　　“也罢也罢，师弟乃无敌居士的嫡传弟子，相信已经得了无敌居士的真传，老道在这里就向师弟你请教一个问题！”七星道士微微皱眉道：“我乃修道之人，却不曾相信这个世界上有什么鬼神，传说中的神仙魔鬼，在我眼中，其实也可以算作是武者的一种，只是他们的境界十分高深，甚至在先天之上，能力非凡，无法让普通人理解，这才越穿越神，最终造就了神仙魔鬼，可是，师兄我一直在想，如无敌居士那般天地人杰，都会受到生命残酷的轮回，那老道我为什么还要修道练武呢？”

　　王虎看着七星道士苍老的双眸中带着一丝丝的血丝，心中不免有些敬佩，这才是心无旁骛，一心只有修炼的人，也正是如此，他才轻易的钻了牛角尖，用屁股想想，七星道士今天这幅快要神经病的模样都和自己上次来访有关，也好，既然因为自己而起，那也就让自己给他个结果吧。

　　“师兄为何修道呢？”王虎眼神认真，这样会让自己的话带着更多的正经，容易让人相信而去思考。

　　“起初，老道我一岁的时候，那时候的天下，还是兵荒马乱，我还在襁褓之中，不知是被父母遗弃还是走失了，七星观的观主，也便是我的师父，云游之时，发现了我，后将我带回七星观，从我记事起，我就知道自己是一个道士，我的使命就是修道习武，师父曾说，修道习武是为了长生，老道我一直也这么认为的，可是现在我突然觉得，我修了一甲子的道，可是到头来，长生在哪里？”

　　七星道士双眼之中充满了迷茫，喃喃道：“若是我这辈子注定了没有习武长生的能力，那我为什么还要修行，这一修，就是六十年！”

　　“敢问师兄，你就为了这件事感到不安和惶恐吗？”王虎淡淡的问道。

　　“是呀！”七星道士摇摇头道：“我一直认为无敌居士是世间的天下第一，就算我师父口中一直说的那位百年前武者之中天下第一的王子风，我认为也就不过如此，可是当年我见无敌居士与我年纪相仿，如今却已经化作一杯黄土，我自问再给我六十年的时间也无法达到无敌居士的地步，而人生不过七八十载，也许用不上十年八年，我就会慢慢老死，难道我追求一辈子的长生之道，最后却只是一个可笑的空谈吗？”

　　王虎能够看出来七星道士是一个虔诚的修道士，在他的身上，你看不到那么多的老谋深算，看到的只是一股子执着，赤诚，也难怪当年老爹会将冰心诀传给他，估计也是看到此人的慧根不错，只是想的未免太偏激了。

　　“师兄，我只问你一句，千般武功，万载修道，可曾有人得长生否？”王虎的声音宽宏而又洪亮，像是洪钟大吕，直接在七星道士的脑海中响起，将他全身激的一阵，脑子里刹那间一片空白，好像只有王虎问的那一句话。

　　“道书上记载的自然有了！”七星道士迟疑了一下，道：“三清道尊，真武大帝，左慈，葛洪，还有南五祖北七真很多人物都是得道长生的！”

　　“啪～”王虎抬手给了七星道士一个大耳瓜子。

　　打的七星道士一个冷颤，用修长干瘪的大手禁不住捂着自己的左脸，惊愕的看向王虎道：“你打我干什么？”

　　“啪！”王虎回答他的又是一个大耳瓜子，直接抽在了七星道士的右边脸上，殷红的五个手印，清晰的印在七星老道的脸上。

　　“啊～”七星道士吃痛的叫了一声，双手捂着自己的脸颊，颇为愤怒的盯着王虎道：“师弟，你要是今天不给我个说法，老道和你拼了！”

　　“疼吗？”王虎笑了笑，突然问道。

　　“废话，要不然让老道我抽你两个大嘴巴，不许用金钟罩，我看你疼不疼！”七星道士愤愤不平的叫嚷，更是从地上站起来，想要和王虎掐架的模样。

　　王虎亦是起身，看着身子由于长时间只喝水，不吃饭，导致的有些营养不良，不免一阵摇晃的七星道士，淡淡的道：“既然感觉疼，那你是不是也感觉到饿了呢？”

　　“嗯？”七星道士一愣，王虎要是不说他还真没这个感觉，此时还真的感觉自己有些饿了，但是又不好意思在王虎面前说，保持沉默，不说自己饿也不说自己不饿。

　　“有没有人？”王虎扭头出了偏殿，冲着院子喊道，一个小道士跑过来，他是认识王虎的，毕竟那天王虎和老道士打斗闹的动静挺大的，七星观的道士虽然没出屋，但在房间里隔着窗户也都看见了，事后，七星老道也吩咐了，以后若是王虎来，一律都按照是他师弟的礼遇相待，恭敬的道：“师叔，您有什么事吗？”

　　“我饿了，给我那两张油饼来，记得要葱花油饼！”王虎刻意强调道。

　　“哎，您等着，我马上就回来！”约莫三分钟的时间，这个小道士一路小跑的回来了，手里拎着个方便袋，里面装着两个油饼，黄颜色的，看上去很好吃。

　　“嗯，我和你们观主继续探讨一下人生观和价值观，你就在这边上看着吧，不要让外人打扰我们！”王虎说着从兜里掏出两张毛爷爷，塞进小道士的手里，小道士说什么也不要，但在王虎威慑的眼神下，只能是讷讷的踹了起来，同时心中还感觉这个年轻的师叔不仅武功高强，而且为人也好。

　　“真香！”王虎返身回了真武大殿里，七星道士还傻傻的站在香案的前面，看着王虎吃着香味儿四溅的葱花油饼。

　　“这个，师弟，能否给老道我一张油饼呢！”内心挣扎了一下，七星道士不好意思让外面的小道士给他去买，便将主意盯在了王虎身上。

　　“别介，这饼谁都能吃，偏偏你就不能吃！”王虎说着，又狠咬了一口，更是吧唧嘴道：“别说，好久没吃了，还真他娘的好吃。”


第545章 我要葱花油饼

　　“咕噜～”七星道士咽了一口吐沫，他以前那八天凭着一股执念坚持到了现在，满脑子都是梦想破碎的绝望，根本没心思吃饭，而且七星观他是老大，手底下的那些道士平时也都畏惧他，不敢靠前，也不敢多说话，只能任由他的脾气这样下去，今天王虎来了，在听了他的心里话后，没废话，两个大嘴巴抽的自己眼冒金星，而且这孙子还在自己面前吧唧吧唧的吃油饼，真是叔可忍，师兄我不能忍。

　　“师弟，为什么我不能吃！”如果你八天之内只喝水，不吃饭，突然见到眼前一张大油饼，而且还没有你的份，你就会理解这是一种什么心情了。

　　王虎看着七星道士眼巴巴的模样，不由轻笑道：“因为你不饿！”

　　“呸，谁说我不饿，我都快饿死了，师弟，别吃了别吃了，就你这身板，饿上个十天八天的也没事，快快，给我一张！”七星道士的眼睛都快冒绿光了，盯着王虎手里那两张饼，就好像见到了什么绝世美味儿了一样。

　　“呵呵，想要长生不老的人可不能吃这东西，这是五谷杂粮，吃到您老的肚子里，别耽误了您的长生梦！”王虎嘿嘿一笑，就是不把手上的大饼给七星道士。

　　“这个……”就这时候了，七星道士还都犹豫一下，可见这老道被他师父用长生不老这个修道目标荼毒的多么厉害，憋了半天，七星道士终于眼睛一亮，道：“师弟，吃饱了才有力气长生嘛！”

　　“呸！”王虎毫不客气的将满嘴嚼碎的葱花油饼往地上一吐，看的七星道士一阵心疼，真是太浪费粮食了。

　　“我问你，你是要长生还是要葱花油饼！”王虎淡淡的道：“不许想，三秒内回答，不然你一个都别想吃！”

　　“一！”

　　“师弟，你……”

　　“二！”

　　“我那个……”

　　“三！”

　　“葱花油饼！”七星道士禁不住大声喊叫道。

　　守在外面不远处的小道士还纳闷，怎么潜修大道，更是绝食八天不曾进一粒米的观主，此刻大喊什么葱花油饼，难道这就是观主闭关多日悟出的大道吗？可葱花油饼和修道有什么关系呢？小道士纠结了！

　　“慢点，慢点！”王虎看着七星道士就跟那旧社会的难民进城一样，狼吞虎咽的吃着那两张葱花油饼，不一会儿，两张大饼都被他吃进肚子里了，临了老道还用嘴裹了裹手指头，将上面的一些面渣吃进肚子，看的王虎直恶心。

　　“无量天尊，天下居然有如此美味儿，未曾老道我以前就不曾发现过，师弟，还有吗？”七星道士直勾勾的看向王虎。

　　“那个谁，你过来！”王虎走出大殿外面，朝着那个纠结的小道士一招手，小道士连忙小跑过来，还抻着头朝殿内看了一眼，七星道士此时已经吃完，自然流露出一股子严肃且又不怒而威的表情，和平时没什么两样，只是小道士感觉是不是眼花了，在观主那下颚的胡须上，有点耀眼，那上面好像有点油星反光！

　　“看什么呢？”王虎淡笑着对这个和自己差不多年纪的小道士说道。

　　“没什么，师叔，您找我干什么，我刚才听观主他老人家喊什么葱花油饼，难道他也想吃了？”小道士机灵的问道。

　　“咳……”七星道士在偏殿中听到小道士的话，颇为尴尬的一咳嗽。

　　王虎想了想，便帮老道维持一下面子，于是一本正经的对小道士道：“痴儿，我们不是在吃，是在体悟大道，你可知，道德经云，道生一，一生二，二生三，三生万物，葱花油饼便是万物之一种，从它的原料，面粉，经过几道不同程序的加工，将豆油，葱花，精盐等等，到最后形成一张完美的大饼，这不就是天地之间一个从无到有的过程吗，须知无名天地之始，有名万物之母，故常无，欲以观其妙，常有，欲以观其徼，此乃谓之玄，众妙之门也！”

　　小道士听了之后，不由肃然起敬，一脸崇拜的对王虎道：“师叔的道行之深，简直在弟子的数百倍之上，是弟子愚钝了，原来观主和师叔的境界都已经到了万物之间，无声无我的境界，一张葱花油饼，那已经不是一张饼，而是天地大道，多谢师叔指点，弟子顿感灵思如泉，犹如醍醐灌顶，师叔之授业大恩，弟子无以为报！”

　　“善哉！”王虎说完就后悔了，这尼玛是和尚才说的话，好在小道士沉浸在对他的崇拜中，也没反应过来，王虎连忙道：“痴儿，且去再买五张葱花油饼，别忘了买点豆浆，一会儿师叔若是高兴，可以给你讲讲什么是从有到无的天地至理！”

　　“多谢师叔！”小道士激动的走了，不一会儿拎着大饼和两袋豆浆回来了。

　　“且在此候着，师叔我再去和你们的观主探讨大道，不错，你的慧根很好，将来必然会有一番作为！”王虎拍了拍小道士的肩膀，将小道士弄的心情一阵激荡，好像得到了什么了不起的赞扬一般，依旧坐在这地方，但精气神比刚才都焕发了一倍以上。

　　“师弟，未想到你对道德经还有研究！”七星道士迫不及待的咬了一口大饼，又喝了一口豆浆。

　　“研究个屁，我刚才都是瞎掰的！”王虎没好气的瞪了七星道士一眼说道。

　　“噗～”七星道士一口没忍住嚼烂的大饼参合着豆浆都喷了出来，眼神不可置信的盯着王虎道：“瞎掰的？”

　　“不服？”王虎哼了哼鼻子看向七星道士。

　　“你……唉！”七星道士叹了口气，再次咬了一口大饼，看着门外不远处，正一脸神肃，一副执行什么神圣任务一样的小道士，含糊的苦笑道：“青云这孩子算是毁在你手里了，你看他，还真以为你会给他再讲讲什么是从有到无的大道呢！”

　　王虎瞟了瞟外面的小道士，又看了看只顾吃喝的七星道士，嘿笑道：“还用我讲吗，你现在不就告诉他这个道理吗？”

　　“呃……”七星道士憋了半响，对王虎实在是没了脾气，只好狠狠地咬了一道口葱花油饼。


第546章 探审陈华

　　十几分钟后，吃饱喝足，七星道士整个人的气场和之前也大不一样了，好像活过来的感觉，他重新坐在蒲团上，脸上又露出发苦的表情，但身上却又带着一股子超然的气质，没办法，修道之人，常年养成的习惯，不是朝夕能够改的，“师弟，无事不登三宝殿，你这次找老道我来，有什么事就直说吧？”

　　“就您这还三宝殿，不是我埋汰师兄你呀，这地方不错，可你也太不会经营了，你看这房子，那房梁上的漆，多长时间没修了，还有那真武大帝的铜像，上面都有斑了，我看那香客挺火的，怎么也不修理修理！”王虎数落道：“有个事求你，师弟我再过两天就要去京都办点事，可是呢我又得罪了一伙人，我怕这伙人趁我不在的时候，对我身边的人下手，但这件事呢又不能让我身边的人察觉到，想来想去，有这能力的人，也只有师兄你了！”

　　“无量天尊，此乃我七星观代代相传，怎敢轻易施修！”七星道士苦笑了一声，但随即又眉头微皱道：“什么人好大的胆子，居然敢与你作对，莫不是武林中人？师弟但且说说是谁，当今江湖上，就算是少林武当这般大门派，也都要给你师兄我点面子。”

　　“要是江湖上的武者，我早就灭其满门了！”王虎随意的说了一句，又道：“是陈氏集团！”

　　“陈氏集团，陈家？你和他们有什么仇？”七星道士好奇起来。

　　王虎接下来简单的将他和陈家以及在京都招惹向家的事情说了一遍，七星老道听完，脸上露出怒色，“欺人太甚，无法无天，此事师弟且交给老道我了，他们不来则罢，若来，老道我必定血溅三尺！”说完，七星老道身上涌出一股子逼人的煞气，就连王虎都有些心惊。

　　“师兄这身上的煞气，可不是只有杀一人而就能凝聚的！”王虎并没有无视，而是很直接的道：“出家人不是以慈悲为怀吗？”

　　“那是和尚说的话！”七星道士脸上傲然一笑道：“我修道之人，自当御剑乘风来，除魔天地间！”

　　“你别想不现实的事了，想点现实的吧！”王虎见七星道士又要魔怔，连忙从怀里掏出一个瓶子，这东西不是很大，但塞在兜里，还是显得鼓囊的，“你看看这个东西！”王虎倒出了一粒羽化丹，递给七星道士。

　　“羽化丹？”七星道士眼睛一亮，表情带着喜色的说道。

　　“唔，你认识它？”王虎点点头道：“那就好办了，以后我会有很多时间都不在长江市，我的三个姐姐就拜托师兄你照顾了，同时我也会给师兄你提供羽化丹，虽然不是很多，但将你突破到后天境界应该问题不大。”

　　“且打住！”七星道士一脸生气的模样，对王虎道：“你莫不是认为老道我是那种唯利是图的小人吗？羽化丹虽然珍稀，但老道我还不看在眼中，这等巧取豪夺的天地灵气，并不精纯，倒不如我自己打坐修炼的实在！”

　　“师兄想多了！”王虎呵呵一笑道：“我只是希望师兄你能够将实力在提升一步，不仅可以能帮到师弟我，而且到了后天境界之后，师兄就可以施展出剑气了，到时，十个现在的师兄你也打不过那时一个的你！我留师兄在身边，也没有人敢欺负我了！”

　　“唉，谢谢师弟一番好意了，不过羽化丹的数量太过稀少，老道我也是从师弟李七那里讨来了五十粒，服用之后，确有奇效，但这股子能量不受控制，像是脱缰野马一般，若非我有修行心法控制炼化吸收，还真有些小麻烦，不过以此看来，普通人若是轻易服用此丹，很可能会照成一定的副作用！”七星道士感叹的说道。

　　“你刚才不是说巧取豪夺的天地灵气不要也罢吗，怎么还曾服用了五十粒？”王虎笑吟吟的看向七星老道。

　　鲜有的，七星老道老脸一红，颇为尴尬的道：“正是因为试过，所以才有……”

　　“好了，师兄，地址我都已经告诉您了，我若是离开长江市，便会通知您的！”王虎扭身向外面走，同时还挥挥手道：“下次我再来的时候，你老别再玩长生大道了，小心饿肚子！”

　　“这个臭小子……”七星道士笑骂一声，而又见守在不远处的小道士青云跑进来，急忙忙的对他道：“观主，师叔怎么走了？不指点我道法了吗？我还想知道什么是从有到无的天地至理呢！”

　　七星道士的脸色顿时苦涩起来，沉吟了片刻，道：“青云，你师叔太忙，没时间，这样，你去给为师我买来两张葱花大饼，我给你演示一下这种天地至理！”

　　“真的吗，观主，太好了！”小道士兴奋的转身跑了出去。

　　陈家那边，陈百胜三兄弟陪同着向南中午大吃大喝了一顿之后，下午，钱市长在党内会议上，被孙仲达批评了一番，不过向南则是带着陈百胜三兄弟去了一趟监狱，看望了一些陈华和陈百战，本来向南是不想去的，但是听说两人和王虎有过直接冲突，便去看看，也许能从他们嘴里听到什么有用的消息，结果，还真的让他逮着了。

　　陈华自从被关进监狱之后，十分惶恐，直到判决下来之后，他才松了一口气，每天无聊的坐在牢房里，思来想去，倒是想起以前自己的很多荒唐事，现在看来，十分的可笑，又想起和王虎的接触上，此时冷静的看去，从头到尾，他就被人彻底的玩了一把，内心中本就怨恨王虎，如此一来，就简直可以说是痛恨了。

　　面对京都向部长，他很激动，基本上将知道王虎的事都和向部长说了，其实也没什么，都是一些乱七八糟的小事，当然他刻意隐瞒了自己和王虎之间的勾当，不过他对向南说了一件重要的事情，那就是红玫瑰酒吧的老板娘是王虎的女人。


第547章 破敌之法

　　谈到这件事的时候，向南的眼睛陡然一亮，紧接着追问陈华，陈华又紧张的回忆了一遍，最后肯定的讲道，没错，红玫瑰酒吧的老板娘红玫瑰就是王虎的女人，他当初在酒吧内亲口承认的。

　　随后，又慰问了一番，探审的时间到了，向南和陈家三兄弟才走，再去陈家别墅的路上，向南对陈百胜道：“我不管你用什么办法，明天晚上，我就要看到有关那个红玫瑰的一切资料，不管有没有和王虎有关的，一切，你懂吗？”

　　“向部长放心，我一定办好！”陈百胜向着陈百名打了一个眼色，平时这种事情，都是陈百名处理的。虽然长江市的地下社会以猛虎帮为尊，一般的小道消息也是猛虎帮最先知道，但是还有很多侦探社，陈百名也有特殊的路子，再重金的怂恿下，相信用不了多久，他就会知道红姐的一些资料。

　　“向部长，既然知道了红玫瑰这条线，那么明天的酒会是否还要进行呢？”陈百胜能不叫向南妹夫就不叫他妹夫，叫部长显得尊敬一些，这都是为人处事之道。

　　“当然要进行，不光要进行，我还要你给那个王虎发请柬，现在就发，明天务必请他一定要到！”向南嘿然笑道。

　　“为什么？”陈百喜不解的问道。

　　“妹夫的意思是想迷惑敌人，今天的事情我们输了，输得比较彻底，但打草惊蛇了，无论是孙书记，还是那个冷长明，摆明了都护着王虎，王虎也会认为我们不会放过他，他甚至可能已经准备暗中怎么计划对付我们陈家了！”

　　陈百名淡淡的道：“这个酒会，若是能邀请王虎参加，还有孙书记，冷长明，不管王虎怎么想，这两个人一定会认为我们想和王虎修好，而王虎甚至也可能会这么认为，当然，他应该不会，不过没关系了，只要安抚了孙书记和冷长明，我们两家联手，暗中对付他一个王虎，还是什么很难的事情吗？”

　　“高，妹夫你实在是高！”陈百喜敬佩的说道。

　　向南脸上露出一丝得意的笑容，不过他不免多看了那个不显山不露水的陈百名，这个三舅哥聪明无比，甚至比大舅哥陈百胜还要优秀，可惜这个人才了，若是放在自己身边，也许堪大用，回头试探试探他，陈家说是家族企业，其实还不是和自己向家一样，什么都是老大说了算，自己这帮兄弟，充其量不过是给他打工的经理罢了！

　　王虎开车折返回了别墅，一路上他很小心，再三注意到没有人跟踪他，这才放心的回到家里，小清上课去了，丽丽姐上班了，红姐也在酒吧忙活着，他无聊的在床上躺了一会儿。

　　“虎哥，陈家给您送来请柬了，务必让您明天参加他们的酒会！”王虎刚躺下，就接到了瘦猴的电话。

　　“酒会，什么酒会？”王虎诧异的在电话里问道。

　　“陈家人说，这是为京都来的向部长举办的一场接风酒会，在酒会上不但有政府的官员，还会请一些成功人士，比如各大公司的老板，以及其余三大家族的成员。”瘦猴道：“虎哥，我看陈家这次是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，不如明天我去一趟，您看怎样！”

　　“你去？你去算怎么回事，明天几点的酒会？”王虎问道。

　　“明天下午六点，在陈家别墅大院里。”瘦猴道。

　　“嗯，告诉陈家，明天我一定会亲自去！”王虎挂了电话，心中暗骂，一帮老狐狸，见到孙书记和冷叔叔今天为我出头，他们肯定以为我会利用政府的力量对付他们，这个酒会，恐怕就是道歉宴，一个和政府修好的机会，不过这样也好，我正好借此机会探探陈家。

　　“喂，周叔，嗯，你在哪，行，我马上过去！”四十多分钟后，王虎出现在蓝海科技集团的办公大楼中，周龙虎在顶层的办公室，早就和秘书打好了招呼，于是王虎刚到，就有一个胸大，妩媚，一身黑色职业装的秘书小姐带着王虎来到周龙虎的办公室。

　　“好了，你下去吧！”周龙虎等秘书小姐将大门关好，这才从办公桌上，拿出一张请柬，伸手递给王虎道：“你看看这东西！”

　　王虎虽然和周龙虎有近月的时间没见面了，但两人经常打电话往来，所以此时到没有什么见面后的激动，显得很平静，他坐在真皮沙发上，翘着二郎腿，没有去接那个请柬，而是淡淡的笑道：“陈家的酒会请帖？”

　　“看来你也接到了？”周龙虎将手伸回来，点点头道：“我听说，京都这次派遣了一位部长级别的官员来长江市视察，陈家这次酒会的目的就是为这个部长接风洗尘，也借此炫耀一下他们陈家的势力。”

　　“嗯，叔叔可能还不知道，我今天刚和陈家来了一场冲突！”王虎将今天的事情仔仔细细的讲了一遍。周龙虎听的愤怒不已，但最后不得不叹口气道：“陈家这是要疯了吗，因为一点私人恩怨，居然搞这么大的动静！非要闹出人命不可！”

　　“叔叔，我今天来找你，实际上就想让你帮着出出主意，怎么能把陈家正大光明的端了，不然陈家在长江市一日，便如我心头上的鱼刺一样！”王虎颇为无奈的说道，他空有一身逆天的本事，但却不能明目张胆的将陈家给灭了，那引起的社会反响，王虎承担不起，陈家不像赵涛海，只有一个人，而且没什么背景，死了就死了，大不了最后和艾丽莎干了一仗，算是了事了。

　　陈家在京都还有一位正部长级别的老人，若是那老人发起狠来，彻查下来，王虎难免遭殃，到时就算他的未来老丈人蓝正天都未必能够保住他，除非他就此流浪江湖，放弃自己的学业，事业，女人等。

　　周龙虎脸色平静如水，王虎能和他说这番话，可见真的是有些急了，沉吟了片刻，略带叹息的道：“陈家家大业大，又是长江市家喻户晓的焦点人物，上次陈百战和陈家二公子当街持枪，已经引起了轩然大波，若是他们有什么生命危险，恐怕会引起社会各界的关注，所以玩阴的，我们就算胜了，也会杀敌一千自损八百，政府追究起来，咱吃不了兜着走，不合适，我早就想过，想要扳倒陈家，只有一个办法，那就是在商场上挤兑他们，将他们陈氏集团搞垮，到时，陈家也就不会再长江市继续待下去了。”


第548章 老虎吃刺猬

　　“说起来，我对陈氏集团了解的十分少，周叔，陈家主要经营什么产业，我听说二十年前，其实陈家也就是一般的小企业！”王虎皱眉道：“全靠陈百胜这二十年才打拼，才有今天的社会地位和产业？”

　　“难怪你今天怎么会有时间跑我这里，陈氏集团又叫百胜集团，二十多年前，正直下海风潮，有个大领导在咱们这画了一笔之后，长江市开始进入飞速发展阶段，陈家也就是再当时开始崛起，据传，陈百胜的一个叔叔在京都是大官，背景雄厚，而且陈百胜的妹妹嫁给了京都向家，也算是姻亲关系，自此以后，他们涉及的产业非常广泛，从电子科技，建材，船运，建筑，房地产，甚至零售行业，都有插手，而且取得了很不俗的成绩，如今的百胜集团已经是一家上市集团公司，实力雄厚，虽然他们的流动资金也就是几个亿，但是整个集团的价值却在几十亿以上！”

　　周龙虎叹口气道：“可恨当初生不逢时，若是能让我早生十年，又怎么会有陈家，我们的蓝海科技如今蒸蒸日上，但是相对于长江市四大家族企业，还有相当的一段距离要走！”

　　“周叔，我没记错的话，我们也是经营电子产品，电讯器材，五金交电等，好像各行各业都插手一点！”王虎沉吟道：“如果将陈家的生意伙伴都弄到我们蓝海科技集团呢？”

　　“陈家的生意伙伴为什么非要和我们蓝海科技集团合作？”周龙虎苦笑道：“虽然咱们的公司各行各业都有所涉猎，但主要的还是在电子产品和电讯器材这一块，比如船运，建筑，房地产，包括零售业，我们就差的很多，一是缺人，二是没钱，三是没资历，人家不会和我们合作的！”

　　“唔，如此看来，想要从正面击垮陈家是不太可能的事情？”王虎想了想，沉吟的说道。

　　“是呀，我们公司现在刚刚吞并了长乐集团，将这块难啃的骨头还没有完全消化，现在最主要的就是稳定发展的时间，只要给我三年，我保证，可以让蓝海科技和陈家的百胜集团，张家的天龙集团，金家的金鹏集团，杨家的天乐集团相提并论！”周龙虎眼中带着强烈的自信。

　　“三年，我连三天都不想等！”王虎念叨了两声，今天算是白来一回了，不过也再次了解了陈家远比自己想象中难对付的多。

　　“小虎，你干什么去？马上晚上了，咱们一起吃个饭，我把周峰也叫来！”周龙虎见王虎起身朝办公室外面走去，不由叫道。

　　“不了，周叔，我还有点事要处理，改天咱们再聚！”王虎随口说道。

　　“小虎！”在王虎走出门口的时候，周龙虎忽然叫了他一声，王虎不由转过身来，周龙虎表情凝重且又认真的对他道：“千里之堤毁于蚁穴！”

　　王虎眼睛亮了亮，对周龙虎呲牙笑道：“谢谢周叔！”

　　晚上，王虎回到别墅之中，红姐没回来，冷丽对他的态度依旧又冷不热，小清很正常的和他聊聊天，王虎便倒床上睡了。

　　第二天，清晨的时候，红姐拖着疲惫的身子回来了，白天她要在家睡觉。王虎则是去了猛虎帮，将陈家的请柬拿在手里，之后他在猛虎帮总部处理了一些琐事，下午，王虎回到别墅，冷丽和小清都不在家，他悄悄地摸到红姐的房间，爬上红姐的床，自然是一阵颠鸾倒凤，将红姐干的嗓音都有些发哑。

　　“你个坏蛋，人家睡觉呢！”红姐还在睡梦中，迷迷糊糊的感觉自己的衣服被人剥了去，然后下面塞进来什么东西，当仔细一感觉，就醒了，却是王虎这个色狼在她身上作祟。

　　王虎牢牢的将红姐抱在怀里，闻着她身上发出的体香儿，不由感叹道：“难怪自古以来，不知道多少英雄好汉都沉浸在女色之中不能自拔，原来温柔乡真的太让人留恋了。”

　　“去你的！”红姐啐了王虎一口，她从早上睡到现在，又刚刚被王虎滋润了一番，显得十分有精神，不过红姐非常细心，她和王虎缠绵之后，发现王虎的脸上隐隐的藏着心事，不免问道：“小虎，你有什么心事吗？”

　　王虎其实这两天一直在思索怎么对付陈家的办法，这真是一块难啃的骨头，杀不能主动杀，但要陈家主动杀他，陈家也不是傻子，上回吃了一个大亏，这次铁定不会轻举妄动。

　　而且整个长江市凡是听说和认识陈家的人，都知道陈家和王虎两家有仇，若是陈家的人全部死了，或者王虎死了，肯定会往他们各自一方身上畅想，无论是王虎还是陈家，都是长江市举足轻重的人物，谁死了，那风波都是非常大的，政府一旦彻查下来，杀人的那方自然吃不了兜着走，到时没准还牵连了身边的人，这个险，王虎不想犯，陈家也不敢轻易犯。

　　王虎想从别的地方搞垮陈家，比如当初对付赵涛海那样，搜集陈家的犯罪证据，但陈家做的又大部分是正经的买卖，想要抓他们违法乱纪的把柄，也不好弄，就算搞到了，也不过是一些小事，这种事非但治不了陈家，还容易让陈家以后在这方面注意，若在商场上击溃陈家，这就更不现实了，所以王虎很头疼。

　　不过今天在红姐身上爽了一番之后，这些烦恼的事情倒也淡然了许多，但不拔掉陈家这个心头之患，王虎睡觉自然都是不安的，当然，对方也是这种心理。

　　“红姐，你说，如果你是一只老虎，想要吃掉两只刺猬，你会怎么做？”王虎不想让红姐知道他的那些勾心斗角的事情，但红姐看出他有心事，而且开口问了，便动了动脑子，将他现在的局面用老虎和刺猬形容，他就好比是一只猛虎，陈家和向家派来长江市的向南就是两个满身都是刺的刺猬，一不小心，就可能刺你一记狠的。


第549章 陈家酒会

　　“老虎吃刺猬？而且还是两个！”红姐诧异的看了王虎一眼，颇为好奇的问道：“这么老的故事你也拿出来问我！”

　　“呵呵，红姐你就随便发表下意见吗！”王虎随口说道。

　　“虎是百兽之王，刺猬表面上看起来吓人，实际上它胆子很小的！”红姐掩口笑道：“只需要老虎摆出百兽之王的姿态，将其中一只刺猬吓住，告诉它只要杀了另外一只刺猬，剥了它的皮，供老虎食用，就可以活命的话，以刺猬的胆小个性，一定会惧怕老虎而将另外一只刺猬弄死的！”

　　“啵～”王虎翻身在红姐的嘴上狠狠地亲了一口，真是当局者迷旁观者清，他今天这场进退维谷的棋算是让红姐给破了。

　　“啊，你干什么，天哪，怎么又硬了，你……”红姐惊叫一声，不一会儿，就传来哼哼唧唧的享受声音。

　　“红姐，今天晚上我可能要去一趟京都，明天就是我和心凌姐订婚的日子了！”王虎搂着怀中的红姐，深吸了一口气道：“我处理好心凌姐那边的事情后，便会回来的，红姐你要照顾好自己！”

　　“嗯，只要你心里还有我就好！”红姐没什么奢求，她在那天和王虎上床之后的谈话，就知道王虎今天晚上离开，所以倒也没什么惊讶，而且王虎此时更是将她喂的饱饱的。

　　“警察姐姐和小清那边就由你帮我转达一下吧，你就和他们说我参加学校的一个任务，多则七天，少则三天便会回来了。”王虎交代道。

　　“你为什么不自己和她们讲？”红姐眼波流转，带着丝丝笑意。

　　“汗，可能是心虚吧，小清倒还好说，只是警察姐姐那眼神太犀利了一些，我若是撒谎的话，恐怕瞒不住她，对了，红姐，一定要保密，我和心凌姐订婚的事千万不能告诉她！”王虎小心的说道。

　　“瞧你那个德行，我要是你，就光明正大的将丽丽那妞泡上，小虎，我跟你说，女人呀，只要上了你的床，她的心也就在你那了，当然，前提是她自愿上你床的！不是收费的那种！”红姐点燃了一根女士香烟，悠悠的说道。

　　“嘿嘿！”王虎伸手夺了红姐手中的女士香烟，再次将她压在身下，邪恶的笑道：“那红姐你前天晚上不是喝多了，而是自愿的喽，那让我看看你的心……”说完，王虎又耸动起来，配合红姐那酥麻的妩媚呻吟，简直让人都爽飞了。

　　晚上六点，陈家别墅大院，宾客往来，初秋的季节，现在天色已经渐渐地暗了，别墅院子中点亮了霓虹灯，闪烁着，一张张长形的方桌，上面铺面了各种食品和香槟。

　　“多谢捧场，有失远迎！”身为主人的陈百胜，站在门口，亲自欢迎每位来参加酒会的嘉宾。

　　长江市市政府也来了不少人，包括钱江国市长，东城分区的局长蒙勇，副局长李旺财等等人，不过市委书记孙仲达，公安总局的冷长明没有到访，他们两个不喜欢参加这种商人聚会的场合，倒不是瞧不起商人，只是感觉和陈家的人站在一起，显得有些丢份。

　　“王老板大驾观临，蓬荜生辉呀！”陈百胜笑眯眯的看向王虎。

　　王虎独自一人前来赴宴，并没有叫任何人跟着，他淡然的打量眼前的中年人，五十岁上下的年纪，给人第一感觉就是不失稳重，而且一双明亮的眼睛显得很精明，说来也好笑，两人为敌多久，这还是第一次正式见面和谈话，不过中间都通过了各自手下搜集来的照片资料，也彼此比较了解了。

　　“陈老板过誉了，我只是一个微不足道的小人物，何至于让你们陈家蓬荜生辉！”王虎其实来赴宴就是想要见见陈家的这个家主，上次陈凡死的时候，陈百名亲自给他送过请柬，陈百名给他的感觉，好像比眼前这个陈百胜更加的深沉一些。

　　“哈哈，请！”单从脸上，外人绝对看不出陈百胜和王虎之间有什么深仇大恨。

　　王虎进入别墅院内，这基本上到这里来的都是长江市中产阶级以上的人物。

　　陈百胜依旧在门口接待宾客，今天来的每个人对他都很重要，决不可因为和王虎的一些私人恩怨，怠慢了自己的客人。

　　“就是他！”向南正和钱市长等人在一起聊天，也注意到了王虎的身影，向南心中忍不住叫道，蓝家这次玩了一个绝的，若不是陈家消息灵通，自己还不知道王虎都已经回到长江市了，不过听说蓝家那边的请柬都已经发出去了，今天晚上王虎很有可能就会离开长江市，若被他到了京都，只怕想要短时间内结果他是不太可能的了。

　　“失陪一下！”向南和钱市长等人点了点头，向人群中走了几步，身边立刻多了一个年轻男子，正是向问水，他和向问地两人早就来陈家了。

　　“三叔，这个王虎真够有胆子的，他居然敢一个人来陈家赴宴了！”向问水低声说道。

　　“问地那边传来什么消息了吗？”向南淡淡的说道。

　　“二哥他已经去了那家红玫瑰酒吧，只是今天酒吧的老板娘好像还没有来上班，问地刚才给我打了一个电话，他说，他问了酒吧的工作人员，对方回答老板娘正在家中休息，可能一时半会儿来不了！”向问水老实的说道。

　　“怎么会这样？我让陈百名调查的资料显示，这个叫红玫瑰的女人是一个女强人，很有头脑，苦心经营了一家特色酒吧，几乎从不请假，每天都去上班，今天怎么会没去，难道和这小子有关？”向南脸色突的难看了一下。

　　在打听到红玫瑰和王虎的关系后，向南就打算让向问地出手将红姐绑架，以此来让王虎投鼠忌器，可是今天红姐没上班，这完全出乎了向南的预料，打死他都不会猜到，红姐没来上班的理由是被王虎灌注的太满了，折腾了一个下午，这时候当然起不了床，而且今天晚上是王虎离开的日子，红姐打算帮王虎在家收拾一下东西，然后晚上亲自开车送他去机场。


第550章 巧遇白家姐妹

　　“三叔，那今天晚上怎么办？”向问水小心的注视了一下周围，大家都在呼朋唤友，相互扯淡，根本没人注意他们叔侄俩。

　　“正常行动，就算没有红玫瑰在手，今天晚上也是那小子命丧黄泉之日！”向南咬牙道：“他废了你大哥的阳根，让他从此以后生不如死，不杀他，难以解心头之恨！”

　　“嗯！”向问水同样一副愤怒的表情，他大哥向问天的事情他都听说了，不过他愤怒的不是向问天下面废了，而是愤怒王虎这个王八蛋既然出手了怎么不将向问天打死，向问天只要还活着，那就是向家的大少爷，将来便可能继承向家的产业，没生育能力？好办，在自家族内的其他子弟里面找两个儿子就是了。

　　向南恨恨的向着王虎的方向看了看，随即嘴角勾抹一丝冷笑，他来长江市的目的就是给王虎送钟的，可笑陈家居然还以为他是来和他们合作的，一帮傻比，等着背黑锅吧！

　　“雷锋！”忽然一道清脆悦耳的声音在王虎的身侧响起，他听了一愣，还有人叫这名字，却也没在乎，继续脸上挂着三分对上流社会而言交际很重要，但对他而言却是三分银贱的笑容。

　　“喂，雷锋，我叫你怎么不答应呢！”王虎感觉自己的肩膀上搭上了一只修长的玉手，微微侧头，白皙无比，如同羊脂玉一般晶莹剔透，不由将目光打量在这只手的主人身上，却是一个十分漂亮的美女俏生生的站在他身侧，正盯着他。

　　一头橘红色的秀发向后微微盘起，透出高雅清洁的气质，精致的五官之上，像是秋水一般的眸子，轻轻一眨之间，便顾盼生辉，柳叶细眉，微翘的樱桃小嘴十分红润，身上只穿了一件白色的紧身T恤，勾勒出无限挺拔的上身弧线。

　　下身穿着一条修长的半截牛仔裤，露出一截玉质的小腿，以及裹在银色条纹凉鞋中的晶莹脚丫，尽管此美女是一个很漂亮的人，但是王虎认识的美女多了去了，倒也没有流出口水，只是将身子转了过来，面对面的和这年纪二十岁出头的美女试探的道：“你刚才是在叫我吗？”

　　同时，王虎盯着对方的面孔，说实话，不是他想勾搭，确实感觉有那么一点眼熟，好像在哪见过！

　　“雷锋同学，还真的是你呀！”白洁收回手，哼了哼鼻子，语气颇为高傲的道：“你真是贵人多忘事，居然把我给忘了，那就算了！”

　　“二姐，你在这呢，大姐……咦，你不是那谁吗！”正说话间，一个十六七岁的少年小跑了过来，站在美女的身边，眼神不经意的瞟了王虎一眼，当下愣了一秒钟，颇为诧异的道：“火车上的那个雷锋！”

　　王虎一看这少年，顿时恍然大悟，这几天忙得都晕头转向了，忘记观察这白家的人了，难怪瞅着那美女有些眼熟，当初她戴着一个大墨镜，好像是大明星一样，挡住了大半个脸，现在这是把墨镜摘了，也不怪自己刚才没认出来。

　　“白雷！”王虎对少年点点头，又对那美女笑道：“真是不好意思，那天你和另外一个女孩儿，你们都戴着墨镜，我没看清楚你们的样子，刚才没认出来，你应该是妹妹吧，白洁？”

　　“想起来了，雷锋同学！”白洁白了王虎一眼，她刚才也是感觉王虎眼熟，越抽越眼熟，便忍不住打个招呼，她虽然和白莲是双胞胎，但两者性格十分不同，白莲比较内敛，稳重，白洁比较热情和古灵精怪。

　　“小雷，小洁，你们在这干什么？”白莲走了过来，几乎和白洁一样的容貌，只是她的头发是黑颜色的，而且穿了一身白色的连衣裙，真的就好像圣洁的白莲花一样，在那里绽放，不过今天陈家别墅这里来了很多美女贵妇，白洁和白莲并不是唯一的焦点，但也吸引了不少人的瞩目。

　　与白莲一同走过来的还有两个人，张杰，张百胜。

　　“大姐，你看，我们在这里遇到他了！”白洁嬉笑着说道。

　　白莲淡淡的扫了一眼王虎，神态微微讶异了一下，没想到这种场合会遇见他，想来他的身份也是不俗。

　　而就在这时，张杰和张百胜注意到了王虎，两人不由惊呼一声，“王虎！”

　　“嘿，巧呀，你们两个也来了！”王虎冲着张杰和张百胜呲牙一笑道：“不过见到我至于这么吃惊吗！”

　　张杰和张百胜如今早已经不放在王虎的眼中，其实他和两人之间也没有什么深仇大恨，都是一些小的纠纷，而且相对来说，王虎还比较感谢张杰，要不是他搞的那么个破相亲，自己也不会被蓝心凌拉成垫背的，最终也不会搞的和心凌姐有一腿了，至于张百胜，可以定义为以前的周峰加强版。

　　自从王虎成立了猛虎帮以后，张家也知道了王虎的能力，便一直隔岸观火，从不参与猛虎帮和长乐集团的争斗，后来干脆表明自己的态度，绝对不会和陈家一起对付他，而从那时起，张家便低调了很多，不光张家，金家杨家也都低调，当然，他们都未必抱着什么好心，若等陈家和王虎拼个你死我活两败俱伤的时候，这三家肯定第一个跳出来占便宜。

　　“小莲，小洁，小雷，咱们去别的地方转转！”张杰不想和王虎讲话，他最憋屈的，但又无可奈何，打不过我还躲不过吗我。

　　“对对，咱们去别的地方转转，我带你们认识我的朋友！”张百胜也催促道，王虎的恐怖，他是见识过的，而且此生难忘！

　　“王虎？你就是那个……”白雷眼睛一下子冒出兴奋的光芒，指着王虎道：“猛虎保安公司的王虎？只用了短短不到三个月的时间就成为长江市地下龙头老大的王虎，明天即将和蓝家大小姐蓝心凌订婚的王虎？是那个和……”

　　白莲突地狠狠地揪了一下自己弟弟的胳膊，白雷顿时明白过来，他说的这些都是白家废了好的力气才了解来的，那可都是值钱的消息。


第551章 伏杀

　　“是我！”王虎看着抑制激动的白雷，觉得这个时候隐瞒就没什么意思了。

　　“老大，我以后跟你混好不好！”白雷激动的道：“你可是我心中的偶像，我早就知道你了！”

　　“咳……”白洁也比较吃惊王虎的身份，但还算镇定，干咳了一声，向阻止自己弟弟出洋相。

　　王虎心中颇为好笑，这个白雷表面上看是一个高傲自负的少年，但是他又是一个极端主义者，好像很崇拜强者，白雷，应该是白家的小少爷，要当自己的跟班小弟？唔，不错！

　　“好呀！”王虎笑吟吟的说道。

　　此话一开口，张杰，张百胜，包括白雷的两个姐姐都脸色微变。

　　“不行！”白莲喝道：“小雷，不要瞎闹。”白家一直是京都十大家族最神秘的家族，若是白雷当了王虎的小弟，这会给外界传递一个什么消息？尤其是在这个王虎正处于风雨飘摇的时候，白莲不想看到自己的弟弟这样胡闹下去。

　　可是白雷向来高傲自负，自己认定的事情，那就是十头牛都拉不回来，当下反驳叫道：“怎么不行，老大在上，请受小弟一拜！”说着，白雷就朝着王虎单膝跪下，学着武侠片中的武林礼仪，拜了大哥。

　　“呵呵，好，以后走到哪，就说跟我王虎混的！”王虎举了举手中的酒杯，转身走了，他要是再待下去，估计那两个双胞胎姐妹会疯了不可，到时未免闹出什么尴尬的事情，还是见好就收吧！

　　“胡闹！”王虎的身影很快就没入了人群之中，白莲脸色带着愠怒的表情看向白雷，喝道：“你出来的时候答应过我什么，怎么到了关键时候一点都不听话，你认了王虎当老大，可问过我的主意？太不像话了！”

　　“我问了呀，你不同意！”白雷笑嘻嘻的道：“大姐，你为什么要生气呀，王虎一直可都是我的偶像，就连你们不也曾夸赞过他吗，嘿嘿，反正我认他当老大，你们又不认，和你们有什么关系！”

　　张杰脸上带着苦笑，他和白洁她们是表亲，这次白洁三姐弟偷偷来长江市玩乐，他和堂弟张百胜是向导，但没想到，今天来参加陈家这个酒会，却发生了刚才那戏剧一般的事情，“我们走吧，刚才没有人注意这边，就算注意了，他们也不知道发生什么了，过后死不承认就是了！”

　　“我才不！”白雷倔强的叫道：“王虎就是我的老大！”

　　“住嘴！”白洁上前一步，捂住了白雷的嘴巴，随即拉扯着他离开了这里。

　　酒会的内容基本上都是相互对侃，吹牛比，然后或者拉皮条的，大概到了晚上八点左右，王虎见陈百胜一直忙着应酬，也没有机会接触，想了想，今天就算了，等下次有机会再好好和他对一次话，了解一下自己这个敌人，转身也就走了。

　　他的离开，自然都在陈家的人瞩目之中，陈百胜听了陈百喜的汇报，只是将眼神淡淡的朝别墅的大门扫了一眼，今天的目的只是为了给市政府造成一个假象，他王虎并不重要。

　　“三叔，王虎走了！”向问水在一处比较偏静的地方对已经脱离大众视线的向南说道。

　　“嗯，马上按照计划行动！”向南冷声道：“只许成功，不许失败！”

　　虽然悄然的离开，对主人而言不算是一件很礼貌的事情，但是王虎和陈家可没什么礼尚往来，所以也就不顾忌这些。

　　他开着那辆奥迪A6，今晚是凌晨一点三十五的飞机，现在还有四个小时的时间，王虎打算回别墅，好好陪陪红姐，今天下午索求无度，来的时候，红姐那里还疼着，可能下地不太方便。

　　陈家别墅是在郊区，天色已晚，王虎刚开出十几里的距离，走到一个比较偏僻的靠山环道，忽然之间，但见前方行驶过来一辆车，大灯照起，而后面也跟着过来两辆车，形成三角的夹击之势，直接冲着他的车就奔了过来。情急之下，王虎猛打方向盘，将车头直接对着路边的野地中就冲了下去，轰的一声，车撞在了野地上的一根大柱子上，王虎推门下车。

　　“砰砰！”枪声响起，子弹打在他的车身上，将奥迪车的车皮都打穿了一个洞，王虎的速度非常快，绕到车头处，透过前面的挡风玻璃，向路上观察。

　　只见三辆车已经停了下来，夜晚由于光线有限，而且距离也比较远，王虎看不清是什么牌子的车，但是那车上陆续下来十几个全副武装的人，王虎却看得清清楚楚。

　　“尼玛，我就知道陈家这帮孙子肯定会动手！”王虎心中骂道：“那就别怪我心狠手辣了，咦，不对！”

　　王虎突然想起了上次陈家当街对他的伏击，那可是陈家老二以及陈家的二公子一起带队，但是那队员的装备和眼前这个都堪比防暴特警装备的人差距的太多了，这里一共有十几个人，全部都是全副武装，陈家可没有这么强大的手腕，不是陈家，那只有向家了！

　　“看来蓝叔叔说的对，我若回长江市，向家得了消息，势必将我至于死地，这个向南好阴险，连我都差点认为是陈家的人，他这完全是想要杀了我之后，让陈家背黑锅，他娘的，真够阴的，这些人不管来自何方，今天晚上敢杀你爷爷我，一个都甭想跑！”

　　王虎心中想了一番，此时枪声仍旧还响着，基本上都将他这辆奥迪车打成了栓子，不过子弹破一层车皮还可以，但要想洞穿整个车身，明显不太可能，王虎在那边倒也暂时没什么生命危险。

　　“你去看看，那小子死没死？”向问水全副武装着，脸上罩着一个黑罩子，只露出两只眼睛，冷声的对身边一样打扮的一个人说道。

　　那个人手中拿着AK47，小心翼翼的潜行了几步，慢慢的靠近王虎的车身，而路上的十几个人也都端着枪，一副全神贯注的表情，只要有什么异动，他们立刻开枪。


第552章 火箭弹

　　“啊！”手拿AK47的人突然一声惨叫，却见车头处冲出来一个人影来，猛地捏住了那人的脖子，然后用力的一扭，嘎巴一声的清脆声音在夜晚中格外的响亮。

　　“妈的，射击！”向问水下达命令，所有人都勾动了手中的枪火，呼呼的朝着王虎的方向射去，可是接下来，这群人一声难忘的场景出现了，只见被他们攻击的目标，大吼一声，所有的子弹几乎都停留在那人身前一尺的距离，而同时那人身上好像冒着一股子荧光，像是一个大罩子，将他的身体罩拢起来。

　　“这……这是护体罡气，天呀，这最低要后天武者才能施展的呀，马上撤退！”向问水果断的下达命令，他出身军人世家，而且从小练武，对于武者十分熟悉，也了解武者的恐怖。

　　比如蓝家大院，只住着蓝正天一家三口，但却没有人敢打他们的主意，不是畏惧蓝正天，毕竟蓝正天一生之中从政也只不过是一个部长级别，对于普通人而言已经很牛比了，但是在大家族眼中，这并不算什么，可他们仍旧见到蓝正天十分恭敬，其实，恭敬地不过是蓝家大院后面四合院中住着一位老人，那个老人就是当今武者之中的大成之辈，拥有普通人无法想象的力量。

　　向问水如今也是一个内劲初期的武者，在普通人眼中已经算是高手了，但是他深深的知道，和那些拥有内力的三流，二流，一流高手相比，相差的太远了，之前就是因为得知王虎能够打败经过军区特殊改造过的超能战士向问天，所以料定他可能是拥有内力的三流二流级别的高手，这种级别的高手，一个人持枪是无法杀死他的，除非是重火力之下，合击而杀，而且子弹必须都是精钢炼制的，打起来十分有穿透力，可是还是失算了。

　　向问水带了九个人都陈家出来，追击王虎，当时王虎前方行驶的那辆车是向问地，他亦是带了四个人，这一共是十五个全副武装的人，若是战争年代，能够消灭普通敌军五百人左右，但是今天却对付不了一个王虎。

　　向问地甚至还没得及开口，他也发现了这一幕，叫嚷着撤退，这是向家私养的死士，当然，偶尔也会被称为雇佣兵，这是向家一个盈利的项目。

　　这群死士之中，他们个个身怀绝技，不过功夫比较差，更倾向于精通枪炮之类的热武器，他们认为，据算功夫练得再牛掰，一枪下去，也将你打死了，只有熟悉各种枪械，成为神枪手，才能保住命，向家当初教导他们的时候也是这样教的，其实天底下武者无数，可真正能够拥有成就的人又有几人，不过一旦突破到了后天境界，那基本上就处于无敌的状态了。

　　“砰砰砰！”向问水向问地两兄弟第一时间向后撤退，可是那群死士还愣了这一秒，也就是这一秒的时间，断送了他们的生命。

　　王虎的身子如同鬼魅一般飞舞而来，行动之间，居然出现了一连串的虚影，可以见到他的速度达到怎样的一个恐怖的阶段，面对一群死人，他没有丝毫顾忌的展现自己的强大。

　　每一拳，都毫无虚发的打在这些全副武装的黑衣人的喉咙处，一击必杀。

　　“鬼呀！”

　　“杀了他！”

　　“大家快跑！”

　　连续死了四个人，可是无论怎么开枪，都无法将王虎杀死，一瞬间，其余的死士们都崩溃了，持着枪相互乱开起来，不过王虎就在他们中间来回穿梭，丝毫不顾忌那些扑面而来的子弹。

　　面对这些飞速而来的子弹，王虎不由想起自己上次中枪的事情，那是为冷丽挡子弹，其实当时他完全可以用护体罡气扛住的，但是当时怕显露过多的能力，让人把他当成怪物，就故意中了枪，但是他控制了子弹的速度，所以那颗子弹只给他照成一点皮外伤，回去抹了药，第二天就好了，但现在他可不想掩饰，这群人在他眼中已经被宣判了死刑，和死人之间，还有什么好说的。

　　王虎的动作给向问水和向问地都看傻了，两人仗着有那群死士当替死鬼，第一时间来到车前，忽然，向问地回头看了一眼，但见王虎杀人犹如切割豆腐一般容易，这里每一名死士都是向家的财富，都倾注了向家的巨大精力。

　　“我特么和你拼了！”向问地一咬牙，从后车厢里掏出一样东西来。

　　向问水目光注视而去，不由吓了一跳，那是一个小型火箭筒，爆炸力极为强大，一击下去，就算是一栋二层小楼都得给你炸塌陷了，毕竟这可是专门针对。

　　“二哥，你疯了，你这样连他们都会杀死的！”向问水急忙道。向问地冷声回道：“我不疯，今天晚上他们都要死，包括你我！”说完，向问地扛着小型火箭筒，朝着不远处的人群，发射了。

　　速度只在眨眼之间，“不好！”王虎的护体罡气能够挡住子弹，可面对火箭筒的威力，他还是要吃亏的，身子猛地一闪，向着一边跃去，可就这时，只听耳旁传来一声轰的巨响，但见人群发生惨叫之声，然后冲天的火光冒起，这一个火箭弹下去，原本还有五六个没被王虎杀死的死士也都死了。

　　“呼！”看着火光冲天而起，向问水向问地两人齐齐松了一口气，虽然丧失了十三名向家死士的性命以及各种武器弹药，但是总算是将王虎这个祸害解除了，也算是为他们的大哥出了一口气。

　　“马上离开这里，这里虽然是偏僻的马路，但难保一会儿不会被人看到报警，快速离开！”向问水和向问地一商量，便坐上冲上一辆奥迪A6车，这辆车是没有牌照，而且颜色和王虎的那辆相同。

　　“没弄死我，你们两个就想走，是不是太匆忙了呢！”如同地狱恶魔的声音在两人耳边响起，他们侧身看去，脸上露出无比的惊恐，只见王虎就站在他们身后，嘴角溢出一丝鲜血，身上的衣服倒是完整，但这也让两人无比惊恐了。


第553章 意外的谈话

　　“要不是老子躲得快，这火箭弹虽然要不了我的命，但重伤是可以了，他大爷的，即便这样，我也受到了气浪的冲击，受了一点小伤，奶奶的，好久没体会受伤的感觉了！”王虎心中冷笑着，一步一步的朝着向问水和向问地兄弟而去！

　　“你是人是鬼？”向问水和向问地两兄弟看着一步步接近来的王虎，他们一阵阵头皮发麻，能够毁灭坦克的火箭弹都无法将面前这个人消灭，这到底是什么怪物？

　　王虎打量这两个人，一个带着黑色头套，只露出两只眼睛，但身上穿着的是西装，明显那些死去的人不同，另外一个则是一副西装革履的绅士打扮，二十多岁，看上去比较帅气，眉宇间和向问天有些相似。

　　“我问，你们答，不然死！”王虎简短的话语，让向问水和向问地两兄弟手心都冒出了汗，他们光想着杀人，可没想过被杀的问题，以前也有为家族捐躯的想法，但是也只是想想而已，真到这个节骨眼上，两人都害怕了。

　　向问水虽然比向问地小两岁，但却成熟稳重许多，他强行压下心中的恐慌，硬着发麻的头皮，道：“你问吧！”

　　虽然两人手里都还拿着武器，但是却没有人敢开枪。

　　“你们是向家的人？”王虎冷冷的问道。

　　“是又怎样不是又怎样？”向问水努力作出一副镇定的模样。

　　向问地抿了抿嘴，他目光四扫，似乎在寻找逃跑的机会。

　　“嗯，看来是，那就行了！”王虎淡淡的说了一句，伸出手抹了一把嘴角的血丝，突然眼中神芒一闪，身子刹那间而动，“啪～”的一个大嘴巴，抽在了向问水的脸上，直接将他抽了一个跟头。

　　“你……”向问地根本来不及反应去看倒地的向问水怎么样，他忽然发现自己的喉咙被一只大手钳住了，一句话都说不出来。

　　“我说过，今天晚上，一个都别想跑！”王虎单手提着向问地的喉咙，将他的身体都提到了半空中，眼神充满杀气的道：“下辈子投胎，看准了！”说罢，王虎大手猛地一用力，顿时间，咔吧一声，捏碎了向问地的喉咙，向问地脸色一紫，随即一翻白眼，嘴角不可抑止的流出鲜血，头一歪，死了！

　　“二哥！”向问水倒在地上捂着左脸，惊叫一声，他想要阻止，可是已经来不及了，拿着手中的AK47不要命的朝着王虎的身上开枪，他要杀了这个魔鬼。

　　“哒哒哒！”AK47的声音响遍了山野，可是打到王虎的身上就像是打到钢板上一样。

　　“呃……噗……你好狠！”向问水不甘的倒在了地上，他的喉咙处有一个血洞，却是王虎刚才用护体罡气将向问水打向他的子弹反弹了一颗回去。

　　从开始的伏击到现在的结束，一共只用了三分钟的时间，在这三分钟之内，这条路上并没有过来车辆，不过王虎看见周围的一片狼藉，尸体遍及满地，还有些人的胳膊腿都脱离了身体飞到了路上，这却是被火箭弹炸的。

　　王虎上了他那辆奥迪A6，车身虽然遭遇了枪击，不过发动机还没有坏，王虎将车子从野地里开上来，想第一时间离开这里，今天晚上的事情，一旦被人发现，将会成为特大号新闻。

　　当然，王虎并不知道他杀死的人中有向家的嫡系子弟，就算知道了，他也会毫不犹豫的出手，因为，凡是想要杀他王虎的人，只要付诸了行动，那就要被他杀。

　　“滴滴～”就在王虎车子向前行驶了百十米的距离，忽然身侧飞驰而来一辆轿车，一下子横在王虎的前面，将他的车子截留了下来。

　　“不要开枪，我是陈百名！”王虎以为还有潜在的敌人，心中恼怒不已，他正要开车直接冲撞上去，忽然前面的车上下来一个中年人，高举着双手，大声的喊道。

　　“陈百名？”王虎看到那辆车上只有陈百名一个人，不由迟疑了一下，下了车，站在马路上，就那样看着不远处的陈百名，冷淡的道：“为什么拦住我的去路，你是想拖延时间还是也想来杀我！”

　　“王先生，我们能好好谈一谈吗？”陈百名表情认真的道：“其实今天晚上我就一直跟着您出来了，只是刚才目睹了这里发生了一场火拼，便没有上前打扰，但我想若是今天不找王先生谈一谈，恐怕以后就不会再有这种机会了！”

　　“我和你们陈家之间没什么好谈的！”王虎感觉到陈百名的语气有些不对劲，好像是一种和自己谈买卖的口吻，但此时他只想尽快离开这里，不然被人报警，警察赶来是一件很麻烦的事情。

　　“不是陈家，我想以私人的名义邀您今天晚上喝点咖啡，请跟我来！”陈百名其实也是心惊肉跳的，他之前一直在酒会上注意王虎，等王虎离开，便跟了出来，可是没多久，就在远处看到王虎的车子被劫持，当时心中咯噔一下，怎么会一下子冒出这么多全副武装的人。

　　他忽然想到了向家，心中一下子明白了向南可能将他们陈家都算计进去了，在这里将王虎置于死地，到时就可以嫁祸给陈家，让陈家背黑锅。

　　他无力阻止这一切，只能略带惋惜，看来老天爷都不给他一个崛起的机会，但是没想到的是，那个王虎居然没死，那身上拥有的强大力量，让陈百名无比的震撼，他一直认为武功再高也怕菜刀，功夫再好，一砖撂倒，但现在他明白了，武者练到高深之处，真的可以挡子弹。

　　当王虎准备离开的时候，陈百名犹豫了一下，最后还是野心占了上风，冲了出来，他要把握这个机会，不然这辈子也就这个德行了。

　　王虎颇为莫名其妙，但他感觉到陈百名真的没有恶意，不由开车跟在陈百名的身后，由于是夜晚，虽然王虎的车子上都是子弹的洞，但不在近处是无法观察到的。


第554章 我想请你帮个忙

　　“这个修车厂，是我儿子的产业！”陈百名居然把王虎带到一个修车厂内，他进去不久，就带着一个年轻人走了出来，那年轻人浑身上下都有些脏兮兮的，不过很精神。

　　“爸，这是怎么回事，怎么这车子上全都是子弹洞！”陈春看着自己的父亲，又有些好奇的盯着王虎看了一眼，只看了一眼就不敢再看第二眼，他有一种奇怪的感觉，好像这个普通的青年身上带着一股浓厚的血腥味儿，而且……反正在他身边待着就会有种在一只猛兽身边坐着一样，让人坐立不安，他不明白为什么会有这种感觉。

　　“你亲自修理，将王先生的车务必在一个小时之内修好，不要打听没有用的！”陈百名郑重的说道。

　　“我知道了，爸！”陈春畏惧的看了一眼自己的父亲，便亲自坐到王虎的车里，将车子开进修车厂的一个大屋子中，招呼了两个可靠地修车工，马上开始修理起来。

　　“王先生，放心吧，这里的人都是我儿子的哥们，他们不会将你车子的事情说出去的，也不会乱问什么！”陈百名面带微笑的对王虎道：“请您跟我去二楼，我在那请您喝点咖啡！”

　　“嗯！”王虎想了想，他若是开着这样一个破烂车回到别墅内，一定会引起三女的追问，到时不免还得费一番口舌，就算交给瘦猴他们处理，猛虎帮人多眼杂，这件事也瞒不住，不过陈百名愿意给他修，那就让他修修，而且王虎也要看看陈百名到底要耍什么花样！

　　这个修车厂一共就有二楼，二楼是一个宽敞的大厅，上面摆着床，家具，还有台球桌子，沙发，一切家用应有尽有。

　　“王先生请坐！”陈百名似乎很熟悉这一切，先是给王虎倒了一杯咖啡，他自己也倒了一杯。两人之后谁也没有开口讲话，保持沉默的气氛将一杯咖啡都喝尽！

　　“谢谢你的咖啡，很好喝！”王虎在喝咖啡的过程中，慢慢的将一身的煞气收敛了起来。

　　“等等，王先生！”陈百名语气之中带了一些恭敬道：“我有些事情想跟您谈谈！”

　　“是代表你个人呢还是代表整个陈家？”王虎嘴角勾起一丝捉摸不定的笑意。

　　“我知道王先生一直比较仇恨我陈家，不过我希望王先生您能明白，从一开始，跟您有仇的人就是我大哥陈百胜的几个儿子，以至于我二哥陈百战，但是这不代表所有的陈家人都和您有深仇大恨，在王先生和现在的陈家矛盾上，我其实一直持反对观点的！”陈百名努力让自己的表情看上去很诚恳，原本，他还想着要挟王虎一番，最后在动之以利，可是在见识了王虎将一队训练有素，全副武装，而且持有重火力的战士围攻了王虎的场景之后，陈百名浑身都冒出了侥幸的冷汗，他能够走到今天，就是靠小心谨慎的心态。

　　见识了王虎那非人一般的力量，陈百名打心眼里不敢和王虎对抗，也明白这回他大哥算是踢到铁板上了，不光如此，就算向家，很可能最后都要输。

　　所以，在鼓起勇气上来和王虎谈话的时候，陈百名的语气恭敬了许多，以一副谦卑的表现，尽量博得对方的好感，若是对方一怒，下一秒钟，自己就有可能见阎王爷去！

　　“我不是很明白您的意思！”王虎淡淡的一笑，脚没有在走动，不过却没有继续坐下来的意思。

　　“我是想表示，其实我一直很欣赏王先生的能力，短短几个月时间，就成为了长江市的地下龙头老大，我想我们可以成为朋友，而不是敌人！”陈百名一直盯着王虎的脸色，小心翼翼的说着话。

　　“如果你有话，请直说吧！”王虎显得颇为不耐烦！

　　“今天晚上那群匪徒半路截杀王先生，这和我们陈家以及我个人没有丝毫的关系，我……”陈百名想先澄清一下，这样才好在接下来的谈话中和王虎达成合作，不然对方误会今晚陈家也参与进去，那么他后面说的，可能会让对方失去正确的判断。可是，陈百名的话还没有说完，就被王虎打断道：“我不想听这些，你还是直说你想要说的内容，如果是以陈家的名义就免了！”

　　陈百名目光一凝，既然对方都这个态度了，他知道，是该摊牌的时候了，脸上带着神肃的表情，朝着王虎一拱手，非常正式的道：“我想以私人名义请王先生帮我一个忙！”

　　“理由？”王虎脸上露出一丝微笑。

　　“只要王先生肯帮我，我保证以后陈家绝对不会再找王先生的任何麻烦，而且王先生还可以获得巨大的利益！”陈百名目光一闪道：“恐怕王先生还不知道，就在昨天，向部长已经调查出您的一位红颜知己，她就是红玫瑰酒吧的老板娘，若是我没估算错的话，向部长最近很可能会对她下手，以此来要挟您就范，今天晚上的事情，也应该是向部长派人做的，只是这个人隐藏的太深了，连我都不知道他从哪调来的人马，好在王先生的能力非凡，并没有着了他的道，但我刚才注意到，王先生杀死的那群劫匪之中，有两个人，应该是向家的嫡系子弟，向问地，向问水，他们穿的西装是我当初亲自找裁缝定制做的，刚才路过的时候，我一眼便看出来了，而且向问地没有蒙着面！”

　　“看来我果真猜对了，陈家和向家想要从我身边的人下手，当真是让人可恶，不过这个陈百名也想当家做主呀，不甘于总当老三的位置，早就听说陈家的产业能有今天，不光是陈百胜占住了机会，以及他本身有些才略，还有相当的一部分原因是因为陈家的三老爷陈百名，这个人内敛，富有心计，一直是陈百胜的左膀右臂，就连瘦猴跟我介绍他的时候，都是颇为佩服！”王虎内心寻思了一下，再次坐了下来，淡淡的道：“不要跟我说，关于我的消息不是你们陈家帮忙给他的！”


第555章 陈百名的叛变

　　“说起这件事，还请王先生原谅，我们也是迫不得己，其实说来，向部长还是我的妹夫，只是他太过倨傲了，仗着是京都向家的人，一直不把我们陈家放在眼中，就连称呼上，我们也都要小心翼翼的！”陈百名一脸惭愧道：“我大哥现在被仇恨冲昏了头脑，陈凡当初派杀手去狙杀您，结果您没事，陈凡死了，我大哥现在怀疑是您勾结了杀手杀死了陈凡，而且自从您上位之后，一直不听从他的命令，还怀疑您和周龙虎勾结到了一起，吞了他的长乐集团，所以他一直想要至于您死地，和向家彻底绑在了一起！”

　　“你到底想找我帮你什么忙！”王虎问道。

　　陈百名一下子沉默下来，他那内敛的脸上平静如水，片刻，目光之中充满了决然，对着王虎认真的道：“帮我搞垮百胜集团，将我大哥逼走长江市！”

　　“你真够狠的！”王虎笑了笑道：“百胜集团可是你们陈家的产业，而且资产几十亿，我哪有那个本事弄垮它，再者，谁知道这是不是你给我下的圈套，陈家三先生可一直有着决胜千里之外的名声，我可不敢和您轻易的合作，不然我被人卖了，还帮着你数钱呢！”

　　“王先生，家丑不可外扬，我陈百名虽然有些算计，但我也是一个七尺男人，你看看这里，这个修车厂是我能给我儿子的唯一产业！”陈百名说起这事，眼神中带着一些无奈，道：“百胜集团只能算是他陈百胜的产业，和我没有半分的关系，就算是我当初帮他打下了这份家业，可是我大哥从没有想过将来百年以后将这份产业分给他的兄弟们，在他的心中，不光是我们这几个亲兄弟，包括老二，老四家的孩子，都是外人，只有他自己以及他的子女，那才是真正的陈家人，我们，不过是后娘养的！”

　　王虎打量了一下周围，可以看出这是一个殷实的家庭打扮，加上楼下是修车厂，虽然小是小了点，但也算是一份养家糊口的产业，不过陈百胜也太抠门了，有那么多的钱给自己的儿子去败家，却一点都不照顾自己的侄子和亲兄弟，难怪陈百名会不满。

　　“以前，我一直以为大哥他总不会这么绝情的，心中总想着会有机会的，毕竟我也是他的亲兄弟，可是自从陈凡死了以后，我算是彻底看清楚了他，他从头到尾，就是一个自私自利的家伙，他宁可将长乐集团交给陈华那个败家子，也不敢让我们这几个兄弟染指，就算陈华中间犯了大错，他依旧想让陈华去经营长乐集团，最后被周龙虎捡了一个便宜，可这还没有完，长乐集团没了，但他又打算将百胜集团交给陈明来打理，即便陈明现在还在上学的年纪，可他仍旧让陈明霸占着集团公司总经理的职务，我算是看透了，他不会将财产哪怕分给我一分，更谈不上我的儿子以及老二老四他们以及他们的儿女！”陈百名凝视王虎道：“我不想再过这种日子！”

　　王虎见陈百名的神情带着一些无奈，痛苦，还有些激动，他心中判定这件事八成是真的，那个陈百胜将金钱看的太重，以至于现在他的亲兄弟都有了外心。

　　“陈三先生，你想我怎么帮你呢？”王虎沉吟了一下问道。

　　“我知道蓝海科技集团的老总周龙虎和您之间一定有联系，眼下，百胜集团的股东有相当一部分对陈百胜有些不忿，他将一个二十岁出头的娃娃扶上总经理的位置，而且陈明还经常不能来上班，能力也有限，有些股东已经人心不稳了，想要将手中的股份转手掉，我手里有百分之二的股份，要是王先生有兴趣的话，可以让蓝海科技入股百胜集团，只要成为这其中的大股东，就可以将我大哥陈百胜彻底打败，到时他再也没有脸在长江市混下去！”陈百名目的明确的说道。

　　“呵呵，陈三先生未免太看得起我王虎了，别说你手里的百分之二，就算是百分之一的股份，那也是需要数千万以上的资金才能购买，蓝海科技整个集团公司也不过市值4亿左右！”王虎淡然道：“这还是吞并了长乐集团后的价值。”

　　“果然，蓝海科技和他有关系，看他的模样，很可能和周龙虎都已经达成了协议，不然当初怎么可能为了周龙虎直接跟我陈家翻脸！”陈百名心中嘀咕了一下，面上却摇头道：“蓝海科技的实力，大家是有目共睹的，无论是它的经营，还是团队实力，在同产业中，都可以上升为一流，若是能够上市，他的股份一定会大涨，到时蓝海科技集团就一跃成为长江市第五大集团公司的！”

　　“上市？这还需要一段时间！”王虎笑道：“恐怕陈三先生等不了那么久吧！”

　　“的确等不了那么久，按照我的意思，自然越快越好！”陈百名笑道：“其实想要掰倒百胜集团也很简单，长乐集团倒闭了，百胜集团也受了不小的震荡，如今市面上的股票也持续下滑，现在我大哥正四处找风投公司拉拢资金，想变卖一点百胜集团的股份，其实这是很正常的手段，不过对我而言，这却是一个难得的机会，收购百胜集团股份的事情，我早已经开始策划了，并且只要我想，不出几天，整个百胜集团都会成为我的产业！”

　　“陈三先生看起来胸有成竹呀，既然如此有把握，为什么还要找我呢！”王虎心中暗道阴险，这个陈百名早已经有二心了，可是陈百胜应该还不知道，不然他哪有这种精力对付自己，真是日防夜防，家贼难防。

　　“已经有一家风投公司愿意借给我钱，不过却需要我拿出抵押的东西，但我手中并没有什么值得抵押的产业，所以才需要得到王先生的帮助才是！”陈百名抿了抿嘴说道。


第556章 搬运尸体

　　顿了顿，陈百名见王虎保持沉默，不由表情认真的对他道：“若是王先生肯说服蓝海科技集团的老总周龙虎，以蓝海集团为抵押，从国外的风投公司手中拿到钱，从而用王先生亲人或者红颜知己的名头成立一家风投公司，然后将资金注入百胜集团，换取定量的股份，别小瞧我手中的百分之二，我大哥手里掌握着百分之四十五的股份，老二，老四，以及我，我们三人每人有百分之二，合起来就是百分之五十一，而其余还有三十八名大大小小的股东，手中都有百分之一到百分之三的股份，共计百分之四十九，只要将他们的股份高出市场一成的价格收到手中，再加上我手里的二成，您就彻底掌控了整个百胜集团。”

　　“办法听起来不错！”王虎想了一下，道：“但是你怎么能保证你手里的百分之二的股份一定会给我，而且就算我说服了周龙虎去给拿蓝海作抵押，你能保证从风投那里拿到多少钱？毕竟蓝海科技不是很值钱！而且，我不明白，您这样费劲的帮我，您有什么好处呢？”

　　“我希望事情成功之后，我占有百胜集团六成的股份，四成分您，至于钱的问题，我和美国斯巴特风投公司的老总曾经是大学同学，这一点，王先生只管放心便好，至少能够拿到这些钱！”陈百名伸出两个手指头。

　　“二十亿？”王虎皱眉道：“百胜集团价值在四十亿左右，百分之四十九，而且还要高出市场的一成股份收购的话，至少也要二十四亿左右的资金！”

　　“这就要看看王先生您的诚意了！”陈百名微微一笑道：“我听说，您现在是京城蓝家的未来女婿，而且蓝家家主蓝正天十分看好您，明天就是您的订婚日子了，若是……”

　　“少给我扯淡，我不会从蓝家那里忽悠一分钱！”王虎起身，道：“天色不早了，我还要赶着今天的飞机回京都，你说的事情我可以考虑一下，两天之内我答复你！”

　　“好的！”陈百名觉得今天该说的都说了，也没什么再说的了，他相信王虎已经动心了，只是可能还不太相信他，这也不难怪，这世界上哪有会和外人联手坑害自己大哥的人。

　　今天晚上确实是让人出乎意料，先是向家的袭击，后是陈百名居然找他说了这样的一番话，王虎出了修理厂，到下面一看，不由眼前一亮，他的那辆奥迪A6已经完全被修好了，车身仍旧是黑色的，崭然一新。

　　“都是你弄的？”王虎看着一脸脏兮兮的陈春。

　　“嗯！”陈春总感觉王虎身上有种东西让他害怕，只是恭谨的应了一声。

　　王虎目光如炬，检查了一下车子，并没有被人任何改动和安装什么追踪器的东西，看来陈百名真的在向他示好。

　　“陈三先生，谢谢了！”王虎面带微笑，冲着楼上大喊了一声，随即钻到车子里，启动发动机，将车子稳稳的开离这处的修车厂。

　　陈百名从楼上走下来，陈春靠了过去，擦了擦头上的汗水，表情充满好奇的问道：“爸，那个人是谁呀，我在他车子里捡了一百多个子弹壳，他这辆车，基本上都废了，也就是我，一般人谁能给他换的这么快！”

　　“呵呵！”一向不苟言笑的陈百名此时轻笑着拍了拍自己儿子的肩膀，虽然自己不像大哥陈百胜那样有亿万家产，但是自己的儿子却拿他这个老子当父亲，不像大哥陈百胜的那几个儿子，每天只知道吃喝玩乐，勾心斗角。

　　“小春，这个人能够改变你爸爸我的命运，也会改变你的命运！”陈百名看了一眼不远处的几个修车工，淡淡的道：“今天的事情不许泄露出去，懂了吗？”

　　“爸，他难道就是你说的那个，王虎？”陈春吃惊的说道，见父亲点头，不由一阵吸凉气。

　　距离陈家别墅十几里的一段偏僻的马路上，向南面色铁青的看着这一切，他找到了向问水和向问地的尸体，还有充满狼藉的残尸。

　　“向兄，你怎么知道这里会有火拼？”钱市长身边跟着两个人，蒙勇和李旺财，饶是两人都是分区的警察局正副局长，见到这样触目惊心的场面，两人还是一阵脊背冒着凉气。

　　“王虎，我不杀你，天理不容！”向南突然面目狰狞的仰天大叫。

　　见到他的这个表现，钱江国果断的闭上了嘴巴，原本想质问两句话也憋了回去，他再牛比，也比不上向家，在向南面前，还是规矩一点好，不过听向南的意思，这一切难道都是那个叫王虎的小子干的？

　　李旺财和蒙勇也是一阵不可思议，身为警察的他们，本能的来到钱市长身边，蒙勇低声道：“钱市长，要不要通知警员马上来？”尼玛，十几条人命，这已经算是轰动全国的大案子了。

　　钱江国没有说话，只是递给了蒙勇一个犀利的眼神，你个傻比，没看出来这是向家的人伏击谁，结果没伏击成，还被人家反攻了全部人马，你要是叫来警员，把事情闹大了，上面一旦立案侦查，最后发现是向家埋伏杀人，把向家牵扯进来，咱们都不要在仕途上混了。

　　蒙勇和钱江国合作多年，彼此十分熟悉，见到钱江国的眼神，他立刻明白了，不再开口。

　　“钱市长，我带你来这里，不是让你看死人的！”向南铁青着脸道：“马上将这些尸体都捡到车里，然后开走！”

　　马路上还停着三辆车，“你让我们动手？”钱江国见到向南目光带着阴森，连忙点头道：“蒙勇，李旺财，你们两个，快点把尸体都抬到车上！”

　　这一刻，钱江国三人不是什么政府高官，只是三个力工，大约花了二十分钟的时间，三人才气喘吁吁的将尸体都弄到车上，这里除了地面上有一个火箭弹炸的大坑之外，也就是一些子弹壳了。


第557章 回到蓝家

　　“钱市长，今天晚上的事情多谢你了，但我不希望这件事被传出去！”向南在车里，他副驾驶车座上就叠坐了两个尸体，向问水和向问地。

　　饶是钱市长见过大场面，面对满车都装着死人，他也是一阵头皮发麻。

　　就在向南他们刚走不久，冷长明亲自带着十几辆警车赶了过去，在半个小时前他接到报警电话，但是赶过来后，却发现地面上没有任何尸体，但是却发现了很多的子弹壳，和周围狼藉的地面，显然，不久前，这里发生了枪战。

　　“马上调查，今天晚上路过这里的车都有哪些辆！”冷长明脸色铁青，长江市一向和谐稳定，虽然没看到尸体，但现场明显有火拼的痕迹，这叫他这个公安总局长的老脸往哪放。

　　京都，向家大院内，原本已经休息的向东，此时在电话里惊闻噩耗，得知两个儿子惨死，他心口一闷，一口血不由自主的涌了上来，“王虎，蓝家，我与你们有不共戴天之仇！”

　　“师兄，有劳你了！”王虎挂了给七星道士的电话，他已经将车开回了别墅。

　　现在时间不早了，小清和冷丽都休息了，红姐悄悄地和王虎谈了一会儿话，耳鬓厮磨了一番，本来王虎想和红姐再做点进一步的探讨，可是红姐那里今天下午被他折腾的有些肿了，王虎也不好意思再说什么。

　　“红姐，我会马上回来的，到时我就听你的，将警察姐姐追到手，现在事情有点赶！”王虎郑重而又认真的表情，让红姐禁不住笑骂他几句。

　　凌晨4点，飞机稳稳地降落在京都机场，“王先生！”来接机的人是李伯，除此之外，没别人了。

　　“心凌姐呢？”王虎上了红旗轿车上，随口问道。

　　“大小姐说睡眠是女人最保养肌肤的一种选择，你的飞机太晚了，她不能来接您！”李伯幽默的说了一句。

　　“呃，也是！”王虎并没有感觉到任何的疲惫，一个小时后，天色都有些微微发亮了，他来到了蓝家大院。

　　“王先生，老爷说您回来之后，直接去书房找他！”李伯下车，将王虎的行礼拉走。

　　“叔叔，您一直在这里等我？”王虎推开别墅的门，悄声上了二楼的书房中，看着昏黄的灯光下，蓝正天披着一件长衫正坐在那里品读什么书籍。

　　“嗯，小虎，你回来了，坐吧！”蓝正天微笑着合上手中的书，淡然道：“陈希臣和王青山也回来了吗？”

　　“呃……”王虎一拍自己的脑门，怎么把那两个人给忘了，不由尴尬的一笑道：“他们两个还在长江市！”

　　“你小子，看来是想挖我的墙角呀！”蓝正天只是在电话中听了李伯说了这么一句，才随口问了王虎一下，并没有在这个问题上深究，而是转问道：“你的事情都处理好了吗？”

　　“还没有！”王虎老老实实的将这几天的事情都跟蓝正天说了一遍，当然关于私生活的一切都没有谈。

　　“妈的，向东那个老家伙，居然敢让人伏击你！”蓝正天听到王虎讲道昨天晚上发生的事情，不由一阵凝眉，道：“你杀的那些人应该是向家豢养的死士，这些人都是向家从孤儿院从小接走，然后进行各种特殊的训练，早就听说向家有一支国际雇佣兵，不过，他们居然都被你反杀了？”蓝正天很难相信王虎拥有这样的能力。

　　“嗯！”王虎觉得蓝正天可以信任，对于他杀人的过程，并没有隐瞒，只是说他用枪点射，将这些人都杀了，没敢说自己全凭身上的功夫杀人，那样未免让人惊骇。

　　“嗯，这件事暂时还没有看到向家的回应，不过你杀的人里面有没有真正的向家子弟？”蓝正天皱眉问道。

　　“我听陈家的陈百名说过，好像有两个，一个叫向问水，一个叫向问地！”王虎说道：“应该是我最后杀的那两个人！”

　　“向问水，向问地，小虎，你胆子可真是够大的！”蓝正天眼珠子差点没瞪出来，他眉头紧紧皱了起来，这件事非同小可，向东一下子没了两个儿子，一定会气的发疯，现在两家的矛盾已经上升到一个顶点，已经不可在调和了。

　　“他们要杀我，我自然也要杀他们！”王虎语气淡然之极，浑然没有任何害怕的表情，这叫蓝正天都有些暗叹此子到底是自大呢还真的是不将向家放在眼中！

　　“向家的肚量也太小了，你不就当众打了向问天一下，他们居然憋着要将你杀了，真的一点也不将我蓝家放在眼中！”蓝正天眼神带着精芒道：“今天的订婚仪式照常举行，从此以后，你就是我蓝家的人了，要是向家敢在京都动你，那就别怪我对他们不客气了。”

　　“谢谢叔叔！”王虎感激的说道，犹豫了一下，他道：“向家想要暗中将我灭掉，其实有意嫁祸给长江市的陈家，不过现在我打算和陈家合作，将向家在长江市的势力以及陈家的掌舵人都逼走，所以，现在这个局面已经是水火不容了，叔叔，若是您真想帮我的话，我希望您能帮我将一个消息传递给白家，由白家暗中散布出去，这样一定会让向家手忙脚乱！”

　　“什么消息？”蓝正天好奇道。

　　“可能叔叔还不知道，向家之所以如此恨我，恨不得杀我全家！”王虎认真的看向蓝正天道：“那是因为，我在五天前，废了向问天的根子！”

　　“嘶……”这件事蓝正天还真的不知道，此时见王虎说的认真，表情郑重，绝对不是撒谎的样子，他顿时恍然了，难怪向家如此表现，一切的根源都在这。

　　“五天前，我参加了一场舞会，看不惯向问天欺负一个女孩儿，就出手和他打了一架，向问天想要杀我，我没杀他，只是将他那里废了，本来不想和叔叔讲，是怕给叔叔添麻烦，如今看来，还真的要给叔叔添麻烦了！”王虎诚恳的讲道。


第558章 再次邀请

　　“这个消息确实惊人，难怪向家最近催着和萧家那丫头结婚！”蓝正天想了想，凝重的道：“若是一旦捅破出去，咱们和向家就是不死不休了！”

　　“现在已经不死不休了！”王虎认真的说道。

　　“嗯！”蓝正天起身，再书房内来回走了几步，沉吟道：“要是把向家逼急了，他们狗急跳墙……”

　　“那我就把这条疯狗杀掉！”王虎淡淡的说道。

　　蓝正天抬头，怔怔的看了王虎一眼，好像自己真的应该重新审视一下这个女婿，越来越让人摸不透了。

　　出了蓝正天的书房，王虎心中淡淡一笑，蓝正天口中喊着帮他，实际上也不是全心全意，不过他没有什么怨恨，也不怪蓝正天这样犹豫，若真的和向家弄成势如水火的对立局面，他蓝家可能将要承受的各方面压力，损失，都是无比巨大的，这不是两个人单挑，只要将对方打倒就可以胜利了，这是两个大家族的争斗，这之间很可能会发生很多不见血腥的血腥，蓝正天也必须考虑周全才敢答应。

　　“天还没亮，您老人家搁这跟鬼似的，你就不怕把人给吓着！”王虎来到之前住过的别墅，却见到房顶之上站立一个老者，现在还是凌晨，远处的天边还泛着肚白，至少也要半个小时之后才会渐渐亮起来。

　　“你杀人了？”蓝刀背负着双手，身子一动，就如同一只大鸟一般，从别墅的房顶之上一跃而下，轻飘飘的落在王虎的面前，苍老的脸上带着一丝古怪，鼻子禁不住嗅了嗅道：“好浓重的一股杀气！”

　　“您老真是个狗鼻子！”自从上次，蓝刀找王虎谈什么轩辕坟的事情，王虎对他也就不是很恭敬，此时更是没好气的道：“看来您老知道我今天回来！”

　　“废话，你和心凌今天订婚，你当然会回来！”蓝刀瞪了王虎一眼道：“我找你有事！”

　　“四爷爷，您真是我爷爷，我累了一整天了，现在想休息一会儿，等下白天就要举行订婚仪式了！”王虎苦笑道。

　　“别跟我扯淡，进入后天境界之后，武者可以吸收天地灵气而补充自身的精力，我看的出来，你现在的精力很旺盛。”蓝刀围着王虎转了一圈，淡淡的道：“过了今天，你就正式算是我蓝家的女婿了，小虎，我希望上次的事情你好好考虑一下！”

　　“您堵在我门口，就是为了这件事？”王虎无奈的道：“上次您说轩辕坟，每隔百年时间开启一次，如今也到了将要开启的时间了，里面有天葬丹，服用之后，可以将后天武者提升到先天境界，可是这种事情，一向只在传说中才有的事情，我不认为这世界上还有什么天葬丹了，轩辕坟，那是从轩辕黄帝之后便建立的神秘地方，传说轩辕黄帝留有三颗天葬丹，可是这几千年下来，轩辕坟也开启了数十次，就算有什么神丹，也都被人拿光了，您老还惦记着去干嘛？”

　　“看来你小子上次一直和我装糊涂，我跟你实话说了吧，天葬丹其实根本不止三枚，而且轩辕坟并非是一个坟墓，它的真实所在，不是我们这些普通人能够想到的，总之，一句话，你要是陪我去，得了天葬丹，咱们爷孙一人一颗，你虽然深不可测，可远远没到达先天高手的境界，我见过先天武者，自然能从你身上窥得一二，不过比起我来，你小子是只高不低，还有那个大个子，好像是你的兄弟吧，现在是蓝家保安队长，他也要去，他的实力不下于一个一流高手，就算是后天武者，想要对付他，也有些困难！”蓝刀眼神带着迫切的希望道：“小虎，你当真不想去吗？”

　　王虎无奈的看了蓝刀一眼，他感觉这个老人有些走火入魔了，不过也不怨他，现在这个世界被污染的太过严重，灵气极度稀薄，导致当今江湖上的武者比之百年前整整的若了一倍不止，在百年前，先天武者同样稀少，但仍旧存在，可现如今，一个后天武者已经很牛比了，可谓是凤毛麟角，先天武者只能是传说中的人物了。

　　王虎知道蓝刀如今已经快七十岁了，他急迫的想要突破武学境界，自己又何尝不是呢？只要打破先天武者的境界，就会再次变强，就会变得比老爹强，就会不像现在这样杀几个人都缩手缩尾的。

　　“时间！”思前想后一番，王虎觉得他当前面临的局势虽然紧张，但自己实力真的可以进一步增强的话，比如，先天武者的护体罡气将会演变成实质化，到时就算火箭弹也无法伤其分毫，除非用导弹攻击，不然他个人就像是一个加强版的无敌坦克。

　　“最多还有两个月，神农架，桥山！”虽然天色还不是很亮，但是蓝刀那一双认真且又发亮的眼睛，让人不禁相信他。

　　“四爷爷，虽然我没读过什么历史，但我也知道桥山是黄帝陵的衣冠冢，而且属于西北省黄陵县，神农架明明是北湖省的地方，你怎么能把桥山扯到神农架上！”王虎不解的说道。

　　“嘿嘿，我们蓝家可是雨师的后人，此桥山非彼桥山，到时候你就知道了！”蓝刀苍老沟壑的脸上露出欣喜的微笑，伸手拍了拍王虎的肩膀，道：“我先回去了，今天你和心凌的订婚我就不参与了，我不喜欢和太多的人打交道，但祝福你们两个吧，礼物什么的，我还没想好，得想好了再补上！”说完，蓝刀身影一闪，快速的消失在王虎的视线范围内。

　　“老顽童！”王虎心中哑然失笑，这个蓝刀估计从晚上就站在这别墅的房顶等自己回来，真有毅力，不过两个月后，自己应该已经处理好长江市的事情了，到时剩下的也只有京都向家一个麻烦了，如果真那样，拉上铁蛋陪蓝刀去一趟轩辕坟也可以，万一真的找到传说中的天葬丹，先天武者？嘿嘿，王虎心中活泛了起来。


第559章 订婚典礼

　　“小虎子！”清晨八点，蓝心凌起床后，听说王虎回来了，第一时间跑到小别墅里，一进客厅，就嚷嚷的叫了一声，随即蹬蹬的上了楼，推开王虎的房间，一下子钻进王虎的被窝，扭动丰腴的身子，在王虎身上来回磨蹭。

　　“心凌姐，大清早的，你这是要勾引我呀！”王虎只穿了一个T恤和一个大裤衩子，他只是习惯性的躺在床上休息，并没有真的睡觉。

　　“嘿嘿！”蓝心凌坏笑一声，掀开王虎的T恤，低下头，直接从王虎T恤钻了进去，然后从他的脖领子处探出头来，几乎与王虎脸对脸的笑道：“老娘这两天都想你了，你想没想我呀？”

　　王虎十分无奈，他感受到了心凌姐前胸的硕果，压在他的胸膛上，好结实，好有弹性。

　　“想了……”王虎很真诚的道：“做梦都想！”

　　“是吗……”蓝心凌妩媚的笑了，伸出粉嫩的小舌头，轻轻地舔了舔王虎的下巴和脖子，随即动人的笑道：“哪里想了！”声音酥麻媚骨，简直就是要男人的命。

　　“呃……”王虎的小牛牛已经不可抑止的硬了，但是蓝心凌又不能真的做那个事，他只好咽了咽吐沫，默运冰心诀将体内的邪火压下去，同时道：“心凌姐，你先起来，我这次回来给你带来好东西了！”

　　“什么东西？”蓝心凌见王虎不为所动，颇为失望，不由悻悻的从他T恤下钻了出来，却又好奇的问道。

　　王虎翻身起来，从衣兜里，拿出来一个瓶子，朝着蓝心凌摇晃了一下，笑道：“好东西！”说着，他朝着坐在大床上的蓝心凌面露荡漾的笑容，压了上去。

　　“小虎子，你大爷呀，老娘还是黄花大闺女，你怎么能给我吃这种蓝色小药丸，你这不是害老娘吗？”蓝心凌挣扎道，可是她哪有王虎的力气大，几下就被扒光了衣服。

　　“这不是给你上面嘴吃的，是给你下面那张嘴吃的！”王虎强行将心凌姐的修长玉腿劈开，剥开那黑色的小内裤，看到那最神秘的地带。

　　“看你妹呀看，老娘那里就那么大，你赶紧的！”蓝心凌为了掩饰自己的羞愤，只能是辱骂王虎。

　　“哼哼！”王虎不敢多开，掰开蓝心凌下面的嘴，直接将一粒羽化丹塞了进去。

　　“噢……嗯……”蓝心凌传出似吟非吟的声音，抚媚入骨，让王虎全身一个哆嗦，差点没忍住，大手不由碰了碰蓝心凌的小妹，轻叹道：“你啥时候才能长大呀！”

　　“小虎子，老娘那里怎么痒痒的！”蓝心凌吐气如兰。

　　“化了，化了！”王虎目不转睛的盯着蓝心凌的那里，只见羽化丹居然快速的融化开，而蓝心凌的小妹也有了一丝扩大。

　　半个小时，王虎脸上的汗都滴下来了，蓝心凌那里比预想中要难搞的多，半个小时，她的小妹已经吃掉了二十粒羽化丹了，而这些羽化丹的能量大部分都被小妹吸收了，变成了催生的能量，但也仅是将小妹的洞口扩大了一点点，大约有一根针那么大，要是想完全催熟，没有个万八千的羽化丹，是不可能完成的任务。

　　“好了，今天不能再吃了，不然你的身体可能会有副作用！”王虎将瓶子盖好，同时将蓝心凌的小内裤替她穿上，在这一刻，他就像是一个有道德的妇科医生一样。

　　“心凌姐，这个药瓶你拿着，每天三粒，早中晚，三次！”王虎将装有羽化丹的瓶子递给蓝心凌。

　　蓝心凌虽然表面上一副霸道，强势的表现，实际上还是有些羞涩的，即便是和王虎之间已经没有什么秘密，但是被王虎扣了那么久的那里，她脸色上还是带着一丝潮红，将瓶子老实的接过来，随即又发现自己的这个举动和平时的反应有差别，又见王虎一脸憋笑的表情，不由狠狠地拧了他一记腰上的软肉，恨声道：“老娘来找你是有正事的，过来跟我换换衣服，上午十点，订婚仪式就要开始了！”

　　蓝家大院继前不久蓝正天过生日的盛举，现如今不过二十天，整个大院之中，又充满了形形色色的客人，其实订婚仪式没有想象的复杂，也不像是结婚那么复杂，只是在蓝家大院里摆满了食物和酒水，让各界人士来此吃吃喝喝，做个见证。

　　王虎穿着一件橘红色的西装，配上那标杆挺直的身板，寸短的头发，看上去比较精神，蓝心凌则是一身公主装，妩媚动人之中还带着纯洁，挽着王虎的胳膊，站在蓝正天身边，蓝正天高举着酒杯，对大家先是客气了客气，随即又高声喊道：“……从今往后，王虎便是我蓝正天的女婿，请大家在此做个证婚人，来，干杯！”

　　“干杯！”众人非常给蓝正天的面子，高举手中的酒杯，表示祝贺。

　　“哈哈哈，我蓝正天在此感谢大家了，略备酒水，食物，请诸位远道而来的朋友们，尽情的吃喝，订婚宴，正式开始！”伴着蓝正天爽朗的大笑声，蓝家变得更加热闹非凡。耳边响起阵阵流行歌曲，清雅而又温馨，歌词都是有关于爱情的。

　　王虎和蓝心凌走到哪里都是焦点，不管认识的，不认识的，都纷纷朝着他们两人敬酒，表示祝贺，王虎脸上的微笑都要僵硬了，可是没办法，在这种场合他必须保持一种礼仪风范。

　　蓝正天也很高兴，他的朋友遍及华夏五湖四海，今天请来的都是京都的一些人，至于外省的好朋友好哥们，包括长江市市委书记孙仲达都没有通知，主要是不想麻烦人家，想着以后王虎和蓝心凌真正办婚礼的时候，一块请客就是了。

　　萧山穿着一身紫色的西装，看上去比较帅气，如果他再瘦一点灰更好，手中拿着香槟，正注视着远处犹如被众星捧月的王虎和蓝心凌。

　　“小雅，不要再看了！”萧山对着身边的一个女孩儿说道。


第560章 干了，还很爽！

　　萧山身边站立一个十分时尚的女孩儿，她的年龄大约在二十岁出头的样子，此时正怔怔出神的看着远处的一幕，如果你第一眼看到这个女孩儿，一定会被她吸引，因为她那一头瀑布般的黑色秀发，垂直到腰间，浓黑无比，却又秀美无比，那一张完美无暇的俏脸，瑶鼻一点，肌肤白皙但又不失健康，最让人难忘的是，那一双有夜空下，幽静明月，堪比星辰般的双眸，十分闪亮而吸引人，红润的嘴唇微微张开，露出雪白的贝齿，身上穿着一件水蓝色的长裙，将一个女孩子的美丽彰显到极致，有如临尘绝世的仙子，但又多了几分人气，不是那般的拒人千里之外。

　　若不是萧山一直守在她的身边，只怕此时上前搭讪的男人都已经满了，即便如此，不远处，仍旧有不少衣着光鲜的男子，对此纷纷指点，好像在议论这天底下怎么还有如此绝美动人的女孩儿，可以说，无论是外貌还是气质，她都比远处的蓝心凌强上半筹。

　　“他真的把他给废了？”萧雅的目光之中没有丝毫的波动，语气十分平静的说道，又像是自语。

　　“虽然我不相信这是事实，但是事实确实如此！”萧山看着远处的王虎，目光除了愤怒之外还有复杂，他低声苦笑道：“这个小子胆子太肥了，据我得到的消息，就在昨天晚上，向家损失了十三名死士，国际雇佣兵那种的死士，而且，向家二少爷，青龙集团的掌舵人，向问地死了，三少爷向问水也死了，向南已经在昨天晚上回到了京都，同时还带回来这些人的尸体，也不知道他是怎么通过航天公司的关系。”

　　“哥，你和我说这些干什么！”萧雅淡淡的道：“你又花钱从白家那里得到的消息，以后少和白家打交道，十大家族之中，他们白家的奸细无处不在，小心你的什么把柄被他们知道了，到时后患无穷！”

　　“小妹，这件事你放心好了！”萧山虽然性格古怪，而且喜好也古怪，但对于自己的小妹的话，他一向比较重视，从小在家里，他小妹就比他聪明十倍，要不是因为萧雅是个女孩儿，很可能萧家将来都会留给萧雅，不过即便如此，萧家也打算大力培养萧雅的各方面能力，好让她以后为家族效力，只是后来萧雅和向家订了婚事之后，萧家才微微收敛了一些。

　　“一年半了，看来你心中已经不记得我们的约定，以及对我的承诺，你杀了这么多的人，难道又想变回以前那个叱咤风云的龙王吗？”萧雅喃喃自语，声音微不可闻，加上周围人声鼎沸，萧山也没有听到她在讲什么。

　　“小妹，你看，今天一个向家的人都没有到场，看来这次蓝家和向家算是死扛上了，不过咱爹那里，我会多做一些工作，让他尽快将你和向家的婚事解除，守着一个废人，我这个当哥哥的可不想看你到时守活寡！”萧山看着平静如水的妹妹，心中却知道自己这个妹妹近来很不高兴。

　　“这件事我自有安排，哥，你不用替我操心了，王虎他欺人太甚，居然跟你索要五个亿还要了你一半的股份！”萧雅淡淡的道：“我会为你讨个公道的。”

　　“小妹，你可别做什么傻事，我跟你说，钱没了，再挣就是了，这口气我以后找个机会出就是了，奶奶的，我已经习惯了他的秉性，以后小心一点，自然不会再上当了！”想起上次被王虎坑蒙拐骗的事情，萧山那叫一个郁闷。

　　“不会……”萧雅目光仍旧看着远处。萧山看着自己的妹子宛如圣洁的仙子，又像是雪山上盛开的白莲花，尤其是那一双闪亮的眸子，让他都不由一阵失神，犹豫了一下，最终忍不住道：“小妹，你现在真的是那个地方的传人了吗？”

　　“哥，什么时候，你的废话这么多了？”萧雅微微皱了皱秀眉，眼睛扫了萧山一眼，后者颇为尴尬的摸了摸鼻子，同时脑子里浮现前段时间，萧雅回到萧家大院之后，二叔说了她几句闲话，只是一指，二叔整个身子就不能动了，“哼哼，王虎，我知道你有本事，但是我这妹子也不简单，你欺负我，我妹子肯定会为我找回场子，别看你现在春风得意的，奶奶的，想当老子的妹夫，没那么容易！”

　　“恭喜恭喜！”桑妮来到王虎和蓝心凌身边，语气颇为酸溜溜的说道。

　　“咳……”王虎尴尬的一笑，道：“你还没走呀！”

　　“怎么，你这么希望我离开这吗？”桑妮看了看艳丽无双的蓝心凌，娇笑道：“蓝姐姐你好，我叫桑妮，中文名字金镶玉，长江市人，和王虎是……好朋友，早就听说过你，今日一见，真是让人眼前一亮。”

　　蓝心凌的心眼比王虎多得多，她只是一眼，就扫出王虎和桑妮之间有事，仔细打量桑妮，发现这个女孩儿长的的确很漂亮，而且身上还带着三分风骚的气质，和自己有些相像，不由第一印象就有了一些好感，她偷偷地用眼睛挖了王虎一下，后者尴尬的笑容，更让蓝心凌明白，眼前这个桑妮，十有八九是自家的姐妹。

　　对此，蓝心凌到没有什么芥蒂，只是没想到，王虎的动作那么快，也不知道他什么时候勾搭上来的，但现在也不是拷问的时候，便对着桑妮亲热的笑道：“妹妹好！”说着，上前，靠近桑妮，贴在她的耳边，轻轻地说了一句，“小虎子和你上床没？”

　　“呃……”这一问把桑妮都问蒙了。

　　王虎耳朵动了动，即便是周围声音噪杂，但他依旧听到了蓝心凌的话，不由暗汗，心凌姐真是虎妞不减当年呀！

　　但是，让他吃惊的还在后面，只听桑妮愣了一下，便掩口而笑，随即回道：“上了，而且还干的很爽！”


第561章 我陪你拉屎

　　王虎都要晕了，可是蓝心凌的眼睛却是一亮，终于碰到一位同道中人了，以前都是她调戏别的女孩儿，说点粗话，那女孩儿就不敢吱声了，任由被她牵着走，今天碰到这个桑妮，倒是有点特别呀。

　　“嘿嘿，以后你就是我的好姐妹了，改天咱俩也试试！”蓝心凌坏笑声让王虎有种坐立不安的感觉。

　　“姐姐也好这口？”桑妮明显微微吃惊，不过久混于夜店的她，见识的也比较多，吃惊之后，便是欣喜道：“说不定要向蓝姐姐你讨教几招了！”

　　“咳……”王虎差点被自己的口水呛到，这是两个腐女呀。

　　蓝心凌随口又和桑妮聊了几句，真是越聊越兴奋，大有相逢知己，相见恨晚的感觉，王虎甚至都觉得自己待在两人身边都有些多余。

　　“小虎子，你一个人待会儿，我和桑妮妹妹多聊一会儿！”蓝心凌跟王虎打了一个招呼，便拉着桑妮走到了远处，不知道干什么去了。

　　“卧槽，老子碰到的都是什么极品女人！”王虎看着两人说说笑笑的离开，而且还勾肩搭背，怎么都像是一副坚夫和银妇的架势，可是两人都是女人呀，而且还是他的女人。

　　不经意间，王虎的眼神一瞥，忽然看到一个略微熟悉的身影，但当他定睛仔细瞧去时，却发现那里并没有什么熟悉的人影，好像刚才是错觉一样。

　　“怎么会出现幻觉？”王虎心中一怔，他怎么可能会有幻觉，如果不是幻觉，那么刚才确实看到一个熟悉的人影，可是一眨眼就不见了，但他确信自己绝对不会看错，那个人影太像自己以前朝思暮想的那个人了，但今天蓝家来的人实在是太多了，人群熙熙嚷嚷，想要找一个不是很熟悉的人，并不是什么简单的事情。

　　“呵呵，恭喜王兄了，从此以后，你就是蓝家的女婿了！”萧山心中十分不情愿的上前来，全因刚才她妹妹让他过来和王虎搭讪，好掩护她离开。

　　萧雅并不想在今天这种场合之下和王虎见面，不管怎样，或多或少的，双方可能都会有些尴尬！

　　“你平时见我就跑，今天怎么转性了，还上来恭喜我！”王虎用眼睛斜视萧山说道，心中越发肯定刚才自己没看错，一定是那个人也察觉到自己看到她了，才让萧山过来引开自己的注意力。

　　“咳……”自从上次被王虎骗过以后，萧山深深的警惕了这个家伙，平时连电话都不愿意给他打，即便是曜日会所有王虎一半的股份，但业务上的往来，萧山全都是一个人兜着，不想让王虎插手。

　　“开个玩笑，咱俩可是好兄弟！”王虎端着一杯香槟，凑到萧山身边，四下打量一下，并没有在看到那个熟悉的人影。

　　“孙子才和你是兄弟！”萧山心中不忿的想到，可面上还是强带笑容的道：“是呀，好兄弟，一辈子！”

　　“好，我愿意听你这句话，来，干了！”王虎豪爽的说道，上前要与萧山碰杯。

　　萧山却是脸色微变，他退后一步，道：“你又想打我什么主意，我跟你说，我一分钱都没了，让你霍霍的够惨了！”

　　“是你过来和我打招呼的好不好，好像老子要强暴你似的，放心了，我可没你那嗜好，对了，你的那个好基友今天没来？”王虎轻笑道：“你妹纸呢？”

　　“她刚才……”萧山面对王虎的态度是吃一堑，长一智，尽量少和这个混蛋接触，但王虎一靠近他，他就有点紧张，差点把自己妹子的行踪说出来，连忙转口道：“……给我来过电话，最近要拍戏，没能来！”这样一来，他说的就是杰伦了。

　　“呵呵！”王虎见自己的小计谋没得逞，这个萧山看来是有点脑子，淡淡一笑道：“上次我电话里和你说的那件事？”

　　“哪件事？”萧山装糊涂，他约莫估算了一下时间，自己转移王虎视线这一会儿，自己妹子应该不会让王虎发现了，索性推辞道：“哎呀，我突然肚子有些不舒服，方便一下！”说完，他就想走人。

　　“等等！”王虎伸手抓住他的胳膊，露出一个人畜无害的表情道：“我和你一起！”“我要去洗手间！”萧山郁闷的挣脱王虎抓着他的胳膊。

　　“我也去呀！”王虎笑道。“王兄，我是……”萧山感觉鸭梨山大，迟疑了一下道：“我是去洗手间大便……”

　　“放心，我不会趁机搞你基的！”王虎淡笑道：“我陪你！”

　　“别介，王兄，旁边有人跟着，我拉不出来！”萧山脸都囧了，他就知道过来搭讪王虎没好事。“这你就不懂了吧，拉屎和吃饭一个道理，一个人吃饭肯定不香，两人吃饭就吃的香了，拉屎也一样，一个人拉的不爽，两人在一起拉，才是真正的爽！”王虎笑吟吟的说道。

　　“王兄，我真的是去拉屎！”萧山一出口，感觉自己太勇敢了，以前都不敢理直气壮的说‘拉屎’这两个字，今天敢了！

　　周围有宾客听到王虎和萧山的谈话，都不由纷纷皱眉侧目，用一种古怪的眼神看着这两个人，将萧山臊的脸色一红，恨不得找个地缝钻进去，不过王虎可脸皮厚多了，他一点都不在意周围的目光，轻笑道：“我没说你不去拉屎呀，我陪你一起！”

　　无奈之下，萧山只能带着王虎去了一趟卫生间，最让他郁闷的是王虎一个劲的在卫生间里，问他：“萧兄，你拉完了吗？”

　　弄的萧山有一种提裤子跑出去，和王虎拼命的冲动，但想起王虎的厉害，尤其是连杀向家十三名死士，两名向家嫡系子弟，不由强行忍住了这股冲动。

　　象征性的在厕所里，蹲了十分钟，萧山走出来，本想偷偷溜走，却见洗手间的门口站立着王虎的身影，这叫萧山暗暗叫苦，他苦着脸道：“王兄，你这是到底要闹哪样呀？”

　　“萧兄，你这是什么态度，我这是和你关系好，要是一般人，我还不愿意这样和他亲热呢！”王虎一副你不识好歹的模样。


第562章 十大家族的秘密

　　“你……”萧山那叫一个憋屈，他发誓，以后再也不主动和王虎接触了，尼玛，这就是个败类中的极品呀，打，肯定打不过，骂，肯定会被对方打，转移话题，他却又跟狗皮膏药一样黏上来，不由泄气道：“上次你和我说的那件事，我还没有找到机会和我们家老爷子谈！”

　　“呵呵！”王虎露出微笑道：“是在怀疑事情的真相吗？”

　　“不是……”萧山无奈的道：“我是相信的，只是我家老爷子和向家联姻并不是为了儿女的幸福着想，你懂吗？”

　　“那是为了什么？”王虎淡淡笑道：“利益吗？”

　　“我们出去谈吧！”萧山见到卫生间不时来人，对他和王虎投以好奇的目光，他非常尴尬，怕惹出什么误会，当头来到了外面。

　　两人从卫生间出来，走到宾客之中，此时宴会已经进入到了高潮阶段，大家的注意力不再局限在今天订婚的那对新人身上，其实能在这里相聚，大多数都为了自己的社交而来的。

　　“我坦白的和你说，无论向问天是不是废物，我家老爷子现在都不会让我妹妹嫁给他了，我就跟你实话说了吧！”萧山一边含笑和周围过往的人点头示意，一边对王虎道：“我妹妹现在已经不是普通的萧家大小姐了，所以你以后也不要打她的主意了！”

　　“我怎么越听越感觉糊涂呢？”王虎摸不着头脑的问道。

　　“哼，看你那德行，恐怕还不知道十大家族的真正秘密，这种事，我不能告诉你，反正你现在也是蓝家的准女婿了，以后你丈人也会告诉你！”萧山说着，鼻孔微微朝天，一副很牛气的表情。

　　“萧兄，不然咱俩再去拉屎怎么样？”王虎露出淡淡的微笑道：“我刚才感觉没拉干净！”

　　“我……”萧山欲哭无泪，他苦着脸道：“你不要逼我了，你就是把我弄死，我也不能和你说，你要是好奇，你可以问你老丈人，你让我做的我已经帮你做了，这样，我今天回去，就跟我们家老爷子谈谈，将向问天的事情告诉他，你就不是想对付向家吗，我现在可以明确的告诉你，我们萧家是不会搀和你和向家之间事情，王兄，我都说这么多了，你应该放过我了吧！”

　　“靠，好心好意拉你去上厕所，你还不愿意！”王虎哼了一句，转身离开，同时心中开始犯嘀咕，暗忖道：“看来刚才看到的那个熟悉身影应该就是萧雅了，只是她躲着我干什么，她身上到底发生了什么，萧山刚才说的那句她已经不是普通的萧家大小姐了，这到底是什么意思？看他的意思，好像萧雅因为十大家族中的那个秘密变得不一样了，唔，这到底是什么秘密呢？”

　　想了一会儿，也没想出结果，不由暗暗叹气道：“看来找个机会，得好好问问蓝叔叔，但也不急，向家今天没来人，真是有点可惜，向东这个人倒也有些手段，蓝叔叔给他发了请帖，可他就是不来，这不是一个虚伪的人，但相对而言要比那些虚与委蛇的人难对付的多，长江市还有一摊烂事，看来今天订婚之后，我还得赶着回去一趟，把长江市料理利索的之后，估计也就到了轩辕坟开启的日子了，到时且陪蓝刀走上一趟，若真的得了天葬丹，这久久不能突破的境界，也该向老子打开了吧！”

　　接下来，王虎在宾客中来回穿梭，不少人递给了他名片，表示愿意和他多多走动，王虎一一含笑应了下来，这就是上流社会的应酬。

　　下午两点左右，宾客们就开始撤离了，桑妮临走的时候，和蓝心凌两个依依不舍，还冲着王虎抛了一个媚眼，弄的王虎真的很想将她按倒在地。

　　“小虎呀，从今往后，我的女儿就交给你了！”蓝正天喝的有点多了，拉着王虎的手，语重心长的说道。

　　王虎立刻表达自己应该承担的责任，最后在蓝母和蓝心凌的搀扶下，蓝正天回到屋子中休息了。

　　王虎径直走进了蓝家别墅后面的四合院中，“我想知道十大家族之间的秘密！”王虎直截了当的对在院子中扫落叶的蓝刀说道。

　　“呵呵，你怎么突然有兴趣来找我问这些？”蓝刀双手拄着扫把，单立而站，表情颇为讶异的看向王虎。

　　王虎来到院子中的葡萄架子下面，已经是秋天了，这葡萄架子上挂满了紫色的葡萄，他随手摘了一串，坐在石凳之上，一边吃一边道：“今天我好像看到一个熟人，但是她的速度很快，而且周围人太多，我没看清楚，等我想要看清楚的时候，人没了，这种能够在我眼皮底下消失的人，绝非普通人，但我认识的她就是个普通人，我可以肯定的告诉你，这不是幻觉！”

　　“今天是你和心凌的订婚典礼，正天他邀请的客人之中，不乏一些有能力的武者，你看到的可能是某个轻功高明的武者，也许你以前就认识，这没有什么稀奇的！”蓝刀淡淡的说道。

　　“您老甭瞒我，要不是蓝叔叔喝多了，我也不会过来找您，今天邀请的客人之中，九成都是十大家族的人，这个人十有八九是我心中猜想的那个人，只不过她的变化有些让人吃惊，而我又听萧山，唔，就是萧家的公子哥，他和我说，十大家族中有一个大秘密，但他不肯告诉我，即便我要杀他的情况下！”王虎看向蓝刀道：“我想知道，这到底是一个什么秘密！”

　　“你这问题问的实在是没头没脑，十大家族的秘密有很多，谁知道你要知道什么！”蓝刀翻了一下眼睛，没好气的说道。

　　“那好，四爷爷，我问您，有没有短时间之内就让一个普通人获得极强能力的办法？”王虎越想，之前看到的那个身影很可能就是心中猜想的那个人，只是她怎么会有这么高明的轻功了。


第563章 守护神

　　“这个……”蓝刀沉吟了一番道：“这种问题你自己不清楚吗？还用问我，要想短时间之内将一个普通人变成高明的武者，除非是老辈的人用毕生的功力为其洗髓伐毛，扩充经络，然后将一身的功力通过灌顶之法，传承给他（她）。”

　　“您甭和我扯淡，我自然之道十大家族中有强大的武者存在，可是谁的功力不是自己辛辛苦苦修炼而来的，怎么会愿意给别人，我想问的是达到一个什么条件下，会让人甘心将功力传给自己。”王虎眼神灼灼的问道。

　　“呵呵，弄了半天，你是想问关于十大家族传承的事情！”蓝刀淡淡的笑了笑道：“其实第一次见到你的时候，我就和你说过一嘴，只是当时你不信，十大家族之所以风光无限，并不是单单靠他们的关系网遍及天下，掌控着各大集团公司等，实际上，每个家族背后，都有一个守护神，这才是十大家族真正的强大。”

　　“守护神？”王虎皱了皱眉头道：“这又是指什么？”

　　“这种事情解释起来挺麻烦的，神话故事中，轩辕黄帝身边的战将，雨师，能够呼风唤雨，有神人的力量，对吧，我上次和你讲过，我们蓝家就是雨师的后人，而蓝家没有成为京都十大家族之前，其实就是一个武学门派，不过后来转变了家族之后，这个武学门派就已经衰落了，现如今只剩下我一人了。”蓝刀忽然很正经的对王虎笑道：“不知道你今天看到什么或者听到什么，但我要跟你讲的是，蓝家最大的秘密，其实就是我！”

　　“咳……”王虎吃着手里的葡萄，差点没呛到嗓子。

　　蓝刀嘴角勾起一丝笑意道：“你今天看到一个熟人的影子，但想要找的时候却发现不见了，你心中隐隐猜到一个人，但这个人以前能力很普通，本想否定，可又怎么感觉都是这个人，所以心里就不明白这个人怎么会躲过你的眼睛，而萧家的小子又和你说了什么，你才跑过来问我，小子，我可以负责的告诉你，每个家族之中都有一个守护神，一旦这个家族面临威胁的时候，守护神便会出现，这就是十大家族最大的秘密。”

　　“你今天看到的那个人，若真是十大家族子弟中的某人，我基本上可以确定她是那个家族挑中的守护神的传人，也只有这样，才会在短时间内拥有普通人难以想象的能力！”蓝刀认真的对王虎说道。

　　“守护神？就是蓝刀这种存在，其实就是家族的超级保镖，唔，难怪萧山说他妹子不会被萧家老爷子嫁出去了，原来如此，那向家是不是也有守护神呢，几个？若是向家派出守护神向我发难，我能不能扛住？”王虎的思绪开始纷飞起来。

　　“你在想什么？”蓝刀看着王虎有些发呆的样子，不由问道。

　　“四爷爷，你说过，轩辕坟百年才出世一次，每次出世，都引得江湖上发生血雨腥风，那这一次呢，恐怕知道轩辕坟开启的人并不是只有您一个，若是十大家族之中都隐藏着一位后天武者的所谓守护神，到时怕是僧多肉少呀！”王虎皱眉道：“这还不包括江湖上一些武林门派的武者是否知道这个消息不。”

　　“当今之世，后天武者可谓是凤毛菱角，不过十大家族之中是否还隐藏着更高的高手，我跟你说实话，我不清楚，大家都相互遮掩自己的实力，不被人看清才是最安全的守护，但你可以放心一点，只要你我加上那个铁蛋，我们三人联手，足以横行天下了！”蓝刀露出自信的笑容。

　　“您老也别高兴的太早，天下之大，武者无数，其中隐世高手也是层出不穷，我们三人又怎敢妄自称大！”王虎想起老爹曾经带着他挑战了上百个高手，无一败绩，但是老爹最后却死了，因为身上的旧伤复发，这也是老爹一辈子的遗憾，若不是因为一直压制身上的伤势，导致他的境界静止不前，只怕老爹已经打破生死玄关，活上二百岁都不成问题，是谁能够将老爹打成重伤，老爹临终前嘴里一直喊着不要报仇，不要报仇，到底找谁报仇？

　　“你说的也对也不对！”蓝刀将扫把放在一边的地上，迈步走到王虎身边，自然的坐在石凳之上，淡淡的道：“我辈武者自当不惧危险，不怕困难，为求心中的武道，哪怕就是死伤一百次又何妨，无论天下间是否还有比我们更厉害的武者，我们的目标，只有一个，取得天葬丹。”

　　“四爷爷，你不知道十大家族的后天武者有多少，那你是否知道他们传承下来的能力有什么呢？”王虎想了想，暂时放下心事，转而问道。

　　“这个……”蓝刀露出尴尬的表情道：“说句心里话，十大家族之所以叫十大家族，而不是十二大，二十大，实际上因为十大家族打成立的那天起，就是盟友的关系，所以，解放之后的六十年中，十大家族之间虽然小冲突不断，但是还没有发生到生死存亡的时候，所以我也不知道其他家族的守护神的武功修为以及武功特点是什么，我们平时也不来往，有的甚至一辈子都见不到一面，你不用看我，我的武功特点是刀法，但是我不会和你比划的，因为你比较欺负人了，你身上的护体罡气，乃是我见过最强大了，当然比之先天武者还是要差一些，不过我想要打破你的护体罡气，却是十分困难，你这就是一个龟壳子，所以，我才不和你比试！”

　　蓝刀一口气说了很多话，底气十足，浑然看不出已经行将就木的年纪了。

　　“嗯，我了解了！”王虎这次来找蓝刀已经算是达到自己的目的了，同时心中也有了一些警惕，十大家族并不是自己看的那么简单，蓝刀已经是后天武者了，那向家是不是也有蓝刀这种级别武者的存在，一个还是两个，或者三四个？


第564章 未雨绸缪

　　“反正老子这辈子只信奉一条，人敬我一尺，我敬人一丈，若是敢找老子的麻烦，敢动老子的兄弟和女人，那只有一个字，死！”王虎心中缓缓地流过一句坚定的话，这是他的信念，他只希望自己身边的人一辈子平平安安的，不要遭受到别人的欺负就可以了。

　　“哥，看俺的这肌肉，牛比不！”来到蓝家大院中的一处训练场内，像是铁塔一样的汉子铁蛋正向王虎秀出他线条美的肌肉。

　　“嗯，铁蛋，我和你说个事！”王虎朝着铁蛋招了招手，铁蛋愣了一下，然后叫其他人继续训练，他则走到王虎身边，挠了挠脑袋道：“哥，啥事？”

　　“马上十月一了，十月二号那天刚好是中秋节，你抽空回村里看看，上次那些上山出事的孩子们也不知道好了没有！”王虎递给了铁蛋一根烟，微微一笑道：“顺便给你加秋菊买点东西带回去，不然你出来的时间久了，秋菊很可能会被他爹许配给了别人家，你要是憋着过两年混个人样再回去，到时候，可能秋菊都是孩子他妈了！”

　　本来铁蛋想反驳王虎两句，但是听了他后面的话，不由迟疑了下，仔细想想，我哥说的有道理，娘的，秋菊长的那么稀罕人，村里和隔壁村有不少男人盯着呢，妈比，老子得回去一趟。

　　“哥，你说得对，俺现在就去买火车票！”铁蛋是个急性子，想到自己离开村里半年了，也不知道这半年里，秋菊被他爹嫁人了没，越想心里越着急，村里条件太差，连个电话都没有，想要知道消息，也只能回村里去看。

　　“现在还不能走，没过节呢，不给你放假！”王虎轻笑道：“着急什么，就算秋菊他爹想将秋菊嫁给别人，那他也得想想李二狗子答应不答应。”

　　“对呀，二狗子还在家呢，呵呵，那俺就放心了！”铁蛋傻傻一笑，打小，他和二狗子还有王虎三人关系最好，可以算是亲兄弟那种关系。

　　“咳……未雨绸缪呀，你最好还是回去一趟，懂了吗？”王虎语重心长的说道：“别忘了给我给村长带个好，有啥需要，让他尽管给我打电话，还有，二狗子比你机灵，你让他和村长说，我和翠花那事，都是老爹当初随口说的，做不得真，告诉村长，我现在也是有媳妇的人了，不要惦记我给他当女婿了，翠花还小，让他过几年等翠花大了之后，我在京都给她找个好人家！”

　　“哥，俺不同意这事，翠花那就是老爹打小许给你的女人，你现在有本事了，就不想要人家了，那可不成！”铁蛋梗着脖子道：“别看你现在和心凌嫂子订婚了，但是只要男人有本事，养几个女子不是养，不是俺说你，你瞅瞅你都快赶上上门女婿了，要俺说，订婚这事，应该回村里……”

　　“我看你是欠揍了！”王虎阴沉个脸，打断道。

　　“哥，俺这是怕你做那陈世美！”铁蛋眨眨眼，一本正经的说道。

　　“美你个妹呀，算了，这个事，你还不要提了，麻痹，记住了，回去不许瞎说乱说！”王虎揪着铁蛋的脖领子。

　　“哥，你松开，这是训练场，俺不能再小弟面前丢了面子！”铁蛋一边说着，还一边回头看那些蓝家保镖。

　　“呦呦，当了几天队长，还他娘的摆起官谱了，老实给我听话，不然我当着你这群小弟胖揍你一顿信不信！”王虎威胁道！

　　“俺……俺那个……俺也没说不听呀！”铁蛋思想挣扎了一下，最终低下头，认怂道。

　　“少给老子装可怜，我这几天要回长江市，学校里还有点事，你到时自己回去，回去呆多久，看你的选择，但你只给我记住一条，出来的时候，把二狗子带出来！”王虎对铁蛋露出少有的认真表情道：“都是自己的兄弟，二狗子的一身本事，在外面会得到发挥，我不想看着自己兄弟一辈子窝在那个破地方，要是这小子恋家，你就告诉他，要是他不跟你一起出来，以后就不是我王虎的兄弟，你也和他割袍断义！”

　　“娘的，哥，你尽管放心，二狗子那孙子要是敢不听话，俺揍得他吃屎！”铁蛋信誓旦旦的举了举手中的拳头。

　　“好了，你回去训练吧，有事再给我打电话！”王虎走了。

　　晚上，吃过晚饭，蓝正天将王虎再次叫道书房之中，明显的，蓝正天比之前见王虎的时候亲近多了，他笑容满面的对王虎道：“从今往后，你就是我蓝家的人了，小虎，将来我蓝家的一切，都将会留给你和心凌！”

　　“叔叔，我并不会索要蓝家的一丝一毫！”王虎不为所动，脸色认真的道：“我会照顾好心凌姐，也会孝敬您二老，不过，我仍旧是老王家的人，蓝家，依旧是蓝家！”

　　“你这个臭小子，该不是生我上次的气吧！”蓝正天笑骂道：“我上次是在犹豫，你说两大家族真的闹起来，最终会闹到哪一步？你能将向家灭门吗？所以呀，这种事，私下里搞搞还可以，不能拿到明面上做文章的！就算从白家那里放出消息说向问天已经废了的消息又怎样，向家不是向东的向家，也不是向问天的向家，小虎呀，事情不是那么简单的。”

　　王虎微微一愣，上次和蓝正天聊得事情他都快忘了，看来是他想差了，不过王虎也懒得去解释一遍，只是沉默了一下道：“其实，我不想叔叔您为我操心，这件事我会处理好的！”

　　“说你胖，你还喘上了，没关系，向家已经和我蓝家撕破脸了，无论是上次我带你去拜访向家吃了闭门羹，还是这一次向家不来参加你和心凌的订婚仪式，这说明，向家已经拿我蓝家当成了敌人，反正我也没什么好说的，你想干什么，就干什么，只要不灭了向家满门，如果是那种背地里的事情，一切，都由我给你兜着！”


第565章 叫爸

　　蓝正天最后一句话，说不出的凛然和自傲，身为一个跺跺脚，整个华夏各界都要抖三抖的人物，蓝正天确实有着特殊的本事，有的人，不用练武，也不用可以培养，天生的，他们身上就带着一股哪怕是高深莫测的武者都无法匹敌的气势，这就是传说中的虎躯一震，王八之气滚滚而来。

　　今天，这句话应验在了蓝正天的身上，在蓝正天身上王虎没有感觉到丝毫的内力，哪怕是内劲都不存在，但是蓝正天说话时的那股子气势，却让人有些敬畏，要是普通人在这里，估计可能话都讲不出来了。

　　“谢谢叔叔！”王虎沉默半响，最终智能有四个字表达此时的心情，蓝正天为人不错，也确实有手段，不然这么大的蓝家大院，也不会只有他蓝正天一家三口居住，蓝正天也有不少兄弟姊妹，但都不在京都，但随叫随到，可见他的手段有多么的厉害。

　　不管怎样，现在向家想要在明面上打压王虎，几乎是不太可能，除非能过了蓝家这一关，但要是暗地里的话，那也只有像上次一样的伏击，谁生谁死，就要看天命了。

　　“叔叔，长江市的事情还没有处理好，我打算近期回去处理一下！”王虎最后跟蓝正天打了一个招呼，对此，蓝正天到没有太多的阻拦，只是随口问了问，蓝心凌知道不，王虎表示稍后会和蓝心凌解释。

　　就在王虎准备离开蓝正天的书房，回去休息的时候，蓝正天突然道：“小虎，我差点忘记一件事，今天萧家的那个丫头来了，你见到她了吗？”

　　“呃……”王虎一愣，不明白蓝正天突然问这个干嘛，但还是诚实的回答道：“惊鸿一瞥，显然，她不愿意见到我！”

　　“我可以告诉你一件事，这在十大家族里已经不是什么秘密了，向家最近催促萧家那丫头和向问天完婚，不过呢，萧家拒绝了，并且可能过几天就要解除和向家的婚约，若是你能……”蓝正天脸上露出了高深莫测的笑意道：“那会更保险一些，毕竟我知道的萧家势力极大，靠近长江市的东南市，那里的萧家就是他们的分支，据说在东南市也是数一数二的大家族。”

　　“东南市萧家我倒是知道，不过我不明白叔叔您刚才想表达的是什么意思？”王虎心中惊讶了一下，没想到萧伟居然和京都萧家是一家人，但随即他又皱皱眉问道。

　　“少给我打马虎眼，别以为你老丈人我就是傻子，蔡仪琳是怎么回事，那天晚上你去参加化装舞会，和向问天起冲突，为什么会起冲突？你真当我不知道怎么回事！”蓝正天眼神里突然绽放出深不可测的光芒，将王虎弄的都禁不住一呆。

　　王虎随即苦笑起来，看来自己还是有些天真了，蓝家的实力不是自己眼睛看到的这点，蓝正天的能力也不是他表现的那点，但镇定了一下，试探道：“您老都知道什么了？”

　　“你和心凌走到一起，我很高兴，不过心凌的病，确实有些棘手，不管怎样吧，我看你也比较顺眼，蓝家的女婿你是跑不了的，不过这有能力的男人，虽然现在是现代社会，是高科技发展社会，国家励志倡导一夫一妻制，但三妻四妾的事情也不少见，我倒是没什么意见，但你小子要是敢有对心凌半点不好的地方，别怪我和你拼命！”蓝正天严肃的说道。

　　“我……”被老丈人说出自己和别的女人有关系的事，还真是挺尴尬的，不过随即王虎立即表决忠心道：“岳父大人放心，我一定不会辜负心凌姐的，我会照顾她一辈子！”

　　“你叫我什么？”蓝正天讶异的看向王虎。

　　“……刚才不是您说是我老丈人吗，我叫您岳父大人！”王虎小心的说道。

　　“说话文绉绉的，什么岳父不岳父的，现在你和心凌都订婚了，也都是一家人，以后跟着心凌一起叫爸！”蓝正天一挥手说道。

　　“爸！”王虎一想，的确，都已经订婚了，女方的父母确实可以算作自己的父母了，但还是犹豫了一下，他长这么大，还不曾叫过谁爸，即便是老爹，那也只是老爹而已。

　　“再叫一声！”蓝正天一辈子就想要个儿子，但是始终未能如愿，并不是他妻子不能生，实际上他的体质有些古怪，不然蓝心凌那里也不会是九曲回廊，蓝正天有前列腺，始终治不好，哪个男人不想三妻四妾，可是他却不行，先天的条件不足，就连想在多一个儿女都不行，今天被王虎这个女婿叫了一声爸之后，心中百感交集，有一种，老子也有儿子了的感觉。

　　“爸！”王虎刚开始叫，还是显得有些尴尬。

　　“再叫，再叫！”蓝正天连连道。

　　“爸，您拿我当小狗逗乐呢嘛？”王虎可体会不到蓝正天的感觉，不由无奈的说道。

　　“哈哈哈，没有，我只是很高兴，好了，小虎，你可以走了，嗯，其实，要是你能把萧家的丫头泡上，顺上萧家的墙头，唔，你懂的！”蓝正天心情大爽的说道。

　　要说心里一点不敢动，那是假话，王虎对于蓝正天的体谅和肚量表示钦佩，要是其他的长辈，知道自己的女婿在外面有别的女人，而且还是那种大家族的掌舵人，估计可能会不惜一切办法将这个女婿毁了，一是对不起他女儿，二是给家族丢脸。

　　但是蓝正天没有这样做，他是一个开明的父亲，他见到自己的女儿是真的喜欢王虎，而且自己女儿身上的病他最清楚不过，想来想去，对王虎也有那么一些愧疚，所以，才会容忍了王虎在外面有女人的现象，不然他肚量再大，也是要发一通火的。

　　“此子野心勃勃，一再强调他只属于他自己，不是我蓝家的人，不过这样也好，我蓝正天的女婿，岂能是孬种，今天和他说的这些话，可能把这小子惊到了，嘿，臭小子，要是将来敢因为其她女人冷落了我闺女，看我怎么收拾你！”蓝正天坐在书房中默默地想着。


第566章 感动

　　王虎回到他所在的小别墅，即便是和蓝心凌订婚了，但是两人仍旧不能同住在一起，主要是蓝家的规矩太多，而且佣人也多，被人说出闲话，总是不好的，不过就算睡一个床上，除了能摸摸之外，也干不了其他的事情。

　　“小虎子，你跟我来！”在别墅的门口，蓝心凌抱着肩膀，妖娆的站在那里，脸上的艳丽，真的让人无法挑出任何毛病。

　　“心凌姐，你在这里做什么？”王虎愣了一下，刚才吃饭后，蓝心凌就去陪她的母亲了。

　　“嘿嘿！”蓝心凌向前走了两步，来到王虎身边，抓着他的胳膊，用自己的胸脯轻轻蹭了一下，让王虎感觉到其中的质感之后，又抚媚入骨的声音，道：“想不想让你的小小虎爽一爽？”说着，蓝心凌伸出玉手，去抓王虎的下面，一摸，已经变的硕大了。

　　“我晕，姐姐，咱进屋！”王虎以为蓝心凌的爽一爽只是口上的爽爽，但是进到别墅之后，将柔和的灯光打开，他居然看到客厅的沙发上坐着一位女人，一个姿色完全不下于蓝心凌的女人，而且那眉宇之间更充满了成熟和知性，上身仅穿了一件橘红色的T恤，下身则是黑色紧身的皮裤，将那完美的身材展现的淋漓尽致。

　　“仪琳姐！”王虎万万没想到会在今天这个地方看到蔡仪琳，他原本想着明天再去找蔡仪琳，然后坐晚上的飞机回长江市，处理那边的事情。

　　“咯咯！”蓝心凌吃吃一笑，上前来到蔡仪琳身边，坐在她身侧处，对着她的耳边低声说了什么，蔡仪琳的俏脸顿时一红，同时美目流转之间顾盼生辉的瞪了蓝心凌一眼，惹的蓝心凌连连发笑。

　　“小虎，你回来怎么不事先给我打个电话！”碍于蓝心凌在身边，蔡仪琳还是有些放不开。

　　“我想着……”王虎想说明天去看她，结果忽然看到蓝心凌在那坐着，连忙收嘴。

　　“哎呀呀，小虎子，你是不是嫌老娘在这耽误你事了！”蓝心凌大咧咧的道：“你和仪琳的事一开始就是我撮合的，你走这几天，我找了仪琳谈一谈，以后呢，你们两个也不用背着老娘，该怎样就怎样，不过，小虎你要是敢对仪琳不好的话，看我不扒了你的皮！”

　　“呵呵！”王虎只知道傻笑了！

　　“行啦，小虎子，好好跟你的仪琳姐亲热，我先回去了！”蓝心凌起身，就要往外面走。

　　“心凌姐！”路过王虎的时候，王虎情不自禁的拉住她的胳膊，表情带着一些愧疚。

　　“瞧你那德行，哼哼，我回去吃药了，等老娘的病好了，看老娘不把你夹得腿都断了！”蓝心凌伸手一点王虎的额头，笑嘻嘻的转身离开了小别墅。

　　王虎张口欲说什么，但又感觉什么都说不出来，只能将目光转移到蔡仪琳的身上。

　　“我不知道心凌今天叫我来是为了这个……”蔡仪琳语气带着歉疚道：“对不起，是我……”

　　王虎上前将蔡仪琳搂在怀里，打断道：“你对不起什么，嘿嘿，小妞，既然来了，大爷今天就好好宠幸你！”顺手将蔡仪琳横抱了起来，走进自己的房间，仍在大床上，一通激情燃烧起来。

　　第二天一早，蔡仪琳被蓝心凌拉着走了，王虎起床后，订了中午回长江市的机票。这一次，走的时候不在低调了，蓝心凌亲自开着一辆拉风的红色法拉利，载着王虎去了机场，临行前，王虎将蓝心凌紧紧地搂在怀里，闻着她头上的发香，坚定而又缓缓地道：“心凌姐，我爱你，一辈子！”昨天晚上的事情，其实王虎心中感慨颇多的，这辈子能遇到蓝心凌这样的老婆，真的是太幸运了。

　　蓝心凌被王虎这一举动弄的有些不知所措，她愣了愣，娇笑出声，用手拍了拍王虎的后背，贴着他的耳朵道：“你太肉……”话没说完，王虎却扭头与她亲在了一起，一个长吻之后，王虎走进了机场大厅。

　　凝望着王虎逐渐消失的背影，蓝心凌不禁哑然失笑，轻轻自语道：“这个小虎子，果真不是没良心的人，不过得控制他了，不然将来的姐妹越来越多，不好管理可是个麻烦，哼，不管如何，老娘大老婆的地位绝对不能动摇，谁都不行！”

　　飞机很顺利降在长江国际机场，瘦猴开了一辆悍马过来接机，现在猛虎帮有钱了，王虎出资给帮里买了几辆好车，算是代步工具，不然猛虎帮的主干们每天总是骑着小摩的上班，怎么看都是一副小家子气。

　　“说来也怪，前天虎哥回京都之后，陈家的人一下子老实了下来，我调查了一下才知道，原来京都那个大官走了，虎哥，道上最近传个消息，前天晚上，距离陈家十几里附近发生了一起枪击事件，现场都是血，但是没见到尸体，现在警方正在调查了，差点还调查到咱们公司头上，不过咱们兄弟最近老实的很……”瘦猴一边开着车，一边与王虎说了一下这两天的事情。

　　“嗯，这件事我也听说了！”王虎淡淡的道：“让兄弟们继续老实下去，以后多干点正经买卖，要是看到有其他的小混混跑到咱们的场子里干那些龌蹉的事情，全部打残，今年之前，一定要老百姓心中树立咱们的形象，现在猛虎帮不同以前，虽然外面是安保公司的名头，实际上大家都清楚咱们干什么的，但要想找出路，咱们还得自己树立自己的牌子，做给老百姓看也好，给警察看也罢，总之，一切按我说的去做，知道吗！”

　　“嗯嗯，虎哥您说的对，现在基本上夜店之中，咱们弟兄都穿了保安的服装，你别说，穿上这套衣服，很多客人都认为我们是夜店请来的保镖呢！”瘦猴笑道！

　　“废话，我们做的是夜店的保安工作，自然要收取费用，今年就暂且给这些家的夜店点甜头，明年开始，我会制定一个新的收费制度，对了，陈希臣和王青山这两个人在文森的手下干的怎么样？”王虎问道！


第567章 合作

　　“那两个人，是个人才，都很难能打，而且比较机灵，尤其是陈希臣，我感觉天生就是个混黑涩会的料子，他一个人为咱们猛虎帮又打下了两条街的地盘，倒是那个王青山，不显山不露水，沉稳老练，是个把持大局的料子！”瘦猴在这个问题上没有丝毫的隐瞒。

　　“嗯……”王虎一路上就和有说有聊的来到了康乾大酒店，早在上飞机之前，他已经约了周龙虎，陈百名来这里吃饭。

　　“哈哈，小虎，你回来了！”王虎在京都订婚，并没有对长江市的任何人讲，主要是怕麻烦，等以后结婚的时候再说也不迟。

　　陈百名今天接到王虎的电话之后，内心一阵惊喜，他知道，王虎终于要和他联手了，尤其是到了康乾大酒店，在同一个包房之中，见到了蓝海集团的老总周龙虎，陈百名微微愕然，周龙虎也是愕然，陈家可是长江市的龙头集团，周龙虎对陈百名自然熟悉，但以前陈家太强大，周龙虎太弱小，以至于基本上很难有什么交集。

　　两人颇为尴尬的见面，陈百名倒主动和周龙虎攀谈起来，了解都是在这里等王虎，才稍稍平静一些，好在没过多久，王虎就来了。

　　瘦猴也来了，他见到陈百名在场，眼珠子差点没瞪出来，古怪的看向王虎，不知道什么时候虎哥和陈家的人勾搭起来了。

　　“王先生！”陈百名起身，颇为客气的和王虎打招呼。

　　“周叔，陈三先生，都坐吧！”王虎回头看了看瘦猴，朝他努了努嘴道，“你坐我旁边！”

　　四人落座之后，开始点菜，一顿寒暄，气氛也颇为融洽，最后等菜全部上齐之后，便将屋子里的服务员都撵了出去，王虎端起酒杯，扫视了一下陈百名，淡笑道：“我敬陈三先生一杯酒！”说罢，他仰头全部喝下，陈百名心中不动声色，面上却带着恭敬的陪王虎喝了一杯酒。

　　“周叔，陈三先生，这位是我的得力助手，瘦猴，也没个大名字，你们都叫他瘦猴就可以，都是自家人，我也就打开天窗说亮话了！”王虎凝视周龙虎道：“周叔一定奇怪，今天请客吃饭，怎么将陈三先生叫了过来，其实前不久，陈三先生找过我，具体经过就不说了，目的只有一个，那就是成为百胜集团的新主人，解决我和陈家之间的矛盾，这两天我想来想去，觉得陈三先生的提议不错，今天就把周叔您叫了过来！”

　　早在陈百名道来之后，说出他是被王虎叫来的时候，周龙虎已经猜到了一些，但没想到是陈百名主动找的王虎，心中微微一衡量，便开口道：“原来是这样，小虎，我倒是想听听你和陈兄之间是怎么协商的！”虽然话是对王虎说的，但目光却是盯向了陈百名。

　　陈百名也未想到王虎和周龙虎的关系如此亲近，一开始猜到两人合作，可似乎王虎和周龙虎的关系远超一般的合作关系，好像两人都是一家人一样，他又听见周龙虎的话，知道周龙虎可能是担心王虎上当受骗，故意这样说，便眼观鼻，鼻观心，淡然开口道：“周老弟，我和王先生之间的协商是由我找一家风投公司，以蓝海科技为抵押，从其手中拿到20亿的资金，然后针对百胜集团的股份收购，最终掌握百胜集团，但我们之间要签订一个协议，事成之后，百胜集团的六成股份要归于我，我可以拿出四成给王先生。”

　　“20亿？”周龙虎坐在那里想了想，沉吟的问道：“陈兄，不知是哪家风投公司愿意这样借给你钱？”蓝海科技并入了长乐集团，可是总体而言，最多也就是市值四五个亿，即便是给风投公司作抵押，最多也不过七八个亿，甚至可能还会低于原本的价值，陈百名张口就是20个亿，实在是有点让人吃惊。

　　“美国斯巴特，他们的总经理杰克斯是我在美国留学时的同学，与我关系极好，而且这么多年，我和他之间一直存在一些小买卖！”陈百名语气中带着自信道：“若是无法抵押出20个亿，对于蓝海科技也没有任何的损失，毕竟不兑现承诺的话，一切的法律条文都是违法的，而且，我也不想遭受到王先生的报复。”

　　“周叔，我对陈三先生的话还是比较认可的！”王虎这话纯粹是说给陈百名听的好话，他要是相信陈百名他就是孙子，不过天下熙熙皆为利往，大家的目标都是为了利益，这就可以合作，而且陈百名绝对不会傻到做作茧自缚的事情。

　　周龙虎的脑子高速运转，他仔细想了这里面的厉害关系，也想了陈百名是不是故意投靠王虎这边，然后再最后关头反水的可能，这种可能性不是没有，但现在目前最大的可能性还是陈百名想要谋取陈家的财产，确切说是他大哥陈百胜的财产。

　　“既然小虎你如此说了，那我也相信陈兄，美国斯巴特风投公司，那可不是一家小公司，我早有耳闻，陈兄，还请你回去将风投公司的合同发给我一份，我看过之后，再给您答复如何？”虽然蓝海科技的真正老板是王虎，但是周龙虎不能什么事都让王虎做，尤其是这种大事，他更要小心翼翼。

　　“没问题！”陈百名心中苦涩之余，又多了一些欣喜，不管怎样，他叛变陈百胜的念头一起之后，就好像在心中生芽了一般，而且还快速的成长，怎么抑制都抑制不住，索性就让它长成参天大树吧。吃了一会儿之后，陈百名告辞离开，周龙虎这才对王虎皱眉道：“陈百名是陈百胜的三弟，一向智慧超群，沉稳老练，可以说，陈家能有今天这个地步，有一半的功劳出自陈百名，小虎你这样冒失的约我出来，和陈百名达成合作协议，你就不怕这是陈家的圈套！”


第568章 小清莫名的激动

　　“呵呵，周叔，这件事我自然有把握！”王虎笑着对周龙虎说了一句之后，便转头看着还大吃特吃的瘦猴，不免在桌子底下，用脚踢了他一下，瘦猴不由尴尬的放下一只龙虾，还舔了舔手指头，扭头看向王虎。

　　“奶奶的，你以为老子今天带你来是免费给你在五星级大酒店吃大餐呢，你从现在起，给我盯住了陈百名，二十四小时监控，回头把你的小弟叫上，轮班值守，这期间之内，陈百名的电话，出行，全部都监控起来，要是他敢玩阴的，立即向我汇报！”王虎冷声说道。

　　“是，虎哥！”瘦猴连忙应道。

　　周龙虎在一旁看的点点头道：“还是你小子鬼点子多。”

　　瘦猴却犹疑了一下，道：“虎哥，要是我们被发现了怎么办？”王虎淡淡一笑道：“你说呢！”

　　“我……”瘦猴仔细的想了想，脑中灵光一现，惊讶的看向王虎道：“虎哥，难道你就是想让他发现我们在监控他？”说完这一句，瘦猴忍不住连连道：“高，真是高，就凭我手下那几个小弟，笨手笨脚的，一定会被陈百名发现，要是陈百名心胸坦荡，真心的和虎哥您合作，他就算发现了，也会睁一只眼闭一只眼，要是他心怀叵测，一定会有所防范，甚至会做样子给我们看，不过，我脑子笨，想不明白虎哥怎样辨别真假！”

　　周龙虎眼中带着一些异彩的看了看瘦猴，这个看上去比较猥琐的青年，果真不错，难怪被王虎器重，这脑子转的很快了，虽然将事情分析的还不透彻，但是真的不错了。

　　王虎递给了周龙虎一个得意的眼神，那意思就是说，看吧，我手下可没傻比，但他随即对沉思的瘦猴笑道：“你前面的思路想得非常正确，不过陈百名发现你们之后，无论是不是和我们真诚合作，他都会睁只眼闭只眼，装作没看到，但这种情况下，他只会有两个反应，一是二十四小时，无时无刻不暴露在你们的视野范围内，就连上厕所，睡觉，他都不在乎，二是，时不时的出现在你们的视野中。只要是第二点，就证明他准备阴咱们，要是第一种，自然就说明他没有二心！”

　　“虎哥的话真是让小弟我听的通透无比，我懂了，哪怕他现在有第二种的心思，我们也要逼着他做第一种的事！”瘦猴恍然大悟的同时，又对王虎充满了恭敬。

　　“嗯，吃吧，这么多东西，不吃也浪费了！”王虎含笑点点头，瘦猴这个人还是可以培养的，不过有时他的肚量不是很大，还要时刻掂量掂量他才是。

　　“嘿嘿！”瘦猴露出一个不好意思的笑容，但下一刻，他可就狼吞虎咽了。

　　“周叔，合同上的事情，都交给你去办了，反正我对这里的道道也不懂，就麻烦你和陈百名以后打交道了！”说着王虎端起酒杯敬了周龙虎一杯酒。

　　王虎在这边有吃有喝的，而京都市，向家大院之中，向南回来之后就一病倒下了，如今他正卧在床上，面色苍白，体态虚弱，向东坐在他的房间之中，看着自己的三弟，这两天他已经从丧子的悲观心态走了出来，能当上向家家主的这个位置，那心理素质都是很过硬的。

　　“对不起，大哥……”向南话语间充满了愧疚，他已经不记得这是第几次跟向东说这样的话。

　　向东默然的摇了摇头道：“我已经说过很多次了，过去的事情就不要提了！问地问水的丧事我已经低调处理了，你好好养病，那个小崽子又回到长江市了，看来他打算要在长江市好好经营一番，也许这也是蓝正天的主意，毕竟那也是一块好大的肉。”说起王虎来，向东默然的眼神闪出浓浓的杀机。

　　“唉……”向南黯然的叹口气道：“长江市的孙仲达是这小子的保护伞好，他在长江市一手遮天，钱江国根本不是孙仲达的对手，这个王虎实在是太可怕了，一队能够在战场上消灭五百普通士兵的死士，就这么不明不白的死在他的手上，想要暗中击杀他的可能不大。”

　　“向南，这件事你就不要插手了，等你病养好了之后，好好回去上班，虽然只是一个副部长，但你的职位也可有很多人惦记呢！”向东淡淡的道，“好了，我先走了，明天再来看你！”说着，向东起身离开了向南的房间。

　　出了门，吸了一口外面清凉的空气，向东花白的头发下，略显老太的脸上露出一丝冷笑，“你越是强大，我越是想要将你消灭，孙仲达是你正面的保护伞，那我就把你这个保护伞给拆了，你不是个人单兵能力强大吗，那我就找国际王牌杀手在暗中把你灭了，杀子之仇，不共戴天！”

　　王虎给红姐打了一个电话，说他回来了，红姐很高兴，晚上会提前回家里。

　　今天刚好是星期六，小清在家里，见到王虎回来，不由喜道：“小虎，真是想什么来什么，你总算回来了。”

　　王虎被慕容清搞的一愣，不由道：“我回来就回来了，你激动个什么？”

　　“小清有事找你！”冷丽坐在沙发上剃着手指甲，她对王虎道：“不过，明天你还得和我回家一趟，上次的事情，我爸爸都跟我说了！”

　　冷丽对人的态度仍旧是冷淡，不过王虎却感觉到她现在已经不是以前那种自然的冷淡，而是刻意的维持这样的表情。

　　王虎又是一愕，上次的事情？难道冷叔叔把自己和陈家争斗的事情跟冷丽讲了？随即，王虎心中又释然起来，这件事已经不是什么大秘密，冷丽知道也好，便点点头道：“好的！”

　　“那行，我上楼了！”冷丽吹了吹手指甲，下身穿着警裤，上身是一个白衬衫款式的制服，便朝楼上走去，一边走还不忘对小清道：“祝你好运！”

　　“丽丽姐！”小清想让冷丽在她身边，这样和王虎说起来，也比较有底气。


第569章 就一下下，几分钟而已！

　　“你想打我什么主意？”王虎用狐疑的目光看向比较忸怩的慕容清，真别说，这个小妮子，还真有那小清新的感觉，气质淡雅，温婉，性格时而温柔又古灵精怪，可惜了，兔子不吃窝边草，我已经有了心凌姐，仪琳姐，红姐，桑妮这四个女人了，未来可能还要多个警察姐姐，奶奶的，不能再多了，不然我自己都感觉太混蛋了。

　　“那个……”慕容清一改平时大咧咧的野蛮性格，变得有些不好意思起来。王虎像是想到了什么，脸色微微一变，道：“你上次让我假扮你男朋友，这次，该不是想跟我借种吧，不行，小清，我们不能这样！”

　　“呸！”小清气呼呼的朝王虎啐道：“你一天脑子里瞎想什么，谁要跟你借种，呸，去你大爷的借种，马上十月一了，学校里要举行一场欢庆会，也当是给大一的新生们欢庆了，身为学生会的组织部部长，我自然要承担一个节目的压力，你也知道，我长得比较漂亮，所以呢，学校老师打算让我跳舞蹈，可是一个人跳起来气场太弱，于是就让我找几个女同学，但我想来想去……”小清的目光不好意思的扫了王虎一下。

　　“我是男人！”王虎认真的看向小清道：“而且，咱俩也不是同学！”

　　“怎么会，咱们不是同在一个屋檐下共同学习进步嘛，虽然不在一个学校，但都是学生，也算是同学了！”小清嘿嘿一笑道。

　　“我真的是爷们！”王虎无奈道：“要不你验验货！”

　　“其实打扮打扮，没人会发现你是爷们的！”小清眼睛闪烁着揶揄的笑意。

　　“不行，绝对不行，你这比借种还不靠谱，想要我男扮女装，除非你杀了我！”王虎一个劲的摇头。

　　“小虎，为了人家，你就小小牺牲一下嘛！”小清跑到王虎身边，抓着他的胳膊，使劲的撒娇道：“都是为了艺术，你懂吗，艺术！”

　　“你这艺术却是建立在我的痛苦之上，我没有那么崇高的奉献精神，这要是传出去，你让我怎么有脸面对世人！”王虎一副大义凛然的表情。

　　“你当真不同意？”小清不高兴起来。

　　“绝不！”王虎坚定的说道，似乎在捍卫自己的节操。

　　“你要不要考虑下，其实上台就几分钟而已！”小清转了转眼睛道！

　　“是呀，就这几分钟，但能毁了我一辈子！”王虎果断的摇头道：“要是我扮了女人，下台之后，我也很难分清自己的性别了，你说我要是万一想撒尿，到时是去男厕呢还是女厕呢？你们开联欢会，我可以表示支持，哪怕给你出点钱都行，但是让我那啥，打死也不干！”

　　“哼，小虎，亏我平时还对你那么好……”小清很不高兴的说道。

　　“小清，你脑子怎么想的，咋寻思找我呢，我给你出个主意吧，你这样，你跟警察姐姐，红姐她们谈谈，她们一定会高兴的参加这种事！”王虎道。

　　“开联欢会的时候，正好是周五，丽丽姐再忙，她那个职业，不容易请假，而且红姐酒吧生意也很忙，平时早出晚归的，根本见不到人影，就一次，一次行不行！”小清几乎哀求道。

　　“打死也不干！”王虎朝着自己的房间走去，小清就一直跟着他，走了两步，王虎突然道：“你们现在还差几个人表演？”

　　“我想表演的是一个团体舞，至少要五人才能完成！”小清可怜兮兮的皱着小眉头道：“但现在只有我一个人，我学校里的女同学要么长的漂亮，但舞蹈功底差，要么长的丑，舞蹈功底一般，根本达不到我想要的演出效果。”

　　“那你找我也不够呀！”王虎摊了摊手道：“这样吧，我给你找几个人，虽然不知道她们会不会舞蹈，但身体的柔韧性都不错。”

　　“谁？”慕容清的眼睛一亮。

　　“隔壁的张晓晓你还记得吧，怎么样，她能不能算一个？”王虎微微一笑道：“还有我表妹，以及你的死对头南宫芸，当然，你要是下不去脸去找她，我可以帮你转达，外加我一个好朋友，加上你，刚好五个人！”

　　“嘿嘿，还是你最有办法，不过南宫芸？”慕容清很想说不用她了，但想来想去，还是犹豫道：“她能来吗？”其实小清和南宫芸之间没什么直接的利益矛盾，两人只是因为家族立场的问题，从小在一起就相互不服谁，说好听点，就是意气之争，难听点就是小孩子闹家家。

　　“问题不大！”王虎想了想笑道。

　　“那行，只要你能帮我找来我的舞伴，那你就可以靠边站了，对了，小虎，你最好再帮我找一个舞蹈老师，我们学校的舞蹈老师不行，外面的舞蹈老师我也没看到几个满意的，你有没有认识的，介绍介绍？”小清正经的问道。

　　“唔，这件事我帮你想想办法吧。”王虎含糊的答应着。

　　“嘿嘿，要是这件事你能办好，我会给你奖励哦！”小清神秘兮兮的样子带着一些小暧昧的色彩，让王虎看的还有些心动，但他又压制住，禽兽呀禽兽，不能打小清的主意，一定不能！

　　回到自己的房间，王虎四仰八叉的躺在席梦思大床上，还是自己的狗窝舒坦一些，向家那边暂时还没有任何动静，想来是暴风雨前的平静。

　　也许是向家的这一次行动给陈百胜带来了太大的冲击，他并不敢和王虎发难了，其实当天晚上他并不知道这件事，还是后来，陈百名亲口告诉他的，主要就是渲染一下王虎的强大，让陈百胜不敢轻举妄动。

　　“东城区，开发区，北城区，这三个区的地下社会已经完全掌控在我猛虎帮的手中了，接下来还要控制西城，南城，朝阳，莲湖，绿园五大城区的地下社会，我才算是长江市的社会大哥，这样一来，才算是个人物，就算向家想对付我，也不能再长江市这片土地上动手，来的话，我都让他有来无回。”


第570章 天上帝王

　　王虎满腹心思的在琢磨算计着，到了晚上，红姐回来了，四人海吃了一顿，随即聊着家常，到了夜半之后，才纷纷休息，半夜之中，王虎自然又和红姐滚在了一个床单上。

　　看着熟睡在床上的红姐，王虎低头忍不住轻轻地亲了一下，然后悄声的穿鞋离开红姐的房间。

　　下了楼梯，本来想回到自己的房间，但是王虎忽然想起答应小清，要为她找个舞蹈教练，不由看了看手脖上的表，夜间十一点，这个时间，正是夜生活最荡漾的时候。

　　悄无声息的出了别墅，王虎开车在马路上，给瘦猴打了一个电话，道：“长江市，最富盛名的夜店给我推荐几个，要那种上档次的，重点是有舞蹈的！”

　　“嘿嘿，虎哥，您这大半夜的不休息……”瘦猴在电话里露出荡漾的笑容，“虎哥要注意身体，这外面的女人，可各个都是吸血鬼，据我所知，长江市最繁华的城区，自然是朝阳区了，而朝阳区内有三家夜店，非常不错，可以说是长江市顶尖的存在了，长江之珠，天上帝王，芳华绝代。”

　　王虎问了问具体的地点，然后再瘦猴一声男人都懂的笑声中，果断的将电话挂了。

　　“小清毕竟是我的表小姨子，帮她办点小事也是应该的，今晚我就先去这几家看看吧，实在不行，就让她找她表姐商量，嘿嘿，要是能把仪琳姐逛到长江市，那也不错！”王虎心中想着，开车来到朝阳区的一条酒吧街，这条街上，三家整个长江市最昂贵消费最高的酒吧并存在这里，当然，这种夜店的背景都是很强大的，不是有钱，就是有势。

　　“天上帝王！”王虎沿着街首先看到的是一座金碧辉煌的地方，四个光彩照人的大字从上而下的在大楼之上排列着，隐隐约约的透着贵气，规模很大，在整条街上的酒吧中算是规模最大的了。

　　王虎之所以想在这看一下，主要是门口的那四个迎宾小姐，看上去就是像是空姐的材料，素质很好，不同于普通高档酒吧都是一种高山流水般的轻悠音乐，天上帝王却是重金属的狂暴音乐，让人听起来情不自禁的想扭动自己的身体，想要释放自己身上的力量。

　　王虎走进酒吧之中，球形的霓虹灯光闪烁着，底下人群涌动，黑压压的一大票穿着打扮各式各样的男男女女，在狂暴热情的音乐下，尽情的展现自己的激情，好像要将浑身的压力都释放掉。

　　大厅深处，有一个比较大的舞台，五十平米的样子，八个身穿齐腰短裙，性感上衣的女郎，在舞台上，跳着更加热情的舞蹈。

　　王虎来到吧台的地方，找了一个位置坐了下去，这里的酒水真是贵的要命。

　　一名格兰威士忌，在其他酒吧也就是一张毛爷爷，可在这里，居然是999，真是尼玛要抢钱呀，王虎想了想，询问了一大堆各种名酒的价格之后，最后轻飘飘的道：“来一杯扎啤！谢谢！”在吧台调酒师异样的眼神下，王虎端着扎啤躲在酒吧内的一个角落，打算先看看在说。

　　酒吧大厅之中，随着音乐的不断激昂起来，那些原本在舞台之上扭动性感舞姿的八名美女，突然全部跳下了舞台，以一种优美妩媚的姿态挤进人群之中，原本那水蛇一般的腰肢，扭动起来，更是激起了无数男人的激情，而八名美女明显是经过训练的，她们动作整齐，就连勾人的手段都是一样，不时的找一个男人，轻佻的用手指勾搭他的下巴，偶尔来一个贴身舞，尤其是当那柔软的胸脯子即将碰到你的时候，那心里就跟燃烧了一团火一样。

　　王虎在一边看的实在是眼热，但是他并没有过去和人群一起热舞，而是把眼神注意到舞台的左边有一个居然有一道镀金的门，看上去金碧辉煌，简直太绕眼了。而且，还不时的有人推开那道黄金门，显然那里是可以进入的，王虎心中一动，便挤过人群，走了过去，刚到门口，就有一位打扮靓丽性感的服务小姐，穿着制服走过来，语气带着礼貌道：“您好，先生，这里是天上帝王的黄金门，是我们的贵宾区，需要缴纳门费的，1888每人，里面的酒水还需另外消费，请问您确定要进去吗？”

　　王虎点了点头，道：“能刷卡吗？”

　　“可以！”服务小姐拿出一台刷卡机，王虎无奈的一笑，这家酒吧真是太会敛财了，刷完之后，他又从身上拿了一张毛爷爷递了她道：“小费。”说完径直推开那道黄金门，走了进去，有些爆发户的架势，哼，老子现在也是有钱人了，以前那打赏小费一毛钱的时代已经过去了。

　　黄金门之后，果真是别有洞天，就如佛家所言，一花一世界。

　　与外面的那种大众格局不同，在这里面，基本上每个桌子，都被用各种颜色的玻璃隔开，但又不是那种防偷窥式的玻璃，透过玻璃，完全可以审视整个场子的景色。每个用各色玻璃隔开的桌位上，都坐着单身，一对，或者几对，但无一例外，都是穿着打扮十分有档次有品位的男男女女，或是在聊天，拼酒，打牌，但却不显得粗俗，也不吵闹。

　　在最里面，有一张比外面更大的超级舞台，就像是明星演唱会的那种，此时舞台之上，十几名姿色比外面那八名性感女郎更胜一筹的美女，正穿着一件件轻薄的衣服，跳着性感又不失优美的舞姿，身上的各种曲线，展现的十分完美。

　　一位长相端庄，穿着性感的长发美女，朝着王虎款款走来，立于他身前一米处，手中拿着酒单，十分有礼貌的一礼后，道：“这位先生，一个人吗？请跟我来！”

　　王虎点点头，跟着她走过去，来到一处红色玻璃的包间位置，示意王虎坐下之后，拿着酒单放在桌子上，轻声笑道：“请问您想喝点什么呢？”


第571章 挑选舞女

　　王虎低头，借着灯光，看清楚酒单上的价格，我了个草，和刚才吧台上看到的酒单是一模一样的，但是价格却又翻了一番，一杯扎啤，都卖到200元的天价。随便一扫，这是最便宜的了，最贵的直接就是上万了，要是带个酒鬼来这里，一顿酒，可能就要花个几万几十万。

　　王虎想了想，现在好歹也是有头有脸的龙头大哥，又是蓝海科技的幕后老板，也不能总像以前那么小气，一咬牙一跺脚的道：“给我来两杯扎啤！”那气势，就好像要的是顶级超贵酒水一样，哼，以前只要一杯，咱现在一次要两杯，这特么才是有钱人的生活。

　　“呃……”一般进入黄金门这里的客人，很少有人点扎啤，长发美女愣了一下，但还是保持礼貌的道：“好的！”顿了顿，她又道：“先生，需要点个人陪您一起喝吗？”

　　“会跳舞吗？”王虎随口问道。

　　长发美女只是按照酒吧的规矩，礼貌性的问了王虎一句，本以为这种来这里只为喝两杯扎啤的男士不会要这种昂贵的服务，没想到他居然还反问一句，难道他想要？身为一个拿提成的服务小姐，无时不刻都不会放过自己的准客户。

　　“当然，不过价格有高有低，先生打算要多少价位的呢？”长发美女询问道。

　　“那就把舞跳得最好的那个给我找来！”王虎淡淡的说道。

　　“唔，先生，那价格可不是太便宜哦！”长发美女试探道：“您还要吗？”

　　“哪那么多的废话，赶紧去找！”王虎不容置疑的说道。

　　“那好，先生您稍等！”长发美女走了。

　　过了一会儿，她又回来了，手中拿着一个托盘，上面放着两杯倒好的扎啤，身后还跟着一个姿色中等，但身材还是很不错的女孩儿，“先生，人我给您带来了，小丽可是我们这里跳舞跳的数一数二了，包您满意！”

　　说完，长发美女转身对那个女孩儿，道：“好好服务！”然后离去。

　　小丽的目光一直在审视王虎，其实她并不是这里最好的，只能说算是中等吧，见着王虎点了两杯扎啤，颇有些看不起，她感觉自己喝这种低廉的酒水都很难下咽，但又没办法，顾客是上帝，却也不情不愿。

　　但是，下一刻，王虎做出一个让小丽吃惊的动作，只见他从怀里掏出来一沓红色钞票，往桌子上一放，身子向着沙发里一靠，淡淡的道：“跳你最擅长的舞蹈，让我满意了，这钱就是你的。”

　　小丽的眼睛顿时一亮，脸上也变成了欣喜，娇滴滴的道：“好的！”

　　顿了顿，她像是在凝听这里响起的音乐，嘴里轻轻一哼，照着节拍，便轻柔的跳起舞来，的确有点本事，该软的软，该下腰下腰，又性感又勾人，而且中间还似吟非吟了两句，普通男人绝对招架不住。

　　但是王虎经历了太多的绝色美女，当初也去桥洞里卖唱过，为此桑妮还舍身帮他跳舞赚钱，和桑妮当时跳的舞蹈相比，这个小丽就差多了，就算桑妮的舞蹈，在王虎眼中，其实也只算的上好，不能说极好，这也是他没有找桑妮当小清舞蹈教练的原因。

　　“停！”就在小丽都快将舞蹈跳成脱衣舞的时候，王虎挥手叫道：“出去，将你们的领班找来！”小丽表情带着一些惊愕，她以前服务的男人，还从来没有人在她跳一半的时候就赶她走的，不过好歹也是星级酒吧的高素质舞姐，小丽忍了对王虎的不满，走了出去。

　　不一会儿，领班的小姐来了，依旧是刚才那个长发美女，她微微皱了皱眉头，对王虎道：“先生，您不满意吗？”

　　“嗯，你不要以为我付不起钱，现在给我换，只要有人能跳的让我满意，这里的钱不仅归她，我还可以付给你额外的小费！”王虎坐在那里，身上涌出一股不凡的气度，即便他手中拿着的是扎啤，但桌子上可放了一小沓厚厚的大票子，这才是男人最重要的自信。

　　“好的，先生，我给您换！”长发美女终究也算是见过场面的人，并没有被王虎的小费给吸引，但还是按照酒吧的规定，给王虎换了人，但是连续换了四个，都不能让王虎满意。

　　王虎无奈的起身，露出一个郁闷的表情道：“算了，你们这里也就这个水平了，结账吧，我去长江之珠看看去！”

　　长发美女虽然依旧保持微笑，但神态中还有些不悦，想了想，她迟疑的道：“先生，其实，我们这里还有几个素质更高的，只是今天是周六，我们酒吧有个规定，只要过了每周周六的夜间十二点，就是周日狂欢，也就是表演节目的时候，现在还差十分钟就到了，要不，您再等等，节目就在那个舞台上，您可以看看她们的表演！”

　　王虎略微沉吟一下，看了看表，十分钟很快就过去了，那就等等吧，不然从这里到长江之珠又得折腾一趟，便点头道：“好吧，那我再等等，例外，这两杯扎啤拿下去吧，真的是不怎么好喝，给我来一瓶格兰威士忌！”

　　长发美女脸上终于绽放笑容道：“好的，请您稍等！”在这里一杯普通的格兰威士忌被卖到1888，让人实在是心痛，不过王虎也发现了，自己要是不点上点档次的酒，这帮人还真他娘的狗眼看人低。

　　当酒拿来之后，长发美女亲自为王虎打开，倒了一杯酒，露出迷人的笑容道：“先生，告诉您一个好消息，今天晚上的节目，还有一位红遍长江市的特约嘉宾也来了，如果到时您要是看得还不满意，那么整个长江市也就没有让您满意的了！”

　　那长发美女脸上花容绽放道：“晚上几位是我们这里鼎鼎有名的，可能还有一位最近红遍京广半边天的特别嘉宾也会来，如果您再不满意，全京广您就找不到再满意的了。”


第572章 舞神的传说

　　“口气不小，那行，我等着看，这样吧，你把刚才那个小丽给我叫来，陪我喝点酒！”小丽长相还算是比较清秀的，而且身材也好，王虎感觉这里的人都叫了陪酒小姐，他要是不叫的话，显得太特立独行了，必须得与民同乐才是，当然他本来就是个平民。

　　小丽的脸上明显少了一些神气，显然被王虎刚才给打击到了，但是在王虎塞入她胸口两张毛爷爷的时候，小丽的神色明显回升起来，依偎在王虎的怀里，露出甜甜的笑容，声音诱惑的道：“先生你想让人家陪你什么！”小丽这种酒吧妹，其实就是明码标价的高级妓女，长相甚至不输于一些小明星，而且才艺也很精湛，勾人的手段也好，比那些一晚上就要十几二十几万的小明星强多了。

　　王虎看了看小丽，他对这种女人可没兴趣，弄不好身上再被传染个病什么的，虽然这种星级酒吧的陪酒女个人卫生处理的很好，但不怕一万就怕万一，道：“陪我聊五分钟，你可以讲讲今天晚上的特约嘉宾是谁，都是什么节目？”

　　小丽见王虎没有外包她的意思，微微失望了一下，但还是笑笑道：“这个嘉宾说出来，只怕吓您一跳，不过她每次都是偶尔的星期六晚上，星期天的凌晨才出现，每次都戴着一个钟馗面具，十分吓人，可是她的身材和舞蹈都是一级的棒，若是先生您常常混迹酒吧之中一定听说过吧，她就是我们天上帝王的女老板！”

　　“女老板？”王虎眼珠子差点没瞪出来，在这种繁华的地段拥有一家这样规模巨大的酒吧，那身份不会低了，可却是一个女人，这已经让人吃惊了，更吃惊的是她居然还登台跳舞，难怪要带着一个钟馗面具，一是能怕人认出来，二是起到震慑的作用。

　　小丽的脸上娇娇一笑，十分得意又自豪的道：“我们的老板来历可不简单，你知道东南市的明星酒吧，金色年华吗？”

　　“听说过，那里是各大明星聚会的地方！”王虎点点头道：“光是门票就要1888，唔，好像天上帝王要进黄金门也要交1888的门票钱，这之间有什么联系吗？”

　　小丽掩口笑了起来，然后嘴里喷着热气，贴在王虎的耳边，轻轻道：“金色年华和天上帝王都是同一个老板！也就是今天晚上节目的神秘嘉宾，外界叫她舞神，我们却叫翟总，这下你都知道了吧，不过……”

　　“不过什么？”王虎不动声色的再次拿了两张票子塞进小丽的胸沟内，虽然不会干，那摸摸还是蛮有手感的。

　　小丽只是这里一名算是中等的舞姐，每月的收入被酒吧分成之后，也就剩不下多少，虽然二百块钱不多，但苍蝇再小也是肉，这也相当于她一天的生活费了，当下又是甜甜一笑道：“不过我们翟总有个特殊的嗜好，嘿嘿，自从她在几年前在长江市开了这家天上帝王之后，专门训练我们这种具有跳舞天分的人，而且还亲自编导了各种舞蹈，又热辣，性感，青春，时尚，等等，自从训练之后，我们的酒吧就成了长江市最红的酒吧，就算外面的老酒吧长江之珠，芳华绝代，都比不过我们。”

　　“我想知道她的嗜好是什么？”王虎清晰地记得一句至理名言，不论你的社会地位多高，不论你拥有多少财富，不论你是不是处于权力的巅峰，只要你有嗜好，那么你就会被人利用。

　　“嘿嘿……”小丽低声笑了几下，却沉默不说。

　　“说！”王虎这次直接塞进去五张红的。

　　小丽见此，立刻眉开眼笑道：“翟总的这个爱好，只是在我们员工之内知道，外界可没人晓得，你不能出去瞎说呀，我告诉你，每次我们翟总在酒吧表演之后，便会找陪演之中最漂亮的一个美女谈谈心……”小丽刻意的在‘谈谈心’这三个字上咬了一下重音。

　　王虎瞪大了眼睛，他自然听出小丽的意思，没想到还会碰到和以前心凌姐具有同样嗜好的女人，幸亏当初心凌姐去的是红玫瑰酒吧，认识的是红姐，要是来这里，认识这个女老板，那真就是干柴遇烈火，他今天可能都无法降服了。

　　“瞧你吃惊的样子，咯咯，不是你想的那样，我们老板只是喜欢调戏一下，其实就是疯，每次都把人弄的七上八下的，无论是天上帝王，还是金色年华，顶级红牌小姐，基本上都被她疯过，而且之后，还有人恋恋不舍。”

　　王虎自然听的不是很相信，可是时间过得很快，整个场子的灯光忽然暗了下来，紧接着一个耀眼的聚光灯集中在那张大舞台上的一个身影上，却是之前那个领班的长发美女，只听她用柔美的声音，对着麦克风道：“欢迎各位嘉宾来到天上帝王，感谢您们一如既往的支持和厚爱，为了报答您们，今天晚上除了我们酒吧特定的节目之外，还有长江市最最神秘的舞中女神翟小姐也会亲自到场，谢谢大家！”

　　原本还算平静的酒吧，那些穿着打扮都很上档次的男男女女们，瞬间轰动起来，还有不少人激动的大喊大叫，仿佛被这个舞神激发了内心中的所有激情，此刻，所有人都期待着舞神的出现。

　　“节目就要开始了，人家也有节目呢，我要去准备了，先生今天晚上别走哦！”小丽起身，对王虎露出一个微笑，转身离去，就这么十分钟的时间就赚了九百块钱，可真的算值了。

　　王虎并不在意她，他的目光都注视在舞台之上，酒吧的节目已经开始了，基本上都是清一色的女人，而且有性感的，让人眼前一亮的，给人清新的，或是唱歌，或是跳舞，表演各自的才艺，还有一个上台拿着一个玉箫，吹动起来，看的人好不销魂。

　　时间大概过去了一个小时左右，忽然一阵十分阴森的音乐响起，节奏很快，而且很快掀起曲子上的一个高潮，仿佛有什么恶鬼要出世一般，听的在场中的所有人都秉住了呼吸，但有的胆小的女客人，已经小声惊呼起来。


第573章 诱人的舞蹈

　　一阵浓浓的烟雾从舞台之上腾起，随着音乐的节奏，酝酿了一会儿，陡然间一变，变成了欢快的舞曲，弄的所有人心神一松，就在这时，舞台上的灯光闪烁起来，只见一位身穿红色绚丽轻薄衣服的美女，露出洁白的大腿，挺着胸前的白晃晃，款款走动之时，下身隐约的能看到大腿的内侧，诱人无比，让人血脉喷张，紧接着，又连续走出来五位美女来，每个人的打扮都是一样的，但身上的衣服却又不同，红，蓝，黑，紫，白，最美的当属其中那个紫衣美女，从头到脚，都是一身的紫色，紫色的长发，被舞台上的吹风机吹起，明眸皓齿的模样，十分让人动心。

　　五位美女上场之后，随着音乐咚的一声，她们全部转过身来，居然都是露背装。

　　姿态撩人，风情万种，若能全搂在怀中，真乃天上帝王。

　　随着音乐，五个穿着不同颜色衣服的美女在舞台之上绕成一个半圆形，盈盈一跪，随着音乐和观众们的呼喊声，她们缓缓的将身子向后一弓，婀娜的身姿，诱人的妩媚，展现无遗。

　　就在整个会场的人都盯着舞台上的五女时，忽然音乐来了一个急刹车，紧接着啪的声音响起，一声，两声，三声，切合着人的心跳声，一片惊呼之下，一个头戴钟馗面具，身上穿着一件黑色的西装，手中拿着一个指挥棒，那钟馗面具之下，露出一双充满自信和火热的眼神。

　　款款走上舞台之中，步子行动之间，行云流水，很轻易的再次获得了一片的掌声和欢叫声。

　　音乐骤然再次响起，原本半跪下的五个美女，此时娇躯微颤，一副好像要迎接主人归来的样子。

　　带着钟馗面具的人，走到五个美女面前，轻轻的挥起手中的那个像是指挥交响乐的指挥棒，点在那个蓝衣美女的胸前，并且一路下滑到蕾丝的胸罩所在。

　　这一个举动，让在场中所有的男人都暗自吞了吞口水，紧接着那指挥棒快速的扬起来，蓝衣美女随着指挥棒而起身，脸上露出清纯又无比妩媚的笑容，依偎在那钟馗面具人的怀里，然后一个精灵般的转身，身子微微前倾，雪白的后背面向钟馗面具的人，也就是被誉为长江市的夜店舞神。夜店舞神用一根洁白如玉的手指，轻轻的点在那蓝衣女子的玉背之上，然后顺着那优美的弧线，一路轻轻下滑，姿态无比撩人，弄的人心口火热火热的。

　　而此时其余还半跪在舞台上的四女，纷纷起身，环绕着夜店舞神的身边，全部摆出和蓝衣美女一样的姿势，翘臀挺起，背对着夜店舞神，身子向前倾，在舞台之下的王虎也禁不住咽了一口吐沫，他清晰地看到那舞台上，撅着屁股的五女，身子前倾之后，那胸前像是水弹一样的东西。

　　而这并不算什么，真正刺激的还在后面，只见那夜店舞神眼中闪烁兴奋的色彩，她伸出一只玉手，伴随着啪的一声，打在了蓝衣美女的屁股之上，蓝衣美女顿时发出一声诱人的声音，尤其是那一双原本清纯的眼神也变得迷离起来，好像浑身燥热，忍不住要激情一番的模样，不知勾住了在场多少男人的心弦。

　　“这尼玛跳的就是艳舞呀，我草，这个姓翟的女人够牛比，瞧她样子，很享受，真是会玩！”王虎坐在位置上，目光之中满是清明之色，虽然他自认是一头色狼，但色狼也得分色谁。

　　夜店舞神翟总，带着钟馗面具，身子一旋，以一种优美的姿态，将另外四名美女的软绵绵的屁股之上一人来了一巴掌，四声带着满足的声音交替响起，几乎让所有的男人，就算是女人之中，也都会失去理智。

　　王虎目测到有的玻璃包间之中，原本那些衣冠楚楚的一对对男女，有的也忍不住在自己的女朋友身上尝试一下这样的感觉。

　　音乐此时又变了一个声调，而那五女也都悄然立起身体，形成一条直线，而夜店舞神跳着一个优美的步子来到第一位美女身前，轻轻地用手中的指挥棒挑起那红衣美女的下颔。

　　那红衣美女顿时摇晃着娇躯，宛如水蛇一样，摇起一阵动人的臀浪。

　　一一而去，到最后，五位美女都已经在舞台之上摇起那性感的臀部，阵阵波浪，像是大海的海潮一般。

　　而夜店舞神忽然将一只玉手放在自己的头上，紧接着将一个发卡拿了，紧接着原本扎起来的头发，掀起一片黑色的海洋，纯黑色，浓黑的秀发充满了光泽。

　　而那第一位紫衣美女已经停止了摇动翘臀，来得夜店舞神身旁，脸上风情万种，那夜店舞神轻轻抚上紫衣美女纤腰，那紫衣美女身形扭动向下，居然用嘴去将夜店舞神身上的衣服纽扣解开，不多时，那夜店舞神一个漂亮的转身，紧接着便见到她身上的那件西服滑落而下，落入手中，而后将其扔到场外，上身居然露出是肉色的衬衫，配上下身那黑色的西裤，高挑完美的身段顿时呈现在大家面前。

　　虽然脸上的面具还没有摘掉，但是只看身材，就比这舞台上的任何一女都要高上一个档次不知。

　　而一个黑衣美女，此时来到夜店舞神的身后，用娇躯顶住她，而夜店舞神却反手搂住那黑衣美女的头部，侧过头去，虽然带着面具，但是她仍旧用面具的嘴唇去碰那黑衣美女，而黑衣美女很给力的吐出香舌，与那钟馗的面具嘴唇接吻。

　　而此时，白衣美女已经来到夜店舞神前面，缓缓跪在地上，就像是给男人口交一样的姿势，用嘴轻轻地咬开夜店舞神的腰带，伴随着那黑色西裤的脱落，夜店舞神更胜一筹的修长雪白玉腿傲视群雄，看上去光滑细腻，在大腿根处仅有一个黑色的热裤，上身则是肉色的衬衫，看上去更添诱惑。


第574章 紫雪

　　红衣美女同样来到夜店舞神身前，她居然用嘴去将夜店舞神的肉色衬衫纽扣解开。

　　音乐突然狂响起来，伴随着舞台之下的一阵震耳欲聋的尖叫声，呐喊声，所有人此时再也不摆出一副翩翩君子，窈窕淑女的样子，都露出了各自身体里的狂野一面，整个会场内的暧昧气氛实在是太浓了。

　　最后，随着暴雨一般的音乐，夜店舞神肉色的衬衫上最后一颗衬衫纽扣被红衣女子用嘴唇解开，紧接着，一道动人心神的雪白，刹那间浮现出来。

　　所有人，都感觉到口干舌燥，血脉喷张，虽然不是想象中的吃果果，但此时夜店武神的身上仅穿了一个姿色的蕾丝罩子，微微抬了一下玉腿，将挂在上面的黑色西裤甩到一边。

　　如此一来，一位从身材上看简直完美的女人出现在众人的视野，唯一美中不足的就是夜店舞神的头上还带着那青面獠牙的钟馗恶鬼面具，但妖艳之中却带着野性，让无数男人充满了征服和一探神秘面具之后的真实面貌的冲动。

　　而舞台之上的五位佳丽，忽然展开身形，从前到后，缓缓地站成一个V字的姿势，紧接着轻轻起舞，但音乐突然传来闷雷一般的响动，五女的身影顿时疯狂的扭摆起来，而夜店舞神已经来到五女身前，修长的美腿，傲然的胸部，就是往那里一站，身上的气质已经足以让人疯狂了。

　　而夜店舞神却动了起来，在她的动作下，一连串各具诱人，美丽，的姿态用身姿荡漾出来，每一次，都会将整个会场掀起一片高潮，她身上的每一寸肌肤都好像在放射舞蹈的激情，无论是配合音乐节奏的动作，还是那一举一动彰显的气势，都可以用出神入化来形容，而她背后的五位美女则是将各自擅长的舞蹈跳了出来，就这样，大家相互辉映，所有舞台之下，玻璃包间中的客人们都被这销魂的场面迷住了。

　　“无量天尊，我勒个去，太诱人了，这舞让她跳的都神了，的确是开眼界了！”王虎心中想着，然后起身来到外面，走到那个领班美女身前，大手轻轻地在她的肩膀上拍了一下，等到那领班美女回过神来，看向王虎，脸上的表情之中带着一些惊讶，好像惊讶王虎现在还能保持清醒的状态。

　　王虎没有和她废话，直接从怀里掏出几张毛爷爷，递了过去，道：“演出结束后，帮我点那个紫衣美女来陪我待会儿，我要和她喝点酒，跳跳舞！”

　　领班美女很优雅的接过王虎的钱，眼睛带着暧昧的笑意道：“先生果然有眼光，不过她的价格可是很贵的，而且不出台，您确定要选她吗？”

　　“当然！”王虎没指望着夜店舞神翟总会给小清她们排练舞蹈，但是他在这场节目中发现，那个紫衣美女最漂亮，而且舞蹈跳的也非常棒，虽然比那个夜店舞神还差一点，但至少是王虎见过之中的顶级舞者了。

　　“好的，先生，我稍后就为您联系！”再收取了王虎一千大洋的定金之后，领班美女欢愉的离开了，而此时，舞台之上的音乐也到了最后的一丝声响，然后一片片浓雾升起，夜店舞神和五位美女也在烟雾之中谢幕，就好像昙花一现，跟人不真实的感觉一样。

　　过了半响，台下的众人反应过来，方才响起热烈的掌声，而领班美女在王虎的小费诱使下，很快来到后台后面，替王虎办事去了。

　　没过几分钟，领班美女就带着舞台之上的那位紫衣美女走了过来，紫衣美女仍旧穿着那件性感的露背装，一袭紫色的长发，配上精致的五官，确实漂亮非常，而且好像跳舞跳得有些累，身上还有一丝丝香汗，正用一条干净的毛巾擦着身子。

　　看来这个领班美女办事真够麻利的，一点都没让人歇着，就把人领了过来。

　　那紫衣美女看见王虎桌子上摆的是威士忌，轻轻地给自己倒了一杯，然后坐在王虎的身边，娇声道：“先生，人家可以喝骂？”

　　王虎冲着领班美女点点头，示意她可以走了，然后冲着自已美女微微一笑道：“可以，不过酒可不能白喝哦！我想知道你的名字叫什么？”

　　自已美女妩媚的一笑道：“紫雪！”

　　王虎点了点头，正待要继续问些什么的时候，忽然见到之前那个领班美女已经脸色慌张的跑了回来，一进来就对王虎鞠躬道：“十分抱歉，这位先生，紫雪已经被人挑中了，您看……”

　　王虎眼神闪过一丝锋芒，轻轻一揽紫雪的滑腻肩膀，语气十分不客气的道：“先来后到的道理你不懂吗？”

　　领班美女脸上露出为难之色，毕竟收了王虎的消费和定金，现在来要人，的确是不太合适，但想起那位的厉害，不得不硬着头皮道：“那人是不能招惹的，而且今天晚上您在这里的消费，一律给你打八折，定金我稍后返给您！”

　　王虎淡淡一笑道：“你说这话好像我就很容易打发一样，我差钱吗，告诉那人，紫雪已经被我包了，要想从我这里抢人，就算天王老子来了都不管用！”

　　领班美女见到王虎十分年轻，而且穿着打扮并不是很有钱的样子，不由低声劝道：“先生，实话跟您说了吧，点紫雪的人就是刚才舞台之上的舞神，她是我们天上帝王的老板，您说，我一个在这里打工的，怎么敢惹老板，您就给我一个面子，放紫雪去吧！”

　　紫雪一听到是舞神翟总找她，不由露出高兴的表情，随即朝着王虎的怀里一拱，娇笑道：“帅哥，今天你就放人家一次吗，改天我在陪你好不好，保证让你舒舒服服的！”

　　王虎没有理她，而是瞅向那领班美女，淡淡一笑道：“还有老板和客人抢资源的吗，天下开店都讲究一个理字，我已经支付了定金，紫雪就是我的人，凭什么你们老板想要，就直接要回去，总得给我个说法才是！”


第575章 咱俩玩个游戏！

　　美女领班微微皱了皱眉头，这个小子年纪不大，社会经验还挺足，不太好对付的架势，想到翟总那边已经等的不耐烦了，她心中一抖，报以歉意的一笑道：“先生，真的是对不住了！”

　　说着，就去拉紫雪的手，准备把紫雪带走。

　　“当着我的面抢人，你问过我吗？”王虎眼神陡然迸射出一道神芒，如同刀子一般锋利，刚好和美女领班来了一个对视，美女领班看的心神一抖，终于感觉到这个青年绝不是一个简单的人物。

　　就在此时，外面传来高跟鞋踩地的声音，紧接着一个语气十分高傲的声音传进来：“是谁这么不给我面子，要和我抢紫雪！”说着，一个身影已经走了进来，头上已经换了一个面具，不再是钟馗，而是一个金色的面具，看上去有几分高贵，身上也已经换上了一件碧绿色的长裙，仍旧掩饰不住那傲人的身姿。

　　紫雪见到她来，立即从王虎的怀里挣脱开来，跑进夜店舞神的怀里，而夜店舞神更是不客气，十分得意的将紫雪揽在怀里，同时一副不屑的表情看向王虎。

　　王虎面无表情的对那美女领班道：“我和你们翟总谈点事情，你先出去一下！”美女领班在王虎刚才的一点威压之下，额头上都布满了冷汗，她把眼神看向夜店舞神，后者冲着她轻轻点头，她这才如蒙大赦一般快速的离开这里。

　　“翟舞神，风华绝代，舞姿超凡，今日一见，果真是令人回味儿无穷！”王虎虽然说这寒暄的话，可却一点不客气，脸上也没有笑容，只是坐在那里，淡淡的说道。

　　“你知道我的名字？哼，少跟我说废话，今天你在这里的酒水免费，紫雪我带走了！”翟舞神，这是她的真名，不过她也不在意王虎怎么知道的她的名字，反而轻轻用手指勾起紫雪的下颔，紫雪非常零星的凑了上来，用小嘴和她亲吻了起来，这幅场面，香艳而又古怪，因为是两个女人的激情。

　　王虎没想到他只是随口一说，却把对方的名字叫出来了，翟舞神？呸，瞧这破名字起的，冷冷一笑，颇为不屑的道：“我当金色年华的女老板是什么了不得的人物，没想到也是这样浅薄且又狗眼看人低！”

　　“你怎么知道我是金色年华的老板？”翟舞神的眼神犀利起来，松开和紫雪亲吻的嘴唇，厉声道：“你调查过我？”

　　“翟小姐，知道你这点事并不难，我也懒得调查你，你和我有什么关系，我调查你干什么，只不过，我今天对紫雪小姐志在必得，而且凡事要讲究先来后到，即便你是天上帝王的老板，但你也不能喝客人抢是吧？若是你非要抢的话也行，那你要给我一个交代，不然传出去，恐怕对您的酒吧名声也不好吧！”王虎脸上挂着戏谑的笑容。

　　“你想要我给你什么交代？”翟舞神眼神微微一咪，冷笑道：“要是讹钱，怕是你走错了地方！”

　　“你也太小瞧我王某人了！”王虎冷冷一笑道：“既然你和我的兴趣相投，都是为了紫雪，那我们之间何不玩个游戏，要是你赢了，我跪地上给你磕三个头当赔罪，而且今天晚上的消费，我付十倍，要是你输了，你只需要帮我做一件事就好！”

　　“你居然敢让我跟你打赌，你配吗？”翟舞神不屑的道：“而且我从来不会玩这些脑残的游戏！”

　　“嘿嘿！”王虎发出森然的笑声，叹气道：“可惜了这天上帝王，地方确实不错，不过我看呀，恐怕因为翟舞神你的刚才那句话，离倒闭也就不远了！”

　　“你在威胁我？”翟舞神眼神中闪过一丝寒芒，冷冷的道：“若是你现在跟我道歉，我可以保证你全身整齐的从这里出去，不然，别怪我让你缺点东西！”

　　“如果你不介意在这里吵到你的客人们，到可以试试，看我说的是不是真的！”王虎认真的盯着翟舞神道：“我没有任何威胁你的意思，我只是要你明白，这是游戏规则，如果你连跟我玩的勇气都没有，可以，你现在就将紫雪带走，我就当可怜你！”

　　翟舞神嘴角勾起一丝冷笑，眼神带着一丝惊讶的盯着王虎道：“有意思，对我用激将法，不过你可以高兴了，你的计谋得逞了，你想跟我玩什么，告诉你，我长这么大，还真不是吓大的！”

　　“对付高傲的女人最好的办法就是耍臭无赖，她有多高傲，你就要有多无赖！”王虎心中缓缓地淌过这样一句话，视为至理名言，他轻轻地冲翟舞神笑道：“刚才看了你跳的舞，很香艳，也很漂亮，听说翟小姐在天上帝王和金色年华不光是老板，而且男女通杀，我呢，一向认为自己的定力很惊人，从来都是万花丛中过，片叶不沾身，您不用撇嘴，只要在半个小时之内，你若是能让我那里兴奋起来，我便输了，到时不光我不会计较紫雪这件事，还会赔给你一个比她更漂亮的美女陪你玩，当然，你要是输了，还是之前的原则，就答应我的条件。”

　　“小清，不要怨哥，要是哥没挺住，到时拉你来抵债，冰心诀呀冰心诀，全都靠你了！”王虎心中打鼓道。

　　“还有比紫雪更漂亮的？”紫雪已经算是绝色的美女了，要是比她还漂亮，那会是什么样？翟舞神有些讶异道：“你该不是故意骗我的吧？”

　　“我这里有照片，你可以看看，绝对不是PS的！”王虎掏出手机，他存电话的时候，把小清的照片也存进去了，这是小清一张鼓嘴可爱的照片，当紫雪看到的时候，眼睛不由一亮，这个女孩儿不禁可爱，而且眉宇间还带着清新，尤其是那一双黑色善良的大眼睛，狡黠又单纯，虽然面容上并不比紫雪强多少，但气质，要比紫雪这个常年混迹于酒吧之类的夜店舞女强了不止一筹，紫雪也很清纯，妩媚，不过总有那么一丝卖笑的感觉，不像照片上的女孩儿，完全出自于自然。


第576章 诱惑

　　“慕容清？”因为王虎在用小清的照片存上了她的名字，所以翟舞神也看到了，情不自禁的念叨了两句，双眼之中闪烁着异彩，对王虎道：“好，我和你赌了，量你也不敢骗我，不然你自会倒霉！”

　　“彼此彼此！”王虎淡淡的笑道，心中则是在琢磨，没听说过华夏有什么姓翟的家族呀，这个女人在长江市开的天上帝王和东南市的金色年华，都是星级酒吧，没有海量的资金和庞大的背景，她怎么能开起来？算了，那又关我鸟事，我只要她帮小清排练舞蹈就好了。

　　“你口气真的不是一般大，不过，你碰到的是我翟舞神，我不屑和你耍赖，若是你赢了，我就答应你的条件！”翟舞神说了一句，搂着紫雪，向外走道：“但地方得我来选，跟我来吧！”

　　王虎点点头道：“可以！”

　　翟舞神揽着紫雪的香肩，一只手在她的胸脯上摸了一把，逗得紫雪娇羞不已，“走，跟我一起去会会他！”

　　三人在美女领班的注目下，从舞台的侧面电梯口处，上了三楼，三楼像是酒店一样的格局，翟舞神揽着紫雪带着王虎进入了一间十分豪华的房间之中。

　　王虎最后一个进门的，他四下看了看，无论是摆设还是装修，都是算得上是顶级了，天鹅绒的窗帘，金丝楠的柜台，床垫，灯台，沙发，都是各种名贵的品牌。

　　“我和紫雪去洗澡，你在这里坐一会儿，冰箱里有饮料！”翟舞神带着紫雪走进浴室，也不理王虎是不是听见了。

　　王虎坐在沙发上，等了二十分钟，挺无聊的，盯着浴室的方向，暗自纳闷，怎么等这么久？

　　正思索间，就听浴室的门一响，紧接着翟舞神清脆的声音响起，“开始吧！”王虎看了看表，已经是凌晨三点整了。

　　“嗯！”王虎朝着浴室的方向应了一声，心中则是在打气道，小牛牛，你可要挺住了，发挥你还是处时的本事，一会儿碰到的都是妖精，红粉骷髅，咱不要冲动，一定不要冲动。

　　浴室门被全部推开，从里面走出两具披着浴衣的身躯，她们一走出来，立刻吻在了一起，翟舞神头上戴着一个白色的浴帽，缠着浴衣，露出雪白的香肩，那犹如天鹅颈一般的脖子，透露出她的高傲和贵气，只是脸上仍旧还带着一张金色的面具。王虎不禁诧异，难道这个女人见不得人，身材太好，长的太丑了？目光扫向翟舞神身边的紫雪身上，肌肤凝脂，粉脸戴红，香肩粉堆，一汪秋水般的眼睛亮晶晶的，好像春情难耐一般。

　　约莫两女亲了五秒钟，翟舞神将她性感饱满的嘴唇挪开，侧脸看向坐在沙发上的王虎，姿态撩人的道：“你知道什么诱惑最让男人控制不住吗？就是现在我和紫雪两女相互激情的场面，而我脸上的面具更增加了神秘感，会让你产生好奇和探索，不过，你今天算是有福气了，但你要是闭上眼睛的话，就算你输了！”

　　对于现在这种场面，王虎还承受得住，他点点头，笑道：“当然，你继续吧！光是这样，并不足以让我兴奋的！”

　　“开始之前，你也要将裤子脱了，只能穿一条内裤，不然你兴奋不兴奋的样子，我怎么看的出来！”翟舞神说着，眼神还轻轻地瞟了王虎的裤裆一眼。

　　“小清，哥为了给你找舞蹈教练，可真是连色相都牺牲了，你以后要以身相许才能报答哥这份大恩大德呀！”王虎心中念叨了两句，倒也没有任何的矫情，解开腰带，顺势就把裤子脱了下来，里面只穿了一条四角裤，露出强健有力的双腿，不过坐在沙发上，很自然地翘起了腿，一副吊了啷当的德行。

　　“哼哼！”翟舞神仔细的瞧了瞧王虎的四角裤，发现那里没有任何异常，这才又将注意力放在紫雪身上。

　　她轻轻地用一双玉手在紫雪的腰间抚摸，然后兜起紫雪的那修长诱人的玉腿，顿时间，紫雪身上的纯白色浴衣也随之轻轻掉落，一条性感之极的紫色蕾丝内裤在紫雪的股沟间勒着。做完这个动作，翟舞神侧头看了看王虎，嘴角勾起丝丝微笑，似乎等着看王虎一会儿的笑话。

　　翟舞神用性感饱满的嘴唇轻轻地在紫雪的那一只玉腿上由下而上的亲吻着，时不时的用玉手在紫雪的蕾丝内裤边上来回抚摸几下。

　　只见紫雪的脸上露出粉红色，更加的娇艳动人，她还挺了挺身子，保持自己的姿态，像是妩媚的勾人，又像是在迎合翟舞神的动作，眉宇间还瞟着一抹羞色，简直就是个尤物。

　　而翟舞神露出坏坏的一笑，斜视沙发上的王虎一眼之后，对紫雪道：“雪儿，旁边有个男人盯着你看和我亲热，你是不是很刺激？”

　　紫雪听了翟舞神的话，脸上更加羞涩，身子在翟舞神的动作之下，更加的颤抖起来。

　　翟舞神的眼神又瞟了王虎一下，发现他的双目清明，而四角裤那里没有任何鼓起的迹象，不由微微有些惊讶，这要是一个正常男人在这里，此时只怕早就呼吸急促了。

　　翟舞神心中一狠，手上对紫雪的动作剧烈了一些，更是毫不顾忌的解开紫雪的浴衣，露出紫雪白玉一般的上身，她的上身居然只带了一个乳贴，遮住了胸前的一点点。

　　翟舞神带着面具匍匐在紫雪的胸间，闻着那里的香气，投下自己的热吻，随即更是让紫雪摆出各种撩人的姿态，她更是用让人想象不到的招数将紫雪轻抚，轻吻，十几分钟后，紫雪已经情不自禁的似吟非吟起来，嘴里喃喃道：“姐姐，快，快，我要！”

　　翟舞神轻笑道：“紫雪，你今天是太兴奋了吗，怎么才多大的一会儿就会受不了了！”紫雪听了她的话，脸上都要红出水了，而翟舞神趁机再次看了一眼王虎，对方仍旧若无其事的看向她和紫雪，她的眼神中不由闪过惊异之色，看来这个小子确实有点本事。


第577章 你是太监吧！

　　不过，翟舞神接下来对紫雪的动作更加快速了，而且嘴手并用，但又用自己的身体，巧妙的挡住了紫雪隐秘的存在，而时不时的露出一丝春光给王虎，十分的勾人又让人期待，最后，伴随着紫雪的高昂诱人声音，她直接晕倒了，好像是爽晕过去的。

　　但是，翟舞神没有去管紫雪的晕倒，她也是娇喘连连，但却猛地一侧头，只见坐在沙发上的王虎，王虎坐在那里，仍旧是二郎腿，表情淡淡的，眼神一片清明，四角裤那里更是没有任何的反应。

　　“你……”翟舞神有些震撼了，她不明白王虎怎么办到的，居然一点感觉都没有，想了想，盈盈起身，朝着王虎缓缓醒来，刚才在紫雪身上嘴手并用的剧烈运动，她身上的浴衣也掉落了，仍旧是舞台上的那个紫色蕾丝胸衣和一条黑色纤细的热裤，完美的身材，令人无可挑剔。

　　“你还有五分钟的时间！”王虎在体内运转着冰心诀，冰凉的内力划过经络，将体内的燥热快速的散去。

　　翟舞神来到王虎的身边，微微弯下腰，与王虎的脸部平视，一双美目紧紧地盯着他的双眼道：“确实让我刮目相看，不过我遇到的男人之中还从没有过这样定力过人的，但你真的是定力惊人吗？该不是传说中的本世纪的最后一个太监吧！”

　　王虎鼻息间都能够闻到翟舞神身上的馨香，这股香气，好像叫人将要丧失理智一般，他内心中大叫挺住，全身内力涌动，面上不动声色的轻轻一笑道：“正我们玩完这个游戏之后，我亲自证明给你看！”

　　翟舞神不在说什么，直起身体，就在王虎身前，将那完美的身材展现给他看，同时舞动起来，身上的每一寸肌肤都充满了诱惑，每个姿势都是那么的撩人，尤其是那一双眼神，就好像会说话一样，可以说，这是一个绝色佳人，艳美绝伦。

　　不过，翟舞神使出了浑身解数，平常的男子只怕她一个眼神之下就难以支持住了，但王虎居然仍旧没有任何反应，那双眼神之中甚至连一丝淫邪都没有，全部都是欣赏，就好像再看电视上的节目一样。

　　“翟小姐，还有两分钟了！”王虎看了看手上的表，提醒道。

　　“算你狠，不过，你小心了！”翟舞神说完，伸出手，缓缓地来到自己的脸上，将那个金色的面具摘了下去，若是用沉鱼落雁，闭月羞花来形容这张脸显得太俗气，但要用貌美绝伦，五官精致来描述的话，又显得的很苍白，总之，这是一张美丽到极致的面孔，完美无瑕，这是王虎见过所有女人之中，最完美的一张脸，挑不出任何的瑕疵。

　　而且最重要的是，这个女人的脸上居然戴着两种截然不同的气质，却又完美的融合在一起，妩媚与天真，天真的女人不一定妩媚，妩媚的女人有可能天真，但是王虎面前这个就是一个天真且无比妩媚的女人，但真正你想看到她脸上的妩媚的时候，你却又发现那是一张天真无邪的面孔，十分奇特。

　　“还有三十秒！”王虎深吸了一口气，这个高傲之极的翟舞神，居然长的这么漂亮，他娘的，真的有种让人忍不住去征服她的欲望，不过，自己的情债惹的不少了，可不敢在招惹这娘们了。

　　翟舞神无法想象王虎这时还能保证冷静，她终于伸出了恶狼之爪，来到王虎的腰间，要脱他的四角裤，而又低下头，伸出香舌，舔了舔自己性感饱满的嘴唇，这种基本上能够预料到接下来要发生什么的动作，简直就让人欲血沸腾。

　　就在翟舞神即将脱下王虎四角裤的时候，她的眼前突然横过来一只手臂，上面戴着一块表，“凌晨三点半，时间到了，你输了！”

　　“你一定是性无能，要么就是太监！”翟舞神感觉头皮都有些发麻，世界上居然还有这种男人。

　　“是吗？”王虎轻轻一笑，随即不再用内力驱散身体的燥热，彻底恢复一个正常男人的本性，只见他四角裤上，很快就有了反应，鼓鼓的，就像是小帐篷一样，要还是处男的时候，他绝对不好意思，但现在也是个老男人了，脸皮厚的跟城墙一样。

　　“这怎么可能！”翟舞神满脸的不可置信，她甚至为了验证这是真的，还用玉手轻轻地碰了一下，结果隔着四角裤都感受到它的热度和弹力，翟舞神闪电般的收回手，然后直甩手，好像碰到脏东西了一样。

　　“翟小姐，你很美，但是可惜的是，我这人已经有了老婆了，对不起，你不是我的菜！”王虎一边说，一边将自己的裤子穿上，扣上腰带。

　　“哼，你才多大，就有老婆了？不过，输就输了，你让我答应你什么条件？”翟舞神问道，她这种高傲的女人不屑于耍无赖。

　　“本来没打你的主意，我想着紫雪的舞蹈功力不错，想让她帮忙排练一场舞蹈，结果您自己蹦进来了，呵呵，那真是一场意外之喜，我一个好朋友的学校要在十月一举行一场联欢会，她要表演一个舞蹈节目，我这个朋友希望自己能够出演的很成功，所以让我帮忙物色一个舞蹈教练，翟小姐，麻烦你了！”王虎微微一笑，努力不让自己的目光在翟舞神身上扫视，不然会出事的。

　　“只是让我帮你朋友排练一场出色的舞蹈表演？”翟舞神微微诧异，她原本以为王虎会提出什么苛刻的要求没想到这么简单，怕王虎反悔，连忙应道：“这件事我答应你了！”

　　“嗯，那么我先走了，咱么以后联系！”王虎顿了顿道：“把你的手机号告诉我一下！”说着把他的手机递给了翟舞神。

　　翟舞神在王虎手机上存下来自己的号码后，递交给他的时候，眼神直勾勾看着他道：“我有个问题，你到底怎么忍住的？”

　　王虎看了看手机上的号码，拨了一下，几秒钟后，果真翟舞神的手机响了，确认无误后，他向着外面走去，一边走一边头也不回的道：“等你排练完节目之后，我再告诉你为什么！”


第578章 魔门余孽

　　开着车从天上帝王驶向天朗别墅小区，王虎在车中嘴角勾起丝丝的笑容，“翟舞神，翟舞神，身上居然带着天魔香，难道她是圣门的传人，只是为什么没有在她的身上感觉到内劲或者内力的波动，难道这一代的圣女都这么弱了吗？”

　　现在华夏之中，虽然大局面是歌舞升平，可是局部地区还是有动乱的，很多邪教组织也很猖獗，比如什么全能神教，法轮功，还有东突武装份子，藏西省的法王，总归都不顺从华夏政府的管辖，但又不是华夏政府的力量，隔断时间便出来叫嚣一下。

　　江湖，从古至今，一直都存在，即便是现在的社会高速发展，进入了史无前例的科技时代，但江湖仍旧有人，有人的地方就是江湖，江湖上，有特殊能力的人们，在古代，百姓们喜欢叫他们为武者，或者是武林高手。

　　武林高手之中，自然也有组织，也有各自的门派，自然也分好坏。

　　圣门，这是在王虎口中的称呼，若是在其他武者口中，则要称之为魔门了，魔门的起始已经无人知晓，只知道武林之中的武者或是观见与人不同，或是犯下滔天罪大恶极的错误，不服管教，从而与自己的门派，亲人翻脸之后的武者，他们走向堕落的时候，组成了一个邪恶的组织，大家称为魔门。

　　而他们却又称之为圣门，圣门行事古怪，从不顾忌，而且实力强大，很不好惹，不过自从百年前，魔门第一高手王子风成功突破先天武者，成为天下第一高手之后。

　　魔门顿时空前的强大起来，基本上当时的武林之中，都是魔门的天下，正道中人饱受折磨，可是一场谁也预料不到的惊变，没有人知道发生了什么，王子风不见了，魔门开始掩饰这个消息。

　　可是过了几年之后，王子风消失的消息还是传了出去，武林之中，引起轩然大波，自负正义的武者们纷纷联合在一起，对魔门发动攻击，但魔门没了王子风坐镇，虽然实力大跌，但却也有无数高手，就这样和正道之人拼了个平分秋色。

　　但是后来，魔门站错了队伍，跟着当时的政府，而自负正义的人士则跟在现在的政府身后。

　　华夏成立以后，政府联合武林正道，对魔门的人来了一次大清洗，直到此时，魔门终于元气大伤，四分五裂，有能耐的远走他乡，或去了海外，或到了偏僻地方隐姓埋名，度过此生，没能耐的自然都被打死了。

　　关于魔门的传说，普通人是无法知道的，在他们眼中，这是传说中的故事，可是王虎却从小在老爹的耳中，一直知道武林的存在，也知道各大武林门派，尤其是圣门，王虎的老爹似乎很熟悉一样，在他小的时候，就告诉了他关于圣门的传说和门人的特点。

　　“我应该没有闻错吧，应该就是天魔香，不然怎么只是闻了一下，就忍不住想入非非，唔，不管她是不是我想的那人，总要找人探探她的底细，以保日后应付她也轻松，不过我自己不能亲自出马，若是被她知道，可能教小清排练节目的事情就泡汤了，到时也是个麻烦！”王虎想到这里，将车子打了一个急转弯，朝着另外一个方向开了去。

　　半个小时后，七星观，七星道士正坐在真武大殿之内打坐，自从他修道之后，任何休息都是这样度过的，“吱呀！”大殿的门被推开，声音吵醒了休息中的七星道士。

　　“师弟，你怎么来了？”七星道士眉目间带着惊讶之色，他这两天一直在看守天朗别墅，保护红姐她们，只不过她们并没有发现任何异常，不过自从王虎回来以后，七星道士就不去了。

　　“师兄，我半夜而来，自然找你是有事的，当然，你别误会，绝非搞基！”王虎回手将大殿的门关上，盘膝坐在七星道士的面前，也不点灯，两人就借着外面照射进来的月光，依稀的辨别彼此的表情。

　　“臭小子，和师兄我还开玩笑，有什么事直说吧？”七星道士忍不住笑骂道，和王虎接触的次数多了，相互熟悉了，说话也就都放开了，没什么顾忌，王虎也是这个态度。

　　“我刚才从一家夜店出来，在里面碰到一个女人，说实话，她身上带着一股说不出香味儿，天魔香师兄你应该听说过吧？我以为她是圣门的人，但又没有感觉到她身上具有什么内劲和内力的波动！”王虎认真的看向七星道士道：“我想请你帮我去试探一下，如果此女真的是圣门中人，我也会有应对！”

　　“圣门，天魔香？”七星道士如今在江湖上也算是一号人物，虽然不是泰山北斗那个级别，但至少也是主流人物之一，他平淡的脸上保持不住平静，惊异道：“你是说魔门出世了？”

　　“我管她什么门，只是我现在和她认识了，但也不打算以后和她有怎样密切关系，可现在我也不好出手试探，不过，她这几天可能要接触我的朋友们，我怕出现什么意外情况，毕竟不太了解这女人的底细，如果给我身边的朋友带来危险的话，那就不是我的初衷了！”王虎诚恳的说道，顿了顿又道：“但要是不让她接触，我又替自己的朋友感到惋惜，她的舞蹈确实不错！”

　　“你应该看错了吧，魔门早在六十年前就被当今政府联合一大群武林人士给灭掉了，天魔香？哼哼，你小子可真不要命，这种女人你也勾搭，别否认，你要是不和她有什么亲密的接触，怎么能闻到她身上的体香，不过，你确定那就是天魔香，不会闻错，还是你以前遇到过？”七星道士沉吟了一番说道。

　　“老爹曾经跟我讲过天魔香的特点，没有错，我只闻了一点，就忍不住想入非非，天下之间，除了天魔香之外，还能有什么体香具有如此大的威力？”王虎正经的道：“劳烦师兄你还是跑一趟，帮我试探一番，不然我心中着实没底！”

　　“无量天尊，无敌居士是真正的高人，既然他讲过天魔香的特点，想来，你也不会记错，也罢，老道我就帮你试探一下，若她真是魔门余孽，老道我也坐视不得，非要铲除了不可！”七星道士脸色肃然的道。


第579章 无敌居士的遗愿

　　“那个，师兄，好端端的你铲除人家干嘛？”王虎苦笑道：“我找你来，只是想了解一下她到底是不是圣门中人，若是的话，我有件事可能要找她谈谈，这也算是老爹留下的遗愿吧！”

　　“无敌居士的遗愿？”七星道士肃然起敬道：“既然是无敌居士交待师弟的事情，那老道自然没有什么好说的，不过魔门中人，人人得而诛之，我辈……”

　　“我看你是不是又想和我谈谈葱花油饼的大道了？”王虎眼睛一瞪，道：“现在是法制社会，无仇无怨，你弄死人家干嘛，你要这个德行，这个忙我还不找你了！”

　　“咳……”谈起上次因为一时执念，想不开，结果被王虎一顿大嘴巴子扇了又给了几张葱花油饼，老道到现在还感觉自己的腮帮子被抽的疼，不过那葱花油饼真的不错，很香。

　　“那就看在师弟的面子上，我就暂时饶了这个妖女的性命，不过……”七星道士略微沉吟的道：“师弟武功高出我甚多，怎么都看不出她的底细，老道我怎么才能试探出她的底细呢？”

　　“传闻，圣门圣女，修炼的是玄阴大法，此功法若想大成，必然要不断的与武功高强的男人阴阳调和，再欢愉之时，圣门圣女会将此男人的内力一点点的吸食，用玄阴大法，化为自己的内力！”王虎颇为古怪的看了看七星道士，露出正经的表情道：“师兄虽然年纪大了一点，但是相貌还算端正，且换上衣服服装，也是很有魅力的中年男士，行动之间，流云如水，气息内敛，一看就是武功高强之辈，若那翟舞神是圣门圣女，必然能够感觉到师兄的不凡，到时，她若真的是圣门圣女，一定不会放着师兄你这个大白羊不吃的道理，肯定会来勾引你……”

　　剩下的话没有再说，但是王虎相信七星道士已经听懂了。

　　“师弟……”七星道士苦闷的脸上一阵青红，憋了半天，老实的他终于忍不住对王虎道：“你太损了！老道我是出家人！”

　　“师兄，你是道士，更是七星观的观主，我问你，你追求的是什么？”王虎凝声问道。

　　七星道士沉默了一下，坚定的开口道：“自然大道！”

　　“无量天尊，师兄，道经云，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物万事皆可为道！”王虎非常神肃的对七星道士道：“师兄你执着了！”

　　七星道士仔细的品味了一下王虎的话，不由苦笑起来，他这个便宜师弟，真的是伶牙俐齿，“也罢，也罢，为了无敌居士的遗愿，老道我且牺牲一回便是！”

　　“多谢师兄！”王虎起身要走！

　　“师弟，既然来了，就陪老道在此休息吧！”七星道士邀请道：“我愿与师弟你抵足而眠！”王虎扭过头，盯着七星道士，恨声道：“我不是基友！”

　　“师弟，你来时便提到过基友一词，何为基友呀？”七星道士双眸之中眨着深深的好奇之色。

　　“基友就是，唔，不说了，师兄你好好休息！”王虎不知道怎么和单纯的七星道士解释什么是基友。

　　“师弟，无敌居士留下的遗愿是什么，可否与老道我详细说说，我也好为他分担一些！”七星道士认真的道：“毕竟他对老道我也有传法之恩！”

　　“这个……”见七星道士说的郑重，王虎微微沉吟了一下，便笑了笑对他道：“其实在我老爹小的时候，曾经带我挑战江湖上无数门派高手，这件事您是知道的，每个门派的来历基本上老爹都和我说过一嘴，不过他一生最为遗憾的就是魔门被灭了，老爹曾说过，魔门虽然残暴，但他们之中不乏一些奇葩，是强者，应值得尊重，不应该称为魔，而为圣，圣门若是存在的话，他最遗憾的就是没能和圣门的强者切磋一番，最重要的是，老爹说，我若能和圣门圣女切磋一番，必然会有很大的收益，只可惜圣门破灭了，圣女也不存在了，直到我今天遇到这个女人，她身上具有天魔香，所以我才深夜来此。”

　　七星道士恍然大悟，原来如此，他也对王虎从小的经历表示叹服，想当年无敌居士挑战武林无敌手，不知道多少强者被他打在脚下，而那个一直跟在他身边的小男孩也不知道学到了多少各大门派和武林强者的绝技，自己的真武剑法不就是在这便宜师弟手里发扬光大了吗，那时他也就是八岁，居然只看了一遍，就能施展出剑气的境界，想想都让人可怕。

　　王虎这件事上倒是真的没有忽悠七星道士，老爹活着的时候真的对他讲过，若遇圣门中人，能够切磋一番的话，尤其是圣门圣女，那给他带来的好处是巨大的，当时他还小，虽然不太明白到底是哪方面的好处，但现在想想应该和武功有关，没有人会介意自己变得更强大。

　　王虎在天上帝王的豪华包间之中，近距离的和翟舞神接触后，他清晰地闻到了对方身上的古怪馨香，也就是被外界称为天魔香的体香，意思是这种体香堪比天魔一样让人恐惧。

　　王虎当时还没往这方面想，直到他走出房间，被外面的冷风一激，头脑冷静下来，觉得翟舞神身上的香气真特别，这才慢慢品出是天魔香，也就怀疑翟舞神是圣门圣女，可他又不好明着调查，暗中调查翟舞神资料的话，就他手下那几个货，身上没有内力，估计一点都吸引不了人家，就算他自己亲自动手，但必须要近距离接触翟舞神，释放自己身上内力精纯的信息，把自己当成鱼饵，这样才能试验出对方的底细，可今天第一次见面，他没有暴露自己的内力，下次见到翟舞神就显摆的话，若她不是则罢，若真是呢？

　　那就未免不会让人起疑心，这也是他不愿自己去冒险的一个原因。

　　想来想去，就盯上了七星道士了。


第580章 鸡血石

　　王虎和七星道士告别之后，时间已经到了凌晨四点半了，当他回到别墅的时候，都五点多了，悄声的把车子开到车库里，关上大门，然后形如鬼魅一般走进自己的房间，钻进被窝里，呼呼大睡起来。原本指望着能睡个好觉，可是在上午九点多的时候，王虎被一个电话吵醒了，好在他现在对睡觉也不是那么要求过高，“喂，谁呀？”

　　“虎哥，是我！”瘦猴的声音中带着一些高兴道：“我告诉您一个好消息！”

　　“咋了？”王虎揉了揉自己惺忪的眼睛，一边对电话说道！

　　“虎哥，你还记得以前的大军吗，他不是藏了一块类似玉石还不是玉石的石头吗，当初被我和阿龙翻出来，给您了，您当时说，以后发现这种石头还给您，这件事我当时和阿龙可都上了心，和小弟们就交代了，结果，你猜怎么着！”瘦猴在电话里兴奋道：“一个小弟在一家拍卖会中发现了这东西，还当场拍了照片，拿过来给我看，我一看和上次交给您的那块石头有八分相似，仔细的研究一下，我觉得应该就是那种石头，只不过拍卖会中的这块石头挺小的，只有大拇指甲那么大，而且还是淡红颜色的，可那给人的感觉和上次那块石头一模一样，我想着，您要不要来看看，确认一下呢？”

　　王虎惺忪的眼睛陡然一亮，淡红色的能量石，下品能量石青色之中带着白色，中品能量石则是青色，而上品能量石就是淡红颜色之中掺着青色，若是全红色的能量石，那就可以称为能量之心了，就算在几千年前没有遭到任何破坏的地球之上，这东西也都是少见的很。

　　听了瘦猴的描述之后，王虎立刻起床，别墅里的三女都没在家，不过桌子上冷丽给他留了一个条子，告诉他晚上去她家吃饭，王虎看了之后，随手揣进兜里，转身走出院子，开着车就去了猛虎帮总部。

　　“虎哥，您来了！”瘦猴在王虎的办公室里等着他，一见到他来了之后，立刻将手中的两张照片递给王虎。

　　“人呢？”王虎一边接过来，一边坐在老板椅上。

　　“等下，我叫他来！”瘦猴拨通了一个号码，叫道：“力杰，虎哥叫你来一趟他的办公室！”讲电话挂掉，瘦猴还和王虎笑道：“这个小子是我手下的一个小组的组长，负责一家地下拍卖公司的安保工作！”

　　“嗯！”王虎点点头，一边盯着手中的那两张照片，照片上，这块淡红色的石头被放在一个四方的玻璃架中，四周是白色的荧光，衬托的这块指甲大的石头晶莹剔透，甚至能看到那一丝丝的红色血丝在石头之中的样子，就好像是鲜活的血丝一样。

　　“没错，上品能量石，虽然只有大拇指指甲这么大，但足以可十块中品能量石相媲美了，这是价值一百块下品能量石的东西，一块下品能量石卖给艾丽莎就是一千万，那一百块是多少？十个亿！”王虎心中一下激动起来，而且不像其他的东西，越多越不值钱，这玩意，再多也不算多，数量越多越值钱，不过他不打算换成钱，要是能利用起来，最好将自己的武学境界突破了再说。

　　五分钟后，办公室的门被轻轻地敲响，紧接着一个穿着保安队长服装的三十左右的精壮男子走了进来，他先是冲着王虎一个敬礼，语气又带着恭敬的道：“虎哥！”说完，邮箱一旁的瘦猴点头道：“猴哥！”

　　“力杰，虎哥有点事情要问你，你要诚实回答！”瘦猴在王虎面前是小弟，可在力杰面前却是大哥风范。

　　“是，猴哥！”力杰小心的点头。

　　“不要紧张，我找你没别的事，这两张照片是你拍的？”王虎将手中的照片仍在办公桌上，看着力杰道：“你在哪个地下拍卖会做安保工作？”

　　“回虎哥的话，这是我亲手拍的！”力杰瞅了一眼桌子上的照片，老实的道：“是天龙集团大夏地下二层，有一家拍卖公司，他们近期要举办一场小型的拍卖会，我负责那里的安保工作，就对每样要拍卖的东西都拍了照片，这块石头的样子和轮廓都是不凡的，我想起阿龙哥和猴哥以前交代的事情，就通知了猴哥！”

　　“嗯，那关于这块石头的介绍你是否知道吗？”王虎点点头问道。

　　“在拍卖会场中，这块石头被当做一块鸡血石的原石进行拍卖的，我还特意跟朋友打听了一下，据说是长江市附近某个农村的老农，在山上无意中捡到的，结果被当地一个旅游的人看到，就买了回来，原本只认为好看，结果他的亲戚里有个懂玉石的人，发现这是鸡血石，最后就弄到地下拍卖会上，想卖出去！”力杰肃然的道：“我想着猴哥说您喜爱奇石……”

　　王虎点点头，能量石的事情，无论是跟他走的近的瘦猴还是被他看重的助手文森等人，都不知道，武者的能力在当今社会仍旧让人惊骇世俗，所以武者们并不太愿意在大众面前露出自己的能力，那样会被人围观的。

　　同样的道理，能量石对于武者而言，也很惊骇世俗，王虎也不想让别人知道，他只是交代过自己喜欢奇石。

　　“这家地下拍卖会是天龙集团的吗？”王虎皱眉道：“什么时候我们猛虎帮也帮天龙集团看场子了？”

　　“虎哥，天龙集团就坐落在东城区，整个东城区的各大公司夜店的安保工作都由我们或者由我们包给其他小安保公司，所以天龙集团就算是张家的产业，但仍旧要由我们负责他们的安保！”瘦猴在旁边插嘴道：“这家拍卖会就在明天开始，主持会场的人是张信，是张家的主事人之一，虎哥，您要去参加吗？”

　　“嗯，去，当然要去，力杰，干的不错，你下去吧，去财务那里领取一千块的奖金，以后见到这样的事情就要机灵一点！”王虎冲着力杰说道。

　　力杰立刻恭敬地喜道：“谢谢虎哥！”然后离开办公室。


第581章 又见南宫芸

　　“瘦猴，我们猛虎帮和陈家势如水火，光靠陈百名未免有些孤注一掷，不知道其余三大家族的态度怎样？”王虎皱了皱眉朝瘦猴道：“跟我说说看。”

　　“我们猛虎帮和陈家之间的恩怨，在整个长江市搞的沸沸扬扬，尤其是前几天，猛虎帮总部被警察一窝端，抓进去那么多的人，好在虎哥您神通广大，将我们都救了出来，所以，原本一直处于观望状态的其余三大家族也发生了一些微妙的变化！”

　　瘦猴侃侃而谈道：“张家原本就是东城区的主人，大军活着的时候，就给他们张家卖命，不过张家靠着大军洗黑钱，对于黑涩会，张家明显不如陈家上心，陈凡活着的时候就将张家逼迫的险些暴走，所以，张家和陈家表面上没问题，实际上积怨已久，而且前阵子张家老三张信特意来拜访虎哥您，只是让您拒绝了。不过张家一直对我们猛虎帮还是比较友善的，天龙集团也主动将安保工作让给我们猛虎帮来搞！”

　　“嗯，金家，杨家一直没什么动静吗？”王虎点点头问道。

　　“金家一直和陈家是一条战线，不过自从我们猛虎帮崛起之后，金家便和陈家慢慢生疏起来，尤其是自打陈家的二公子陈华进入监狱之后，金家秘密和陈家解除了婚约，不过前些天，京都来了一个大官到陈家之后，金家当时又派人和陈家亲近，但最近几天，那个大官走了，而且陈家也无法奈何我们猛虎帮后，金家又没了动静。”瘦猴道：“杨家似乎很低调，也很少参与什么社交活动，我到现在也没接触过杨家的人，不过经过我的分析来看，杨家肯定一直关注长江市的局势，要是一旦发生什么变化，他们一定会出来咬人！”

　　“嗯，很好，这次的地下拍卖会，你跟我一起去吧，记得，现在去跟张家预定一个包间的位置，先不要说我会亲自去！”王虎心中了然，四大家族，都是一群吃肉不吐骨头的主，不然也就不能成为什么大家族了，不过张家目前来看，倒是打算和猛虎帮结个善缘，这样就好，只要四大家族不联合在一起搞鬼，搞倒陈家指日可待。

　　“好的，虎哥，我马上就去办！”瘦猴顿了顿，问道：“虎哥，有事您在叫我！”王虎不可置否的点点头，目视瘦猴离开他的办公室。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”独特的手机铃声响起，王虎一摸屁股，却发现是小清的电话，不由按了一下接听键，“一大早上的，你跑哪去了，亏本姑娘今天特意出去给你买了早餐回来！”小清的声音从电话里传出来，颇有些小媳妇的幽怨。

　　“大姐，你也不看看现在都几点了，谁还吃早餐！”王虎无奈的说道。

　　“哼哼，还不是你这个懒猪，早上九点了还不起床，我寻思给你买点吃的回来，结果回来你就没人影了！”小清没好气的道：“答应我的事办的怎么样了？明天可就是周一了，到时就要排练了呢，再过一个多星期，就是联欢会了！”

　　“嗯，人我都已经联系好了，你放心吧！”王虎又和小清聊了几句，这才把电话挂断。

　　“喂，心怡，你在哪呢？”王虎拨给林心怡电话，问道！

　　“嘻嘻，表哥，你终于给我电话了，我和小芸在外面执行任务呢！”林心怡的声音透着活泼和高兴。

　　“嗯，应该还是C级任务吧？”王虎对于这个自从上次和易日天谈完之后，离开学校，就没再了解全能训练班到现在为止的任务是什么，他也懒得去了解。“是呢，学校简直太坑爹了！”林心怡抱怨道。

　　“呵呵！”王虎轻笑起来，能让天真纯洁，不通世事的林心怡都说出这样的话来，可见学校安排的任务确实不怎么样。

　　“表哥，我听队长说，你由于执行了一个特殊的任务后，就放假了，真太羡慕你了，现在回到长江市了吗？”林心怡关心的问道。

　　“嗯，回来了，心怡，你和南宫芸最近有没有时间？”王虎想了想问道。

　　“说有也有，说没有也没有，怎么表哥，你有什么事情吗？”林心怡追问道。

　　“是这样的……”王虎把慕容清要排练一个舞蹈节目的事情跟林心怡讲了，希望她能拉着南宫芸一起来。

　　“表哥，我是没问题，不过小芸……你等会儿……”林心怡说完这句，王虎就听见电话那边没了动静，但还是通着的。

　　也就是两三分钟的时间，电话里再次响起林心怡的声音，“表哥，小芸说行，但她有个条件！”

　　“两百块钱之内的标准，我表示同意！”王虎以为无非是请客感谢之类的事。

　　“喂……”一道冷静的声音在电话里响起，“王虎，亏你好意思说，还两百块钱的标准，我鄙视你，我和慕容清之间的矛盾你不是不清楚，你还让我跟她在一起排列节目，我看在心怡的面上给你一个机会，只要你帮我们两个完成这次的C级任务，我就去跟她排列舞蹈！”

　　“唔，你说说看，要是能帮忙，我会尽力的！”王虎本来想反驳一下，但想到林心怡也在执行任务，要是自己真能帮上忙的话，答应南宫芸也可以。

　　“你一定能帮忙！”南宫芸在电话里肯定的道：“先来我们这里再说吧，我和心怡在高新区，东大街这附近的一个KFC里，你打车过来吧！”王虎想了想，他现在没什么事，也就晚上有个要去冷丽爸妈家吃饭的事，便点点头对电话道：“好！”

　　很快，王虎离开猛虎帮总部，就来到南宫芸口中说的那家肯德基店，“表哥！”

　　王虎一进店里，便看到靠着窗户的位置上，坐着两个打扮时尚的女孩儿，正是林心怡和南宫芸两女。

　　“怎么想着在这里吃东西，新闻说这里的鸡翅鸡腿都打了激素，对人身体可不怎么好！”王虎坐在两女的对面座位上，皱了皱眉头对林心怡说道。


第582章 巧遇李雪

　　“呀，你管的倒是挺宽，一年到头的也不吃几次，一回两回的没事！”南宫芸白了王虎一眼。

　　“表哥，你最近怎么样？”林心怡欣喜道：“放假的滋味儿不错吧！”

　　“还可以，有时也闲的没事！”王虎点点头，和林心怡说了几句之后。

　　南宫芸将话题岔道了这次学校安排的C级任务上，“一共五个C级任务，我们班级的同学们也都被分成了五个组，我们这组的任务就是在规定时间内抓住一百个小偷！”

　　南宫芸说着，吸了一口奶茶，俏脸之上带着深深的无语表情道：“是一百个小偷，要在一个月之内完成，我们这个组共有七个人，其余五个都出去抓小偷了，可是经过大半月的努力，也只是抓了不到二十个，这眼看就要到月底了，你看吧，怎么办！”

　　“咳……”王虎差点没让自己的口水呛到，吃惊道：“易教授疯了吧，抓小偷干什么？”

　　“任务要求上说了，是为了促进和谐社会，发展文明城市，身为长江大学全能训练班一份子，自然要为长江市奉献自己的一点力量，马上就要到了中秋节了，这期间小偷最多，所以让我们提前来抓一百个小偷，交到警察局去，然后拿着备案记录，回到学校交差。”南宫芸说着脸上露出不爽的表情道：“可谁他妈的知道小偷在哪，这地方是人流聚集比较多的了，我和心怡在这里坐着，跟有病似的盯着身边每个路过或来这里的人，看他们是不是小偷，我了个去了，学校这不是坑爹是什么！”

　　“注意素质，素质，好歹你也是个女孩儿，要冷静，保持淑女的风范！”王虎连连劝慰。

　　“表哥，你就让小芸口头上发泄发泄吧！”林心怡小脸上带着苦笑道：“我以前望着小偷那样的坏人都害怕，可现在恨不得身边立刻多一群小偷，让我全部送到派出所去。”

　　“学校也是为了锻炼你们的能力！”王虎说了一句，道：“你们不要辜负学校的期望！”

　　“呸，王虎，你少说风凉话，你不是想让我陪慕容清跳舞吗，帮我和小清抓小偷，什么时候完成了学校安排的坑爹任务，我再帮你！”南宫芸脸色不太好的说道，她和慕容清向来不对付，王虎还找她帮忙，简直就是吃果果的挑衅，不过她也不是好惹的，直接反将了王虎一军，她不信王虎能在短时间内完成学校的C级任务。

　　“OK，就这么说定了！”王虎点点头：“小偷的事情，你们就不要管了，我会处理的，不就是抓小偷到派出所，然后拿着派出所的证明吗，多大点事！”

　　“嗯？”南宫芸愣了一下，她原本以为王虎会一口回绝或者跟她讨价还价的，没想到一口答应下来，而且还很轻松的样子，不免怀疑道：“你真的答应了？要是办不到怎么办？”

　　“办不到，你就把我当成小偷弄派出所去！”王虎翻翻白眼道。

　　“表哥……”林心怡忍不住说了一嘴，她示意王虎不要说大话。

　　“怎么，心怡，你不相信我吗？”王虎轻笑道：“这件事就这么定了！你们明天就暂时放下这个任务，先去把舞蹈节目排练好，小偷的事情我来解决！”

　　“真的？”南宫芸还是有些不相信王虎有这个能力。“比真金还真！”王虎语气肯定的道。

　　“那好，我就相信你这一回，不过，明天去之前，在今天晚上，我要见到十个小偷的证明！”南宫芸说道：“不然被你忽悠了，打又打不过你，骂你的话我还有点张不开口！”

　　“小芸……”林心怡觉得南宫芸有点过分了，不就是帮一个小忙吗，何至于这样逼迫表哥他。

　　“没问题！”王虎的轻松回答，让南宫芸再次惊愕，顿了顿她觉得没什么好说的了，就站起身来，拉着林心怡道：“咱们回去！”

　　“干嘛？”林心怡有些发愣，迟疑的道：“再聊一会儿呗！”

　　“不要耽误你表哥的时间了，他只有一下午的时间！”南宫芸道。

　　“呃……表哥，那你加油呀！”说着，林心怡起身，跟着南宫芸走了，一边走还一边低声道：“其实我刚才想对你说，你应该要求表哥下午兑现二十五个才行，一般订金都是百分之三十的……”王虎脸上一抽搐，“看来心怡这个丫头也变坏了，刚才我还以为她想说南宫芸太过分了，没想到她是要说这个。”

　　“嗨，学弟！”王虎虽然把肯德基的食品视为垃圾食品，但本着不浪费的原则，以及肚子的确有点饿了，他将林心怡和南宫芸剩下的两个汉堡和几只鸡翅吃了，当然，他没有喝她们剩下的奶茶，而是要了一杯冰淇淋圣代，这个味道儿还是不错的，但刚吃完，就听见耳边响起一道女声，不由一抬头，看到一个女孩儿肩上背着一个挎包，正朝着自己走来。

　　“怎么，王虎学弟，不认识学姐我了？”一身白色蓝底的裙子，修长的玉腿上穿着白色的丝袜，显得亭亭玉立，玉质的肌肤，姣好的面容上带着清爽的笑容。

　　“你是……李雪？”王虎看着这个面容上有些脸熟的女孩儿，想了想，才露出微笑道：“真巧，没想到在这里遇见你。”

　　“哈，看来学弟还记得我！”李雪坐在王虎的对面，看着桌子上还剩下的两个半杯奶茶，好奇的开口道：“学弟你刚才约了人吗？”

　　“嗯，两个朋友，刚走！”王虎点点头，他还记得当初是在图书馆认识的李雪，还讨论了一下有关于神学方面的知识，后来还一起吃了冰淇淋，再就很久没见过面了，没想到今天在这里碰到，不免开口道：“学姐你应该毕业了吧！”

　　“嗯，是呀，毕业证都到手了，我现在已经是一名光荣的打工女了！”李雪的脸上露出清爽的微笑，道：“学弟也应该上大二了吧！”


第583章 躺着也中枪

　　“恭喜，恭喜！”听到李雪找到了工作，王虎表示恭喜，这年月，名牌大学毕业工作也难找，高不成低不就的，在一座大城市中，刚毕业的大学生就能找到一份工作，就算不错了。

　　“有什么好喜的，又不是当老板了！”李雪笑道：“这不，中午下班之后，出来吃顿饭都得来肯德基快餐店！”

　　“呵呵，学姐，你要求太高了，我以前都认为肯德基是高价快餐店，好几次都舍不得钱买着吃呢！”王虎说的倒是实话。

　　“好吧，看学弟的样子，也吃完了，我就不请你了，不过上次说过，要是在碰到学弟，要请你吃冰淇淋！”说着，李雪起身，朝着肯德基的柜台走去。

　　王虎则是叫服务员过来把桌子收拾了一下，本来想走的他，也因为李雪，只能在等上一会儿了。

　　“谢谢！”王虎接过冰淇淋，虽然天气逐渐转凉了，但冰淇淋仍旧是一种可口的食品。

　　本来，王虎打算和李雪聊几句，就抽身离开，不过聊了几句之后，忽然听说李雪在杨氏集团上班，不免好奇的问了一句道：“学姐，你现在担任的是什么职位？”

　　“秘书……”李雪扬起清爽的笑容道：“行政秘书，属于人事部的，咯咯！”笑声中可以听出她的高兴。

　　“那真是恭喜学姐了，杨氏集团可是咱们市的大企业，小弟我一直心生仰慕，只是不知道又没有机会了解一下！”王虎心中却是觉得这是一个了解杨氏集团的机会，杨家低调无比，在他和陈家这场争夺战之中，无论是金家还是张家，多多少少的都表示了自己的态度，让人有迹可循，可是杨家太奇怪了，没有丝毫的动静，也打听不到什么消息，得来的资料无非就是官方上的，本来王虎想从周龙虎口中询问一下杨家，可是周龙虎知道的也有限。

　　王虎想要了解杨家的目的只有一个，那就是他将来打算，让猛虎帮继续增强，公司的实力会再进一步，蓝海科技也要代替陈家百胜集团，成为长江市的龙头，可要实现这个目标，可以说其他三大家族，那都是他的阻力，务必知己知彼，才能百战百胜。

　　“等你毕业了，到时学姐我熬上个一官半职，肯定把你拉到公司里，计算机可是一个吃香的行业！”李雪并不知道王虎是全能训练班的学生，而王虎如今在长江大学也算是校草级别的名人，但是只限于大二，大三，大四这三届学生里，大一的新生刚来，还不了解。

　　但已经毕业的李雪她们那届学生，早在半年多前就已经陆续离校，找实习工作的机会了，自然也不知道王虎是那座山的神。

　　“先谢谢……”王虎客气的话还没说完，就见到肯德基店里走进来一个衣着光鲜的男子，看上去三十岁左右，很有气度，显然应该是社会上的精英人士。

　　“小雪……”这位男子一进来之后，双手插在西裤兜里，很酷的朝着王虎这边走来，嘴里还喊着李雪的小名。

　　李雪回头看了一眼，连忙转过头来，脸上清爽的笑容不见了，而是有些纠结和慌张。

　　“你怎么来这里吃这种垃圾食品，害的我一顿好找！”男子来到近前，颇为不高兴的说道。

　　“侯经理，我吃什么是我的事，跟您无关！”李雪的表情骤然冷了下来，道：“而且，我和你已经说清楚了，你还找我干什么？”

　　李雪的表情是一副极力克制自己，这里是公共场合，而且王虎就坐在她对面，她可不想和这个侯经理吵，免得让人看笑话，可是仍旧不忿的开口道。王虎微微一鄂，他刚想和这个男子打招呼，原本以为是李雪的男朋友，不过看样子，好像不是，也就张了张嘴，没说话，保持沉默。

　　侯耀祖这个郁闷，两个月前，公司的一次招聘会上，他认识了这个叫李雪的漂亮女孩儿，当时就对她一见倾心，这也是为什么一个哲学系的长大学生，居然直接应聘成功为杨氏集团的行政秘书的关键。

　　虽然大学生上完大学之后，有八成的学生从事的职业和自己的专业无关，但能进到杨氏集团这样比国企外企待遇都好很多的财团公司工作，而且还是非专业的人，那就不一般了，这种人，要么靠自己的才能，要么靠关系。

　　本来，侯耀祖以为到了公司以后，这个李雪会对他百般感谢，而且他也暗示过李雪是他将她弄到杨氏集团的，可是李雪就跟他装傻，终于，侯耀祖忍不住跟李雪直接说了，想要她做他的女人，却被李雪当场拒绝了。

　　至此以后，侯耀祖对李雪开始百折不挠的追求，搞的李雪心情很不好，就连中午吃饭的时间，她也得跑的离公司远远的地方就餐，免得被侯耀祖缠上，今天来肯德基，肯定是被哪个同事看到了，偷偷地告诉了侯耀祖，不然他绝对找不来的。

　　“小雪，我只是想中午陪你吃顿饭而已……”侯耀祖说完，又看了看李雪对面的王虎，这个穿着打扮都比较普通的青年，身上看不出有什么特殊的地方，又皱了皱眉头，没听说李雪有什么弟弟或者男朋友呀，他是谁？心中想道，嘴里就问道：“你是……”

　　“你好，我是……”王虎可不管侯耀祖和李雪之间的私事，出于礼貌，他便想自我介绍，最好明确自己和李雪只是校友关系，这样免得被搀和进去。

　　可是，王虎的话刚说了一半，就被李雪急急的打断道：“他是我男朋友！”说完不理王虎张口结舌一脸目瞪口呆的样子，扭过头去，眼睛斜成45°的位置，看着侯耀祖道：“侯经理，我们只是同事关系，我不想连吃顿午饭都被你打扰，OK？”

　　虽然李雪的声音不大，到没有惹起肯德基店内的大部分人注意，不过他们身边的几桌人都将目光好奇的盯了过来，侯耀祖脸色腾地就青了，他觉得丢人，又觉得当着这么多人的被一个女人如此拒绝实在是太尴尬了，一瞬间，将目光盯在了王虎身上，将他列为了情敌。


第584章 李雪的抱怨

　　既然是情敌，那目光自然也就没带着什么善意，而是闪过阴狠，又厉色对李雪一指王虎道：“为了这么一个穷小子，你居然拒绝我，李雪，你别忘了，是谁把你调入杨氏集团的，还有你，别以为抢了我侯耀祖的女人就什么事都没有了，你给我等着！”说完，侯耀祖一甩袖子，咬牙切齿的扭头走了。

　　侯耀祖走后，原本已经快要成为焦点的这桌，也在几秒钟后，化成了平淡，“对不起！”李雪脸上隔着窗户看着气势汹汹离开的侯耀祖，转过头来，对着一脸无辜的王虎道：“学弟，刚才不好意思，你也看到了，这个男人总缠着我！”

　　“虽然我很想说没关系！”王虎微笑道：“但我估计这个侯经理心中已经将我恨上了，学姐，光是一个冰淇淋恐怕不足以让我接受你的道歉呀！”

　　“咯咯，今天就算了，我马上还要上班去，我这里有你的电话，等我有时间，我请你出来吃饭！”李雪觉得王虎挺有风度也挺幽默的，对这个学弟比较有好感，笑着说道。

　　“学姐你也太不地道了，又许空头支票……”王虎张嘴不提刚才的事，见李雪脸上露出尴尬，便转移话题道：“开个玩笑，学姐，今天是周日呀，怎么你们还上班吗？”

　　“本来是放假的，这不是，被刚才那个姓候的叫来加班了，而且，看今天的样子，加班费也不会有了！”李雪一副无奈的表情道：“可怜我的周末，居然就这样在加班中度过了！”

　　“一个公司想要长远发展，首要的就是员工，杨氏集团也是一个上市大公司，怎么能做出这样的决定，长时间下去，会引起员工不满，估计就算在好的工作，别人也不会干了！”王虎皱眉说道，他想从李雪嘴里多了解一下杨氏集团。

　　“其实，公司挺好的，我刚去了两个月，业务上有些不熟悉，但对公司还有些了解，整体而言，是非常不错，只是这个侯经理挺烦人的！”自从大学毕业后，同学们奔走四方，李雪平时也没有个说心里话的人，今天见到王虎这个同校的校友，就拿他当自己的同学，自己的朋友，此时倾诉起肚子里的苦水道：“当初招聘会上，其实我是陪我一个经济管理系的同学去的，没想到我居然被应聘上了，当时觉得很高兴，可是进入了公司，不久才知道，是侯耀祖把我弄到公司里当一个行政秘书，我当时觉得很感激他，虽然我不是行政专业，但我努力去学，去熟悉，工作也还算顺利吧。”

　　王虎本不想提这个话题，但李雪既然说了，他也就没什么顾忌了，淡淡的道：“这时，那个侯经理就来骚扰你了对吗？”

　　说到骚扰两字，李雪这个刚走出校门的女大学生还有些羞涩，但沉默了一下还是点点头道：“开始他向我表白，让我拒绝了，其实我当时对他也有些好感！”

　　“嗯，那个侯经理长的还比较帅，一表人才，又是领导，换成是我，对他也有好感！”王虎疑问道：“那你为什么拒绝他呢？”

　　“因为……”李雪脸上露出羞怒的表情，道：“有一次我上厕所，结果听到旁边的厕所里有……”说到这里，李雪清爽的面容上带着一些难以启齿。

　　“有什么？”王虎追问道。

　　要是平时，李雪绝对不会和人说这个，尤其还是一个男人，脸红的都快到脖子根了，低声道：“有人在厕所里干那种事……”

　　虽然没再继续说，但王虎却明白了，想必那个在女卫生间的一间厕所里野战的男主角就是这个姓侯的，估计他也不是一心一意的想追求李雪，只是看她长得漂亮，玩玩她而已，不然怎么会在公司跟人打野战！

　　“那个女人也是我们公司的员工，而且还是结婚的女人了，我后来听同事讲，那个女人当初也是被侯耀祖弄到公司里，在我们那个部门里，侯耀祖是经理，基本上只要有点姿色，或者年轻的女人都跟他有那种关系，学弟，你说这种人，我怎么能对他有好感？”李雪越说越气愤，好像不相信天底下居然有这么坑脏的事情。

　　王虎心中微微叹了口气，他自幼跟着老爹到处流浪，除了在女人身上的经验不足，其他方面，可谓领悟了人情冷暖世态炎凉，社会经验很丰富，所以要比同龄人成熟很多，而李雪在他眼中看来，确实有那种纯纯的大学生刚步入社会后，对于社会的种种不平感到惊讶和慌张，其实说大学是一个社会，这有点扯淡，真正的社会，才是大学。

　　“虽然和学姐只是萍水相逢，但能在茫茫人海中两次碰见，也算是一种缘分！”王虎笑笑道：“我就当自己是学姐你的朋友，多说两句，听了学姐的刚才一番话，我觉得这个侯耀祖确实是一个混蛋，不过学姐你要想继续在这个公司里混的话，可能性不大，侯耀祖一定不会对你善罢甘休的，最后你要么从了他，要么不从，离开杨氏集团！”

　　“走就走，想想我都觉得恶心，要不是我的职位太低了，没有资格进入公司的二十三层杨总的办公室，我一定非告他一状不可！”李雪脸上露出激动地神情，但随即又有些愤怒的道：“简直无法无天了都。”

　　“走了一个侯耀祖，还会来一个孙耀祖，李耀祖！”王虎轻轻笑道：“华夏人自古以来，对权利就十分着迷，无论是谁，都有自私的一面，当他处于一个权利的中心时，他绝对会利用手中的权利满足自己的私欲，然后才会去干正经事！说真心话，如果让学姐您在那个位置上？难道你到时就真的没有一点私心了吗？”

　　李雪抿了抿嘴，王虎说的很有道理，她反驳不了，心中黯然的叹了口气，自己的工作机会来之不易，很多同学都知道自己进入了杨氏集团，要是真的被炒鱿鱼了，会很丢人很没面子，而且家里还等着自己挣钱呢，想到辛勤的母亲，李雪心中突然有些不是滋味儿。


第585章 王虎的想法

　　“学姐，你在想什么？”王虎看着李雪想事情的神情，不免出口问道。

　　“哦，没什么！”李雪通过这次和王虎聊天，发现这个学弟好像很有社会经验，而且很成熟，便犹豫了一下忍不住问道：“学弟，你说我现在该怎么办？”

　　“学姐，你这是给我出难题呢！”王虎轻轻一笑，用小塑料勺子盛了一口冰淇淋，漫不经心的道：“凡事都有两面性，那个侯经理如此猖獗，难道在公司里，他就没有什么对手吗？”

　　“唉，你不知道，侯耀祖背景很大，我刚才说什么去二十三层老总的办公室举报他，其实也就是说说！”李雪清爽的脸上带着无奈道：“他是我们老总的外甥，半个太子爷，而且他虽然很好色，但工作上的能力还不错，人事部也为公司招聘了不少人才，要说对手，还真的没有人敢跟他作对……啊，有了！”

　　李雪一拍桌子，眼睛发亮道：“太子爷！”

　　“什么太子爷？”王虎挑挑眉问道。

　　“就是我们公司老总的儿子！”李雪笑道：“说起来他也是我们长江大学的学生，是大三的学生，现在已经大四了，大四之后，学业上也轻松了很多，所以，这几个月也经常到公司去实习，而他看侯耀祖很不顺眼，期间几次都当着员工的面数落过侯耀祖，让他很下不来台，只是……”说到这里，李雪的眉头紧紧一皱。

　　“该不是杨伟吧？”王虎想到大青山的时候由于想抢周峰身上的七星草，被自己教训过一顿，后来就再也没见他，甚至都快忘了这么个人了，要不是李雪说长江大学有杨家的人，他都忘了杨伟当初就是杨家的少爷。

　　“你知道他的名字？”李雪惊讶的看向王虎。

　　“嗯，听说过有这么个人，只是没见过面！”王虎含糊的说道，随即，转移话题道：“既然杨伟和侯耀祖不对付，你就让他们两个互掐不就可以了！”

　　“我哪有那个本事！”李雪有些叹息道：“人微言轻，杨伟又怎么能听我的话！”王虎只是笑而不语，而李雪向人吐露了自己的心事后，吃饭的时间也到了，她赶着回去上班，就匆匆的走了。

　　王虎透过肯德基的玻璃，看着拎着包，穿着朴素的她焦急的跑着，微微摇摇头，今天碰到李雪算是一个意外，意外总会给人带来麻烦和惊喜，面对侯耀祖的恐吓，他完全没放在心上，又对杨氏集团有了一个直观的了解，不再像以前那样感觉起来很模糊的样子，而且对于李雪也有了一点兴趣，这个女孩儿的身上有着很普通大学生的世界观，价值观，很纯，也很天真，只是不知道她经过社会的磨砺之后，会不会像很多其她的漂亮女孩儿那样堕落呢？

　　从她的穿着以及行为来看，这不是一个有钱人家的女孩儿。

　　“祝你好运！”王虎自语般的说了一句，现在已经到了下午一点的时间了，四点左右要赶去丽丽姐家吃饭，他打算买点东西给冷长明提过去，上次事情赶得急，也没说给他买点什么礼物，还有孙仲达，帮了大忙，自己也没表示表示。

　　在商场里，买了很多的东西，例如名酒，名烟，还有很多补品，王虎没敢乱买太多，他知道冷长明夫妇不是那种太喜欢奢侈物品的人，也就是表示一下心意。

　　下午四点半，接到冷丽的电话，王虎便赶去她家里，说实话，这个假男朋友的身份王虎还不知道怎么处理太好，他看的出来，冷长明夫妇对他挺满意的，只是不知道若知道他已经有了未婚妻之后，会有什么感想，还有冷丽，这个第一个向自己表白，被自己无视的冰山美人，王虎也不知道怎么面对。

　　“唉，不然我就挑开了直说吧，我已经拥有心凌姐，红姐，仪琳姐那么多的红颜了，何必在贪心也将警察姐姐收入自己的怀中呢，虽然这样可能有点伤人，但若是让她对我继续产生误会，继续投入更多的感情，到最后发现真相的时候，只怕更让人伤心！”王虎心中越想越对，做人要本分，不能太贪心了！

　　“叮咚！”门铃响起，冷丽开的门，她看到门口站立拎着大包小包各种礼品的王虎，冷漠的脸上不由自主的勾起一丝若有若无的笑意，“进来吧！”

　　王虎进到屋子里，他已经是第三次来这了，算不上陌生了，“哎呀，你这孩子，怎么买这么多东西，太浪费了！”冷母是个实诚人，从厨房里走出来，见到王虎拎着的东西，不免出言责怪，但脸上还挂着高兴地微笑。

　　“呵呵，都是一点补品，留着叔叔阿姨在家吃！”王虎含蓄的道：“也是我当晚辈的一点心意！”

　　“小虎来了呀，过来坐！”客厅响起冷长明的声音。

　　王虎连忙走进客厅，对冷长明笑道：“叔叔好！”

　　“臭小子，两天不见，又和我客气了！”冷长明笑眯眯的眼睛中带着满意，他这两天彻彻底底的再次了解了王虎的猛虎帮，确实发现这个帮派的成立，给长江市带来的好处远远大于它的坏处，也摸了一下王虎的底，还特意的找李自清谈了谈，李自清对王虎的评价自然不算低，很高，这就更让冷长明高兴了。

　　爷俩在客厅聊天，冷丽陪着她母亲在厨房里忙活，这本是一个温馨的画面，可王虎的心理总是很忐忑，越是感受到冷长明一家人的好，他越是觉得良心上过不去，他这人见不得别人对他一分好，只要谁对他好了，真应了那句滴水之恩当涌泉相报。

　　“我看的出来，丽丽这个孩子，对你很喜欢，她身上戴的首饰也是你买给她的？她很高兴，还跟我和你阿姨讲了，这个孩子，天生就有点冷淡，对人对事都那个脾气，不过和你在一起后，她现在偶尔也会笑笑了，我和她妈妈都很高兴，是你让我们看到了丽丽她很快乐！”冷长明陪着王虎喝着茶水，笑呵呵的说道。


第586章 表白与拒绝

　　王虎几次想要出嘴的话都活生生的憋了回去，“我今天还是不要当着冷丽的父母面坦白了，等我和冷丽单独在一起的时候再说也不迟，不然我真的无法面对二老失望的眼神，太折磨人了！”王虎心中一边盘算，一边和冷长明闲聊。

　　晚饭自然是丰盛的，四个人坐在桌子上，很温馨的吃了一顿团圆饭，最后走的时候，冷丽还被她母亲拽去低声说了什么，弄的一向表情冷淡的她也不禁有点羞涩。

　　王虎和冷长明喝了不少酒，而冷丽则没有喝，所以回去的时候，是冷丽开车载着他，不过，冷丽开的却不是天朗别墅的方向，而是长江岸边上，就是上次他们两个吃完饭，冷丽对王虎表白的地方。

　　“下车！”两个简单的字从冷丽的口中吐出来，王虎的略微愕然，但还是打开车门走下来。站在江水边上的岸上，此时夕阳已经西下，天气也有些微冷，尤其是江边上，冷风一过，让人有一种脊背发凉的感觉，秋风萧瑟。

　　傍晚，这里出来遛弯的人还真是不少，不过王虎和冷丽两人站在那里，也并不算什么焦点。

　　看着平静的江水偶尔会起一些波澜的水花，冷丽环抱着肩膀，瞟了王虎一眼，道：“还记得这里吗？”王虎有些酒意，其实他是故意让自己喝醉，这样好麻痹自己的神经，不让自己干一些神经病的事情，但随着江风一吹，他的头脑渐渐清晰，打量了一下四处的环境，想起了上次冷丽与他表白时的场景，微微点头道：“记得，上次在这里看到有剧组在演抓小偷的戏，我差点把他给抓了！”

　　“别跟我扯没用的！”冷丽冷淡的声音响起，她忽然一个转身，很正式的与王虎面对面，眼睛盯着他道：“你知道我想说的事情是什么！”

　　“别介，丽丽姐，要不要再想想！”王虎内心有些慌张的说道。

　　“王虎，你是不是男人，今天我在这里再大声的说一遍！”冷丽把眼神一瞪，随即语调高扬道：“我喜欢你，你喜欢我吗？”

　　“我……”王虎脸色微变，冷丽的声音这次确实有点大了，搞的旁边路过的路人都听到了，一脸诧异的看向这里，还有的带着善意的笑意，也有带着惋惜的，怎么看都是一朵鲜花插在牛粪上。

　　“上一次，我的声音不够大，我不确定你是不是听见了！”冷丽认真的对王虎道：“这一次，同样的时间，同样的地点，同样的人和同样的话，你是否喜欢我？”

　　一个人一旦打破自己的极限，说出我喜欢你，或者我爱你的之类的话，那么就可以轻松地说第二次，第三次，乃至一辈子。

　　“我……”王虎内心挣扎了N久，“要不要，要不要先答应警察姐姐，然后把她弄到床上之后，在告诉她我已经有了好几个女人了呢？这样会不会太缺德了？缺什么德，你本来就挺缺德的，上，先上车后补票，万事大吉，不然这么漂亮的妞，虽然性格冷了点，但你喜欢她嫁给别的男人吗？”想来想去，最终邪恶的念头占据了上风。

　　“我喜……有女朋友了！”话到了嘴边，原本都已经想说出口的话，却变成了拒绝，虽然感觉到非常的惋惜，但是说了这样的话以后，王虎突然感觉到内心有一种轻松感，而不是欺骗自己身边的朋友产生的那种愧疚感。

　　“你说什么？”冷丽嘴角微抽，脸色一白，有些不敢相信王虎的话。

　　“对不起，警察姐姐，我有女朋友了！”正如刚才冷丽敢大声说我喜欢你一样，王虎一旦开了口，便也不再犹豫，很认真的直视冷丽的双眼，露出歉意的表情道：“虽然我很喜欢警察姐姐，但……”

　　“啪～”冷丽一个大嘴巴抽在王虎的脸上，恨声道：“你混蛋你！”说完，她扭身上了车，绝尘而去。

　　“呀，刚才那姑娘跟那小子表白，那小子居然拒绝了！”

　　“天底下什么事都有，我怎么就碰不上这种好事呢！”

　　“看他一副屌丝男的德行，人家白富美主动，他还不要，注定一辈子撸管的命运了！”

　　……

　　周围的人们看了一场小热闹，低声的说着，然后悄悄地离开。

　　摸了摸自己被打的脸颊，其实在冷丽出手的一刻，他完全可以躲过的，但是他没有，盯着绝尘而去已经见不到车影的冷丽，王虎自嘲的笑了笑道：“看来老子当坏蛋还行，但要做一个禽兽还有一段很遥远的路要走……”

　　在江边上待了一会儿，王虎转身离开，离去的时候，才想起，冷丽开走的是他的车，“喂，小清，是我，嗯，你给警察姐姐打个电话，注意不要说我说的，反正你让她开车小心点！”王虎怕冷丽受刺激，在出什么事，可自己不好打电话过去，便想到了小清。

　　“怎么了？”小清那好刨根问底的性子又出来了。

　　“别问那么多了，赶紧按照我说的做，丽丽姐到家之后，别忘了给我打个电话！”王虎说完挂了电话，弄的别墅里的小清还有些莫名其妙的。

　　天色渐渐黑了，王虎也不想打车，他左右无事，就在大街上溜达，心情虽然有些不爽，但从心里来讲还是挺轻松地，因为他不用再背一个情债了，和冷丽说清楚了也好，以免日后麻烦，不过小清打来电话了，“小虎，丽丽姐回来了！”王虎心中松了口气，对她道：“那好，我等会就回去了！”

　　“你先别挂，可丽丽姐回来之后，居然跑到房间里痛哭，这是怎么个情况呀，我在她的房间外面都能听到哭声，小虎，你老实和我讲，到底发生什么了！”小清语气中带着浓浓的好奇，平时的冷丽一向都是喜怒不形于色，情绪上很难有太大的波动，怎么今天居然有这么大的反响，不由猜道：“该不是你俩之间的事情被她爸妈知道了吧，小虎，你怎么搞的，当个假男朋友都能露馅了，你说你这个德行，我过年的时候，怎么敢把你往家里领，一点职业操守都没有！”


第587章 夜总会寻人

　　“我去你大爷的！”王虎在电话里骂了一句，然后就挂了。别墅里，小清愤愤不平的对电话大吼道：“别以为挂我电话我就不骂你了，看我不找红姐，你等着，等你回来看我和红姐怎么收拾你！”浑然不知的她却不知道，红姐早就让王虎给收拾了。

　　不管怎么说，冷丽都算是王虎的朋友，她伤心的话，王虎也有那么一点的不好受。

　　“看来我最近两天就不要回去了，不然丽丽姐看着我心烦，再要搬离别墅的话，对红姐她们也不好！”王虎打定了主意，迈开步子，朝着猛虎帮总部走去。

　　“喂，王虎，现在都晚上八点了，你的十分投名状呢！”南宫芸的电话打来，她的话让王虎一拍脑袋，差点把这件事给忘了。

　　“嗯，我已经拿到了，不过现在都晚上了，明天你们过来取吧！”王虎敷衍了几句，把电话撂下。

　　“看来得去找李旺财一趟了！”王虎原本打算让冷丽帮忙办这件事情，不过现在冷丽明显没有这个心情，弄不好都想把他给逮进去，想来想去，警察那边认识的人也只有东城区的分局局长蒙勇和副局长李旺财，虽然这两个人不是什么好东西，但王虎坚信，天下人都没有绝对的敌对，有的只是复杂的利益关系。

　　“对不起，李副局长已经下班了！”东城分局的人认识王虎，知道这个青年和公安总局的局长冷长明关系不浅，又是长江市地下龙头大哥，但碍于警察的职业操守，值班的民警不想讨好王虎，警匪毕竟不两家，但也不想得罪他。

　　“你们局长呢？”王虎问道！“局长和副局长一起下班了！”民警回答道。

　　王虎扭头就走，没什么好再说的了，“瘦猴，帮我查一下，李旺财的家住在什么地方？”王虎在电话里对瘦猴吩咐道。

　　“虎哥，您找李旺财？东城区副局长那个？”瘦猴带着好奇反问道。

　　“嗯！”王虎应道。

　　“虎哥，我知道他在什么地方！”瘦猴的回答让王虎有些诧异，但随即瘦猴就解释了，“上次东城区突袭了咱们猛虎帮后，我就派小弟一直盯着东城区分局的蒙勇和李旺财，发现他们两个都有一个共同的爱好，晚上的时候，都会穿着便装，去夜总会找乐子，我已经派弟兄们盯了好些天了，绝对没错，虎哥，你打算报上次的仇吗？”

　　“报什么仇，无论到什么时候，记住了，我们和政府永远没有任何仇怨！”王虎在电话里冷冷的道：“自古以来，民不与官斗，你以后遇到这种事情，都先通知我，这次做的不错，告诉我李旺财他们的地点。”

　　“就在帝王夜总会呀！”瘦猴笑道：“刚才我还听到在那里做安保的弟兄回话，说今天晚上蒙勇和李旺财正在一个包间里快活呢，同来的还有陈敬民！”

　　“好了，我知道了！”王虎挂了电话，打了一个车，直奔帝王夜总会去了。

　　“虎哥！”王虎刚走进这家金碧辉煌的夜总会里，就有一名保安人员走了过来，恭敬的打招呼。

　　“我想知道李旺财，蒙勇，他们两个在哪个房间！”王虎出声问道。

　　“B209，虎哥，您跟我来！”帝王夜总会，当初是王虎带着瘦猴过来亲自收服的，这里的老板陈小强可不是一个简单的人物，他的父亲是长江市副市长，而他本身也是一名三流武者，二十几岁的年纪，就已经拥有了内力，按照这个发展下去，四十岁左右，很有可能成为一流高手，这样的资质在整个江湖上都算是名列前茅了，只是上次被王虎教训后，王虎也没再和他有什么联系。

　　“陈市长，我敬你一杯……”这是一间豪华包间，在里面，几名挺着大肚子的中年男子，正推杯换盏，在他们的身边，都各自坐了一名艳丽的女子，脸上挂着甜甜的娇笑，身着暴露无比，李旺财摸了一把陪酒女的柔软之处，起身，端着酒杯，对陈敬民说道。陈敬民脸上带着浓浓的笑意，用手示意了一下，道：“李老弟，今天在这里，咱们只谈风月，不谈工作，所以就不要叫我什么市长了，叫我陈大哥就可以！”

　　“哈哈，陈大哥，新一届的领导班子可就要定下来了，这次据说孙仲达很可能会调进中央，钱市长也会高升，到时候，陈大哥的名衔上可就是要去了一个副字了，我们兄弟还仰仗陈大哥照应呢！”蒙勇亦是端起酒杯，笑容满面。

　　“蒙老弟太客气了……”陈敬民和蒙勇，李旺财寒暄着，这两个人都算不上他的人，不过也不是什么仇人，平时也处的不错，最近一段时间，两人见风使舵，跟他套近乎，无非就是马上有个重大的会议要召开，到时之后，长江市的领导班子将会发生变化，这两个人不知道得到什么消息，开始来投诚了。

　　就在这时，包间的门被推开了，李旺财以为是服务员，不由瞧也没瞧的就呵斥道：“谁让你进来的，出去！”他们三人在这里喝花酒，自然不想被人打扰。

　　“啧啧……”王虎嘴里吧唧了两声，摇摇头，打量了一下坐在长形沙发中，正搂着娇艳美女，一边拿着酒杯，一边畅谈尽欢的三人，将豪华包间的大灯点亮。

　　顿时间，灯光有些刺眼，陈敬民微微皱眉，朝向门口看去，蒙勇，李旺财两人也都看去，却见门口那里，站着一名青年，二十岁左右。

　　“王虎！”陈敬民和王虎打过交道，也知道最近王虎和陈家闹的挺凶，市委书记，公安总局长，包括他自己也算是王虎的势力，因为他有把柄在王虎手里握着，而且王虎又和艾丽莎的关系非同一般，上次王虎来收完保护费后，原本自己的儿子陈小强准备找他师父来教训他一顿，可是几个月过去，还没有找到，这件事就搁置了，但这几个月之中，王虎也没和他有什么接触，双方也算是安然无事。

　　“陈市长，蒙局长，李副局长，真是好雅兴呀！”王虎轻轻拍着手中的巴掌，淡淡一笑。


第588章 害怕

　　蒙勇和李旺财看清了王虎的样子，俱是一变，王虎的背景不凡，他们是清楚地，尤其王虎的能力有多么的恐怖，他们也是清楚地，忘了上次抬了十几具的尸体了吗？想想那些残肢，蒙勇和李旺财心里还带着恐惧，连京都来的向部长都对他无可奈何，可见这个人有多么的厉害，而且他一个人干掉了十五名向家的死士，其中包括两名向部长的亲侄子，向家家主的亲儿子，可他现在还在长江市活蹦乱跳的，这说明，向家拿他也没办法。

　　“王先生！”蒙勇要比陈敬民对王虎客气的多，他可不敢直呼王虎的大名，若在以前，他绝对会牛比哄哄的不愿意搭理，可是了解了王虎之后，他发现这个人就像是一颗挂在天上的星星，离得太远，你感觉不到星星有多么的巨大，甚至认为它还没有月亮大，可当你越来越靠近它的时候，你才会惊愕的发现，它不仅巨大，而且巨大到是你的几千倍，几万倍。

　　李旺财讷讷的没说出话来，他觉得刚才说了一句不客气的话，很怕王虎和他生气，十几具尸体的样子，还总在他脑子里闪着，尤其是王虎一个连京都向家的两位公子都敢杀的人，李旺财不确信他还有什么不敢做的，和向家人比起来，他就是一只小蚂蚁，对付一般的流氓混混还可以，但遇到王虎这种大流氓，大坏蛋，还是得认怂。

　　“你们出去！”陈敬民并不知道向家派人狙杀王虎反被灭杀的事情，但他却也顾忌王虎，沉声对包间里的陪酒女们说道。

　　陪酒女也都是一个个极具眼色的人，不然怎么能混迹在这种地方，连连起身，悄悄地离开了，顷刻间，房间只剩下王虎加上陈敬民三人。

　　“你来这里干什么？”陈敬民的脸上尽是扫兴之色，他依仗着自己是王虎的靠山，自然就感觉牛比，尤其是在两个下属面前，更要牛比一点。

　　可他这个语气，把蒙勇和李旺财都吓了一跳，两人可深深的知道王虎就是一个杀人不眨眼的恶魔，心中俱是暗骂，陈敬民你个大傻比，有话不能好好说，装什么犊子，小心惹火了他，他将咱们全灭了。

　　不怪蒙勇和李旺财害怕，因为王虎实在是比他们想象中还要强大的多，在他们眼里，向家就好比是天大一样的家族了，可王虎得罪了向家，到这么久的时间，还活蹦乱跳，一点事没有，该吃吃，该喝喝，两人就对比出来王虎的可怕了。

　　王虎不知道蒙勇和李旺财害怕自己，他也不屑去知道这点小事，今天毕竟是求人来了，微微一笑，对陈敬民道：“不好意思，打扰你们了，我其实想找李副局长谈点事！”

　　听了这话，李旺财的心一下子揪了起来，额头上的冷汗都出来了，暗自咽了口吐沫，磕磕巴巴的道：“王……王先生，我……我……得罪您了吗……上次的事情不怨我呀！”不是李旺财胆小，而是被那满地残肢的场景吓坏了。

　　“呃……”王虎这才发觉李旺财好像很怕自己，不由诧异道：“上次什么事情？哦，那件事你们也只是公事公办，后来不是没事了吗，我找你想让你帮点忙，也不是什么大事，既然陈市长和蒙局长都在，我就说了！”顿了顿，道：“我想要一百张证明，就是好比我抓到了小偷，送到派出所，你们要给我开个证明信，证明是我抓的！”

　　“呃……”此言一出，三人俱是一愣，尤其是蒙勇和李旺财，心中着实松了口气，看来王虎不是来为上次的事情报仇来的。

　　“你要这个干什么？”陈敬民挑眉问道。

　　“反正不是去干什么犯法的事情！”王虎冲着陈敬民呲牙一笑道：“本来我想着小事，也就不想麻烦您了，所以没有给你打电话。”言语之间，将两人之间的关系很侧面的表达出来，为的就是让蒙勇和李旺财投鼠忌器，好知道他王虎的能力，可是王虎多此一举了，他不知道蒙勇和李旺财知道他杀了向家那么多人的事情。

　　蒙勇不愧是分局的局长，过硬的心理素质还有的，此时反应过来，连忙道：“王先生放心，这件事包在我身上，明天一上班我就办！”

　　“对对！”李旺财在一边连连附和。

　　“可是今天晚上我就想先要十张！”王虎搓了搓手，露出不好意思的表情，没想到这个蒙勇这么好说话，吃错药了吧他，原本还以为要威胁一番才会乖乖办事呢，真是奇怪了，陈敬民看上去还挺正常的，可这两个人怎么好像见到我就像是见到什么可怕的东西一样，就算畏惧冷长明也不至于这样吧。

　　王虎想不通，也就不去想了，只要两人能办事就行。蒙勇抬腿给了李旺财一脚，道：“没听见王先生的话嘛，还不马上去办！”李旺财一个激灵，立刻从长条沙发中起身，穿上外衣，道：“是，我马上去！王先生您稍等，我这就回分局一趟，一会就给您全送来！”说着，逃也似的离开这里。

　　他走了之后，蒙勇忽然想到，自己错过了离开这里的一个最好机会，不由暗晕。

　　陈敬民一开始以为蒙勇和李旺财是给他面子，才如此客气的对待王虎，可后来感觉自己的面子好像不至于让两人面对王虎时紧张成这个样子吧，别说自己了，冷长明也不行，就算孙仲达亲自，这两人也不会这么紧张，这是为什么呢？

　　“好了，那我就不打扰你们了！”王虎笑笑道：“等李副局长回来，叫他把东西随便交给一名安保人员，就说是我的东西就可以了！”说完，王虎转身便想走。

　　“哎，王虎，来都来了，咱们都是熟人，一起乐呵乐呵！”陈敬民是想到王虎身后的冷长明和孙仲达，马上就要有个重要的全国会议召开，确定新的领导班子，目前得来的消息来看，长江市市委书记孙仲达可能会被调往京都，虽然在京都可能只是一个没有什么大权的职位，但那也是中央领导。


第589章 夜总会的熟人

　　陈敬民觉得自己应该重新审视和王虎之间的关系，应该从他这里，与孙仲达交好，这样一来，到时孙仲达调走了，钱江国要是当了市委书记，那么市长的位置，十有八九就会是自己的，现在竞争压力也很大，长江市一五名副市长，若是不用点手段，花落谁家还不知道呢！

　　蒙勇见王虎要走，悬着的心刚要放下来，听见陈敬民的话后，他心中都快把这个今天来讨好的领导骂了个半死，孙子，你丫没事招惹这个瘟神干什么，这简直就是耗子给猫拜年，找死呢你！

　　“呵呵，我怕我在这里，不太方便吧！”王虎笑了笑说道。

　　“哪有的事，咱们之间不会有什么不方便，是吧，蒙老弟！”陈敬民顺杆往上爬，还拉上了蒙勇。

　　这时候，蒙勇能说什么，只能说，“陈大哥说的对！”

　　“这样吧，我们去四楼坐坐，三楼是歌厅，有舞台，上面有人表演，四楼是贵宾座，咱们去那里看看节目，喝喝酒！”陈敬民也不知道王虎的脾性，也不了解他喜欢这里的陪酒女不，只好先拉着王虎去看节目，然后慢慢地摸透他。

　　“好！”王虎觉得晚上回猛虎帮有点单调，不如在这里玩玩呢，又可以借此拉拢自己和陈敬民之间的关系，又可以打发自己的时间，何乐而不为。

　　三人走出了包间，径直上了四楼，这家夜总会是陈小强开的，实际上就是陈敬民的后花园，而王虎也在这里安插了不少保安，可以说在这里为所欲为，在四楼选了一个最好的位置，三四两层是打通的，连着的，四楼上用绣花玻璃，隔着一个个的包间，但坐在那里，往下看，却能看到三楼大厅中的舞台上正演着节目，灯光红绿，来回闪烁，侍应生和客人来回穿梭，可以看得出生意很好。

　　蒙勇坐在王虎的斜对面，而陈敬民坐在王虎对面，有侍应生过来倒酒，往中间的茶几上放了两盘精致的果盘，而后退到几米外，并没有走开，等三人有什么需要，就可以马上去办。

　　“平时陈市长都会来这里娱乐吗？”王虎打开话题问道。

　　陈敬民打了一个哈哈，笑道：“也不是总来，只是偶尔来一次，我的年纪也大了，奔六十的人了，精力不足了，以后来这种场合的次数也就少了，倒是你们年轻人，我看喜欢往这里跑，到底是火气大呀，哈哈！”笑声中带着异样。

　　王虎微微一笑，道：“陈市长太谦虚了，我看你是老当益壮嘛！”

　　蒙勇在旁边见两人相互寒暄，王虎表现的并没有他想象中那么可怕，心中的压力也就小了许多，在一旁插嘴道：“王先生，上次的事情真是有些过意不去，来，今天在这里，借着陈大哥的酒，我敬您一杯！”

　　他心中仍旧还是怕王虎忌恨上次他派人端了猛虎帮的事情。

　　陈敬民不动声色的暗自冷笑，看来这个蒙勇也开始讨好王虎这小子了，难道他也想和孙书记拉进关系？

　　“蒙局长真是太客气了，上次的事情都是一场误会，过去就过去了，以后希望我们能够多多沟通，警民合作，抓住真正对社会有危害，对百姓有威胁的坏人！”王虎端起酒杯和蒙勇碰了一下，然后一口干了。

　　“好，王先生真是爽快！”蒙勇一仰头，一杯昂贵的人头马就这么喝了。

　　三人相互聊着，都有意结交对方，自然是相谈甚欢，不一会儿，已经熟络很多了，而三楼之中，突然传出一片欢呼之声，将三人的目光都吸引了过去，之间三楼大厅之中的那个舞台之上，走出来一个十分妖艳性感，浑身上下充满了成熟韵味儿的女人，她手中拿着麦克风，伴随着劲感的音乐，唱着优美的歌曲，这个女人的气场很足，好像那个舞台就是她一个人的一样，一举一动，都能调动人的心弦，很受欢迎。

　　“唱得不错呀！”蒙勇眼睛一亮，隔着远处，看向三楼的舞台，脸上还露出陶醉的表情。

　　陈敬民亦是闭着眼睛，倾听了一会儿，微微一笑道：“这可是小强花了重金才聘请过来的金牌歌手，质量自然不会差！”王虎看着这个舞台上唱歌的性感熟女，怎么看都带着一些眼熟的感觉，可是这个女人的妆画的十分严重，根本看不清她的真实样貌。

　　“的确好听，不过人长的不怎么样，瞧那妆画的，太浓了，可惜了那副好身材！”蒙勇凝视了一会儿，回过头来，叹息道。

　　“嘿嘿，蒙老弟，那是你没看到这个女人的真实样子，她是故意把妆画的这么浓，就是不想招惹是非，这可绝对是一个美女，若是你看到她卸妆的样子，就知道老哥我的话没错啦！”陈敬民脸上露出一丝古怪的笑意。

　　蒙勇喝了不少酒，加上今天结交了陈敬民又意外和王虎结交了，对于以后的仕途有着很憧憬的希望，也有些小兴奋，眼睛冒着光道：“真的？”

　　“当然，我还能骗你不成！”陈敬民看的出蒙勇十分意动的样子，不由正色道：“但蒙老弟还是不要打她的主意了，这个女人可是个圆滑的人，而且是一朵带刺的玫瑰！”

　　“陈市长，她来这里多久了？”王虎忽然问道！

　　“刚来几天而已！”陈敬民笑着道：“怎么，你也感兴趣，不妨等她演唱之后，你到后台去试试，也许她会对你感兴趣也说不定！”蒙勇一听王虎问了，就知道这个女人自己是没戏了，不过也不算可惜，天下漂亮的女人多了去了，就在一边附和道：“以王先生的魅力，我想她一定会倾心的！”

　　王虎哑然失笑，他只是感觉这个女人长的比较像一个熟人，像不久前，曾跟他有过露水情缘的芳姐，帮助芳姐摆脱了向问天的纠缠之后，芳姐离开京都来到长江市，本来王虎还想联系她，可能是芳姐想过新生活吧，一直也没给他打电话，而她原本京都的号码也停机了。


第590章 闹事

　　王虎不认为芳姐是他的女人，那天两人发生的关系都属于意外事故，事后芳姐很大方的表示清楚了，不过当初和芳姐的一席交流，却是让王虎有所领悟，也希望自己身边多两个像芳姐这样的红颜知己，这样才处理感情的问题上，也有所帮助。

　　“应该是她！”虽然距离有点远，但是以王虎的能力，只要他想，都可以看清楚千米之外的一只苍蝇，“不过我还是不要去打扰她的生活了，芳姐离开京都的樊笼，就像是一只自由自在的小鸟，也许，正如她当初讲的那样，要过属于自己的自由自在的生活！”

　　“王先生，想什么呢？”蒙勇忍不住道：“要不，我现在去找她谈谈，一会儿给您领过来！”

　　陈敬民古怪的看了蒙勇一眼，不知道这人今天晚上怎么了，好像对王虎的态度比对他亲爹都要恭敬十倍和比对自己的态度都谄媚十倍，好像自己不是他的顶头上司，而王虎才是一样。

　　蒙勇心中有自己的算盘，王虎敢和京都向家堂而皇之的作对，而向家亲自出马，都没有灭掉他，可见王虎的背景远远不止在长江市和孙仲达，冷长明之间的关系，很可能在京都之中，他有更庞大的势力，不然向家为什么要来长江市灭掉他，而不再向家势力最强的京都呢？

　　钱江国因为是向家老爷子的门生，所以在坐到了长江市市长的位置，自己不过是钱江国的一条狗，等新的领导班子成立以后，钱江国也许会调离长江市，也许会成为长江市市委书记，可自己呢，充其量还是一条好狗，谁都想变狗成主人，与其一直跟着钱江国，倒不如也讨好王虎，若是能得到王虎的支持，没准，长江市的一把手位置，也有自己的一份。

　　蒙勇把王虎的能力想的过于庞大了，不过也不怨他这么想，王虎表现的就是如此。

　　“不必，这个女人我认识！”王虎坦然笑道：“陈市长，她应该是从京都来的吧？”

　　“嗯，你怎么知道？”陈敬民有些惊异的说道。

　　“没什么，是我以前的一个朋友，既然她在这里唱歌，麻烦陈市长告诉陈总一声，以后多照应一些，我不想看到别人找她的麻烦！”王虎淡然一笑道：“拜托了！”

　　“你既然开口了，自然没有问题，不过你们认识的话，怎么不去敬一杯酒，老朋友相认，应该比较高兴才是！”陈敬民好奇的问道。

　　“呵呵，她现在可能想过自己想要的生活，我还是不要打扰她了！”王虎笑着说道，忽然，三楼传出一声惊叫之声，紧接着便听到盘子掉落在地上，发出清脆的碎裂声音。

　　“发生什么了？”陈敬民皱着眉头问道。蒙勇连忙起身，探出半个身子，向着三楼地上望，然后回过头来，道：“有一个男人喝多了，刚才拍了一个女服务员的屁股，嗯，那几个男人都喝多了！”说完，他脸上露出犹豫的表情，他是东城区分局的局长，发生这样的事情，他自然要第一个制止，可是这里是夜总会，要是第二天被媒体报道出来，那对他而言也是个麻烦。

　　三楼的吵闹仍旧继续，以至于舞台之上，芳姐都停住了自己的歌声，她目光盯着台下吵闹的一处，脸上不由露出惊怒之色，直接从舞台之上，大步流星的走了下来，来到闹事的地方，抬手就给了那刚才占便宜的男人一个大嘴巴子，随即，转身对那女服务员关心的道：“小雪，没事吧！”

　　女服务员受到了惊吓，眼泪含在眼圈里，见到王芳芳替自己出头，不由摇摇头，低声道：“芳姐，我没事！”

　　“吗的，臭娘们，敢打老子，你知道我是谁吗？”三十岁左右被芳姐抽了一嘴巴子的男子，捂着脸，怒声说道，而在他身边，则是同样围着三个大汉，衣着不菲，一看就是有钱人。

　　“我管你是谁，这里是帝王夜总会，请你放尊重点！”芳姐怒视那男子道：“要是那东西痒痒了，就去外面找个电线杆子磨磨，在这里耍什么流氓！”芳姐身上涌出一股气势，居然将那男子给镇住了。

　　三楼的客人对于这种事情大多是当笑话看的，一个个抱着玩笑的心态，在一边注视着。

　　“这个女人不简单呀！”蒙勇叹道：“看样子也是见过场面的人！”

　　陈敬民在一边看着，点头道：“自从她第一天来上班我就知道她以前一定有过复杂的经历，王虎，你的朋友以前干什么的，身上的气势不小呢！”王虎靠在四楼的扶手处，向下眺望，脸上露出惊讶的表情，吵闹的几个人，他居然都认识，女服务员就是今天中午见到的李雪，没想到她晚上居然在这里上班，而那个喝多了，带着三个狐朋狗友在身边的男子就是中午见过的侯耀祖。

　　“她以前是当老板的，后来累了，就不干了！”王虎淡淡的说道。

　　此时，下面又发生了变化，只见侯耀祖戏谑的看向芳姐，瞅着她脸上的浓妆，不屑的道：“臭娘们，你长的这么丑还出来唱什么歌，赶紧滚，不要打扰老子的兴趣，不然，一会儿连你一块收拾！”

　　“侯哥，还跟她费什么话，刚才她白打你一巴掌了！”

　　“把你们经理叫来，今天必须给个说法，哪有在开门做生意，动手打客人的道理！”

　　“骚娘们，侯哥不就是摸了你一把吗，有什么大不了的，你来这里做，不就是为了钱吗，别不知好歹……”

　　侯耀祖的三个朋友纷纷叫嚣道。

　　“侯耀祖，你不要脸！”李雪气的全身都直哆嗦，她刚刚大学毕业没几个月，工作的工资也不高，在长江市这种物价超高的城市，也就是刚刚够交房租和吃个饭用的，就连买件衣服都很拮据了，就更不要提攒钱了，她想着晚上再打份零工，可以赚点钱，这样攒起来，就贴补家用了。


第591章 四楼的贵人

　　李雪一次出来找工作的时候，看到帝王夜总会招聘服务员，月薪2000，待遇还不错，而且帝王夜总会是星级夜店，里面的客人都很有素质，不会乱来，而且在这里也有安保人员维持治安，算是比较不错的夜店了。

　　李雪就来应聘了一下，凭借她的相貌和气质自然很轻松过关，也就在这里上班了，都上了两个月，对这里的印象很不错。

　　芳姐之所以肯帮李雪出头，全因为她来到帝王夜总会都是李雪的原因，她刚到长江市，想租一套房子，她手里有不少钱，大多数都是从向问天那赚的，她不想用那些钱，觉得脏，但自己挣来的钱确实不是很多，也就想找人合租，自然是找女孩儿合租了，找来找去，最后李雪那里有个室友搬走了，她就搬进去了，熟悉了一下，她也想找个工作，就让李雪帮忙介绍，来了帝王夜总会唱歌来了，也算是个赚钱的职业。

　　“李雪，平时看你挺清高的，没想到你真的来这种地方，怎么，我怎么不要脸了，你来这里不是来卖是干什么！”侯耀祖对于今天中午的事情一直耿耿于怀，他怕自己一个人无法搞定李雪，下班后，就约了几个朋友一直尾随李雪来到帝王夜总会，刚才就是故意调戏李雪，他觉得李雪以前都是装清高，来这里上班的女人，哪个不是兼职出台买卖的。

　　两方吵闹的人都认识，周围的客人们看的热闹更有意思了，不时还发出低声讨论。

　　王虎皱了皱眉头，冲着不远处的一名安保人员一招手，那个人小跑的来到王虎身边，“你们怎么做安保工作的？”王虎轻声喝道：“怎么还不派人把那几个人给老子打出去，白拿工资的吗你们！”

　　“是，虎哥！”这名小弟其实是看王虎在这里，所以不敢轻易动手，这时候得了王虎的命令，早就按捺不住，带着一帮保安兄弟，就冲了出去。芳姐见侯耀祖说的越来越不要脸了，忍不住抬起手想要再帮李雪抽他一个大嘴巴子，不过一抬手，就被侯耀祖挡住了手臂。

　　“臭娘们，还敢打，我叫你他么的多管闲事！”侯耀祖说着抬手就要打芳姐。

　　“住手！”一声大喝，帝王夜总会的十几名保安全都冲了过来，当先一人，二话不说，伸出拳头就给侯耀祖打了一下，而其他保安也都懒得废话，直接将侯耀祖四人围在一起，一顿暴打，不一会儿，这四个人都鼻青脸肿，被保安架着身子，赶出了夜总会。

　　这幅场景，让三楼包括四楼的贵宾客人，都感觉到惊讶，帝王夜总会办事还真是够暴力的，不过对于这些无赖就得这样。

　　“谢谢！”芳姐感激的对保安队长道。

　　保安队长却面色严肃的道：“不用谢，我只是奉了四楼贵人的命令而已，再者，这里是我们的场子，谁也不能在这里撒野！”说完，保安队长冲着芳姐敬了一礼，然后转身离开。

　　“四楼的贵人？”芳姐愣了一下，忍不住仰起头朝着四楼望去，隐约间好像看到一个熟悉的人影，但却一闪而过，没看清长的什么样子。

　　“怎么回事？”大堂经理迟迟而来，了解了事情的经过后，出言安抚了一下客人们，然后叫人打扫了一下现场，之后这里又恢复了之前欢闹的场面，没有人把这件事放在心上。

　　“小雪，依我看，你以后就不要在杨氏集团上班了！”帝王夜总会的后台化妆室里，芳姐正拉着李雪的手说道。

　　“可是……”李雪咬了咬嘴唇，低着头道：“我暂时也找不到其他的工作！”

　　“可以尝试一下其他的工作，你刚刚大学毕业，不也是没工作吗，不要把自己搞的那么累，回头辞了杨氏集团的工作，帝王夜总会还不错，虽然是寻欢作乐的地方，但这里的治安还是比较好的，工作起来也放心，然后利用放假的时间去找工作！”芳姐劝道：“只要你肯努力，人还会被尿憋死了！”

　　“可是现在辞职的话，这个月的工资可能就拿不到了……”李雪迟疑的道：“还差十天就满一个月了！”

　　“女孩子可以喜欢钱，但不能做钱奴！”芳姐认真的对李雪道：“差多少钱，我会给你的！”

　　“不用了，芳姐，今天要是没有你，我真的不知道该怎么办了，我不能要你的钱，你说得对，女人不能当钱奴，我明天就去辞职！”李雪连连摇头，又坚定不移的对芳姐说道。

　　“嗯，谁叫咱们姐妹投缘呢，我在长江市无亲无故，你就是我的妹妹一样！”芳姐展颜道：“不过要不是这里的保安及时出手，可能你我都要惨了！”

　　“嗯，要不我去买点东西感谢一下？”李雪问道。

　　“算了，这是他们的工作，而且今天四楼上还坐着贵人，只是这个人不愿意露面，但这群保安都听他的命令，显然应该是帝王夜总会的老板一类的人，我们就当什么都没有发生就是了，以后见到那些保安，多给点笑脸表示友善就可以了！”芳姐是顾忌到李雪的收入有限，故意这样说，就是不想李雪花钱买礼物送给那些保安。

　　“芳姐你错了，帝王夜总会的保安可从来不听这里老板的话，他们好像是一家保安公司的人！”李雪说道。

　　“哦？”芳姐经历过人生的大起大落，知道所谓的保安公司一般都是黑涩会那种的组织，心中不免好奇不是帝王夜总会的老板，那会是谁呢？想了想，想不通，也就不去猜了，对李雪道：“不管怎样，现在收拾一下去上班，现在快10点了，还有两个小时就下班了，坚持一下，今天回家我给你做一道可乐鸡翅！”

　　“嗯嗯，芳姐你对我真好！”李雪脸上的惊吓终于消除，露出清爽的微笑。

　　“傻丫头……”芳姐拍了她肩膀一下。


第592章 小巷子里的动静

　　“王先生，这是您要的证明信！”李旺财风尘仆仆的来到帝王夜总会，给蒙勇打了一个电话，得知三人已经去到四楼上了，便赶了过来，刚见面，就把手中一份厚厚的文件递给王虎。王虎接过来，打开看了看，上面盖着章，签字，一样都不少！

　　“这上面的名字都是小偷，我挑了一百个写上面了，内容全部按照王先生您提供的资料写的，您看可以吗？”李旺财言语之间比当初客气了不知多少倍。

　　“可以，真是麻烦李副局长了，来，这杯酒算是我借花献佛，敬你的！”王虎端起酒杯，笑道：“改日有时间，王某做东，再请李副局长好好喝上一顿！”

　　李旺财受宠若惊，连称不敢。

　　四人坐在这里一边喝酒，一边聊着风花雪月的事情，一边听着舞台之上唱的歌，王虎注意到，每隔半个小时左右，芳姐就会出来唱半个小时，然后休息半个小时，再出来，时间一晃就到了半夜十二点，王虎觉得没什么跟眼前三人聊得了，就起身告辞。

　　他一走，蒙勇和李旺财两人心头上压着的大石头就像是被拿走了一样，舒舒服服的松了一口气，弄的陈敬民十分诧异，终于忍不住看着两人道：“你们两个平时见到孙书记都没这个表情，怎么今天看到王虎，好像很怕他的样子！”蒙勇和李旺财相视一眼，苦笑出声，“陈大哥，你对王虎知道多少？”

　　“知道的不是很多，但也不是很少，不过，他在厉害，其实也就是孙书记手下的人，但又和艾丽莎·林关系不简单，在也就是长江市猛虎帮的老大罢了！”陈敬民语气之中带着一些不屑和看不起，王虎在他眼中不过是一个得势的小人，若非自己有把柄在他手里，若非需要通过他讨好孙书记，自己何曾把他放在眼里！

　　“艾丽莎·林，就是北城区最近来的那个外国投资商，听说起家族在欧洲十分庞大，是欧洲八大家族中唯一的一个华夏家族，还开办了自己的银行，林氏银行就是他们家的！”李旺财惊诧道：“王虎和她也有关系？”

　　“嗯，两人之间确实有关系，颇为亲密，不然我为何要给他面子！”陈敬民点点头说道。顿时间，王虎在蒙勇和李旺财心里的分量又多了三分，还真是牛比呀，不过在国内能对抗向家，在国外也有强大的人脉，这个人真的只是一个小小猛虎帮的老大？还是他故意借此掩饰自己的真实身份。

　　“看你们的样子，好像知道王虎的其他什么事？”陈敬民微微蹙眉说道。

　　“陈大哥，我和老李今天可真是和你说句掏心窝子的话，上次我们当时出警端了猛虎帮，后来被冷长明把人要出去了，孙书记更在大会上把钱市长批斗了一顿，你是从这里知道的孙书记是王虎的靠山吧！”蒙勇斟酌了一下说道。

　　“没错，难道这其中还有什么我不知道的事情？”陈敬民问道。

　　“陈大哥，你可知道，上次出警，并非是我们接到群众举报猛虎保安宾馆藏匿毒品才出的警，而是京都向部长的指示，其实向部长来长江市并不是什么体察民生民情，就是为了对付王虎而来！”李旺财低声道：“而且还在王虎手里吃了一个大亏，不得不离开这里，回到京都，这个王虎在京都的关系很庞大，很复杂，所以……”剩下的话没有再说了，但是陈敬民却是听懂了。

　　这些事情他真的不清楚，现在知道之后，不免露出惊异的表情道：“你们是说孙仲达其实不是他的靠山？充其量也就是他背后势力的一个附庸或者可以理解为向部长和钱市长之间的关系？”蒙勇和李旺财凝重的齐齐点点头。

　　“嘶……”陈敬民倒吸了一口冷气，难怪之前蒙勇和李旺财这两个势利小人平时都用鼻孔跟人讲话的料，怎么见到王虎之后表现的那么恭敬，还一口一个王先生，原来根源在这呢，不行，我得马上去找小强，不能让他继续再找他师父来找王虎的麻烦了，险些为我陈家惹下了大祸。

　　陈敬民坐不住了，叫了大堂经理，告诉他好好款待蒙勇和李旺财二人，自己则快速的去陈小强的办公室找他谈话了。

　　夜间十二点，王虎双手插在裤兜里，迎着凉凉的风，漫步在大街上，走了大约三四百米的路，忽然听到左面的小巷子中发出尖叫声，不由停住了脚步，转过头去眺望，这个巷子十分深，而且半夜三更的时候，也没有个人，更没有路灯。

　　“你不要过来……”隐隐约约的听见几句争吵的声音，声音带着点耳熟，这叫本不想管闲事的王虎，转身走进了那个巷子内。

　　李雪和芳姐下班之后，就往回家的方向走，她们就住在帝王夜总会的附近，本来按照芳姐以前在京都时的生活习惯，下班之后，要么打车，要么自己开车回家，可来到长江市，想获得新的人生，她一切的生活习惯也就跟同住的李雪贴近。

　　李雪每次下班，都会坐公交车，要是天色太晚了，没公交车，就走着回家，她虽然去肯德基吃饭，其实每次去，都只要一个汉堡，也就是10元钱，现在物价上涨，在外面随便一顿饭都要几十甚至上百，就算小饭馆，一道菜也不止10元，所以，每次吃饭李雪都愿意花10元去买一个大汉堡，这样不仅吃饭的环境卫生，而且也能吃饱，还能省钱。

　　为了省钱，她晚上通常走这个小巷子，以前一个人很害怕，现在多了芳姐之后，就感觉不是那么怕了，但今天这个小巷子里，居然埋藏着坏人。

　　黑暗之中，借着月光之色，可以依稀看到挡在面前的四个人都是男子，而且还很眼熟，李雪辨认了一下，不免发出尖叫的声音喊道：“侯耀祖！”


第593章 你们在干什么

　　侯耀祖和三个狐朋狗友，被帝王夜总会的保安撵了出来之后，心中极怒，但又不敢冲进去，又不肯这样善罢甘休，就一直躲在帝王夜总会的大门前，直到夜总会的员工还是下班，终于让他们等到了芳姐和李雪两人走出来，便悄悄的跟着，寻找一处没人的地方下手，可能是最近霉运走的太多，连老天爷都看不过去了，居然让李雪和那个臭娘们走到这个小巷子中，侯耀祖当时狂呼天意。

　　带着三个朋友就冲了进来，直接将李雪和芳姐围住了。

　　“哼哼，李雪，你真的够可以呀，居然敢叫人打我，吗的，老子长这么大，还没吃过这么大的亏！”黑夜之中，仍旧掩饰不住侯耀祖那一双色咪咪发亮的眼睛，他垂涎李雪不是一天两天了。

　　“不要过来……”李雪尖叫道，同时她的身体向着芳姐的怀里靠。

　　“你们要干什么！”芳姐挡在李雪面前，丝毫不露怯的道：“我告诉你们，要是谁敢乱来的话，我就叫警察去抓你们。”

　　“吗的，臭娘们，妆画的那么浓，丑死了，不过现在看，你身材不错呀，哈哈，哥几个，一会儿她就交给你们快活了！”侯耀祖气焰嚣张的说道，更是忍不住伸手出抓李雪。而芳姐用手一挡，把侯耀祖的手挡了回去，侯耀祖不由气极，抬手就甩了芳姐一个大嘴巴，口中骂骂咧咧的道：“臭娘们，叫你之前打我，这就是给你的惩罚，现在给老子闪一边去，不然一会打死你！”

　　“侯哥，你下手轻点，丑是丑了点，要是打坏了，干起来可就不爽了！”

　　“是呀是呀，侯哥，不如我跟你后面喝点汤吧！”

　　“嘿嘿，侯哥盯上的女人确实漂亮，我就不抢了，不过这丑娘们身材真的很不错，一会儿我从后面干，看不见脸，我都可以把她当成大明星来草了……”

　　……

　　侯耀祖的三个朋友满嘴都是荡漾之极的话，听的李雪和芳姐又羞又怒，尤其是芳姐，自从摆脱向问天之后，她就发过誓，这辈子再也不让男人打。

　　“你敢打我，你他妈的敢打我！”芳姐的情绪一下子激动起来，她脑子里抹不去的是向问天当初如何虐待她的一幕，当下张牙舞爪的朝着侯耀祖扑去，一副要和他拼命的架势！一个不妨之下，侯耀祖被芳姐揪住了头发，不由惨叫一声，其他人见此，连忙上来撕扯芳姐，不一会儿就将芳姐制住，两人一边一个的抓着她的手臂，一个人抓着她的头发，将她死死的固定在那里，怎么挣扎都挣扎不开。

　　“你们给我放开，放开！”李雪见芳姐被几个大男人支撑着，她气的不行了，冲了上来，又抓又挠，可是却被侯耀祖猛地把她的腰抱住，她立刻惊慌的大叫起来。

　　“哈哈哈哈！”侯耀祖发出满足的大笑声，今天真的是天公作美呀，居然给他这样一个机会。

　　“侯耀祖，你混蛋，你个王八蛋，你他妈的……”李雪挣扎的大骂，同时躲避侯耀祖在她身上乱摸乱碰的手！

　　“我就是个混蛋，怎么了，平时老子把你捧在手心里你不干，是谁把你弄到杨氏集团的，你他妈的和我装什么清高，还在外面勾引野男人，草，老子今天就在露天草了你，你又怎么样！”侯耀祖死死的搂住李雪的腰，冷笑道：“就算你敢报警，你信不信，老子花点钱，一样安然无事，一会儿乖乖从了老子，我可以考虑以后让你当情妇的机会，不然，今天就是白干你！”

　　“唔唔唔～”芳姐那边被人用大手捂住了嘴巴，而且正有一个男人迫不及待的在她身上扒着衣服，她表情又惊又怒，嘴里却说不出任何话来。

　　“你们在干什么呢？”忽然一道淡淡的声音从一旁传来，所有人都不由自主的为之一愣，夜色太黑，看不清来人长什么样，只能看到有个黑影。

　　“你是谁？”侯耀祖有些惊慌，但看到对方只有一人，不免胆气又壮了几分，厉声道：“少管闲事，路过的赶紧滚，小心扰了老子的好事，对你没好处！”

　　“四个男人欺负两个女人可算不上什么本事！”王虎呲牙一笑，“要是我的，一定干不出这么缺德的事情！”

　　“吗的，看来你是想多管闲事了！”侯耀祖松开李雪，对她喝道：“你敢跑，我就把你同伴轮了。”李雪一下子站在原地，不敢动了，但她听着王虎的声音有些耳熟，此刻惊吓之中的她十分慌张，一时想不起来。

　　“刘恒，过来，陪这个兄弟玩玩！”刘恒是抓着芳姐头发，捂着她嘴的人，他一松开手，走过来，芳姐立刻破口大骂，骂的很难听，但她的两只胳膊被另外两人死死的按住，根本动弹不得。

　　“再给你一次机会，赶紧滚！”侯耀祖上前想要推王虎一把。

　　“啊～”侯耀祖一声惨叫，他伸出去推王虎的手，被王虎伸手抓住，猛地一扭，咔吧一声，直接将他五根手指的关节卸了下来，紧接着，王虎一记飞脚，踹在侯耀祖的胸口，直接将他踹飞出去两米。

　　“你妈的！”刘恒手里突然多了一把匕首，平时随身携带的，直接朝着王虎冲过去，就想给他来一下。王虎身子微微一侧，让过刘恒，来到他身后，对着那屁股，飞速的来了一脚，顿时将刘恒踹了一个狗吃屎，匕首也在他倒地的同时滚落到一旁。

　　“不好，遇见练家子了！”两外两个还架着芳姐的人，一下子就慌了，手上的劲道也没了，而此时芳姐一用力，从两人手中挣脱开来，然后不管不问的，回身就是一阵乱打乱踢。两人哪还想着还手，直接就朝着小巷子的深处跑了，甚至都不顾地上呻吟的侯耀祖和刘恒。

　　“滚！”王虎淡喝了一嘴。

　　“慢着！”芳姐却是大叫一声，然后踩着高跟鞋，来到侯耀祖身边，伸出脚朝着他的裤裆处猛地一踹！


第594章 这就是缘分

　　“啊哦～～”侯耀祖的惨叫凄厉，实在是让人痛不欲生。

　　“叫你打我，叫你打我！”芳姐跟发疯了一样，疯狂的踩着，每一次落脚，都将侯耀祖踩个半死。

　　“芳姐～”李雪吓坏了，她瑟瑟发抖的几步跑过来，抱住芳姐，而芳姐也累了，停止脚下的动作。

　　趁着这个机会，侯耀祖哧溜一下起身，狼狈的向着远处跑去，而刘恒也一瘸一拐的离开。

　　“我送你们吧！”王虎来到两女身边，淡淡的说道。

　　“谢谢，谢谢！”李雪只顾着道谢，黑暗中看不清王虎的样子。

　　芳姐情绪稳了一下，今天这场面确实把她惊了，但王虎从到来，到现在，一共说了四句话，声音十分熟悉，当王虎靠近的时候，她依稀能看到王虎的身高和面容，脸上不由自主的涌出惊喜，不可置信，的表情，试探的开口道：“是你吗，小虎！”

　　“怎么，不认识我了？”王虎微微一笑。

　　没有任何的言语，芳姐直接扑到王虎的怀里，紧紧地搂住他的腰，而李雪在一边惊讶极了，凑到王虎身前，大约三十厘米的距离，方才发出一声惊叫：“是你，王虎！”她这一叫喊，把原本情绪激动的芳姐也给叫愣了。

　　“你们住在哪，先回去再说吧！”王虎笑了笑说道。两女点了点头，当前带路，十分钟后，走进一座普通居民楼，上了二楼，两室一厅，装潢一般，但屋子收拾的很干净，也比较秀气，一看就是女孩子住的房子。

　　“学弟，我去给你倒水！”李雪转身去忙活了。

　　“小虎，你先自己待会儿，我去洗澡！”芳姐感觉自己现在的样子难看死了，匆忙的钻进卫生间里。

　　不一会儿，李雪端着一杯水走出来，坐在王虎对面，将水放在茶几上，脸上带着浓浓的感激道：“学弟，今天真的太谢谢你了，要不是你的话，我和芳姐可能就要完了！”

　　“一天之内连续碰到学姐两次，就当是缘分吧！”王虎笑笑道：“况且我和芳姐也是朋友，真没想到，你们两个居然住在一起！”

　　“谢谢！”李雪不知道说什么好，她内心此时还有些慌着，刚才的惊吓还没有缓过来，坐在王虎身边，只知道道谢。

　　王虎见此，也就不开口，保持沉默，给她平复心情的时间，而李雪倒给王虎的水，不知不觉的被她喝了。

　　半个小时左右的时间，卫生间的门被打开，芳姐穿着一身浴袍走了出来，清洗后的她，恢复了本来的真实面貌，就跟她的身材一样，抚媚入骨，成熟性感，随便的往那一站，身上就带着风骚勾人的气质，也难怪她故意把自己的妆画的那么丑。

　　“小雪，你也去洗洗吧！”芳姐冲着李雪喊道。李雪对王虎报以歉意的一笑，起身走进卫生间，洗澡去了，洗澡确实可以让人暂时将心中的惊慌驱散开。

　　芳姐一边拿着毛巾搓着还湿漉漉的头发，一边走向沙发的位置，往那一坐，身上就带着浓浓的芳香，十分诱人。

　　“芳姐，你怎么会住在这里？”王虎的眼睛中带着清明和欣赏，虽然他与芳姐坦诚相见过，但他和芳姐之间的关系更像是知己，而不是情侣，要予以尊重，不能露出色狼的本性。

　　“自从离开了京都之后，我……”芳姐简短的将她这几天的经过讲了一遍，最后，脸上露出动人的笑容道：“真没想到，我们会以这样的方式见面，你刚才怎么认出我的，天那么黑，而且我妆画的和我本人很不像！”

　　“无论芳姐怎么变，声音不会变！”王虎笑道：“一听就知道是你了！”

　　“你和李雪也认识？”芳姐询问道。

　　“嗯，我们是校友，她是我学姐，以前见过两次面，算是普通朋友吧！”王虎笑道！

　　“你是她的学弟，那你还在上学，学生？”芳姐惊异的说道！

　　“是呀，怎么我看上去不像是一个学生吗？”王虎微微一笑。

　　芳姐有些不可思议的摇摇头，王虎的表现和能力还真不是一名学生应该拥有的，“你既然是一名学生，这么晚了不回家睡觉，怎么会路过那里，难道你家也在这附近？”面对芳姐的疑问，王虎不想让她知道帝王夜总会是他的场子，避免芳姐感觉像是寄居于熟人之下，笑了笑道：“这就是天意了，我住的地方离这里不远，今天也是无聊，晚上实在是睡不着，出来散散心，没想到就这么巧！看来，还是我和芳姐之间的缘分未尽呀！”

　　“嗯，小色狼，你又想打什么主意？”芳姐的眼神永远是那么风情万种。王虎不自然的一笑，道：“没……没什么！”

　　“咯咯咯！”芳姐一阵娇笑，不过却没有再进一步的表示，而后转问了蔡仪琳的近况。聊着聊着，李雪也洗完澡，从卫生间里走出来，身上穿着一件朴素的睡袍，身上同样带着一阵芬芳，犹如出水芙蓉。

　　“王虎，今天真的谢谢你！”李雪走到近前，坐在芳姐的身边，依旧面带感激的对王虎说道。

　　“学姐，从一进门到现在你已经说了几十遍了，路见不平拔刀相助，这是自古以来的道理，再说了，侯耀祖那种人实在是太可恶了，学姐你和芳姐住在这里比较危险，你们每天晚上都这么晚回家吗？”王虎故意装作不知道两人在帝王夜总会上班的事情。

　　“这和每天回来这么晚的关系不大，要是碰不到侯耀祖那种人，就是再晚一点都没关系，只是这个侯耀祖一直纠缠小雪，今天要不是小虎你把他们打跑了，后果不堪设想！”芳姐脸上露出凝重的表情，对李雪道：“明天你就去把工作辞了，我与你一起，要是他敢少算一分钱，我让他当众下不来台！”

　　“嗯，芳姐，都听你的！”李雪点点头说道。

　　“恐怕没那么简单吧！”王虎忍不住开口说道。


第595章 又要假装男朋友

　　“嗯？”芳姐向着王虎投向好奇的眼神。

　　“学姐想要主动辞掉工作的事情，我看不太可能！”王虎淡淡的道：“熟话说不怕贼偷，就怕贼惦记，今天晚上侯耀祖在芳姐，学姐你们两个身上吃了亏，而且芳姐最后踹他那几下可不轻，估计命根子能保住以后也就是快枪手的命了，侯耀祖是杨氏集团的人事部门经理，算是位高权重，他的手中又有学姐你的资料，合同没到期，你怎么辞职？他怎么会放过你这条小白羊，毕竟还没有得逞，而且今天的事情他忌恨在心，让你辞职了，以后还怎么报复你？”

　　李雪听了之后，脸色刷的一下白了，带着惊慌的表情，道：“那我该怎么办？”

　　“小雪你别慌，劳务合同确实签了，但这也不代表你非去不可，如果你不想干了，就可以单方面撕毁合同，大不了给他们赔偿金，总比每天在那里上班被那个姓侯的来回算计的强！”芳姐冷静的道：“我就不信，他还敢直接到家里来抢人！”

　　芳姐虽然离开了京都，远离了以前的生活圈子，但行事作风还是以前的性格，雷厉风行和仗义，不过那时候总会受到向问天的变态折磨，实在是苦不堪言，现在生活苦了一点，但却是她向往的自由。

　　“可要是我违约的话，是要给公司十万元的违约金！”李雪清爽的面容上露出愁眉道：“我哪有那么多钱，把我卖了可能都不值！”

　　“这个……”芳姐迟疑了一下，最后一咬牙道：“钱的问题你不用管了，我会替你想办法，总之，明天你就离开杨氏集团，不然那个姓侯的一定不会放过你！”

　　“芳姐，我不能要你的钱！”李雪连连摇头，她和王芳芳相识也就是五天的时间，虽然相处的都还不错，但是彼此间无亲无故，怎么好意思麻烦人家。

　　“什么叫不能要，我又没说要给你，如果明天侯耀祖不肯放你离岗，非让你陪违约金的话，我可以暂时借给你！”芳姐笑道：“到时别忘了给我打个欠条就行！”

　　“这……我不能这样做！”李雪都要哭了，她毕业这三个月，非但没挣到多少钱，可能还要背负10万元的债款，10万，这对一个刚毕业的女大学生而言，是一笔多么庞大的巨款，不知道要还多少年才能还上。

　　芳姐思量了一下，觉得自己也过于武断和强势了，这个李雪还是太单纯了，难道听不出自己说的‘借’其实是不用还的吗，但她也不好直接说给，这样李雪更不能接受，便道：“要是你不想跟我借的话也行，这件事还有另外一个办法来解决！”

　　“什么办法？”李雪眼睛一亮，催促道：“芳姐，你快说呀！”芳姐那勾人的眼睛扫到王虎的身上，然后又在李雪的身上扫了扫，脸上露出一阵异样的笑容，对王虎道：“小虎，救人救到底，送佛送到西天，这件事还得找你帮忙！”

　　王虎脸上露出不解之色，问道：“我能帮上什么？芳姐你说便是了！”

　　“侯耀祖之所以一直缠着小雪，不光是看小雪长的漂亮，还是看她一个小姑娘在长江市无依无靠的，好欺负，如果她身边有一个保护她的男朋友，我想侯耀祖就不敢得瑟了，毕竟今天晚上的教训，他还是有过亲身体验的！”芳姐脸上挂着风情万种的笑意道：“你的功夫很厉害，不管以前还是现在，我都看到了，只要假扮小雪的男朋友，陪着她去上几天班，让侯耀祖无从下手，用不上半个月的时间，侯耀祖可能就会主动让小雪辞职了，到那时候，咱们还不交什么赔偿金了，相反，杨氏集团还要给小雪赔偿金呢！”

　　“又是假扮男朋友……”王虎一阵无语，为什么他每次认识一个美女之后，都是假扮对方的男朋友，而且理由都是千奇百怪，有的是为了面子，有的是为了封家长的口，有的摆脱别的男人追求，但无论任何理由，最后他假扮的下场就是弄的他和那美女之间一堆麻烦，比如冷丽这次，要是一开始就不去她家，那也没今天的尴尬了，估计今天晚上早就躺在大床上舒舒服服的睡大觉，而不是跑出来，好像无家可归一样。

　　“咳，上次我不是合作的很愉快嘛！”芳姐干咳一声，想起上次王虎陪她参加那个化妆舞会，尤其是在舞会后的激情，芳姐也感觉全身燥热，有些不太舒服。

　　“不……不用了……”李雪有些尴尬的道：“今天中午的时候，我和王虎在肯德基的店里碰到，当时侯耀祖也追去了，我那阵为了赶走他，就已经说了小虎是我的男朋友！”

　　“噢，还有这件事？”芳姐眼睛一亮，笑道：“那就更没有什么好担心的了，小虎，小雪这件事就靠你了！”

　　“我……”王虎本不想答应，怕在和李雪之间产生什么误会，但转念又暗忖道，陈家的陈百名已经反水了，里应外合，扳倒陈家已经是板上钉钉的事情了。

　　接下来，就是在长江市巩固我猛虎帮的地位，张家，金家，杨家，这三大家族终究还是个威胁，张家还好说，目前对我表示友善的，金家又金镶玉这道关系，想要拉拢过来倒也不难，关键是杨家不好掌控，要是他看到陈家要倒台，再和陈百名联合起来，那对我而言，绝非什么好事。所以我必须在搞垮陈家之前，把杨家的底都摸清了，这样到时即便和杨家为敌，也有克敌之法，李雪在杨氏集团工作，侯耀祖又是杨氏集团老总的外甥，若是帮助李雪的话，可以借此多了解一下杨氏集团，未雨绸缪呀！

　　李雪见王虎有些迟疑，不免咬了咬嘴唇，语气略带失望的道：“芳姐，算了，还是不要让小虎为难了！”

　　“好，这件事我答应了！”王虎说完，李雪脸上露出不可思议的喜色。

　　芳姐笑吟吟的道：“小虎，要是让你感觉到为难的话就算了吧！”


第596章 答应我一个条件

　　“为难倒是不为难，这件事也就是顺手的事！”王虎笑笑道：“不过我有个条件！”

　　“你说！”李雪连忙道，然后迟疑了一下道：“只要不跟钱有关系的，我都可以答应你！”

　　“我今天晚上能不能在这住一夜？”王虎突然可怜兮兮的说道。

　　“呃……”李雪和芳姐都愣了一下。

　　芳姐忽然娇笑道：“小虎，你一个大男人，我们两个女孩子，孤男寡女的，可不好留你在这里住呀！”

　　“没事，我就住在客厅，明天一早我正好可以送学姐去上班！”王虎说着还用屁股掂了掂沙发的柔软，道：“这里就可以了，现在太晚了，回家一折腾的话，我怕明天早上起不来！到时可就不能送学姐上班了！”

　　“这……”李雪微微沉吟，虽然感觉王虎住在这里有些不妥，但是人家答应帮自己的忙，而且只在客厅里对付一夜，便点点头道：“行，现在都凌晨一点了，的确是太晚了，小虎你要是不嫌弃，就在这沙发上住吧！”

　　“好吧，既然小雪答应你了，那我也没什么好说的了，不过你老实点呀，可不敢半夜做什么龌蹉的事情！”芳姐风情万种的脸上带着丝丝警惕道。

　　“我是那种人吗！”王虎一脸无辜的说道。

　　“好了，小雪，你去睡吧，明天还要起早上班！”芳姐站起身，伸了一个懒腰，宽松的浴袍丝毫掩饰不住那凹凸有致的身材，看的王虎暗吞口水，回想起曾经和芳姐发生过的一次关系，身上更是打了鸡血一样，下面小弟弟忍不住抬起头来，他连忙运转冰心诀，用内力化去自身的热度。

　　李雪又和王虎说了几句客气话，这才起身回到房间，睡了。

　　芳姐回到自己的房间，不一会儿抱出来一床被子，扑在客厅的沙发上，还拿了一个枕头，道：“最近才买的四件套，今天便宜你了！”

　　“本来打算芳姐来到长江市后，如果有什么事，可以找我帮忙，没想到，今天倒是麻烦芳姐你了！”王虎一边说着，一边将被子铺好。

　　“嘿！”芳姐拍了一下他的肩膀，露出古怪的笑意道：“虽然我不是很了解你的背景，但上次不是有个金家大小姐追你到京都吗，可见你在长江市应该有点水平的，今天晚上怎么会大半夜的跑出来，什么睡不着都是骗鬼的，是不是被你女朋友赶出来了！”

　　王虎表情微微愕然，这个芳姐观察还真是细微，虽然猜得不对，但亦是不远，想了想，芳姐在女人方面的问题比自己清楚的多，便停止手中的动作，坐在那里，沉吟了一下道：“既然芳姐这么说了，那我就坦白吧，其实今天是因为尴尬，我合住的一个女孩儿跟我表白，然后被我拒绝了！所以不想回去，因为不知道怎么面对她！”

　　“啪！”芳姐点燃了一根女士香烟，卧在沙发上，微微翘着腿，一副知性女人的样子，“看来你还真是招蜂引蝶，不光那个金家大小姐主动找你，还有别的女孩儿跟你表白，也看不出你哪长的帅，她喜欢你什么？你的钱？还是你的背景？”

　　“咱是地地道道的穷小子！”王虎叫屈道：“清白身家！”

　　“那个女孩长的漂亮吗？你喜欢她吗？”芳姐问道。

　　“漂亮，不过不瞒芳姐，我也挺喜欢她的，只是我现在身边已经有了女朋友了，你说，我在勾搭她，一是良心上过不去，二是她肯定不同意，她父母也不会同意的！”王虎苦恼的道：“关键是，我拒绝之后，不知道以后怎么和她面对面，朋友好像都当不成了，有可能还要结怨！”

　　“那你和她之间有‘爱’吗？”芳姐说着脸上也闪过一抹羞色。

　　“没，我和她都是清白的，一根手指头都没碰过她！”王虎老实的道：“我知道芳姐你说的意思，可是要真的把她先骗到手，那是不是太禽兽了！”

　　“唔……”芳姐沉吟了一番，道：“小虎，你那里天赋异禀，我是亲有体会的，以后你绝对不可能局限在一个女人身上，但如果你狠不下心的话，可能一辈子都无法得到更多的女人！”

　　“芳姐，其实我又不是色中魔鬼，也不是什么高官大员，不想身边有那么多的女人，我只是希望在我身边的每个女人都是能让我喜欢的，不是因为色而去‘爱’的！”王虎认真的盯着芳姐道：“我现在只是在想，怎么样才能将两人之间的关系恢复如初，至少让我以后看到她不尴尬，她见到我也不用躲避什么的！”

　　“没想到你倒是个真性情，没有在美色之中迷失自我，不错！”芳姐眼中闪过一道异彩，如果王虎的功夫让她惊叹的话，那王虎此时对待女人问题的看法就让她比较佩服了。

　　“呵呵！”王虎苦笑起来，以前蓝心凌在身边，那简直就是没妞可泡呀，相中一个大白腿的美女，不等你勾搭上，她就先抢走了，自从蓝心凌回到京都市，好嘛，这群美女都开始蜂拥的来了，以至于蓝心凌后来都没有了办法，只能从了他了。

　　“你这件事还真是有些棘手！”芳姐想了想，道：“想要彼此之间的关系恢复如初，是不太可能了，男女之间，一旦捅破这层窗户纸，要么变成恋人，要么变成仇人，我劝你呀，别想太多了，以后在遇到这种情况，你不要一口回绝人家，要我是那个女孩子，肯定这辈子都不理你了，哪有这么伤人的，你可以说考虑一下，拖一段时间后，她见你没什么动静，也就明白了，这多委婉！”

　　“嗯，那也只能顺其自然了！”王虎想了想道：“看来我这几天都要住在这里了！”

　　“这个没问题，不过你要是想打什么坏主意的话，别怪姐姐我把你撵出去！”芳姐笑吟吟的面容上，那成熟性感的气息扑面而来。


第597章 对杨伟的强势

　　王虎看的一阵眼晕，原本刚刚下去的火焰，腾地一下又起来了。

　　“好了，不和你聊了，早点休息吧！”芳姐说完，扭动身子，回到自己的房间。

　　王虎躺在沙发上，莫运心法，吸收天地之间微弱的灵气，现在的他连躺着都可以运转功法，不用一顾的盘膝打坐。

　　“警察姐姐的事情可以先放在一边，彼此冷静一段时间后，希望她能够看开吧，眼下重中之重的是明天的那场拍卖会，还有要找机会接触杨家的人，京都那边虽然暂时没什么消息，但向家绝对不会善罢甘休，其他两大家族都要接触，从陈家的例子可以看出，要是向家一旦想要对付我，肯定还会利用这四大家族其中的一家，杨家务必了解清楚他们和京都之间是否有什么关系，要是杨家有当向家走狗的可能，灭掉陈家之后，就是他杨家的末日！”王虎心中盘算着，只要他成为长江市真正的龙头老大，那么就算是向家也无可奈何。

　　第二天一早，芳姐还没起来，倒是李雪匆匆忙忙起床，同样叫醒了王虎，洗漱一番之后，穿上便衣，两人便出了门，在外面的小饭馆，随便吃了一碗混沌，垫了垫肚子。来到杨氏集团，令人惊讶的是侯耀祖今天没有来上班，说是病了，但李雪的同事们都看到了王虎，也都知道了李雪有男朋友了，这个效果达到了就好。

　　“你怎么会在这里？”王虎下了楼，还没走出杨氏集团的大门，就见到大夏的门口进来一个穿着紫色西服，充满贵气的年轻男子，身后跟着两个黑衣保镖走了进来，正好和他来了一个迎头碰面。

　　“杨伟？”王虎微微讶异，随即轻笑道：“好久不见，看样子，你现在精神不错！”

　　“请你马上离开这里，杨氏集团不欢迎你这样的人！”杨伟努力抑制心中的怒火，上次被王虎在大青山中狠狠地教训了一顿，半个多月没起来床，事后本想着找王虎麻烦，可听说这小子功夫厉害得很，陈明，孔令奇，金明华，张百胜四人一起出手，都被他打了，这叫杨伟一下子变得冷静下来。

　　接下来，王虎更是在全能训练班中表现的十分优秀，而且最让他震惊的是，王虎居然成了长江市的龙头老大，这叫杨伟再也不敢找王虎的麻烦，相反内心还有点对王虎打怵。

　　“说话还是那么嚣张，我看上次的教训不够，这次你还是想让我给你松松身上的筋骨呀！”王虎眼睛微微一咪，一抹精芒夺目而出。

　　“嘿，小子，没听见少爷的话嘛，让你滚，赶紧滚！”一个黑衣保镖来到前面，气势汹汹的对王虎说道。

　　“住嘴！”杨伟冲着那名黑衣保镖叫了一声，随即恼怒的对王虎道：“我知道我打不过你，就算我们一起上都不是你的对手，但是王虎，我已经毕业了，不在学校上学了，而且和你又没有什么交集，你今天非要来我杨氏集团闹事吗，于情于理这可说不过去吧！”

　　“没想到你也会跟人讲道理！”王虎淡淡的道：“其实，我今天来，只是为了送我的女朋友来的，人事部职员李雪，侯耀祖这个人你认识吧，唔，好像是你的什么表亲，帮我转告他一声，昨天晚上打他的人是我，还有，我不希望看到他再纠缠着李雪，不然，下次，老子要他的命！”

　　“你女朋友在我们公司？”杨伟眉头一皱，“又是侯耀祖，难怪他今天给我爸爸打电话说生病了，原来是昨天被你打了，好，王虎，你够狠，够狂！”

　　“别说废话，这件事不给我个说法，你应该知道我的脾气！”王虎觉得今天既然遇见了杨伟，就从他入手，试探一下杨氏集团。

　　“这里是杨氏集团，希望你不要闹事，不然小心我报警抓你！”杨伟说完，见王虎脸上露出戏虐的表情，心中也感觉这话说的有多么的苍白无力，前几天陈家和猛虎帮事情闹得很大，基本上有头有脸的人都知道那天警察把猛虎帮端了，但随即不到一个小时，猛虎帮的人又被放了出来，而且还牵引出，王虎背后的靠山是孙仲达和冷长明这两尊神，一个是市委书记，一个是公安总局局长，你报警抓王虎，那不是扯淡吗！

　　“我犯什么法了？”王虎轻轻一笑道：“要是你说不出理由，别怪我告你诬陷呀！”

　　杨伟十分头痛，他其实就是嫉妒王虎怎么从一个看似平凡的学生，短短的不到半年的时间居然有了这样庞大的实力，心中十分不服气，以前还幻想着再次遇见他的时候好好和他针锋相对，压压他的势头，现在看来，自己的想法很幼稚，对方武功高强，而且背景强大，自己杨家一向低调，不参合任何争斗，其实为的还不就是自保，要是今天得罪了王虎，搞得他针对杨家，那么父亲那里可就没法交代了，他会因此更看不起自己，反而重用那个外甥，什么外甥，外面都传其实就是父亲的私生子，咦，既然侯耀祖和王虎有矛盾，我可不借此发挥一下，利用王虎搞掉侯耀祖，没了侯耀祖，我看我父亲这份家业他打算让谁继承！

　　“王虎，刚才是我不对，我有点太激动了，我在这里给你道歉！”杨伟反常的举动让王虎不禁愕然。

　　“没关系，知错能改，善莫大焉！”王虎不动声色的说道。

　　“是我的肚量太小了，其实我刚才仔细一想，我们之间还算是朋友呢，毕竟是同学一场，虽然当初在大青山中我做的不对，但那时，你也教训我了，算是两不相欠，我后来虽然没能留在全能训练班，但现在也算是离开校园，参加工作了，一离开那里，还有点想念以前的朋友，不如挑个时间，我请你喝喝茶，咱们在一起好好聊聊如何！”杨伟一本正经的样子，要是王虎再笨一点的话，可能真的信以为真！

　　“这都没问题，不过，那个侯耀祖……”王虎故意说了一半的话。


第598章 张家拍卖会

　　“现在我要去上班，这样，中午，我给你打电话，咱们好好谈谈！”杨伟说道。

　　“行，那我静等你的消息了！”王虎与杨伟交换了电话号，便离开了。

　　“少爷，他是谁呀？”之前和王虎叫嚣的那个保镖有些好奇的问道，他还是头一次见到杨伟居然这么客气对一个人。

　　“傻比，他就是王虎，猛虎帮的那个虎哥！”杨伟冷冷的哼了一声道：“知道你刚才的行为有多愚蠢，差点把我杨家也拉到猛虎帮的敌对上面！”

　　“猛虎帮？虎哥？”黑衣保镖目瞪口呆，没想到传说中的龙头大哥居然是一个半大小子，这太让人难以接受了。

　　“以后见着他，说话客气点，好了，老爷子今天参加一场拍卖会，侯耀祖又不在，今天的工作我要一个人扛起，你们两个都散开吧，不要跟着我了！”杨伟说完，头也不回的朝着大楼深处走去，一边走，心中一边算计，“王虎，李雪，侯耀祖……”

　　“呸，和老子逗心眼，你也就这么大的出息了！”王虎走出杨氏大厦，走到马路的对面，回头看了一眼，嘴角勾起高深莫测的笑意，他故意说出自己和侯耀祖之间有矛盾，故意找杨伟要个说法，其实就是为了勾杨伟上钩，果真，这条小鱼上钩了，现在就看能不能利用它钩到大鱼了！

　　“虎哥，这是票！”来到猛虎帮总部，瘦猴递给王虎一张票。

　　“嗯，现在去吧！”瘦猴开着车，两人来到天龙大夏，径直的下到地下二层，走进类似一个电影院的地方，整个会场大约有五百多平米，层斜下的趋势，一排一排的阶梯座椅，到了最下面，则是一处平台，平台之上放着一个迈克，后面是红色的绒布墙壁，怎么看都像是一个类似电影院的地方，整个地下二层空间十分大，在半空中搭建了一个半层，上面设置了大大小小十几个包间。

　　“想必这位就是王先生了！”王虎和瘦猴，在一名猛虎帮的安保人员带领下，直接朝着一处包间走去，半路上，却见一个身穿唐装的中年人迎面而来，这里虽然没有太阳光能照射进来，但灯光也很亮，所以，能见到中年人脸上带着高兴的神采，“蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

　　张家这个地下拍卖会，其实说起来都是属于犯法的，但是利益很大，无论从这里拍卖出什么东西，都要收取百分之十的手续费，一场拍卖会下来，张家往往能净赚上亿甚至几个亿十数亿不等，不过这样的拍卖会他们也不敢多搞，有时一年一次，有时两年一次，而且参加拍卖会的成员每个人的名字，张家都要清楚的，毕竟要是把警察招来，那就不美了，当然，不排除有人举报，不过没有三两三也不敢上梁山。

　　张家贵为四大家族之一，没点手段，只怕早就被其他几家吃掉了，四大家族，陈家最强，张家次之，杨家和金家持平！

　　那是以前了，自从猛虎帮崛起以后，陈家在猛虎帮里一连着吃亏几次，可以负责任的说，猛虎帮现在的势力其实都是以前陈家的，等同于活生生的从陈家那里抢了出去，所以四大家族中张家最为强大，陈家次之了！

　　“客气客气，请问您是？”王虎不动声色的问道。

　　“鄙人张信，上次拜访过王先生，不过当时王先生十分繁忙，并没有时间接待鄙人，当时只好失望而归呀！”张信脸上带着社交的微笑道：“今日总算是见到赫赫声威的王先生了，真是人生一大喜事！”

　　“张先生，虽然我一向认为自己很无耻，但今天见到你，还是让我有些自愧不如！”王虎笑道：“我上次明明是不想见你，在张先生的话里，好像我百般忙碌一样，不过今天我还是来了，希望张先生多多照顾！”

　　“哈哈哈！”张信大笑道：“世人都道王先生豪爽仗义，今天一见，我看呀，应该再加上一份风趣才是，来来，这边请！”将王虎引进二号包间，这里面还有服务员，手中或是端着酒，或是端着茶水，衣衫整齐的站在一边。

　　“王先生，我先去招呼，回头我们在好好亲近亲近！”张信和王虎寒暄了几句便起身告辞，毕竟今天他是这场拍卖会的主持，来的客人都要招呼道，不然会让人感觉他们张家失礼的。

　　王虎点点头，张信临走时，还对着房间的几名女服务员笑道：“一会儿好好服侍王先生！”

　　“不必了，我不喜欢这一套！”王虎拒绝道：“把酒水都放在桌子上，你们可以下去了！”几名相貌较好的女服务员，脸上露出微微惊讶，而张信却不动声色的笑道：“既然王先生吩咐了，还不赶紧走！”说着，又客气的给王虎寒暄一下，这才一副意犹未尽的表情离开。

　　“虎哥，这免费送上来的羊肉，怎么不吃呢？”瘦猴恋恋不舍的看着那几名身材姣好，面容姣好的女服务员，有些可惜的说道。

　　“啪！”王虎拍了他的脑袋一下，喝道：“一天这脑子里少想点女人，多干点正事！”说完，他在屋子里仔细打量了一下，并没有发现什么针孔摄像头之类的监控存在，不免点点头道：“这个张信是个人才，善于社交，我故意给他难堪，他居然风轻云淡的就撇开了，而且还拉近了与我的关系，最重要的是，一般的地下拍卖会，包房里都会设置监控设备，好以此来监视客人的一举一动，可是这里却没有，说明他是一个八面玲珑的人，可惜了，我猛虎帮怎么就没有这样的人才！”

　　“虎哥，您怎么知道这里的一切都是张信设置的？”瘦猴好奇的问道。

　　“废话，没听张信说他主持今天的拍卖会吗，说明这就是他的场子，不是他还能有谁，张杰还是张百胜？”王虎一瞪眼，瘦猴还是需要锻炼，他其实就想把他锻炼成张信这样的人。

　　“虎哥英明！”瘦猴连忙拍马屁。


第599章 钻石之王

　　“滚犊子，以后少给我扯这一套！”包间里面有一个超大的荧屏，上面显示着拍卖主场上的一切，桌子上有手触的电子设备，类似计算器的形式，只要在上面按下相应的数字，点击确定，就算叫卖了，这种比外面举牌子或者用嗓子喊的拍卖形式方便多了。

　　大约过了半个小时左右，包间之中，响起张信略带磁性的声音，“很高兴今天大家能来到这里，我叫张信，是天龙集团的一名经理，今天的拍卖会由我主持，在这里，你可以买到很多外面买不到的东西，此次拍卖会，有数千件值得珍藏的瑰宝，瓷器，书画，名表珠宝，珍贵佳酿，玉石，等等，应有尽有，绝对会让你满载而归，现在，我来为大家介绍一下今天拍卖会第一件商品，大家请看大屏幕！”

　　王虎坐在包间的沙发上，盯着墙壁上的黑色荧屏，上面显示的正式张信站在的那个主席台上的一切景象，只见张信手持麦克风，身穿唐装，自信满满的站在那里，侧回身子，他身后墙壁上的红色绒布掉落下来，露出一个超大的投影仪，上面的画面十分清晰。

　　首先出现的是一个青花瓷的瓶子，张信简单的介绍了一下关于这个瓶子的来历，年份，最后，由两个安保人员，从主席台后面，抬着一个四方形的玻璃架子，里面装有的正是刚才投影仪上介绍的青花瓷，“元代景德镇白底青花瓷，底价30万，加价不得少于5万，开始！”

　　“10，9，8，7，6……”张信盯着手中的手表，大声道：“时间到，现在请看大屏幕，看看哪位贵宾出的价格最高！”紧接着，张信后面的大屏幕发出变化，只见上面标记了一连串数字，其中最高的，是五十万。

　　张信看了一眼，回过头来，脸上带着自然地微笑道：“34号的贵宾目前出价最高，五十万，还没有没有加价的了，十秒后，让我们看见答案！”十秒之后，大屏幕上的数字果真发生了变化，毕竟这是元代的青花瓷，价值很高。

　　“现在又发生变化了，46号的贵宾出价一百二十万，远远超出了刚才36号的贵宾，继续十秒钟，让我们揭晓谁才是真正的赢家！”张信游刃有余的驾驭着现场，虽然整个会场里，只有他这个主席台上有灯光照射，其余都是一片黑暗，而且都坐着一群不开口的人，但他仍旧很好的不让现场变得冷场和尴尬，仍旧用自己语言的魅力营造着一种轻松而又紧张的气氛。

　　几次之后，这件青花瓷最终的价格被定在三百万，价格不是很高，但已经超出原价的一百万了，“恭喜46号贵宾，元代景德镇青花瓷归你了！”张信拿着一个锤子，轻轻地敲在他站立的桌子上面的一个铜锣上，第一件交易品算是正式完成了。

　　接下来，一连拍卖了上百件的东西，几乎每件东西都用了不到三十秒最多不超过一分钟的时间就卖出去了，成交的价格大小不一，但无一例外，都没有高过五百万以上的物品。

　　“现在，我郑重为大家介绍一件贵重的珠宝，它就是有着天使眼泪之称的钻石之王，这颗钻石乃是当初英国王室所得，后来一分为九，其中最大的镶嵌在英国国王的权杖之上，次之镶嵌在王冠之上，至于其余七颗则后来辗转由英国王室人员传入到民间，这一颗，就是其中七颗之一，80.3CT（克拉），底价500万，每次加价不得少于100万，现在开始！”

　　随着张信的大喊声，下面的人群终于发出了惊呼声，尤其是今天到来的女贵宾之中，其中不乏都是富婆，或者是某个富豪的情妇之类的人，她们都是一脸的震惊，没想到张家居然能淘到这样的宝贝，80.3克拉，相当于一个成年人的指甲那么大，在市面上，只要接近两千万的钱才能买到，即便这样，那也是有价无市。

　　“唔，这个东西不错，说起来，我和心凌姐订婚之后，还没送过她什么订婚礼物，上次买的那首饰一套也给了冷丽，都说女人是喜欢珠宝的动物，这个钻石我买下来送给心凌姐好了！”王虎心中一动，便用手在那电子器材上，输入了一连串的数字，然后按了确定。

　　“哇，好漂亮呀！”就在王虎隔壁的隔壁的包间中，坐着两男两女，白雷，白洁，白莲，以及张杰。

　　白家作为京都最神秘，掌握天下一切消息的家族，地位一直比较超然的，而白洁三姐弟来到长江市张家，一是看望他们的姑母，也就是张杰的母亲，二来是出来旅游的。

　　此时，白洁正盯着那大荧屏上，被放大的钻石之王。

　　“太贵了，二姐，不然我肯定买下来送给你！”白雷一脸惋惜的说道，同时还瞅了瞅张杰。

　　张杰比较尴尬，虽然张家让他照应着这三姐弟，但他哪有那么多的钱，笑了笑道：“其实这钻石就是好看一点的石头罢了，说起来，它和玻璃球有什么区别，白洁表妹，你不要光盯着它好看，可并不实用，一会儿看上那样东西，我可以给你凑点份子！”

　　身为张家的大少爷，张杰也没有那么庞大的资金，不敢夸下海口，这拍卖会上，每件物品都是价值百万以上的，他全买肯定买不起，要是凑点份子还是可以的。

　　“张杰表哥，我可没说要你的钱，大姐，我想要，你帮忙凑点份子好不好！”白洁略带撒娇的对白莲说道。

　　两姐妹长的一模一样，但是性格一个活泼一个沉稳。

　　白莲目光扫了扫屏幕上的钻石之王，她也很动心，这么说吧，如果把女人比作男人，珠宝比作女人的话，那钻石就是漂亮的女人，而钻石之王就相当于极品女人，没有男人见到不动心的。

　　“你手里不是还有些钱吗？”白莲淡然道：“我的钱也不多，还想买点其它东西！”


第600章 钱多了，就是一个数字

　　“大姐你太小气了！”白洁颇为失望的说了一声，而此时，包间内，也响起了张信在主席台上的大喊声：“……现在出价最高的人是2号贵宾间的客人，他的出价是八百万，第一次加价结束，十秒后，让我们看看新的结果！”

　　“1000万！”

　　“1200万！”

　　“1500万……”

　　钻石之王的价格一路飙升，最后卡在一千八百万的价格上，这个价格是王虎出的。

　　“10，9，8，7……一千八百万第一次，10，9，8，7……一千八百万第二次！”就在张信准备恭喜2号包间的贵宾获得拍卖时，突然，4号贵宾房间中，终于有人将价格再次抬高，荧幕上的数字变为2000万。

　　哗！

　　拍卖会场的人发出惊呼声，两千万买这样一颗钻石，有些不划算了，毕竟就算20万一克拉的话，80.2克拉也不过是一千六百多万。

　　“好，4号贵宾间的客人出价2000万，现在倒计时十秒钟，让我敬请期待新的结果！”张信脸上的笑容都快笑出花来了，2000万的手续费就是200万的纯收入，今天这场拍卖会筹集了数千件物品，当然不可能要一天之内全部卖完，第一天卖的东西都是比较不错的，但后面也有更好的，一趟拍卖会下来，光这手续费，大概就能有几亿元的收入了，这买卖真的是太划算了，只是可惜了，不能天天举办，一年最多也就是一次罢了。

　　“虎哥，你真的打算买这个钻石呀！”瘦猴看的一阵肉痛。

　　“嗯，一会儿你看看自己喜欢什么东西，我可以考虑替你拿一半的钱！”王虎淡淡的说道，坚定不移的又重新输入了一连串的数字，当你有了巨额的财富之后，钱对于你来说，只是一个数字罢了。

　　“天啊，2号贵宾的客人出价2100万，这真是一个天价，让我们来看看，还有没有更高的了！”张信脸上带着浓浓的笑意说道。

　　4号包间里，白洁颇为气愤的白莲道：“大姐，2号包间的人是谁呀，居然敢跟我抢东西，两千一百万，亏他出的起，张杰你知道是谁不？”

　　张杰想了想，开口道：“要是我没记错的话，那个包间是被猛虎保安公司的人包下了，里面的人应该是王虎！”

　　“谁，王虎，我老大今天来了？”白雷眼睛一亮，本来他以前还有些看不起王虎，但那时不知道王虎的真实身份，后来得知雷锋哥就是王虎，这才态度来了个大转弯，更在陈家的酒会上拜了王虎当老大。

　　“王虎……”白洁有些无语。

　　“小弟，你瞎说什么，王虎和你半分关系都没有！”白莲喝道，身为白家的人，天下发生的大事小情，很少有他们不知道的。

　　三天前，距离陈家别墅十几里路的一段公路上，发生了惊人的火拼，居然有人动用了火箭弹这种重型火力武器，但是，最后留下的只是大片的鲜血，尸体什么的都没有看到，已经被警方列为重大侦察案件，可是白家却在两天前，得到了内幕消息，那天晚上，向家的人在路上伏击王虎，出动了包括向问地向问水两个向家少爷在内的十五名高手，无一例外，全部死亡，而王虎的名字，也由此在上流社会中，一下子名声大噪，当然，普通百姓是不知道这件事的。

　　但是，经过白家的传播，天底下但凡是上点档次的家族，都知道长江市有个猛虎帮的老大，杀了京都向家十五条人命，而现在还活的好好地，这个人的另一重身份，就是京都蓝家的准女婿。

　　白雷抿了抿嘴，他性格傲慢，很少有人能被他看在眼中，就算他表哥张杰在他眼里其实也一无是处，不过对于这个大姐白莲还是很打怵的，没吭声，不过半昂的头代表了他无声的抗议。

　　“王虎刚才的举动，看来是有心想买这颗钻石了，小洁，你就不要和他争了，毕竟这东西好看归好看，但却不能实用，只能是个摆设，留着钱，一会儿好东西多的是！”白莲瞪了白雷一眼，又沉吟着出声道。

　　虽然她们姐弟三人来到长江市，但一直未与京都白家失去任何的联系，白家知道她们在长江市，还特意警告了一下，现在王虎和向家正斗个你死我活，任何时候，都不要靠近王虎，以免和他扯上关系，给向家照成白家站在王虎一边的假象，但也不要招惹王虎，给他一副白家与他为敌的样子，总之一句话，最好不要与他见面，等到他在和向家的争斗之中有了结果再说。

　　“好吧……”白洁虽然不愿意，但她也是懂规矩的人，只好点了点头。

　　最终，天使之泪这颗钻石之王，被王虎用两千一百万的高价拍得。

　　“徒儿，今天看样子这里来了不少有钱的人，一会要是有人和我们争那块石头怎么办？”在王虎隔壁的1号包间里，陈小强看了看他身边那个‘师父’，则是全身黑衣，脸色惨白，看不出多大的年纪，只是看上去就像是阴间的恶鬼一样，身上隐隐约约的带着一股逼人的煞气和阴森的气息。

　　“师父放心，我已经将多年积蓄都拿了出来，一定能把它买下来。”陈小强肯定的说道。

　　“嘎嘎……真的没想到居然在长江市发现上品能量石，不过应该不会有人与我们竞争，毕竟天底下的武者，除了我之外，认识能量石的人可不多了！”此人开口讲话就带着一股子怪味儿。

　　“师父说的极是，今天来这里的大部分人都是富商，他们看中的都是一些古玩字画珠宝罢了。”陈小强毕恭毕敬的看着自己的师父，找了三个月，方才在西陕省的翠华山深处，将这位不食人间烟火的师父找出来，可是回到长江市后，他父亲陈敬民居然告诉他不要与王虎为敌了，也讲了这段时间，长江市发生的事情。


第601章 白骨上人

　　陈小强听后大惊，万万没想到王虎居然成长到如此地步，但是师父都已经请来了，眼下不报仇了，颇有些不太好意思就这样把人家打发回去，想来想去，准备找个出血的机会意思意思。

　　结果他收到了张家的请柬和一份关于地下拍卖会的商品资料照片，刚好被他发现一块鸡血石很像他师父口中描述的武者的灵丹妙药能量石，便找到了被他安排在宾馆住下的师父，他师父姓白，名字不清楚，只知道自称白骨上人。

　　其实陈小强并不能算是真正江湖上的人，所以他不知道，白骨上人，在十几年前的江湖上也是一位赫赫有名的凶人，实力深不可测，一双白骨阴魂手曾经让江湖上不知多少英雄好汉畏之如虎，只是后来好像被人打成重伤，从此在江湖上绝迹了，有人说他看破红尘，到深山之中修炼更高的武学去了，也有人说他早已经死了。

　　“师父说的十分有理，当年若不是有师父您用了一块下品能量石为我洗髓伐毛，万万没有徒儿今天练就内力的一日，不过这次请师父下山，原本想要对付一个对头，可他却又成了利益上的朋友，真是不好意思，不过师父放心，这块上品能量石，居然有人不识货，把它打成好看的鸡血石来卖，徒儿我就算倾家荡产，也一定要为师父您买下来！”陈小强认真的说道。

　　“咳咳……”白骨上人似乎身上还有着病症，他急喘了两声，顺了顺胸腔的气，露出一个惨白的阴森笑容，道：“天底下永远都是这样，前一刻还是生死仇人，下一刻就可以为了利益变成知心朋友，小强，为师我如今伤势复发，本来在深山老林之中静养，也许会死的慢一些，这一趟出山，却没想到碰见这东西，只要将它弄到手，不光为师的旧伤可以复原，甚至还能让为师打破目前的武学境界，更进一步。”

　　“师父高深莫测，若是功力在提升一步，岂不是如同神人一般！”陈小强目光带着崇敬道：“徒儿定当竭尽所能为师父您拍下这枚宝贝儿！”

　　“嘎嘎……”白骨上人发出一阵怪笑。

　　拍卖会上陆续又出现了很多东西，不过价格上有高有低，低的几万元，高的七八百万，但没有一件超过钻石之王。

　　王虎看了看，无非都是古董，名人名画，名表，甚至还有名车，对他而言，都是可有可无，终于，在上午十一点一刻的时候，王虎最惦念的东西被推了出来。

　　“鸡血石，相关的介绍大家平时电视报纸上也都看到了，节约时间，我就不在这里多说了，这是一块原石，所以低价为200万，每次加价不得少于20万，开始！”即便站在那里两个多小时了，卖掉了二百多件商品，张信依旧神采奕奕，完全看不出任何的疲惫之色，对于这块鸡血原石，他有些叹气，鸡血石是好东西，要是雕刻成一个样子的话，底价至少要翻上三倍，成交价格也在一千五百万左右，可是现在这块是原石，价格上就大大的便宜了。

　　十秒钟后，当屏幕上出现的数字时，着实把张信吓了一跳，“1000万，1号包间的贵宾直接给出了一千万，真是太让人惊叹了，来，让我再看一看，十秒之后的最新结果是什么！”

　　一块鸡血原石市场价也就是五六百万的价格，最多不超过八百万，可是现在搁这个地下拍卖会上，第一次叫价，就有人出了一千万的天价，这完全把坐在普通拍卖席上的人们都惊着了，纷纷猜测1号包间的贵宾是哪路神仙，居然可以财大气粗成这个样子。

　　“1500万！”张信简直不敢相信自己的眼睛，屏幕上的数字确确实实的是1500万，由2号贵宾室给的价格，1号是副市长的公子陈小强，2号是猛虎帮的老大王虎，这两人可以说都是长江市呼风唤雨的人物，他们怎么同时都盯上了一块普通的鸡血原石？

　　这个念头在张信的脑子里一闪，但此时容不得他多想，只能继续按照拍卖场的规矩来让买家叫价。

　　“2000万！”

　　“2300万！”

　　“2800万！”

　　“3000万……”

　　价格一路飙升，直到大荧幕上出现3000万的数字时，整个拍卖会场，顿时寂静一片，他们都看傻了，虽然相信今天拍卖会场一定会有很值钱的东西，哪怕价值上亿也都有可能，可是谁都没想到一块只是价值几百万的鸡血原石，居然能在这里翻了五六倍的价格，这有点逆天了。

　　“虎哥，不就是一块好看的石头吗，要不然咱们不要算了！”瘦猴看的心惊肉跳，为了一块奇石，没必要用这么多的钱吧，他以前认为王虎比较有钱，但没想到王虎居然有钱到可以随随便便就动用几千万的地步，要知道，他之前刚花了2100万买了一颗钻石呀，现在居然还敢开价2800万，看那意思还要开出超过对方的3000万，不免忍不住开口说道。

　　“你懂什么，这可不是一块普通的石头！”王虎本以为能认出这块石头是上品能量石的人只有他一个，现在看来，隔壁的1号包间里的人，好像也是识货的，这却是有点麻烦了，“隔壁包间的人是谁？”

　　不光是王虎在猜测，陈小强也在同样的猜测，他心中也有个不好的预感，那就是2号包间的人同样看出这块鸡血石的真正价值。

　　“看来老天爷果真没有顺风顺雨的事情，1号包间的人应该是同道了，只是这长江市武者虽多，但没有真正接触过能量石的话根本不可能一眼认出来这块鸡血石是能量石，难道是七星师兄？不应该呀，他要是来的话，我应该知道，武术协会的李先生？唔，有可能，不过他给国家办事，应该不缺这玩意儿，再说了，他哪来这么多的钱，应该不是他，除此之外，难道长江市还隐藏着其他武林高手？”王虎心中琢磨了一下，果断的又在感应器上输入了一连串的数字。


第602章 上品能量石

　　“4000万，2号贵宾出价4000万，还没有没有更高的呢？”张信努力让自己镇定，他真的感觉心在呼呼的乱跳，四千万呀，买一块五六百万的鸡血原石，是他疯了还是我疯了？

　　张信不明白这块鸡血原石到底有多么的珍贵，他更不相信2号贵宾间的王虎和1号贵宾间副市长的公子，帝王夜总会的老板是傻子，那就说明，这块看不出任何名堂的鸡血原石值这个价钱，也许，还会更值钱。

　　“一次加价超过一千万，这是最近几年从未出现过的事情，太不可思议了！”

　　“2号包间和1号包间的贵宾到底是谁，真的够财大气粗的！”

　　“真不知道一块鸡血石有什么可以值得这样争来争去的，四千万，我家里还收藏了一块，回头我也送到拍卖行卖去！”

　　……

　　普通的拍卖坐席上发出低低的讨论之声，今天来这里的人都是长江市有头有脸的富商豪绅，虽然都不差钱，但那钱也都是辛苦挣来的，没见过这样乱花钱的，为了一块鸡血原石，都把价格弄到天价上去了。

　　“可恶！”陈小强忍不住拍了眼前的桌子，脸上闪过一道怒色，沉声对白骨上人道：“师父，能够感觉到隔壁的人也是武者吗？”

　　白骨上人摇摇头，惨白的脸上露出森然的笑容道：“只有先天的武者才能拥有天眼，穿透墙壁看到那边的人是不是武者，不过没关系，你尽量拍，不管是何人拍得，我志在必得！”

　　“是，师父！”陈小强口头答应，心中不免嘀咕，2号包间的人，不管你是谁，不要再跟我争了，不然你就算争了去，也可能因此丧命。

　　“五千万！”

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　……

　　整个会场之内的人们已经不是低低讨论了，随着价格的不断攀升，这些人都瞪大了眼睛，再也不顾忌各自的形象，纷纷大声议论起来，是在看不透那主席台上，放在四方形玻璃架中的鸡血原石到底有什么魅力，居然可将价格顶到如此一个天价。

　　王虎神色之中带着丝丝冷意，他手里一共有五个亿多一点的钱，但这次要收购陈家的话，一共要24个亿的预算，陈百名那里能弄来20个亿，他能出4个亿，现在手里能动用的钱也就是一亿两千万左右，要是这个价格还买不下来这块鸡血原石，那他真的就有杀人夺宝的念头了。

　　“虎哥……”瘦猴脸色发苦，劝说道：“要不这次就算了吧，七千万，难不成我们还能出一个亿，现在咱们哪有那么多钱呀，虎哥……你……哎……好吧！”

　　瘦猴见到王虎居然真的在感应器上写了一个1，然后后面一连串的0，不由十分的无奈，脑子里甚至已经在想，这次拍卖会后，回去变卖家当了，即便王虎再有钱，也不能有上亿的资产呀。

　　“1亿，2号贵宾出价一个亿，还有没有更高的价格了！”张信大吼着，他感觉自己控制不住情绪了，一个亿呀，光手续费就要收一千万了，而且他还能在这一千万里拿到百分之十的提成，一百万，要是每件商品都能拿到这样的提成，他早就去外省某个大城市，自立门户了。

　　“天呀，这是疯了吧，一个亿就为了买块鸡血石，而且还是原石！”“疯了疯了，2号包间的人疯了，再有钱也不能这样花呀！”

　　“本以为长江市四大家族最有钱了，他们的集团公司每家都在数十亿以上，可是流动资金最多不超过三五个亿，这个人一开口就是一个亿，难道是四大家族中的某个掌舵人？”

　　“谁说的，现在那个猛虎保安公司也是堪比四大家族的势力，不过他们根基太薄了，根本不可能有这么多钱！”

　　“难道是蓝海科技集团的老总周龙虎，他吞并了以前的长乐集团，身价倍涨，可他要这东西有什么用呀，他不是这种乱花钱的人！”

　　……

　　大家纷纷猜测2号包间的贵宾到底是何方神圣。

　　陈小强额头上布满了一层细汗，他坐在沙发里，眼睛不敢去看白骨上人，只是低着头道：“对不起师父，徒儿无能，对方的价格抬高了，我就算把帝王夜总会卖了，也不值这么多！”

　　白骨上人惨白的脸上依旧是森然的表情，他瞅了瞅一脸愧疚的陈小强，对于这个弟子，他还是比较满意的，也知道今天这事不赖他，便道：“你尽力了，我刚才说过，没关系，不管是谁拍了，我白骨上人志在必得！”

　　“谢谢师父体谅，弟子真的……真的是很想找个地缝钻进去！”陈小强惭愧道：“这件事弟子办的太丢人了，实在是对不起师父，不过，弟子还请师父您动手的时候不要弄出人命，2号贵宾间里的人不管是谁，一定是被张家抬举的人，此人身份非富即贵，若是死了，只怕引起的轰动很大，到时未免是个麻烦！”

　　“嘎嘎，现在的社会不比以前了，别忘了本座还给你爸爸当过十年的保镖，怎会不知道杀人犯法，你放心吧，只要他肯乖乖交出来，我不会对他怎么样的！”白骨上人发出怪笑道：“不过，你要查出来，2号包间的人是谁！”

　　“师父放心，我一定会查出来的！”这个保证，陈小强还是敢说的。

　　“一亿第一次，10，9，8，7……一亿第二次，10，9，8，7……一亿第三次……成交！”张信最后敲定了锤子，心中也松了一口气，真的不敢再高了，不然他的心脏还真是受不了。

　　过了一会儿，有人敲响2号包间的门，紧接着猛虎帮的两名安保人员走进来，将王虎之前拍的那个钻石之王，以及刚刚拍下的鸡血原石送了过来。

　　拆开玻璃架，王虎将两样东西，一个握在左手，一个握在右手，握在右手的是上品能量石，一触手，一股精纯无比的天地元气便像是火山喷发一样禁不住要往王虎的手心里钻，钻到他的毛孔里，钻到他的经脉里，化为最强大的内力。


第603章 真实目的

　　“可不能这样浪费了！”王虎拒绝吸收上品能量石里面的能量，他将其放在自己的胸口内衣兜里，贴身放着，能量石最佳的吸收方法，就是让它自行聚集天地元气，一点一点的去吸收，这样下来，一块下品能量石达到的效果要比直接吸收能量石的效果高上两倍，真可谓事半功倍。

　　其实，吸收能量石不光是方法，更重要的还是内功心法，上乘的内功心法可以将能量石里面的天地元气基本上都转化成体内的内力，起到的就是事半功倍的效果。

　　但下乘的内功心法却只能将一小部分的天地元气转为体内的内劲或者内力，其余吸收的天地元气就顺着你呼吸时流出体内，消失了，可谓是事倍功半。

　　王虎的内功心法是他老爹传授的，打小就练，听老爹说过这是远古练气士修炼的心法，到了高深之处，可飞天遁地，呼风唤雨，不过王虎没见到老爹这样牛比过，老爹也没见过他师父这样牛比过，估计这也就是个传说罢了。

　　“喂，王虎，是我，杨伟，你在哪了，说好了中午一起吃个饭！”王虎这边刚将两样东西小心地放在身上，便来了一个电话，刚接就传来杨伟的声音。

　　“嗯，地方你选吧，我一会儿就去！”王虎淡淡的说道。

　　“行，那就去康乾大酒店吧，我请客，咱哥俩好好聊聊！”杨伟在电话里说的像是他和王虎之间有什么哥们情义一样。

　　“虎哥，咱们现在就走吗？”瘦猴眼巴巴的看着王虎，真的是太豪爽了，一张卡就刷了一亿两千一百万，以前不知道虎哥这么有钱呀，不然当初虎哥怎么会去摆地摊，难道就是这几个月赚的？瘦猴有些不可置信，他自问于已经了解了王虎，但现在看来，他了解的仍旧是冰山一角。

　　“你要是不想走的话，可以继续留在这里，看到什么喜欢的东西，就买，不过不许超过100万的规格，听见没！”王虎虽然出手大方，但对于自己的小弟，他可不打算一下子让其花个几百万，那样会养出怪毛病的，而且就算是100万，他也感觉多了，不过话已经出口，就不打算收回来了。

　　“谢谢虎哥，那我留在这看看，正好也算是给张家个面子，不然我们才来没多久，就全部走了，面子上也不好看！”瘦猴心中笑开花了，他也没奢望花几百万上千万买什么，听到有一百万的使用权，就乐得屁颠屁颠了！

　　王虎起身离开了这里，就在他离开不久，1号包间的门开了，陈小强走了出来，去打听2号包间里面到底是什么人去了。

　　“稀客呀，王老弟，今天有空呀，自己吗？”当王虎迈步走进康乾大酒店，便看到大堂经理吴友仁走了过来，笑呵呵的和他打招呼。

　　“吴大哥，瞧你说的，平时也没少来，只是经常没看到你，怎么，不忙？”王虎说着从怀里递了一根烟给吴友仁。

　　吴友仁和王虎也不客气，抬手拿过来，别在自己的耳朵上，笑道：“酒店之内不允许员工抽烟，我还是收藏着吧！这一天也没什么忙的，你来是找艾丽莎的吗，艾丽莎小姐已经回国了！”

　　“嗯，这个事我知道！”艾丽莎上次和王虎通过电话后的第二天就迫不及待的回到英国伦敦了，主要是她成了拥有内力的高手，而且一举突破了三流境界进入到了二流境界，当时还叫嚣和王虎比试来着，不过王虎懒得搭理她，这个要强且又懂的算计，心如蛇蝎一般的女人，要不是因为利益的关系，他真的也不想和她打交道。

　　“那你今天来是准备一个人吃饭？”吴友仁和王虎的几次接触，每次对他的印象都很好，当然，他并不知道王虎是猛虎帮老大的事情，如果知道的话，刚才王虎递烟的时候，估计就已经吓坏了。

　　猛虎帮在长江市威名赫赫，普通百姓也有不少人知道了，但他们知道的是猛虎保安公司，其实明眼人一眼也看出来了，以前的黑涩会现在都转行成公司集团了，但对于猛虎帮的老大，很多人还不知道，也好奇的打听过，最多也知道一个叫虎哥的人威霸四方，但虎哥是谁，却也只有极少数的人有资格知道，显然吴友仁不够这个级别。

　　“杨伟来了吧？”王虎原本想给杨伟打个电话，现在见到吴友仁，就开口问道：“他应该定了位置？”

　　“杨伟？”吴友仁念叨了一声，随即眼睛一亮，略带惊讶的道：“原来杨少等的人就是王老弟你呀，真没想到，王老弟的人脉如此之广，请，我带你去三楼，他也刚来，让我准备一桌标格为8888的套餐，说是重要的客人，吓我一跳，还以为是市里哪个领导，哈哈！”

　　吴友仁真的吃惊不小，对王虎也越发的热情了，带着他走进了一个豪华的包间，而杨伟正坐在里面，悠闲地喝着一边穿着红色旗袍的服务小姐拨的橘子。

　　“王虎，你来了，坐坐！”不同于早上刚见到王虎的态度，此时的杨伟热情无比，也客气很多，连忙起身，对王虎做了一个请的手势。

　　他这个举动，更是让跟在王虎一边的吴友仁暗自心惊，杨家身为长江市最有钱有势的大家族之一，怎么他们家的大少爷见到王虎如此客气，我这个王老弟现在到底干什么的？吴友仁有心想问，但杨伟已经开口道：“吴经理，麻烦你把这里的所有人都撤走，我要和我朋友单独一聚！”

　　吴友仁只得将原本要出口的话咽进肚子里，点了点头，便朝着房间的服务员吩咐了一声，带着一群人下去了。

　　王虎很随意的坐在位置上，自顾自的倒了一杯桌子上放的果汁，一仰而尽，然后放下杯子，对杨伟笑道：“杨伟，咱们都不是那种虚头巴脑的人，虽然以前没什么大矛盾，以后决定好好相处，争取做朋友，但客套话就不说了，你说说今天中午找我吃饭的真实目的吧，我可不想听什么促进兄弟感情之类的话！”


第604章 有钱能使鬼推磨

　　杨伟脸上挂着虚伪的笑容不由一僵，随即露出哈哈大笑声，末了道：“真没想到，王虎你不仅够狂够狠够强，还够直白的，爽快，我说过，咱们之间没有大矛盾，又是同学一场，总有那么几分情义在，今天其实就是为了解决你女朋友的事情来了，她叫李雪，也是我们长江大学的学生，不过今年六月份进的杨氏集团，一直是侯耀祖手下，也难怪侯耀祖打她的主意，我今天特意看了一下她的经历，当初就是侯耀祖特招进来的，我不是想暗示你什么，只是想问一句，你打算怎么办？”

　　“呵呵！”王虎轻轻一笑，盯着杨伟的脸上道：“我想怎么办？你说呢？”

　　“侯耀祖这个人就是个混蛋，整个人事部的女员工，只要稍微有点姿色，都被他恐吓也好，利诱也罢，反正都被他搞到手了，倒是李雪确实一直没有被他得逞，既然他敢骚扰你的女朋友，那我肯定也不会放过他！”杨伟说到这里，脸上露出迟疑的表情，道：“只是他是我爸爸的得力助手，想要把他搞掉，我爸爸是不会同意的……”

　　王虎不动声色，心中则是暗骂杨伟奸诈，“杨伟，我说过，明人不说暗话，最近外面有个传言，好像说将来你爸爸有意将公司传给侯耀祖……”王虎纯属瞎胡说，他这样的意思就是点出你杨伟和侯耀祖之间也有矛盾。

　　可是，王虎不知道，侯耀祖其实就是杨伟老爸的私生子，一直被杨伟列为头号竞争对手，此时闻听他的话，不由面色一变，随即强笑道：“怎么可能，王虎，这一定是谣言，我爸爸怎么可能把自家的公司传给外人……”

　　王虎心中一抖，杨伟的表情尽收在眼底，心中暗忖，难道杨伟他老爸真的打算将侯耀祖立为继承人，不然杨伟的反应怎么会这个德行？想到这里，王虎便露出一副高深莫测的笑意，好像我都看透了的样子，并没有开口讲话。

　　就这样沉默了两分钟，杨伟终究是忍耐不住了，从王虎的表情上，他感觉对方似乎了解了侯耀祖的一切，不过想想也对，对方可是猛虎帮的老大，威震长江市，而且听说在京都也很有背景，调查一下关于侯耀祖的事情，并不难！

　　“好吧，我承认，最近我爸爸确实有这个想法，可是他侯耀祖毕竟是个私生子，就算我爸爸想把他拉回家族里，我们整个杨家也不会同意的，我看他现在是老糊涂了，一意孤行！”杨伟脸色极为难看的道：“既然你都知道了，那我也就坦白了，侯耀祖可以说是咱们之间的共同敌人，我想听听你有什么办法能够搞掉他。”

　　“私生子，你娘的，还真的被我忽悠出了意外的八卦呀！”王虎心中偷笑，但脸上却不能露出任何异样，而是作出一副仔细思考过的模样，沉吟道：“按照我原本的想法，如果这小子再敢骚扰李雪，我就打算把他剁了仍长江里喂鱼，可是就考虑到他是你们杨家的私生子，所以昨天晚上他想对李雪不轨的时候，我只是暴打了他一顿，没有将他怎么样！”

　　王虎见过无数大人物，他将自己掩饰的极好，对付杨伟这个有点脑子，但社会经验不多的世家少爷，还是很轻松的。

　　杨伟听了之后，脸上露出愤恨道：“真是太可恶了，他怎么能干出这么无耻的事情，王虎，你到底想怎么办，说个办法，我一定帮你！”

　　王虎笑了笑，道：“好，既然你把话说到这了，那我也不和你藏着掖着了，你爸爸知道侯耀祖这么多的龌蹉事情吗？”

　　“这个……”杨伟沉吟了一下，道：“不敢说全知道，略有耳闻是知道的，我知道你想说什么，但就算我爸爸知道了他干这些事情，只要他在业务上的水平不降，我爸爸也不会把他怎么样的！”

　　“呵呵，他每天只知道寻花问柳，打着每个女人的主意，有什么业务能力，还不都是靠手下的员工，将业务保持的不错！”王虎轻笑道：“如果说，侯耀祖手下的员工全部都要辞职的话，然后那些以前遭受过他欺辱的女人们再联合去你老爸的办公室告他的状，你说结果会如何？”

　　“我老爸一定会把他赶出杨氏集团！”杨伟的眼睛不由发亮道：“这个办法好，不错，真的不错！”随即琢磨了一下，不由追问道：“可是怎么才能让他手下的员工全部离职，让被他欺辱过的女人去告状呢？”

　　王虎这次没开口，只是从兜里面掏出来一张红票子，放在桌子上，站起身来，向外面走去，“这是我今天的饭钱，杨伟，我等你的好消息！”

　　杨伟被王虎这个举动弄的一愣，这刚才，才说了几句话，还没有吃饭就走了，而且这是什么意思，留下一百块钱？靠，侮辱我？他不是这样脑残的人吧，一百块钱？

　　钱？杨伟的脑子忽然灵光一闪，一下子全部想通了，不由欣喜的大笑道：“钱，对，就是钱，有钱能使鬼推磨，侯耀祖，这一次，我看你怎么死！”

　　“杨少，还要上菜吗？”吴友仁带着服务员推着餐车走了过来，迟疑的问道：“我刚才看到王先生走了，他不吃了吗？”

　　“上，当然要上，他不吃，那是没饿着，我还没吃饭呢！哈哈哈！”杨伟的表情看上去很高兴，弄的吴友仁有些纳闷，但不好多问，只好将8888元的豪华套餐给杨伟放到桌子上，然后离开。

　　“张家对我猛虎帮表示友善，整个集团的安保工作都由我猛虎帮主持，可见他们的诚意，金家和陈家刚因为金镶玉的事情搞得不愉快，现在杨家嫡子和私生子内斗，足够杨氏集团老总头疼的了，这样一来，陈家在四大家族中已经被孤立起来，对付起来容易多了！”王虎心中缓缓地想道。


第605章 被打的七星老道

　　随即他又感觉松了口气，现在有了杨伟这枚棋子，李雪虽然暂时不能辞职，但是侯耀祖想要在打她的主意是不可能了，说实在的，李雪其实也算是他的一枚棋子，只要李雪在杨氏集团一天，杨伟就会认为这是王虎对他的支持，确切说是诚意吧，要是现在李雪离开杨氏集团，杨伟和王虎之间的合作随时都可能破裂。

　　“师兄！”王虎来到七星道观，来了几次之后，整个道观没有不认识他的道士了，所以都没有阻拦。

　　“无量天尊，师弟，你来了！”七星道士站起身，一脸肃然的稽首说道。

　　“师兄可是昨夜没有睡好？”王虎看着七星道士的两个眼睛是青的，不免开口问道。

　　“这个……”七星道士表情闪过尴尬之色，言辞闪烁，明显不想谈这个话题。

　　王虎仔细打量了一下七星道士，身上的衣服也换上了一件崭新的，不是以前那件旧衣服了，而且那苍老的脸上，仔细一辨认，好像青一块紫一块，不由皱了皱眉头，沉声问道：“师兄，你和人交手了？”

　　七星道士满脸的苦笑道：“出家人不打诳语，千不该万不该我不该听你的话，我这是被人打了！”王虎脸上露出惊讶之色，这怎么可能，七星道士乃是一流顶峰高手，马上就步入后天境界的武者，在当今武林也算是顶级高手之一了，怎么会被人打了？不由露出沉思的表情道：“难道翟舞神真的圣门圣女？是她出手的吗？”

　　“无量天尊，师弟，她绝对不是什么魔门余孽！”七星道士脸上更苦了，稽首道：“昨天晚上，我特意穿了便装，并且已经按照你的吩咐去了天上帝王酒吧，而且还见到了她，如果她真是魔门余孽，懂的玄阴大法的话，定然会打我的主意，可是，可是……”王虎见七星道士脸上露出迟疑之色，不由好奇的问道：“可是什么？”

　　“无量天尊，说出来老道我真的无颜去见真武大帝！”七星道士老脸通红的道：“可是任我百般勾引，那个翟舞神对老道我不屑一顾，最后还口出狂言骂我有病，老道我再三试探，最终就被她叫来一群保安，把我给打了！”

　　“噗……”王虎强忍住喷口水的冲动，“师兄，你是如何勾引的……”

　　“无量天尊……”七星道士念叨了一声道号，只好来到王虎身边，运转功法，让身体吸收外界稀薄的天地灵气，但凡武者之间，有这个举动，都会感应到对方的武者身份，然后脸上还扭捏的冲着王虎抛了一个媚眼，你见到道士抛媚眼吗？而且还是一个老道士！

　　“呕……”王虎差点没吐了，他捂着嘴，盯着一脸郁闷的七星道士，怔了半天，方才咧嘴道：“她真的一点反应没有！”

　　“怎么没有，你没看我被人打得这么惨吗？”七星道士窝火的说道。“那你不会反抗，我当时不是告诉过你吗，直接打进去，那里的保安对于您来说，全都是纸糊的一样！”王虎说道。

　　“不可！”七星道士脸色一正道：“师弟，我辈习武修道之人，不能在寻常人面前露出真功夫，不然会坠入红尘，终生无法跳出五行之外的！”

　　“那我只能说你活该了！”王虎无奈的道：“你确定，她真的对你不感兴趣，你确定当时释放你体内的内力了吗？”

　　“师弟，你没看老道我都这个样子吗！”七星道士对于王虎质疑他的话表示恼火。

　　“有劳师兄了，这次你被打的事情，师弟定会给你讨个公道！”王虎脸色认真的对七星道士说道，虽然他一开始心中对这个师兄不太认可，但现在看来，七星道士其实人很不错，用道上的话讲，很仗义，为兄弟两肋插刀，而且他这个年纪以及道士的身份，你永远不用担心他会因为女人插兄弟两刀，最重要的是从昨天他去天上帝王勾引翟舞神结果被翟舞神派出保安当神经病把他打了出来，他却始终没有还手，理由是，我是修道习武之人，不能和普通人耍勇斗狠，即便是普通人对我不尊敬，这种看似古板，却极为有原则有信仰的人，才是值得尊敬的，可惜的是，自己永远不会做到这一步了。

　　有的人之所以让人佩服，是因为他身上的某一点，你永远都做不出来。

　　“罢了，师弟，和一群普通人，有什么好计较的，本来就是老道我有错在先！”七星道士顶着两个乌青的眼睛道：“昨天的事情都过去了，他们看我年纪大了，下手也不是很重，只是我最近要闭关参禅悟道，直到脸上的伤势都好了才出关，短时间不能帮师弟你的忙了！”

　　“哪里，师兄您帮我的已经够多了，我怎敢奢望太多！”王虎惭愧的说道：“日后师兄有用得着小弟的份上，尽管开口！”

　　“你我之关系，又如此客气作甚？”七星道士笑呵呵的道：“且去忙你的事情吧！”王虎想了想，真不知道说什么感谢的话比较合适，的确，亲朋之间，说的太客气了，未免让人感觉生分。

　　出了七星观，王虎先是拨通了桑妮的电话，“喂，桑妮！”

　　“大坏蛋，现在才想起我来了，你在哪了？”桑妮的电话声音有些幽怨！“我在长江市，你回家了吗？”王虎问道。

　　“你和蓝心凌订婚的那天晚上我就回来了！”桑妮带着一些委屈道。

　　“嗯，好，那你下午有空吗，过来一趟，长江师范大学！”王虎先后又和南宫芸，林心怡打了电话，还有张晓晓，本来下午张晓晓是有课的，但接到了王虎的电话，立刻跑了出来。

　　“嗨，翟舞神，是我，请你来一趟吧，长江师范大学，我在门口等你！”王虎挂了电话，就打车去了长江师范大学。

　　在大学的门口，他就看到了事先等在那里的慕容清，慕容清一见到王虎，立刻露出笑脸，跑过来，嬉笑道：“怎么就你一个人来了，其她人呢？”


第606章 众女齐聚

　　“都在路上了，有排练舞蹈的地方吗？”王虎问道！

　　“当然有啦，我可是我们学校的学生会干部，今天下午，练舞场已经被我预定了，人来了，我们就可以直接去！”小清颇为高兴地说道，随即，想了想，试探的问道：“昨天晚上你跑到哪去了，怎么没见你回来，红姐今天早上回来还问你呢！”

　　“我昨天那个……”王虎没想好找什么借口，忽然灵光一闪，露出理所当然的表情道：“还不是都为了给你找一个比较专业的舞蹈教练，你不知道我昨天晚上跑了多少家夜场，才找到了一名舞场高手，后来我看天色太晚了，索性就没回去，回学校寝室对付了一夜！”

　　“切，骗人，那丽丽姐回家里之后，躲在房间里大哭是怎么一回事？”小清转了转眼睛，古灵精怪的盯着王虎。

　　“你要是再改不了你这刨根问底的毛病，你信不信我打你屁股！”王虎语气果断而又霸道的说道。

　　“哼～”小清撅了撅嘴，颇为不服气，但却不在追问了。

　　王虎笑了笑，在他眼中，小清不过是个没长大的女孩儿罢了。

　　“嗨，小虎！”第一个到场的自然是桑妮了，桑妮今天上身穿了一件红色的薄衫外套，胸衣撑的鼓鼓的，下身则是黑色紧身的皮裤，惊艳的面容看上去令人沉迷，尤其是被王虎破了之后，更多了一些妩媚，她开着那辆兰博基尼，大大方方的停在校门口，一出场，顿时引起了陆陆续续经过的长江师大学生们的注意，不过他们也自知自己和这种女人之间的差距，一个个几乎绕着桑妮身边，但眼神之中无法掩饰的惊叹和羡慕。

　　“桑妮，今天有点高调了呀！”王虎上前过去，低声在桑妮的耳边道：“一会儿尽量和我保持一点距离，看见那个妞没，我要假装她的男朋友，假的，嗯，反正今天我说什么，你听什么，OK？”

　　“你个坏家伙，到底有多少个女人……”桑妮眼神闪过惊讶，小清的长相也是清丽脱俗的，她才不信王虎说的什么假男朋友，低低的说了一嘴之后，便微笑着走上前，对着还有些震惊的小清，伸出纤细的手，笑道：“你好，我叫桑妮，很高兴认识你！”

　　“桑妮？”慕容清上上下下的打量了一下，最后不得不发现，这个女人的魅力绝对不在自己之下，她和小虎什么关系，兰博基尼呀，这至少也要六七百万的价格才能买下来，家世绝对不简单，难道小虎最近勾搭上富家女了？

　　不知为何，慕容清心里突然来了一阵紧张感，不过她见桑妮落落大方的样子，也不想失了自己的礼节，伸出手与桑妮轻轻一握，温婉的脸上微微一笑道：“我叫慕容清，是小虎的女朋友，也很高兴认识你……”

　　她故意这样说，就是试探一下桑妮，结果慕容清失望了，桑妮脸上根本没有露出任何异样的感觉，而且更加的热情了。

　　“王虎……”声音颇为有些怯怯的响起，王虎扭头一看，只见一个穿着一身青春时尚牛仔的小美女俏生生的站在不远处，有些不知所措的样子。

　　“张晓晓，过来！”王虎十分高兴，上前拉着张晓晓的胳膊，扯到桑妮和慕容清身边，又介绍了一通，对于张晓晓，慕容清自然是认识的，也见过几次，比较熟悉了，于是三言两语，本来由桑妮在身边而显得拘束的张晓晓也放开了，挺活泼的女孩儿。

　　“表哥！”说话之间，从一辆绿色的士车下来两女，一位穿着白色连衣裙，白皙的肌肤好像童话故事里的白雪公主，齐肩的秀发更显得她有些英气。

　　另外一个则是看上去比较纤瘦，不是很漂亮，那一眼瞅过去，绝对能让你记住，就好像高中时期的班级团支部书记，比较干练，而且小麦色的肌肤，看上去多了一层女性的魅力。

　　五位美女，聚集在长江师范大学的门口，过往的大学生表情充满了惊愕，不解以及深深的疑惑，慕容清他们其中有的是认识的，长江师大的校花之一，可是其她四位形色各异，但姿色都堪称绝色的美女可从来没见过。

　　女学生们则充满了妒忌，尤其是看到自己身边的男友忍不住抻头的向那里去看，更是气呼呼的掐了自己男友一记，转身就走。

　　而王虎身上，自然也聚集了不少目光，大多数都是羡慕嫉妒恨，在一些学生眼中，只要能认识一位这样的美女就几乎让人高兴地晚上睡不着觉了，可这小子，看样不光是认识，而且还很熟，老天爷真的是太不公平了。

　　“喂，难道就没有一个人过来帮我拿箱子吗？”突然一声娇喝之声，打断了王虎等五女，齐齐的回头望去，就在不远处，停着一辆红色的保时捷，车门打开，站在车门处的是一位身材高挑，气质不凡的美女，尤其是那一双眼睛，闪闪发亮，你只要看一眼，就如同坠入一个幻想之中，一身的黑色紧衣，脚上穿着黑色的皮靴，红红的嘴唇上充满了妖艳，这绝对是一个祸国殃民的祸水呀！

　　“又来一个……”

　　“咱们师大今天这是怎么了，怎么有这么多的美女到来，难道要开什么明星演唱会吗？”

　　“平时难得一见，今个居然一下看到这么多，简直太让人兴奋了！”

　　“瞧那小子乐的，没见过他呀，难道不是咱们学校的学生？”

　　……

　　过往的学生们议论纷纷，不时的还指指点点，众人之中，也只有张晓晓年纪最小，社会经验也少，所以显得有些拘束，至于其他人，则完全无视周围任何人的目光。

　　“哈哈，翟舞神来了，欢迎欢迎！”王虎走上前去，这才发现，翟舞神的红色保时捷车上后面还放了一个皮箱子，不免愕然道：“你这是……打算住到这里？”

　　“废话，你以为一个舞蹈三天两天的就能训练好吗？”翟舞神翻了翻眼睛说道。


第607章 找你包食宿

　　“翟小姐，咱们之前可没说提供食宿呀！”王虎摸了摸自己的鼻子，心想，我特娘的这几天都得寄人篱下住在芳姐那的客厅里呢，你也好意思让我包你食宿。

　　“谁说让你管了！”翟舞神的眼睛已经亮了起来，盯着不远处的五女，走了过去，那一双带电的眼神，闪闪发亮，“几位姐妹好，就是你们要找舞蹈老师吗？”

　　小清一开始被王虎忽悠了说找了一位舞蹈大家，此时又见到翟舞神靓丽风采的一幕，行走之间，举手投足，都带着一股优美的气息，心中已经信了大半，还有点紧张的点点头道：“是我，就是我们！”

　　金镶玉美眸流转，打量了一下翟舞神心中也暗自吃惊，天底下怎么还有这样的女人，全身上下，每一寸肌肤都无时无刻都彰显着一股媚人的魔力，小虎怎么认识她的？该不会这也是我的姐妹呀，可恶的王虎，到底喜欢多少个女人。

　　“这位姐姐真漂亮！”林心怡心思单纯，虽然在处理某些问题上有过人的见解，但是在生活上，依旧是那纯洁如白雪公主的女孩儿，毫不吝啬的赞美翟舞神。

　　“咯咯，几位妹妹看起来都是国色天香，就连我这个女人都有些意动了呢！”翟舞神掩嘴娇笑，不知怎的，小清从她的身上似乎看到了蓝心凌的一丝影子，总感觉这个女人和蓝心凌有那么点相像的地方。

　　南宫芸和张晓晓没有开口，只是一脸好奇的打量着。

　　王虎急忙走了过来，冲着五女介绍道：“这位就是号称长江市夜店舞神的翟舞神翟小姐，你们跟着她学习舞蹈，绝对是受益匪浅！”

　　“夜店舞神？”金镶玉（桑妮）小小的惊呼了一声，随即目光陡然盯住翟舞神，似乎有些不可置信。

　　她以前经常去夜店，而且将自己画的浓妆艳抹，这样一定程度上避免了男人的骚扰，同时也可以调戏一些男人，当初主要是观察陈华的品行，可是混迹久了，她自然也听说了夜店舞神的名头，神秘无比，而且只在东南市和长江市的两个销金窝，金色年华，天上帝王酒吧表演。

　　至于其它酒吧等夜店，一律不去，而且还有人传说，金色年华和天上帝王酒吧的幕后女老板就是这个夜店舞神，身为金家的大小姐，金镶玉自然知道这个消息的真实性。

　　翟舞神，这个女人虽然不是什么大家族的小姐，但是来历很神秘，而且她背后的势力很强大，记得有一次，外省某个富商，曾经垂涎她的美色，可是第二天之后，那个富商就消失了，对，人间蒸发。

　　前前后后，不知道有多少人想打她的主意，包括长江市的四大家族子弟还有东南市赵，萧两大家族的人，可是到头来，没有一个在她手里占住便宜的，虽然她仅仅到来长江市和东南市的时间不超过五年，但在这五年时间，她却创下了自己超然的地位，很少有人愿意去惹她。

　　“桑妮，你听过吗？”小清好奇的问道，她很少去什么酒吧夜总会的地方，所以没听过翟舞神的外号。

　　“当然，在长江市的大大小小数百家夜店之中，夜店舞神可是跳舞跳的最好最棒的一位！”桑妮的脸上带着尊敬道：“一直曾是我的偶像，只可惜，一直没有见到她的表演！”

　　“咯咯！”被人推崇是很爽的一件事，翟舞神也不例外，她轻轻一笑，那笑容简直颠倒众生，眸子一转，电光四射，“桑妮妹妹太夸奖我了，其实没有你想象的那么厉害，其实这次，我也不是给你们当舞蹈教练的，只是想和各位姐妹们相互切磋一下舞艺，共同进步！”

　　翟舞神很会讲话，三言两语不仅在众女之中树立了舞蹈技压群雄的威望，更是和五女打成一片，没有任何拘束。

　　王虎在一边看的直跺牙花子，看来把这个翟舞神请来也不是一件什么好的事，虽然她不是蕾丝边，但她可是男女通杀呀，我这不是引狼入室了吗！

　　“咱们不在这里说了，小虎你替翟姐姐拿着行李，我们先去练舞场，回头再商量一下翟姐姐的住宿问题！”小清说道，其余几女纷纷点头，然后跟着她朝着长江师范大学里面走去。

　　王虎左右看了看，只觉世态炎凉，自己就像是那媒婆，撮合了一对之后，人家立马把他扔到隔壁的墙外。

　　练舞场内空无一人，大约有百十平方米，四面都是大镜子，地面是木板，还有几个换衣间，翟舞神一走进来，就轻轻地拍了拍手掌，将五女聚集在一起，道：“大家今天来都有带舞蹈服装吗？”除了小清之外，其余四女都摇头。

　　“那好，王先生，你过来一下！”听见翟舞神的叫喊，王虎拎着她的行李箱走了过去。

　　“王先生，是您邀请我来的，那么我希望我的学员每个人都有一套标准的舞蹈服装，不然她们怎么上台表演，我不要学校发放的，那些都是统一的，穿在身上并不一定合身，我希望你能给我订制五套来，至于样式吗，姐妹们，你们过来看看，喜欢什么款式的！”说着，翟舞神打开她的行李箱子，从里面拿出一本书来，彩色的书页，三十多页的样子，每页上面都有各种造型的舞蹈姿势，无一都是翟舞神的个人照。

　　“哇，好漂亮！”小清的眼珠子都泛红心状了，不光如此，其余四女也都好不到哪去，哪个女人不爱美，一旦发现可以让自己变的更美的东西，自然绝对是毫不放过。

　　“你们看看，挑选哪个服装比较满意！”翟舞神一脸骄傲的说道，这彩色书页里面的每套服装，都是她亲自设计的。

　　五女叽叽喳喳的商量了一阵，最后敲定了一套比较奔放性感的服装。

　　“王先生，麻烦您现在就去帮我定制五套来！”翟舞神对王虎道：“这是图纸，以及每个学员的身高比例，尺寸，记得一定要去市中心的徐记服装店，他们家的裁缝水平不错！”


第608章 天魔舞

　　“小虎，你等一下……”小清叫住王虎，轻轻跑了过来，递给他一张银行卡，低声道：“密码是我的生日，一切费用都从这里出吧，麻烦你了！”

　　王虎略带惊异的看了小清一样，头一次见到她这么大方，不过还是摇摇头道：“没事，我那里还有钱，就当是我赞助的了，反正以后让我免费看你们的排练节目就好了！”

　　“你有什么钱，让你拿着就拿着！”说着，小清塞到王虎衣兜里，然后扭身回到翟舞神她们身边，今天下午先不一定要练舞蹈，主要是先打好基础，抻腿拉筋，这些都是最基本的东西。

　　大约过了一个多小时的时间，王虎回来了，刚推开练舞场的门，就见到五女坐在木板上，而练舞场内响起劲感的音乐，他目光盯向场中，口水都差点没留下来。

　　只见翟舞神已经换了一套练舞蹈的服装，头发不是来时随肩披散，而是高耸盘着，露出白皙的脖颈，显得无比青春，身上那件是纯黑的连体衣，紧紧地绷在身上，凹凸有致，下身是黑色的热裤，完美的身材，无可挑剔，而最让人心动的是与黑衣产生鲜明对比的是露在空气中的雪白肌肤，一举一动，巧笑嫣然，绝对是无可抵挡的诱惑。

　　而伴随着音乐的声音，翟舞神的脸上更是勾起丝丝的笑意，举手投足，都带着一股优美，静若处子，动如脱兔，行云流水之间绝对的顺畅，身上的每一个部位都将那里的魅力绽放十分，这种舞蹈和那天晚上在天上帝王的艳舞不分上下，而且比那场艳舞的肢体动作，今天这个舞蹈更显得不拘一格，让人看了心旷神怡，恨不得也立刻想要学跳舞。

　　一曲作罢，五女都沉浸在翟舞神的舞蹈之中，只有王虎的目光之中一片清明，而他的心底却是在狂呼，“天魔舞，是的，这就是天魔舞，老爹给我看过天魔舞的图册，这个妖精，她真的是圣门的圣女，可是她身上怎么能一点内力都没有，这不可能呀，圣门的圣女那可是天底下有数的强大存在了，还是圣门真的毁灭了？天魔舞居然被人当做普通的舞蹈来跳了，这可是武林中最美的杀人步法呀，只要在配上天魔音，就算是我也不一定能够扛得住。”

　　“啪啪啪～”五女缓过神来，纷纷鼓掌，对翟舞神越发的佩服起来，觉得她真的是舞蹈大家。王虎清晰的注意到，翟舞神的身上带着一层香汗，显然体力消耗的很严重，他又不禁纳闷了，要真是圣门传人，体力不至于这么差吧，天魔香，天魔舞，都已经出现了，现在就看看她会不会天魔音了，要是会的话，这妞百分之百就是圣门圣女。

　　“好！”王虎拍着巴掌走了进来，一脸赞叹的对翟舞神道：“果真是绝世倾城舞姿，让人回味无穷，服装的事情我已经安排妥当了，徐记的裁缝说两天后能拿货，翟小姐放心便是，不过，翟小姐舞跳得这么好，不知道歌声怎么样，能不能唱首歌给我们一听呢！”

　　“小虎，翟姐姐够累的了，你先让人家歇会儿吗，刚才就是为了让我们轻松一下，翟姐姐才跳的舞！”小清率先开口道。

　　“是呀，表哥，你让翟姐姐歇歇！”林心怡也在附和。

　　翟舞神抹了抹头上的香汗，美眸流转的盯了王虎一眼，道：“你这人好奇怪，你是来找我当舞蹈教练的，可没说还让我唱歌，想要我唱歌也行，每首歌一百万，你要听，我就敢唱！”

　　“嗯……”王虎心中沉吟了一下，平复了心情，他刚才有点表现的奇怪了，不能让这个翟舞神看出来蹊跷，不然她该对我有防范之心了，微笑着摇摇头道：“也对，翟小姐你休息一下吧！”说着，王虎转身来到五女那边，五女正在讨论什么。

　　“你们说什么呢？”王虎盘膝坐下，问道。

　　“我们再说，我学校还有一个多星期就是联欢会了，我们必须抓紧排练了，不过整个学校的排练场实在是太少了，我们也不能天天来这里排练，还是要找个能天天排练的地方才行！”慕容清说道。

　　“是呀，要想练好舞蹈，还要找个安静的地方才行！”南宫芸亦是开口讲道，虽然和慕容清还有点不对付，但今天有翟舞神的意外之喜，两人也暂时摒弃了以往的恩怨，所以她今天没有任何的尴尬，相反得到王虎手上的一百份小偷证明之后，她不得不履行诺言和慕容清和平共处一下，发现其实也没有想象中那么难。

　　“这个……”王虎犹豫了一下道：“不然租一个地方怎么样？”

　　“那倒不用！”桑妮开口道：“我在黄山别墅区有个别墅，地方也比较大，平时也很少到那里去住，我看这样，不如咱们姐妹们都去那里看看怎么样？”其余四女各自都是眼前一亮，从今天桑妮来时开的那辆兰博基尼，她们也都知道这个妖艳的女孩儿非富即贵，有一套别墅并不算什么稀奇的事情，于是纷纷叫好。

　　翟舞神也表示同意，脸上挂起的丝丝神秘笑意，让王虎不禁没感到任何的诱惑，相反还感觉有些冷意！

　　七人离开了练舞场，直奔桑妮口中的那套别墅而去，到了地方一看，果真不错，屋子很大，房间也很多，一共有六个房间，刚好六女一人一间，“那个，小清，你就用不到了吧，你回去住，把你的房间腾给我吧！”王虎忍不住开口说道。

　　“这个……”慕容清想了想，道：“你怎么不回家住呢？”“我那个……”王虎不知道该说什么。

　　“咯咯，行啦，看你帮我这么大的忙份上，我回去住，这个房间给你好了！”慕容清笑着道。

　　不过她这样一说，其余几女纷纷表示不行，尤其是翟舞神更是坚决不同意，说什么男女有别，不能同在一个屋檐下生活，而且排练舞蹈很可能随时排练，要是小清回家住的话，那行动起来会很不方便。


第609章 王虎散播的谣言

　　“小虎，要不晚上，我们一个房间……”桑妮在王虎身边，不经意的轻声说道，声音只有两个人能够听见。

　　王虎的喉咙咕噜一下，他多想说好呀好呀，可是这里住了这么多的女孩子，尤其是林心怡，不管怎样，她认为自己是她表哥，当哥哥的一定得树立个正确的榜样才行，所以只能忍痛回绝道：“还是等以后再说吧！”

　　“切，胆小鬼！”桑妮笑吟吟的说了一句，便不再逗他了。

　　“妖精，等没人的时候，看老子怎么收拾你！”王虎心中暗暗的说道。

　　此时，翟舞神一脸妩媚的走了过来，那一双会放电的眼睛饶是王虎也得运转心法，将心神冷静下来。

　　“咯咯，真没想到，你居然认识这么多的漂亮女孩子，早知道当初我就不和你抢紫雪了！”翟舞神轻轻一笑道：“不过，王先生，现在我们要排练节目，而且暂时没有服装，所以可能要只穿小内衣排练，难道王先生您还想留下来观赏一下吗？”

　　“算你狠！”王虎咬牙低声道：“不过你给我听好了，不许打她们任何一个人的主意，不然金色年华和天上帝王就要面临倒闭了！”

　　“我翟舞神是吓大的吗？”翟舞神嘿嘿一笑道：“放心了，我又不是蕾丝边，打她们的主意干什么！”

　　“看你淫荡的样子，已经出现你的内心了！”王虎鄙视的说了一句。

　　翟舞神眼波流转，这个王虎真的挺有意思，他居然能够扛住自己的魅力，以前碰到的那些男人，无论是身居要职还是富商豪绅，见到自己之后，说不上三句话，就已经流露出本性了，或者是十分紧张，这个姓王的到底什么来历，上次诱惑了他半个小时毫无反应不说，这次见面，表现的比以前还要平静，仿佛自己成了什么母老虎一样让他顾忌，这叫一向自负魅力第一的翟舞神自己都有些失落。

　　一个女人最重要的就是在男人面前彰显自己的魅力，看到那一张张渴望而又得不到的脸色，那是作为女人最高兴的事情了，但在王虎身上，显然翟舞神满足不了她的虚荣心。

　　“心怡，你过来一下！”王虎和翟舞神身子错开，走向门口，同时把林心怡叫了出来，两人站在门口相互聊了几句，然后王虎认真的对林心怡道：“那个翟舞神不是一个简单的女人，我和她也只是刚刚认识几天而已，你心思单纯，我怕你上了她的什么恶当，你记住了，只要她敢对你动手动脚的，你就把她撂倒！”

　　“呃……”林心怡为之一愣，随即道：“表哥，听你说的好像很严重的样子，大家都是女人，要是排练舞蹈的话，她是教练，难免会有手脚相碰呀，这没什么吧！”

　　“傻丫头！”王虎低声喝了一句，道：“你不要把翟舞神看成是一个单纯的女人！”

　　“唔，表哥你的意思是她不是一个女人，那她是……”林心怡脸色微微一变。

　　而王虎见此，也微微点头，道：“知道就好，不要说出去，以免其她人恐惧，记住了，不能被她占便宜，知道吗，你还要负责保护张晓晓，至于其她人就不用管了！”

　　“表哥，她真的是……”林心怡脸色带着古怪说道。

　　王虎立即打断道，将食指放在嘴边，嘘道：“不要说出来，赶紧回去吧，好好排练！”

　　“表哥，那你为什么不让我保护你女朋友呢，怎么反而对那个张晓晓比较担心！”林心怡问道。

　　“慕容清我也警告她了，张晓晓是我邻居家的孩子，年纪比你还小，你照应她一点，至于桑妮和南宫芸，这两个女人还用我警告吗，都不是简单的货！”王虎压低声音，从林心怡身上传来淡淡的香气，让他忍不住多嗅了两下。

　　这个举动自然惹的林心怡有些脸红，她情不自禁的退了一小步，但刚抬出脚，却又不知道想了什么，坚定的放了回去，低声道：“我知道了！”

　　“嗯，那就好，回去吧！”王虎没有感觉到林心怡的异样，说完还拍了拍她的香肩，感受到那光洁肩部的滑腻肌肤，触手有些微微凉意，颇为舒服。

　　“嗯……”林心怡发出蚊子般的动静，她低着头，脸红的都快滴出水了，王虎刚才拍她肩膀，那大手触碰的感觉，好像一股轻微的电流，激荡着全身。

　　“你怎么了？”王虎愣了一下，道：“怎么脸红的跟猴屁股似的！”

　　“表哥你讨厌！”林心怡说了一句，转身头也不回的小跑着进了屋子里。

　　“美女们，好好操练，我就不一一告别了，有事先走一步了！”王虎在院子里大喊了一句，然后走了。

　　“心怡，王虎都和你说了什么？”进到屋子中，林心怡的脸色恢复了一些正常，南宫芸拉过她来，好奇的问道。

　　林心怡此时听到院子里王虎的喊叫声，然后左右看了看，目光扫了一眼正在和桑妮有说有笑的翟舞神，见她没有关注自己，这才神秘的拉着南宫芸，低声道：“小芸，我告诉你个秘密呀，千万不能对别人说，其实呀，咱们的舞蹈教练，根本就不是一个女人！”

　　“呃？”南宫芸不禁愣住了，这是什么话。林心怡见南宫芸一脸不信的表情，不由加重语气，道：“我表哥刚才就是偷偷告诉我这个，让我不要被她占便宜了，你知道吗，她其实是……”

　　“是什么？”南宫芸见林心怡迟疑的表情，脸色微微一变道：“该不是人妖吧！”林心怡小脸之上，满是凝重的点了点头，表示了南宫芸的看法。

　　“我……”南宫芸突然感觉一阵好无语，这怎么能是人妖呢，刚才自己还被她摸了几下身子，检查一下是不是练舞的天才呢，现在想想，南宫芸感觉浑身不自在，尤其是那翟舞神长的也太漂亮一点了，有些过于妖娆了。

　　“嘘，低调，可不能被她听见，那会不高兴了！”林心怡神神秘秘的说道。


第610章 瘦猴的电话

　　“嗯，瘦猴，怎么？张家的拍卖会结束了吗？”王虎坐在出租车里，正朝着猛虎帮总部赶去，半路上，看到瘦猴打来的电话，不免按了接听键，随即说道。

　　可是，令王虎诧异的电话那头，瘦猴并没有说话，而是沉默了一阵，传出一道陌生且又森然的声音，“上品能量石在你的手里？”

　　“嗯？”王虎原本随意坐在车座上的姿势，身子一下子绷直，脑子迅速作出反应，“瘦猴呢？”

　　“那小子现在很安全，你放心，不过如果一个小时之内，我要是见不到上品能量石的话，他就说不准能不能见到一个小时后的太阳了！”电话里的声音充满着阴冷。

　　“地点！”王虎脸色变得有些难看，不用猜，肯定是今天拍卖会的时候，自己拍下了那块上品能量石，自己提前走了，而同样认出那块鸡血石是上品能量石的人却以为瘦猴拍到了，肯定是对瘦猴下手了，不管怎样，瘦猴是自己的兄弟，绝对不能出现任何意外。

　　“南郊2831号！”阴冷的声音说完，便将电话挂了。

　　“师傅，掉头去南郊！”王虎拍了一下出租司机的肩膀。半个小时后，王虎看着郊区之外的一片杂草丛生之中，有一个废弃的工厂，门口前上面的一个牌子，就是2831号。

　　当王虎带着警惕的走进工厂之中，这里并没有想象中埋伏着什么狙击手和杀手，在简陋的工厂内部中央，一个全身黑衣的老者，惨白的面容，灰白的头发，可以看出他的年纪并不小了，而在他一边，则站着一位二十多岁的青年，青年一身名贵的西装，看上去精神抖擞。

　　在两人身后，则是工厂的一些废弃建筑，一个钢架之上，瘦猴被绑的结结实实，而且全身都扒光了，身上只穿了一个裤头，最里面也被塞着袜子，应该是他自己的，但那味道儿也很难闻了。

　　王虎背负着双手，一步一步的走了进来，这里十分安静，甚至工厂某处漏水的地方滴答滴答的掉水声都可以清晰听见，王虎的脚步声也在四周回荡着。

　　“陈小强！”当王虎靠近对方两人十米左右的距离时，他停住了身体，淡淡的打量身前这两个人。

　　“王虎，别来无恙！”陈小强知道自己父亲陈敬民现在正与王虎交好，他也不想有今天这种尴尬的场面出现，主要是王虎居然买了那救自己师父命的上品能量石，于是他打听出，2号包间的人是猛虎保安公司的人。

　　当时就猜到了王虎，当时还有点紧张感，可是等拍卖会结束后，2号包间里走出来的居然是一个流里流气的青年，这叫陈小强当时松了一口气，他和白骨上人尾随这个青年，在他去地下停车库开车的时候，将其击晕，然后就带到了南郊这处废弃工厂，这个工厂以前就是陈小强的产业，后来转行不干了，这才废掉了，一直搁在这里，等着以后政府扩建的时候征用。

　　“嗯？”白骨上人从王虎走进来就一直在关注他，可是他居然没有在王虎身上发现半点武者的气息，陈小强跟他说过王虎的武功十分高强，曾经就用了一招就将他打败了，这种实力，白骨上人不免微微惊讶，不过却也没有太过惊异，毕竟陈小强虽然有不错的内功底子，但毕竟不是武林中人，自己的绝学可以说一样都没有传授给他，只传了他一套十二兽拳，那并非什么高明的武技手段，若是一个二流内力高手和他过招，也有一招就把他打败的可能。

　　不是白骨上人藏私，不想交陈小强更高的武技，只是因为他想着陈小强虽然练武，但终生不可能成为真正的武者，如此一来，若是传他绝学，很可能给他自己带来杀身之祸，倒不如不传，安安稳稳的让他在普通人的世界中成为一个很牛掰的高手。

　　可现在，白骨上人注意到王虎的身上没有半点内力波动，这说明两个问题，一是对方的实力已经达到先天境界，返璞归真了，二是对方还没能到达拥有内力的实力，可他没有内力，却怎么能一招击败了陈小强？

　　若是有内力，难道如此年纪就已经成就先天，这简直太让人难以置信了，白骨上人猜到王虎一定身上藏有特殊的隐藏内力波动的功法，他决不信一个二十岁左右的娃娃会是先天武者。

　　“远日无怨，近日无仇，为什么对我的人下手？”王虎盯着陈小强，语气强硬道：“难不成，你想和我猛虎帮对立吗？”

　　从陈敬民那里听了王虎的背景不凡，陈小强对他的态度也不敢像以前那么不屑，而且王虎还打败过他，可此时他师父白骨上人就在一边，这给了陈小强不少底气，故而，他脸上露出不悦道：“远日无怨？王虎，这话你可说错了吧，当初不知是谁带着我身后这个人来我帝王夜总会索要保护费的，是谁将我打伤的，我实话告诉你，我身边的这位是我师父，本来被我请出来就是准备教训你的，只是家父念在与你有番交情，这才让我作罢，可是千不该万不该，你不该和我师父抢东西，把上品能量石交出来，我保证你和你兄弟的安全！”

　　“教训我？”王虎脸上露出讥讽的表情，道：“就凭你们两个货，一个三流武者，一个身有暗疾的废物，也配教训我！”

　　“小子，莫要太狂了，你师父是谁？你可知本座是谁！”白骨上人没有估算出王虎的真实实力，也不敢轻易动手，他用语言试探道：“就算是你师父见了本座，那也要恭敬礼让三分！”

　　“真是好笑，你既然都不知道我师父是哪一位，怎么知道他会对你礼让三分！”王虎脸上的讥讽笑意越来越浓，最后化为寒冷杀机，“白骨上人，十三年前，老爹留了你一命，不是让你十三年后来他妈的欺负我的！”

　　“嗯？”白骨上人脸上露出惊色，王虎居然知道他名号，如此一定就是武林中人了，可十三年前……白骨上人的脸色一下子狂变，猛地想起来什么，盯着王虎猛看，最终惨白的脸上露出无比震惊的表情，伸出手，颤抖的道：“你是……”


第611章 狮子吼

　　王虎没有开口理会白骨上人的震惊，只是用一种冰冷无比的眼神瞅着他。

　　白骨上人惨白的脸色阴沉的吓人，他左顾右盼，似乎在寻找什么。

　　“不用看了，老爹没有在我身边！”王虎冷淡的说道：“念你也曾将绝学贡献出来过，今天这事，只要把我的人放了，离开这里，我就不追究了！”

　　“王虎，你别太狂了！”陈小强忍不住沉声说道，同时看向自己的师父白骨上人，低声询问道：“师父，你认识他吗？”

　　白骨上人眼珠子骨碌骨碌的转了转，再三确认了王虎身边真的没有当年那个恐怖的中年人后，这才浑身上下松了一口气，语气带着怨恨和森然的道：“小强，你可知当年为师为什么身受重伤，若非你父亲收留，为师已经命丧黄泉！”

　　“徒儿不知！”陈小强连忙道，但心中已经隐约猜测到可能和面前的这个王虎有些关系，他刚才口中提到过一个人物，老爹？

　　“今天为师就告诉你！”白骨上人眼睛死死地盯着王虎，惨白的脸上充满了恨意：“十三年前，江湖上出现了一对怪人，一个是中年人，一个是六七岁的小男孩，中年人挑战天下无数高手，索要绝学，掀起了一阵武林热潮，当时不知道有多少自告奋勇之士想要出面剿灭那个中年人，但是无一不在他手中吃了亏，为师躲在江南一个小镇之中，修炼白骨阴煞手，可是终究被那个中年人找上门来……”

　　陈小强听到这里不由吃惊道：“师父，难道打伤你的人就是那个中年人吗？他是谁？”

　　“他就是王虎的老爹，江湖人称无敌居士！”白骨上人说完，脸上露出残忍的微笑，看向王虎道：“小兔崽子，没想到你居然长这么大了，真的是老天开眼呀，居然让本座在这里遇见你，看来是老天要给我这个报仇的机会！”

　　“呸！”王虎冷笑道：“当年老爹念你修炼不易，虽然用人骨练那白骨阴煞爪，但也留了你一命，好叫你改过自新，没想到你居然死性不改，今日敢劫我的人，我可不像老爹那么心慈手软！”

　　“小兔崽子，我今天就让你知道一下我白骨上人的厉害之处！”白骨上人身上带着浓浓杀气，身子咻的一闪，下一刻，已经冲到了王虎身前，猛的一个凌空后旋踢朝着王虎的脑袋就攻击而去，速度之快，招式凌厉，简直让常人难以反应。瘦猴在远处虽然不能开口讲话，但眼珠子瞪的大大的。

　　就连陈小强见到自己师父的速度也不禁吃惊，这要是对拼起来，可能自己连一个回合都抵抗不住，师父就是师父，不过那王虎真的就这样被打败了？

　　“碰～”一声剧烈的碰撞之声响起，王虎站在原地纹丝未动，不知何时，他的手臂居然竖着移在脑袋左侧，结结实实的挡住了白骨上人的攻击。

　　白骨上人口中发出似人非人的尖叫之声，在王虎那手臂上微微一借力，整个身体居然像是一只大鸟一般瞬间凌空飞起，居然飞上空中有四五米的高度，紧接着一个翻身，身子朝下，干枯的手臂漏了出来，脚冲天，头冲下方，双手指甲犹如锋利的刀锋一般，像是老鹰抓小鸡一样，俯冲而下，直奔王虎的头颅抓去，这一下抓实了，就算王虎武功再高，也得死于非命！

　　“铿锵！”镔铁相交的声音响起，就在王虎头上约莫三公分的距离，白骨上人的双爪再也不能靠近一点，王虎的身上笼罩着淡淡的一层荧光，十分的诡秘。

　　王虎此时突然抬起头，双目直勾勾的看着他头上的白骨上人，嘴角勾起了一丝冷笑，然后，“吼～”

　　整个废弃工厂都颤了三颤，附近的一些破旧的玻璃也都哗啦一声化成了碎片，而白骨上人更是直接被震飞了出去，落在地面上，踉跄的后退数步，一只手捂着胸口，“噗～”一大口鲜血喷了出来，更为夸张的是，他的耳朵，眼睛，鼻孔，都溢出了血丝。

　　陈小强只觉自己的耳膜嗡嗡作响，瘦猴更是顿时感觉到什么都听不到了。

　　“师父！”陈小强见到白骨上人吐血，连忙凑了过去，喊叫的声音也只觉得在自己脑子中盘旋，刚才王虎的那一声吼真是太吓人了。

　　白骨上人颤抖的抬起双手，那宛如刀锋的修长指甲，此时上面布满了密密麻麻的裂纹，就在陈小强不可思议的注视下，但见白骨上人的一双手上的指甲仿佛哗的一声，全部掉落下来，变成了粉末，如此一来，白骨上人发出仰天大叫的惨叫声。

　　“老爹当年没有废你的白骨阴煞爪，因为他拿了你的绝学，不太好意思，但是我可没有半点不好意思！”王虎站在远处，冷冷的扫视惨叫陷入绝望的白骨上人。

　　“王虎，你为什么要这样……”陈小强眼睛通红着盯着王虎，白骨上人不管人品怎么样，终究是他师父，情同父子！

　　“这里没有你说话的份，我没有废了他的内力修为，已经仁至义尽了！”王虎漠然的扫视陈小强一眼，那强者的威势展露无疑，让陈小强不敢在出声。

　　王虎径直的向前走，与白骨上人师徒错过身子，仿佛那是一团空气，手放在捆绑瘦猴身上的绳子上微微一用力，便将那绳子睁开。

　　瘦猴双手双脚恢复了自由，连忙将嘴里的臭袜子拿了出来，同时双手捂着耳朵，一个劲的拍打，最后哭丧着脸对王虎道：“虎哥，我什么都听不见了！”

　　“什么都不要做，半个小时，你的耳朵就会恢复正常！”不知为什么，王虎的声音居然清晰的在瘦猴的脑子中响起，令瘦猴十分的惊讶，不过刚才见识了王虎和白骨上人的对拼，虽然只是几秒钟的时间，但瘦猴仍旧震骇无比，这尼玛只有电视上才存在的武林高手，现实中居然真的存在，想起王虎曾经跳过四楼的事情，瘦猴还有一阵心有余悸，不过现在明白了很多，虎哥就是传说中的武林高手。


第612章 臣服或死！

　　“你居然会狮子吼，还练成了护体罡气！”白骨上人再短暂的时间之内，根本无法接受他修炼大半辈子的白骨阴煞爪被废的事实。

　　但是，王虎刚才的那一吼，虽然将他的五脏六腑都震颤了，险些没吐出来，七窍也流出了血丝，不过让白骨上人惊诧的是，他多年由于顽疾堵塞的经脉居然在王虎这一吼之下，畅通了许多，只要运转内力，精修一段时间，他身上藏有的暗疾就可以解除了，这真的是难以让人想到。

　　“如果你想学，我可以交给你！”王虎冷淡的看了看他道：“不过，从今往后你必须是我王虎的人！”

　　“士可杀不可辱，想让本座为你卖命，你这是痴心妄想！”白骨上人虽然打不过王虎，但是他身上依旧有着自我的骄傲，不容亵渎。

　　“王虎，你别欺人太甚，今天算我们栽了，你带上你的人赶紧离开这里！”陈小强沉声道：“从今往后，我们各走各的路！”

　　“啪～”王虎的身影一闪，一道响亮的声音响起，紧接着他的身子又回到了原地，这个举动，不过一眨眼的时间。

　　陈小强的半张脸都肿了，他只觉得脸上火辣辣的疼，捂着脸，怒视王虎，嘴里发出含糊不清的声音，“拟肝搭喔！（你敢打我！）”

　　“我说过，这里没有你说话的份，要不是看在你老爸的面子上，今天就不是一嘴巴这么简单！”王虎认真的看向陈小强说道。

　　白骨上人见徒儿被打，自己却无能为力，心中十分恼怒，“王虎，你要杀要剐，悉听尊便，但是武者，不容侮辱！”

　　“这年头杀人是犯法的，何况你我又没有深仇大恨，我为什么要杀你？”王虎认真的看向白骨上人道：“臣服我，我不但会让你成为后天武者，还会教你各种绝学，狮子吼，金钟罩，龙爪手，天鹰爪，般若掌，梯云纵……比起这些绝学，你的白骨阴煞爪又算得了什么！”

　　若是换另外一个人，白骨上人肯定会嗤之以鼻的，这些绝学武技无一不是当今世上各大门派，各大武者高手的看门绝技，怎么可能会被外人学了去，但是从王虎嘴里说出来的，白骨上人就不得不掂量掂量了，当年无敌居士带着小男孩行走江湖两年之间不知单挑和群殴了多少武者和门派，所过之处，无一不将其绝学掳走，就算后来多数门派反应过来，召集各方武者前来助阵，可是真正对打起来后，他们才惊恐的发现，一旦武学境界到了某种高层次的境界，再多的人也都没有任何用处。

　　“难道你就不怕本座学了你这些绝学把你给杀了？”白骨上人的眼睛骨碌骨碌的转着，心中算计着利益关系，若王虎口中说的是真的，那他的尊严等都可以放一放。

　　“唔……”王虎身子一闪，便来到白骨上人的身前，五指就像是一只大钳子，紧紧地抓住他的脖子，食指和拇指更是锁在他的喉咙之上，“若你有能力杀了我，我无话可说，但是在此之前，永远不要想着背叛我或者杀死我，那样的后果，只有一种，死！”

　　白骨上人这才发现王虎的实力有多么的恐怖，他刚才居然连一点反应都没有就被对方靠近过来，这哪是普通的后天武者，难道是后天中期？咕噜的咽了一下口水，白骨上人非常惜命，不然也不会躲在深山老林中静养去了，而且为了一块上品能量石更是什么事都干的出来，他所做的一切，都是为了保住这条老命。

　　“你的命现在掌握在我的手里，只要我轻轻一用力，你就可以去见那些曾经被你弄死的人们了！”王虎微微一笑的面容上怎么看，都是那么的人畜无害。

　　从他的身上，白骨上人感受到阵阵杀气，他知道王虎说的绝对不是什么假话，细想想，自己确实没有什么资本可以和王虎谈条件，惨白的脸上露出犹豫的表情，由于喉咙被卡住，所以有些沙哑的道：“就算本座肯跟随你，但是本座的白骨阴煞爪已经被你给废了，空有一身内力，和普通的武者也没有任何区别，你又何必非要选我，本座年纪一大把了，这些绝学想要学会，恐怕这辈子都没机会了！”

　　“我只问你一句，臣服或者死？”王虎的手上微微带了一点力，他想将白骨上人收在身边其实也是临时起意，不过这个念头有了之后，就像是心中的种子发芽了一样。

　　以前，他一直以为威胁他身边亲人朋友的敌人是黑涩会，于是他组建了猛虎帮，成为了长江市龙头大哥，可是渐渐地他发现，当你有了一定的基础事业，一定的人脉，所接触的人也不同了，以前很少遇见的江湖高手，也跟着开始出现了。

　　对付这些人，黑涩会的小弟们是根本没有任何办法的，王虎也想过交瘦猴他们武功，好壮大自己的势力，但是学武是要自幼学起的，若是没有基础，想要有所成就是不可能的，当然羽化丹那是个例外，若是王虎有足够的羽化丹，他自然也会将瘦猴，阿龙，文森他们变成超能战士，可是前提是没有，而且他自己本身也急缺这种东西。

　　而且上次用了一块下品能量石，还交了红姐和小清，冷丽三女内功心法，可是这么久下来，红姐和小清也就是身体比以前更矫健了，力量也增大了一些，冷丽倒是拥有了内劲，可距离武者的距离还有很长一段路要走，这不得不让王虎感叹，学武跟学习是一样的，一个班级，同样的课本，同样的老师，但成绩上第一和倒数第一的却差距很大很大，这是天赋问题。

　　无法亲手培养武者，王虎就打了招收武者的念头，比如与七星道士相认师兄弟的关系，就是为了有一些小困难，自己不方便出手或者没时间出手的情况下，让七星师兄来解决，可那毕竟不是自己的手下，老找他帮忙，就算七星师兄不在意，王虎也觉得不太好意思。


第613章 少爷你好

　　若是身边多两个武者，不仅行事方便，要是在有些跳梁小丑，也可以让他们去解决，每次都是自己亲自出手，真的是太麻烦了。

　　但现如今江湖上分帮结派，凡是有点内力的武者，都被各大门派搜刮干净了，王虎遇见的一些零散的武者，比如孙大牛，陈希同，王青山，文森他们都是一群内劲武者，远远不够一个三流高手揉捏的。

　　今天碰见白骨上人，这就大大不同了，这个老家伙在江湖上有一定的威望，十几年前更是屈指一数的后天武者，为人桀骜不驯，亦正亦邪，纵横江湖，但却不乱杀无辜，他也是人，也是要受到政府的控制。

　　尤其是现代社会，科技高速发展，每个武者也不像古代那时那么自由自在的了，有时也很苦逼，要是在大众面前展露出超于难以想象的力量，管你他么是谁，政府第一个灭的就是你，武功再高，你能打多少人？

　　天底下又有几个类似王虎这样的怪物？就算是王虎，面对火箭弹的时候，他也只能躲，不能硬抗，一旦被击中也有生命危险。所以，江湖上才有个不成文的规定，不能再普通人面前展露实力，不然就是自己寻死，而王虎对打普通人的时候，也尽量的只用武艺，而不用内力，而且，每次都挑僻静的地方。

　　七星道士去天上帝王试探翟舞神的真实身份，他被翟舞神指挥保安打了一顿，他在生命没有被威胁的时候，是不能还手的，因为一旦还手，彰显了武者的力量，再被什么监控设备拍下来，完事传到网上，天下皆知后，第一个不放过他的就是政府，所以七星道士宁肯被打一顿也不还手，当然事后他对王虎说的理由都是冠冕堂皇的，其实都是为了面子。

　　“本座服了！”面对王虎的咄咄逼人，白骨上人终究是硬扛不住，艰难的开口讲道。随即，王虎松开了抓着他脖子的大手，收了回来，淡淡的道：“从今往后，你就是我王虎的人，在我的面前，不要自称什么狗屁本座，要称属下，平时没事的时候我也不会叫你来，猛虎帮，这个名字相信你不会特殊，以后你的头衔就是我猛虎帮的供奉，每个月可以领取一万元的工资，这个待遇不低了，你还有什么要求，可以提出来！”

　　白骨上人活动了一下脖子，刚才被王虎掐的隐隐作痛，而陈小强在一边听到自己师父从了王虎之后，整个人就像是被抽掉了魂一样，无精打采的！

　　“本座……”见王虎的眼神凛冽，白骨上人连忙改口道：“属下不敢奢望太多，只想恳请王……主人能将那块上品能量石赐予属下，钱财什么的，属下并不在意，只是身上的暗疾需要那块能量石来驱除，而且有可能会再进一步，重新成为一名后天武者，可以为主人办更多的事情！”

　　“不要叫我主人，弄的我好像是什么奴隶主一样，让你叫我虎哥，你这把年纪也不合适，就叫我少爷吧！”王虎淡然开口道：“你身上的伤，我会亲自为你疗伤，至于上品能量石，你死心吧，我还要留着用，不能给你，既然你不要钱，那以后每个月我便给你一粒羽化丹作为固定工资！”

　　王虎说着，从衣兜里掏出一个小药瓶，倒出一粒芝麻大点的羽化丹递给白骨上人道：“吃了它！”

　　“少爷，我对您忠心耿耿，这……这个就不要吃了吧！”白骨上人以为王虎想要用毒药控制他，本就惨白的脸上更加的白了几分。

　　“这不是你想象中的毒药，这是华夏最新研制出来的灵丹妙药，羽化丹，就是抽取能量石之中的能量加了多种药材合制而成，对你的伤势大有好处！”王虎说完，不管白骨上人怎么想的，上前捏住他的下巴，微微一用力，将其嘴巴强行捏开，将一枚羽化丹扔进他的嘴里，然后一合他的下巴！

　　“咕噜～”白骨上人咽了下去，顿时感觉到进入肚子里后的羽化丹发出丝丝的天地元气，只是这股天地元气没有经过内力中和，显得有些狂暴，连忙运转内力功法，将这股浓郁的天地元气吸收，片刻后，他睁开双眸，眼中绽放掩饰不住的喜色，“少爷，这羽化丹果真是神奇之物，只是蕴含的天地灵气太过稀少了，我至少需要五百粒，才能将身上的暗疾解除！能再给我一些吗？”

　　“想要更多的羽化丹，那就要看你有没有这个能力了！”王虎淡淡的道：“你是我的人，自然不会亏待你，每个月除了可以在我这里领取一粒羽化丹，你还可以完成我交代的每件事，我自然也会根据你表现的程度，赏赐下去数量不等的羽化丹，只要你努力，用不上几个月，困扰你十几年的暗疾，便可以消失了！”

　　“这……”白骨上人想了想，却不敢沉吟过多时间，怕王虎生气，连忙带着感激道：“少爷放心，属下定竭力所能为少爷办事，不知少爷您现在有没有需要属下去办的事情？”他已经开始迫不及待的想从王虎这里获取更多的羽化丹。

　　“暂时没有，回头让你徒弟带你去猛虎帮总部，正式报到一下，要是敢跑的话，别怪我满天下的追杀你！”王虎冷冷的说完，拽着瘦猴就离开了这里。白骨上人恭敬地在王虎身后大声道：“恭送少爷，慢走！”

　　“师父！”确认王虎已经走远了之后，陈小强顶着肿了半边脸的头，来到白骨上人身边，颇为郁闷的道：“您怎么答应当这小子的走狗！”

　　“嗯？”白骨上人的眼睛锋利起来，盯着陈小强道：“你是在骂为师是走狗吗？”

　　“不，不是的！”陈小强连忙解释道：“我只是觉得那个王虎太过分了，故意在羞辱我们！”

　　“小强！”白骨上人沉默了一下，语气颇为无奈的道：“这个王虎深不可测，而且你可知道他背后的来历，他背后还有一个曾经打败天下无敌的高手，我们的尊严固然重要，但我们的命更加重要，在他的眼中，即便是我，也只是一只稍微大点的蚂蚁罢了，你没进入过后天，一但你成为后天武者，你才会发现，自己有多么的渺小，不要招惹他，一辈子都不要！”


第614章 猛虎要下山了

　　“对不起虎哥，今天都是我的错，要是我那阵跟您一起走的话，也不会让您现在亲自来救我了！”在路上，瘦猴就跟王虎不断地道歉，表示今天他不该躲在张家拍卖会上多待，以至于出现这场变故。

　　回到猛虎帮总部，大家并不知道今天瘦猴差一点没命，还亲切的和两人打着招呼。

　　王虎来到办公室里，瘦猴有些颤栗的站在他一边，今天算是真正的了解虎哥的强大了，真的是长见识了。

　　“这件事情和你的问题不大，可以忙你的去了，记住了，不许把今天的事情对外面任何人讲！”王虎对瘦猴认真的说道。

　　“知道了，虎哥！”瘦猴见王虎开口，这才一脸轻松地准备离开。“对了，去给我准备一辆车！”王虎在瘦猴即将退出去的时候，道：“我平时开着要用！”

　　“是，虎哥，我这就去办！”瘦猴走了。

　　王虎坐在办公室里，从衣兜里拿出那枚拇指手甲大小的上品能量石，这的确是个宝贝，也不知道长江大学那边申请的怎么样了，三百学分，兑换成下品能量石的话，也有一百块，加上手中的这块上品能量石，他打破身体极限的目标已经不远了。

　　“瘦猴，马上来我办公室一趟！”王虎给王青山打了一个电话，大约过了几分钟的时间，瘦猴走进他的办公室，恭敬地道：“虎哥，车子我已经给您配好了，路虎神行者，您看怎么样？”

　　“嗯，很好，我有件事要交给你去办！”王虎捏着手上的那一小块上品能量石，对瘦猴认真的道：“记得那个力杰曾说过，这块石头是在长江市周边的一个农村发现的，我想知道发现它的具体地点，马上去调查一下。”

　　“这个……”瘦猴有些为难的道：“虎哥，要打听这个的话，那就得从张家那里入手了，不然我们无法得知是谁把它送进拍卖的，可是要想从张家那得到这些资料，只怕……”

　　“我只要结果，不需要过程，张家绝对不会这一点小事而与我们猛虎帮交恶，不要忘了，现在是我们的蜜月期！”王虎淡然一笑，不容置疑道：“这件事要是办不好，以后你就不要在总部，我看去当个夜场的保安队长比较适合你！”

　　“虎哥放心，我保证完成任务！”瘦猴立即大声说道。

　　就在王虎准备挥手让瘦猴退出去的时候，忽然办公室的门被敲响了，“进！”随着声音，文森推开门走了进来，跟在他后面的是王青山和陈希同两人。

　　“虎哥！”文森叫了王虎一声，又瞥了瞥瘦猴，然后对王虎道：“有人来砸场子了！”

　　“嗯？”文森的话让王虎表情为之一愣，现在猛虎帮在长江市地下社会如日中天，就连四大家族的陈家也即将被他打垮，政府高官见到他也得客客气气的，居然敢有人砸他场子，如此看来，这个人的来历一定很不小。

　　“仔细说说到底怎么回事！”王虎沉声说道。

　　“这……”文森迟疑的看了瘦猴一下。瘦猴脸色有些难看，不免开口道：“文森，你这是什么意思，难道猛虎帮还有什么事情不能让我知道的吗，要是你想避着我跟虎哥说什么，我现在就走！”

　　“瘦猴，你误会了，我不是这个意思，只是这件事和你有点关系！”文森犹豫的说道。

　　“和我有什么关系？”瘦猴诧异。

　　“虎哥，以前我们猛虎帮还做一点毒品生意，都是由瘦猴来做的，自从虎哥上次立下了三大规定，让我们最近老实一些，不要搞那些歪门邪道，所以我们的场子中也就没有人再卖药了，可是最近几天，有几个小弟发现，有人在偷偷地在我们的场子里面卖药，这个……”文森表情变得古怪起来，道：“我想问问瘦猴……”

　　“放屁！”瘦猴立即怒道：“文森你什么意思，有人在我们的场子里卖药，你就想说那药是我私下里传出去的吗？”

　　“瘦猴！”王虎喝了一声，瘦猴立即老实下去，王虎这才对文森道：“凡事都要调查清楚，我说过，我们猛虎帮是一个大家庭，你和瘦猴之间不要存在什么误会，卖药的那几个人都抓住了吗，他们是什么来历，查清楚了吗？”

　　文森想了想道：“虎哥，我暂时没有敢打草惊蛇，我总感觉这件事有些蹊跷，长江市没有人不知道是我们猛虎帮的地盘，就算其他的城区，也没有哪个安保公司在我们的场子里卖药，所以发现这件事后，就立刻向您汇报了！”

　　“嗯！”王虎点了点头，从老板椅上起身，背负着双手，一副老成的样子，在办公室里走了几步，方才沉吟道：“这件事确实有些古怪，除了我们自己人外，谁敢在我们场子里卖药，这样，你先派人盯着，有什么新情况随时汇报！”

　　“虎哥放心，这件事我一定仔细盯着！”文森说完之后，脸上又露出犹豫之色。

　　“还有什么想要说的，都说出来！”王虎瞅了他一眼道。

　　“虎哥，如今我们猛虎帮已经发展壮大，虽然根基不深，但却很稳固了，大家都说虎哥您才是真正的地下枭雄，可是现在长江市八大城区，属于我们的地盘只有三个城区，其余五个城区还都被大大小小的安保公司霸占着，最近咱们猛虎帮也招收了不少弟兄，您看……”文森小心翼翼的说道。

　　“现在是非常时期，有很多敌人都盯着我们，盼着我们搞出事情来，不过你说的也有道理，长江市虽然我们是第一帮派，但终究不代表长江市只有我们猛虎安保公司一家，这样吧，马上就要过节了，你去安排一下，就说我想请长江市所有安保公司的老总吃个便饭！”王虎微微琢磨了一下，便道：“你帮我记着，要是到时哪个安保公司的老总不来，饭后立即向我汇报。”

　　“哈哈，虎哥，我就知道您也忍耐不住了！”文森露出爽朗的大笑声，带着陈希同和王青山离开王虎的办公室。


第615章 俺家三代贫农

　　“虎哥，那我也先退下去了！”瘦猴低声说道。

　　“嗯！”王虎点了点头，走到瘦猴跟前，拍了拍他的肩膀道：“这里就你我两个人，瘦猴，你要知道，我比较器重你，希望你不要干出让我失望的事情，文森的脾气过于耿直，他对你有点成见，这个我知道，不过他并不是针对你，好好干，身为一个上位者，最重要的就是气度，懂了吗？”

　　“虎哥！”瘦猴有些感动，王虎都把话说到这份上了，真可谓对他推心置腹了，当即发誓道：“您放心，我瘦猴这辈子心中自有虎哥您一人，您是我一辈子的大哥！”

　　“去吧！”王虎笑了笑道。

　　瘦猴走后，王虎捏着自己的下巴沉思，看瘦猴的样子，毒品的事情应该不是他搞的，那会是谁呢，猛虎帮的人应该没有人有这么大的胆子了，外面的人应该更没有，也罢，我倒要等消息看看，是哪个孙子不长眼，敢来我的地盘找事。

　　在猛虎帮待到下午五点，他回到芳姐和李雪的住处，他刚到家，李雪随后就到了，见到王虎不免高兴地道：“学弟，我正想找你有个事问呢！”

　　芳姐在厨房做了几道饭菜，正往客厅的小餐桌上端，听了李雪透露出兴奋的语气，不免笑道：“小雪，有什么事情这么高兴？”

　　“芳姐，你不知道，杨氏集团的太子爷居然和王虎是同班同学，真是没想到，这太不可思议了，而且他说和王虎还是好朋友，也知道侯耀祖骚扰我的事情，还让我安心的在杨氏集团待着，他帮我处理侯耀祖！”李雪语气抑制不住的欣喜道：“真的要好好感谢一下王虎呢！”

　　“你说的那个太子爷今天不是大四了吗，已经实习工作了，小虎不是才上大二吗？”芳姐最后诧异的看向王虎道：“怎么你们两个就是同学了！”

　　“对呀，我正想问小虎这个事呢！”李雪也好奇说道。

　　“我和杨伟的确不是一个班级的，而且他也比我大两届，但是都参加过一个学校组织的集训班，勉强算是同班同学吧，关系尚可！”王虎知道杨伟是看在和自己达成盟友关系的基础上，才会对李雪示好，在他眼里，李雪可是自己的女朋友。

　　“原来是这样！”芳姐点了点头，对正整理衣服的李雪道：“过来尝尝我做的饭，快点吃，六点还要赶着去帝王夜总会上班呢！”

　　“嗯嗯！”李雪连连点头，脱下外套，露出一个棉料的橘色长袖T恤，紧绷在身上，前面是V字领，胸口的两团沉甸甸的东西时不时的走光一下。

　　“小虎，我听小雪说过侯耀祖好像是杨氏集团老总的外甥，你说杨伟肯为了你得罪他吗？”芳姐吃着饭，仍旧忍不住的开口问道。

　　此话一出，原本有些心情不错的李雪立即也有点不淡定了，眼光不时的扫向王虎，等他开口。

　　王虎往自己的口里拨了两口饭，这才一边咀嚼，一边道：“侯耀祖根本不是杨氏集团老总的外甥！”

　　“嗯？”李雪和芳姐的目光都充满了疑惑。

　　“是私生子！”王虎低声道：“早上我送学姐她去公司，没见到侯耀祖，到见到杨伟了，中午还和他吃了一顿饭，这是他告诉我的！”

　　“难怪他居然主动找小雪说什么帮她之类的话，原来侯耀祖是杨氏集团老总的私生子，看来这个杨伟此时坚决不能‘阳痿’了，他要是不针对那个侯耀祖，以后可能这份家产都不是他的了！”芳姐恍然大悟的掩口笑道：“这样也好，让杨伟出面与那个侯耀祖一起掐，反正狗咬狗，一嘴毛！”

　　“咳……”李雪颇为尴尬的咳嗽一声，对芳姐道：“那个杨伟好歹是小虎的朋友，你怎么能说他也是狗呢！”

　　“小雪，你记住了，有钱人家的公子哥，没有一个好东西！”芳姐斩钉截铁的对李雪说道，说完，还有意无意的瞟了瞟王虎。

　　王虎立即叫道：“俺家三代贫农！”

　　“切……”芳姐撇撇嘴不信道：“那你是怎么和仪琳认识的？我记得仪琳当初和我讲过，你是她的远房亲戚……”

　　“我以前给仪琳姐当过保镖……”王虎不得不撒了一个小谎，道：“由于表现不错，这才被仪琳姐推荐，有幸结识了芳姐你！”

　　“少嘴甜，我怎么看你都不像是一个合格的保镖！”芳姐用怀疑的目光上下审视王虎。

　　“芳姐，你可以不相信我的家世，但你不能不相信我是一个十分有职业操守的保镖！”王虎正了八经的道：“不然传出去，会严重影响到我的荣誉的！”

　　“哎呀，说你胖你还喘上了，你不是保镖吗，那行，一个月多少钱，我包你了，以后你的任务就是负责每天晚上接送我和小雪上下班，一个月我给你三千块怎么样？”芳姐果敢的说道。

　　“咱们之间要是谈钱就是太俗了！”王虎笑着转移话题道：“其实我不当保镖好多年了，现在都已经转业了！”

　　“瞧你那牲口样，得瑟！”芳姐笑骂道。

　　饭后，芳姐和李雪去上班，王虎则是在家里面休息，晚上十二点之后，芳姐给王虎打电话，他则是去接两个美女回家，一连着几天的时间，日子都是这样过的。

　　“小虎，你这几天跑到哪去了，怎么也不知道回家，更不知道给我打个电话！”红姐在电话里颇为不高兴的说道，她这几天忙着酒吧的事情，有时想起来给王虎打电话，但转过去又忙就给忘了，而王虎居然连个电话都不给她打，这叫红姐有些不爽了，终于忍不住把电话打来了。

　　王虎正坐在猛虎帮总部的办公室里，这几天也比较忙，马上过节了，员工们的奖金，福利，医疗，等等都等着他定夺，现在猛虎帮越来越像是一家正规的公司了。

　　“唉，瞧我这脑子，这两天忙点公司的事情，这样吧，红姐，晚上我去你的酒吧里！”王虎又在电话里和红姐说了一些话，这才撂下电话，这男人身边的女人多了，有时候还真是不能把一碗水端平了。


第616章 贩毒团伙

　　“虎哥，资料都在这里了，我已经查出来了，您看一下！”瘦猴敲响了门，走进来，递给王虎一个蓝皮的文件夹！

　　王虎将蓝色文件随手放在一边，仰着身子，看向站在他前面的瘦猴，淡然的开口道：“资料我就不看了，你给我说一下！”

　　“虎哥，张家果然会做人，这次拿那块鸡血原石去张家拍卖的人只是一家小企业的老板，为了节约时间，我特意去了那家公司，找了那个老板亲自谈了一下，这个老板说是他父亲在白龙县旅游的时候，从当地一个农民家里用了100块钱买来的！”瘦猴脸上脸上带着苦笑道：“虎哥你开出了一亿的天价，你不知道这件事引起了多大的波动，那个老总已经去过白龙县了，并且亲自去了那农民家里，询问农民在哪里捡到的，可是找了一圈下来，根本连个毛都没有发现！”“这个石头其实就是一块好看的石头，对于普通人而言，一点用处都没有，但对于我而言，却是非常珍贵，这样，那个企业的老总你不是认识了吗？”

　　王虎低头沉吟道：“约个时间，将他约出来，带我去一趟白龙县，我想和那个农民交流一下！”

　　王虎需要大量的能量石来提升自己的实力，虽然现在他已经很强大了，但是这就好比钱财一样，没有人会嫌自己的钱多，而且老爹一辈子都没有突破这个境界，可以说是他这辈子最大的憾事，王虎不想走老爹的后路。

　　其实王虎一直想知道长江市军区为国家提供的能量石矿产地点在哪，能量石是藏于地下深处千米以上距离的产物，单凭个人的力量，想要获取上千块拳头大小的下品能量石，那绝对是痴心妄想的事情，他又不好通过贺轩来问这件事，毕竟贺轩还是军区的人。从这次在张家拍卖会上获得的那一小块上品能量石，王虎猜测，很可能附近就是长江军区发现的能量石矿产，只要悄悄地找到这个地方，凭借他的能力，有事没事的光顾一下，也会有不少的收获。

　　王虎不认为自己的想法有害社会，他只知道，这些东西他要是不要的话，可能会被国家分配给别人，那也许被分配的那个人日后是他的敌人怎么办？难道自己要给自己的敌人留着这些可以变得更加强大的资源吗？

　　“虎哥，那这个周日怎么样？”瘦猴问道。

　　“嗯，可以！”王虎想了想，他最近并没有什么大事，回长江市的目的只有两个，一个就是将陈家这个后患彻底解决了，可是最近陈百名的风投贷款还没有到位，暂时不能展开攻击，而陈家也比较平静，大家现在都处于一种微妙的关系。

　　倒是京都向家比较古怪，居然没有半点动静，王虎这几天和蓝正天通过几次电话，蓝正天也表示暂时得不到向家任何的消息，只知道向南还在养病，而且最近华夏政府要开大会，各省的政府高官位置上可能都要发生一些变化，这直接牵扯了京都十大家族，十大家族中可有不少人在京都各部门就任重要的职位，蓝正天猜测，可能向家现在的中心都放在接下来的这场大会之上，对于王虎的事情会缓冲一段时间，但等到大会结束，王虎可能就会面临向家的疯狂反扑了。

　　对此，王虎到没有太多的担心，只要向家人不当了华夏的第一把手就可以，那他就可以和向家顽抗到底。

　　王虎另外一个目的，就是获得更多的能量石，想要再两个月后的桥山之旅能将自己的实力在提升一点，当然，他不会将所有的希望都寄托在桥山轩辕坟中的天葬丹上，那是个传说，真的有没有谁都不好说，只是蓝刀说的神乎其神，索性他也跟着走上一趟，万一真的逮到了大鱼，那自然就爽了，就算没有，也当是旅游一趟了。

　　“虎哥！”瘦猴刚走，文森就走进王虎的办公室，一进来，他也递给王虎一个文件，道：“毒品的事情我已经查清楚了，这些都是资料您看一下！”

　　王虎微微皱眉，这几天他一直让文森注意那些在他场子里卖毒品的人，不过他没有让文森打草惊蛇，只是摸清楚他们的接头就可以了，打开文件夹，里面是一些照片，基本上都是三十岁左右的男子，打扮的自然是流里流气的，“这个人叫孙朗！”

　　文森见王虎拿起一个人的照片，照片上一个三十岁左右的男子穿着蓝色的衣服，裸露的胳膊上带着刺青，正在从怀里掏出什么东西的动作！

　　“是西南省滨州市人，来长江市务工已经有七八年的光景了，以前一直给人在工地上打打零工什么的，后来成了包工头，承包了几个工程之后，便赚了一些钱，再后来自己开了一家专门承包工程的公司，这几年生意不错，以前咱们猛虎帮在场子里搞一些小来小去的毒品时，这个孙朗当时也没有和我们抢生意，自从虎哥前阵子宣布我们统一服装，成为一名合格的安保人员，不许贩卖毒品之后，没几天，这个人就冒了出来，一开始在我们场子里也是比较小心，但是最近两天，他们兜售的毒品越来越大，要是控制不住的话，用不了多久，整个长江市的毒品市场，就会被他们左右了！”

　　“滨州是西南省比较靠近缅甸的位置吧？”王虎皱了皱眉头道：“这个孙朗居然敢在我们的场子里卖毒品，难道就不怕招惹我们猛虎帮的麻烦吗？”

　　“虎哥可能不知道，这个孙朗其实手下也有一帮兄弟，而且他不知道从哪听说了我们猛虎帮与陈家之间的矛盾关系，借着这个空子，他就钻了进来，打算抢占了长江市的毒品市场后，与我们猛虎帮对着干！”文森皱眉道：“我们猛虎帮崛起的时间太短了，虽然威势很大，但根基太薄，长江市其他城区，类似孙朗这样的势力，其实也不将我们放在心上，他们总认为我们太过锋芒，不可能站住脚的，也许用不了几天就散伙了！”


第617章 怀孕怎么办

　　“那现在依照你的意思呢？”王虎沉思了一下，向着文森说道。

　　“虎哥，我认为我们猛虎帮蛰伏的时间过于久了，兄弟们披上了保安身上的那件皮，每个月领取固定的工资，虽然日子安稳了，但是内心燃烧的血液却冷却了许多！”文森斟酌了一下，对王虎道：“我也希望弟兄们都过上好日子，没有人愿意整天打打杀杀的，不过现在还不是过安稳日子的时候，我感觉有人的地方就有需求，就像立国之初，华夏取消了妓院，可是六十年过去了，华夏现在各处的发廊，夜总会，宾馆等等衣食住行的场所，哪家又没有小姐？政府想管，却总是心有余而力不足，既然长江市有毒品市场，为什么我们非得让孙朗这些人来做呢？”

　　“直接说出你的意见！”王虎淡淡的说道。

　　“赶走孙朗，吞并其余五大城区的地盘，彻底统一长江市地下社会，猛虎帮成立为集团公司！”文森简练的说道。

　　“孙朗只是一个小人物！”王虎皱眉道：“灭掉他只不过分分钟的事情，只是我好奇的是他的毒品货源是从哪里来的？你调查了吗？”

　　“嗯，这件事我特意关注了一下！”文森表情凝重道：“孙朗的货源都是从海运过来的，每次和他交易的人叫沙文，是一个缅甸人，后天两人还有一场比较大的交易！”

　　“长江市永远是我们猛虎帮的天下！”王虎点了点头道：“我希望这件事你能够处理好，后天，我要见到这两个人在这里，知道吗？”

　　“是，虎哥！”文森脸上抑制不住惊喜，他本就是一名退役军人，一直在给蔡仪琳当保镖，日子也时而紧张时而刺激，遭遇了很多麻烦，但这是他想要的生活，后来跟随了王虎，本以为会过上想象中的那种快意恩仇的日子，毕竟他是一个战士，如果不让他战斗，他真的感觉人生的趣味太少了。

　　可是到了王虎这里，却发现，王虎虽然有猛虎帮，但是这个帮的黑涩会性质实在是太小了，这哪是黑涩会呀，简直就是一个上班族的公司，王虎对待手下的弟兄们也很好，而且他并不搞那些违法乱纪的生意，最多也就是收收保护费，可这样一来，文森待的有些不自在，这并不是他想要的生活，但是今天王虎把这件事交给他去做，已经表明了猛虎帮要有猛虎帮的样子，不出去吼一吼，别人还以为他们是病猫呢！

　　“看来我的想法也不一定很正确，我总想着这帮弟兄们跟着我再也不用过上什么打打杀杀的生活，好好过日子多好，可是现在看来，有些弟兄们追求的还是刺激而又紧张的生活，也对，明明就是黑涩会，我偏偏要把它搞成公司，这不就拧巴了！”王虎看着文森挂着高兴地神色走出办公室，心中想道，一旦让老虎不吃肉，非逼着它吃草，那老虎也就不是老虎了。

　　晚上九点左右，王虎去了红玫瑰酒吧，红姐正在吧台内和一位员工说着话，这个时间段并不是高峰期，酒吧内的人不是很多，“好了，你去忙吧！”红姐对着那个服务员一本正经的说完，这才瞟了身边的王虎一眼，道：“跟我上楼！”

　　二楼是酒吧的房间，一些客人要是留宿的话便可以在这里休息，不过价钱可不算便宜。

　　走进红姐平时专门休息的房间，王虎就从她的身后楼主了那丰腴的腰部，一双大手不规矩的摸了起来，而红姐也喘息着粗气，女人要么不要被男人滋润，一旦没滋润了，就像是吸食了毒品一样，几天不来上一回，就浑身难受的要命。

　　“嗯……”伴随着红姐一声高昂的似笑非笑，似哭非哭的喊叫之后，她全身都酥麻了一般，躺在床上，一双媚人的似睁飞睁，俏脸之上富含着红色的余韵，一脸满足的表情，身体四肢更像是八爪鱼一样死死的缠在王虎的身上。

　　“啵～”王虎低头吻了红姐的额头一口，就让自己的小小虎留在红姐的身体之中，并不拿出来！

　　大约过了五分钟的时间，红姐渐渐地恢复了正常人的思维儿，一双黑色的瞳孔之中带带有了身材，这才一推王虎的身体，紧接着自己也惊叫一声，却是把王虎推到床左边的时候，他留在她体内的那个小小虎也带了出去，小小虎一离开，红姐顿时就感觉到了一阵空虚感，“你个没良心的，一见到我就知道搞这种羞人的事，这几天为什么不回家，我真奇了怪了，丽丽也不回家，你们两个这是要闹哪样？”红姐一边从床头处拿着卫生纸，擦拭着下身流出的液体，忽然脸色一变，惊愕的看向王虎道：“完了，我今天不是安全期！”

　　“呃……”王虎愣了一下，刚才也是过于饥渴了，都忘记带套子了，不免道：“咋办？”

　　“还能咋办，大不了我给你生个真的小小虎出来呗！”红姐突然妩媚的一笑，弄的王虎有些头皮发麻，他还真的没有当一个父亲的准备。

　　“行，你敢生我就敢要！”王虎寻思了一下，自己也老大不小了，要是红姐真的因为这一次有了，那他也得承担起男人的责任，不然他与其他王八蛋们有什么区别，女朋友有孕了，以事业或者学业为理由，非要女朋友去医院把孩子打掉，对于这种不负责任的事情，王虎决计干不出来。

　　“算了，我还是吃避孕药吧！”红姐其实也是故意逗王虎，见他居然不害怕，便觉得自己看中的男人果真是没错，不由掩口笑道：“现在你还小，等你毕业了之后再说吧！”

　　“吃避孕药对身体不好！”王虎挑眉道：“还是顺其自然吧！”

　　“这时候知道心疼姐姐我了，那你这几天也不知道回家看看，说呀，刚才我问你的问题怎么不回答！”红姐拍了王虎结实的胸膛一下。


第618章 简单的女人

　　“唉……”王虎亦是叹息一声道：“这件事是我不太好……”说着将自己和冷丽之间的矛盾说了一下，最后苦笑着道：“红姐，你说我现在回去多尴尬呀，所以这两天就一直在外面对付了，不过没想到警察姐姐居然也没回去，估计也是怕见到我尴尬吧！”

　　“你让我说你什么好，你是真傻还是假傻！”红姐颇为气愤的道：“丽丽居然对你表白，你居然还好意思说是良心上过意不去，不好意思接受，我呸，现在国家倡导一夫一妻制，你小子遵从了？只要彼此之间相互喜欢，又何必介意那么多，你真是不知道让我说你什么好！”

　　“红姐，警察姐姐未必离了我就找不到更好的男人了！”王虎正经道：“况且，我已经拥有红姐和心凌姐等这么多的女人了，我怎么还能再去祸害警察姐姐呢！”

　　“这个话就看你怎么说了！”红姐起身，穿了一件乳白色的睡袍，然后坐在床上点燃了一根白色的女士香烟，吸了一口，烟雾从性感的红色嘴唇中吐出来，看上去十分诱人，“要是从丽丽的角度而言，她并不知道你顾虑的这些，相反你这样拒绝她，会让她很伤心，根本不是什么为她好！”

　　“可是……”王虎还要反驳。

　　红姐却扭过头来，认真的瞅着她，道：“不能什么话都让你说了，你说瘦死的骆驼比马大，我还可以说落毛的凤凰不如鸡，你说日久见人心，我还说人心隔肚皮呢，所以呀，这嘴巴是两张皮，怎么说都有理，关键还是看你心里真正想什么，要去做什么！”王虎闭上了嘴巴，不再吭声。

　　见到王虎这个态度，红姐脸上浮现出一丝笑意道：“被我说中了吧，你嘴巴上说的，根本不是你心里面想的，其实你巴不得丽丽扑进你的怀里，只是你在顾忌丽丽的性格，丽丽的性格比较冷傲，给人一种，唔，目中无人的感觉，这种女人的占有欲很强，她绝对不会与别人分享一个男人，这一点，估计你这小混蛋早就看出来了，这才是你拒绝丽丽的真实原因吧，你怕惹火烧身！”

　　不得不说，在红姐住了小半年的时间，她确实将王虎这个人了解的比较透彻，王虎脸上露出颇为尴尬的表情，有些不太好意思的道：“红姐你也太神了，这都被你看出来了！”

　　“你们男人，不管是小男人还是老男人，都有一个共同的毛病，永远都不会嫌自己的女人多，说白了，就是好色！”红姐白了王虎一记道：“更何况你这个小色狼，丽丽那么漂亮的一个大美人，主动向你表白，你怎么会忍心拒绝，所以唯一的理由就是你很明确的知道自己吃不到这块肉，就算心在痛，也得拒绝！”

　　“红姐，照你这么说，世界上就没有男人对一个女人真爱一生一世吗？”王虎反驳道：“我承认自己确实有点花心，但其他男人之中也有一辈子只爱一个女人的！”

　　“哦，你举个例子！”红姐轻轻一笑的说道：“我也想见识见识！”

　　“咳，比如段誉！”王虎认识的男性朋友也不多，细想想还真没什么情种，忽然又想起了一部风靡全华夏的武侠电视剧中的人物，便临时拿来当自己的答案。

　　“段誉……”红姐无奈的看了王虎一眼，没好气的道：“也就你拿一个武侠小说中的人物举例，难道你活在武侠小说里吗，这是现实社会，你要面对现实生活！想想身边的男性朋友，只要是你认识的或者是听说过的，你告诉我一下，让我也长长见识，到底哪个男人会爱一个女人一生一世！”

　　“这个……”王虎想了想，9521寝室的三大禽兽，杨勇就不用说了，花花公子一个，孙超和李建比较老实，不过两人曾经也没少看大片，还一度拜苍老师为偶像，想来也不是那种痴情种，周峰？更不是了，至于猛虎帮的这帮兄弟就更不用想了，沉默了半响，他终于没有任何反驳红姐的话了！

　　“哼哼，我跟你说，其他的男人不是不想有更多的女人，只是要么没本事，要么没能力！”红姐再次吸了一口烟，对王虎道：“所以呢，你不要因为自己花心而感觉到自责，这是你们男人的天性，除非你不是男人！”

　　“红姐，那照你这么说，女人难道就有痴情男人一辈子的情种了？”王虎颇为不服气的叫嚣道。

　　“当然！”红姐却侃侃而谈道：“我举个例子，孟姜女哭长城，为了找寻自己的丈夫，活活的哭倒了一座长城，这算有吧！”

　　王虎无奈的叹口气道：“行了，我知道你的意思了，可我现在都已经拒绝警察姐姐了，你让我怎么办？”

　　“小虎，男女之间绝对不会存在什么普通朋友之间的关系，男女之间就是男女关系，只是有的到了那一步，有的没到那一步，你和丽丽走到今天这一步，从一开始就注定了，包括我们现在的关系，我希望你呢，能够将丽丽追回来，不然你希望她以后投入别的男人怀抱之中吗？”红姐劝道：“至于你的顾虑，我更希望能够化成你的动力，不要害怕，难道你不认为这个世界上没有什么比征服一个冰山美女更有成就感的事情吗？”

　　王虎被红姐一顿洗脑，确切说让他终于敢面对心中的自己，“这年头，你不吃，可不代表别人不会吃，警察姐姐人不仅漂亮而且还会做饭，洗衣，简直就是上得厅堂，下得厨房，要是给了别的男人，确实太可惜了！”王虎心中想道，可又一想冷丽那冷傲的性格，不免犹豫的对红姐道：“可我已经跟丽丽姐说了我有女朋友了呢，要是她知道是红姐你或者是心凌姐，只怕心里更会受不了！”“你记住，小虎！”

　　红姐认真的看向王虎，“一个女人一旦敢于主动跟一个男人表白，你知道她需要的勇气是一个男人对一个女人表白的十倍，而一旦一个女人爱上了一个男人，那么她就是个女人，懂吗，就是个简单的女人！”


第619章 神秘地方

　　红姐认为自己说的足够多了，她没有和王虎在多说什么，而是起身走进浴室里面，干干净净的洗了一个澡，随即用吹风机将自己的头发吹干之后，换上了一件崭新的衣服，“这是我平时专门休息的地方，晚上你就要这里住吧，要是没什么意思的话，就下来喝几杯酒，不过要付钱的，我知道你现在搭上了心凌这个富女，不过我不希望你花女人的钱，当然，要是通过劳动所得就另外一说了，行了，我还要下去照看生意，就不陪你了！”

　　虽然比起芳姐和李雪租的房子里的沙发，红姐这个休息室里的大床要舒服的很多，但是王虎还是在十一点左右的时候离开了，他今天晚上还要去接芳姐和李雪下班，人，贵重在承诺。

　　在芳姐的家里，王虎表示明天开始可能就不要在这里住了，一是男女同居，房子太小，不太方便，二是他打算要回去面对不敢面对的事情。

　　李雪对此没什么意见，只是感觉有点可惜，这几天家里多了一个男人，让她有一种安全感，芳姐也答应了，她知道王虎想开了。

　　就这样，王虎又回到了别墅，但是小清现在排练舞蹈，封闭式的，准备在十月一的联欢会上大显身手，所以不回别墅里住，至于冷丽，王虎也没见到人影，几次拿出了电话想要拨打过去，最终还是觉得不太合适，电话显得不太隆重，而且一句话说不好，对话要是挂电话关机的话，那一点办法都没有。

　　不过意外之喜的别墅成了他和红姐之间的二人世界了，每天晚上红姐都会凌晨赶回来，与王虎来个激情碰撞，之后搂着他昏昏睡去，转眼就到了这周的周日。

　　“鄙人宋明宇，早闻虎哥在道上的名声，今日一见，果真相貌不凡，他日必定是一代枭雄！”在王虎的办公室里，瘦猴带来一位三十多岁的中年男人，宋明宇，一家小广告公司的老总，公司的规模也就是五六十个人，但因为宋明宇的老父亲曾经是张家的一名仆人，所以，宋明宇和张家有点小关系，以至于宋明宇的父亲得到那块鸡血原石，就让他寄售在张家拍卖会，没想到居然卖出了一亿的天价，这确实是让宋明宇做梦都没有想到的。

　　王虎上次的举动，搞的好多人都背后说他是傻逼，但是没有人敢当着他的面这么讲，那纯粹是在找死！

　　“宋老板太客气了，听说老爷子去白龙县观光的时候捡到了我买的那块鸡血原石，我确实对这东西感兴趣，这次就麻烦宋老板带个路，我想见见那个农民，问问他是从哪发现的！”王虎直接说出了自己的目的，没有任何的藏掖。

　　宋明宇满脸堆笑，从进屋开始，他就一直挺紧张，即便是秋天，脸上仍旧冒出了一层密汗，王虎这可是长江市的地下皇帝，像他这种小人物，说弄死他都不会眨眼的，连忙笑道：“我听猴哥说了，不瞒虎哥，其实我后来又去了那个县，也找了那个农民，可他都快忘了那块石头了，在我提醒下，才带我去了捡石头的地方，我当时还带了几个地质专家，但是没有人在发现什么鸡血原石，那里的地貌结构根本不可能有这样的石头，不过那农民是在河里捡到的，估计是顺着河流过来的，被他捡了个运气！”

　　“他有什么运气，有运气的是你，这块鸡血原石的确挺特别，咱们走吧！”虽然宋明宇一再强调这是运气，但王虎还是想亲自去看看。

　　出了猛虎帮总部，用了两个小时的时间，终于来到距离长江市一百多公里的白龙县，白龙县也是个大县城，全县接近百万人口，不过这不是王虎的终极目的，他所到的地方是一个叫龙角沟的村子，隶属于白龙县管辖，龙角沟可是有名的旅游胜地。

　　村子前面不远便是河流，而且地理位置极为优越，三面环山，更传说上古年间这里有一条白色的恶龙，被神仙杀死之后，落在了地上，化成了一条河流，也就是白龙河，是长江的一个之流，龙角沟这个村子据说就在当初那条白龙的角的位置建立而成。

　　当然，这里还有许许多多的美丽神话传说，很顺利的找到了当地的那个农民大伯，面对王虎这一行人，他们一家子都显得很热情，农民大伯还招待了王虎吃了午饭，中午一点左右，才带着他来到白龙河，看着前面由山上而下的河流，河流的两岸都是神骏的山峰，奇石林立，而且秋天时节，满山的树叶红的红，黄的黄，看上去很是美貌，在这里可以远离人间喧嚣，静谧大自然的风光。

　　“就是在这……”农民伯伯指着一处石滩的地方，道：“俺就是在这捡到的！”王虎笑了笑，在石滩的周围看了看，对于农民伯伯的话，他自然是相信的，这地面上的石滩，明显被人翻动过很多遍了，他瞅了瞅身边小心跟着的宋明宇，后者脸色带着一些尴尬，很明显，这是他翻找过的痕迹。

　　像模像样的找了几圈之后，王虎故意捡了两块看上去还比较奇特的石头，证明他确实喜欢奇石，回到农民伯伯的家里，其实每天来这里观光的人也不少，这里的村子基本上都是旅游村了，每家每户也都成了农家院，王虎让瘦猴陪着宋明宇在农民伯伯家里聊天，他则是一人走到了村子的小道上，人来人往的，大部分都是游者。

　　“后生，不就是一块石头吗，回头俺要是在发现了，你给俺个地址，俺给你送过去！”在一个小卖店的门口，王虎碰到了过来买烟的农民伯伯，他套了五十块钱，给农民伯伯买了两盒芙蓉王，拿了王虎的烟，农民伯伯有些不太好意思，总觉得没替王虎做什么！

　　“那我先谢谢大爷了，不过大爷，我想跟您打听个事！”王虎笑着道：“你在咱们这附近的山里面有没有发现什么神秘的地方！”


第620章 军区演习基地

　　“神秘？”农民伯伯明显被王虎的话说愣住了，寻思了半响，才摇头道：“俺在龙角沟活了快六十年了，还从来不知道这里有啥俺不知道的地方，方圆百里的山上，俺都去过！”

　　“嗯？”王虎眉头轻轻皱了起来，他来这里的目的，其实就是想找长江军区发现能量石矿脉的地点，因为他觉得既然在龙角沟这里发现了一小块上品能量石，而这里的河流虽然是长江，但只是一条支流，这个支流的源头就是在距离长江市军区的那个方向，可以说，有很大的可能，就在这附近不远的地方，很可能就有能量石矿脉，可惜能量石在地下千米以下的深处，根本无法感应到它的灵气，要是在地表百米深处的位置，王虎还敢尝试一下用内力感应寻找。

　　“嘿，老钟，怎么没有神秘的地方，你忘了前两天咱们村子的人不是在南山那边看到几个当兵的吗！”小卖店的老板一直听着王虎和农民伯伯的聊天，忍不住插了一句。

　　农民伯伯一听，这才恍然的拍了拍自己的脑袋，对王虎道：“倒是有这么一回事，那都是两年前的事了，有人在山里看到几个当兵的，他们当时好像去南龙岗菜蘑菇，结果半路上被几个当兵的给撵了回来，说是搞什么军事演习，不让进山，这种事也不算新鲜了，打两年前开始，就有人看到那些个当兵的在山里的乱窜，要说神秘的地方，那也就是这两年被那群当兵的圈起来，搞什么军事演习的地方了！”

　　农民伯伯说完，还忍不住嘀咕道：“可是两年前那地方俺都去很多次了，也没啥神秘的地方，不过现在山里面林子密了，国家管的严了，不让砍伐，所以一些野兽也都跑回来了，平时村子里的人也不敢进山超过十里，那群当兵的在南山那边，可真够胆大的，有时候晚上俺还会听到狼嚎呢！”

　　“呵呵！”王虎摸了摸鼻子，一副笑眯眯，人畜无害的表情，道：“那是，当兵的人都是胆子大，谢谢大爷了，其实我就是感觉咱这地方是个旅游的好地方，想去一些比较神秘的地方探探险，找找刺激，放松一下精神！”

　　“你这后生，真有意思，才多大的年纪，还上学吧，俺看你老实，跟你说句实话，这龙角沟没啥好看的，时间一长你就知道了！”农民伯伯很诚实的对王虎说道。

　　“嗯，大爷，下午您有没有时间，能不能带我去一趟南山？”王虎笑道：“不行您给我指指方向也行，我今天总归是来了，也想去森林里冒险一下，增加一些生活经验！”

　　“可不敢去！”农民伯伯道：“那里晚上要打枪的，还有当兵的人看着！而且这地方的山也都是连着大青山的，什么狼呀，熊呀，野猪，山里面都有，这可是有生命危险的！”

　　“我给您一千块钱，就是让您带个路而已……”王虎笑眯眯地道。

　　农民伯伯非常想拒绝，但是瞪着眼睛怔了半响，终于是没能坚持金钱的诱惑，道：“那俺可事先告诉你了，带你去行，不过只能进林子里十里范围之内的地方，咱们溜一圈就回来，可不敢超过这个距离，要是真有点危险，俺怎么和你家人交代！”王虎笑着点头答应了。

　　下午，王虎让瘦猴开车带着宋明宇回去，但要在晚上六点之前再赶回来，这里可是前不着村后不着店的地方，他要想坐车回长江市，得走六七里的山路才能坐上大巴。虽然这是一个旅游旺盛的地方，但交通确实不太便利，据农民伯伯讲，除了村里自己人去六七里外的地方坐车进城里，游客从来不会做，因为一般来旅游的都是坐着旅游大巴来的，回去的时候也是统一回去的。

　　“好了，大爷，咱们回吧！”王虎在森林里，跟农民伯伯又仔细地聊了聊，有意无意的将哪个地方是军区军事演习的地方都问清楚了，为了避免农民伯伯的担心，他进山也就是四五里的路程，又陪着农民伯伯返了回来，然后借故一个人出去遛弯，就离开了。

　　“藏的的确够隐秘的，将这块地方划分成军事演习基地，如此一来就没有人怀疑了，要不是我弄到了这块上品能量石，还真猜不出在哪个地方来！”王虎以常人难以想象的速度在密集的山林之中前进，林子越走越密，而且的确如同农民伯伯说的那样，这山里面很危险，野兽也不少，现在都秋天了，王虎还见到了不少毒蛇以及一两只野狗，大型的野生动物还没见到。

　　一个小时后，王虎已经确定他已经深入至少三十多里的地方了，终于，让他感觉到了一股生命的气息，在前面三百米左右的一棵大树上，藏匿着一名狙击手。

　　“呼～”虽然是大白天，但王虎还是很好的将自己的身影掩饰在大山之中，内力武者的好处就是人体的各项机能都会得到强化，比如王虎现在将经络之中的内力聚集在双眼上，他的眼睛顿时可以看清楚前方几百米处的一草一木。

　　“看来军区对这个地方彻底戒严了，四面八方都埋伏着狙击手，只要一旦有人靠近，可能就会被立马击毙，虽然我的速度很快，但狙击手的能力也很强，要是被他们发现了我的踪迹，只怕会打草惊蛇，也罢，那我还是等到天黑的时候，到时再去探查一番！”王虎心中分析着，同时悄悄地将身体潜伏下去，就仿佛是一块没有任何生息的石头，慢慢的，太阳渐渐地落下山头，原本就有些昏暗的山林之中，顿时变得漆黑一片，最让王虎高兴地事情是，今天晚上没有月亮，整个天是阴的！

　　“嗖～”就像是刮了一阵阴冷的寒风，王虎的身子已经进去了所谓军区的演习基地。

　　进来之后，他才发现，这里的警卫已经严密到五步一岗，十步一哨。


第621章 当枪声响起来的时候

　　“看样子这些人都是部队之中的精英，看那全副武装的样子，这处山脉一定是生产能量石的地方，唔，有机会我只要拿一点点，一点点就好了！”王虎昔日也曾经是一名勇敢的小兵，现在他觉得自己来偷盗这些能量石，有些愧疚感，但他心里也打算，以后若是有机会，可以从其他的地方补偿给国家。

　　“砰～”枪声在夜空之中显得十分响亮，惊得躲在树林之中的王虎也是微微一惊，不过他却明显听到，枪声的来源是再千米之外的距离，紧接着，便见到丛林之中的军兵们一个个神色警惕，而且响起了嘹亮的警哨声，紧接着整齐的部队开始集合，而就在此时。

　　“嗷呜～”凄厉的狼吼声在丛林中响起，可以从嘶吼之中听见怒气冲天的怒火。

　　“难道发现了大型野兽？那也不止于如此兴师动众吧！”王虎看着士兵们全副武装的向着森林的更深处赶去，趁着天色夜黑，虽然留下来的士兵仍旧把守着很严密，但和之前的五步一岗，十步一哨相比，却相差了很多。

　　“干你爹！”当王虎潜行了五百多米后，机警的躲过树林中的士兵视线，可是当他看到一个巨大的人工矿洞出现在自己面前一百多米的地方时，原本脸上无比高兴地神色，立即换成了无边的怨念，却只见那洞口之处的树上，以及洞口边上，布置了大大小小，不下于十个监控器，而且还是红外线那种，可以再黑夜之中观察到任何踪迹，只要人从那个洞口走进去，势必就要被监控给拍到。

　　“我虽然有办法将那些监控器同时摧毁，可是这洞口四周不知埋伏了多少狙击手，要是被他们看到我进洞的身影，那可就是瓮中之鳖了！”王虎想了想，今天也不是非要来这里取走能量石，只是过来探探路，确认了地方就好说了，以后可以从长计议。

　　“汪～汪～”一阵狼狗的声音传来，王虎连忙屏住呼吸，这些军犬都是经过特殊训练的，若自己大意的话，很容易被闻到身上的气味儿，那就糟了。

　　不过，王虎正想着离开的时候，居然看到一幕十分惊异的画面，说真的，他真的以为这是幻觉。从矿洞之中走出来一名女军官，虽然是夜色之中，但是王虎将内力聚焦在双眼之上，却清晰的能看清这个人居然是萧雅，对，没错，就是他的初恋情人，京都萧家的大小姐，饶是王虎一向心理素质过硬，小心肝也忍不住的蹦跶了两下。

　　“报告上尉，潜入的敌人已经抓到了！”一名身穿迷彩衣，头上戴着钢盔，身上背着行囊，手中拿着机枪的少尉排长，正一脸严肃的向着身上穿着一件白大褂，看上去好像是科研人士一样的萧雅敬礼道。

　　声音洪亮，王虎就藏在附近，又是晚上，所以他听的很清楚。

　　“带到实验室里！”萧雅冷然的说道，转身向着一处方向走出，赫然是王虎所在的位置，这把他惊了一下，不过萧雅只是路过，没有发现树林中潜藏的她，但她还是在这里停顿了一下，秀眉微微一皱，好像觉得哪里不对劲，仔细的看了看四周，甚至和王虎的眼睛对视了，但她好像看不见，因为四周静悄悄的，今天有事阴天，乌云密布，树林之中显得更加阴黑，完全看不清任何东西，没有发现之后，这才继续向前走。

　　而那个少尉排长带着一队人跟在萧雅的身后，有八名士兵，他们抬着两个担架，上面放着一个庞然大物，几乎就是在王虎的眼前路过，动作整齐，且十分有纪律，一脸肃然，可见这些士兵的军事素质很强，但是当王虎注意到担架上的东西时，眼睛不可思议的睁大了，如果说外星人还是让人相信的话，那你相信狼人吗？

　　王虎注意到，担架上抬着的两个人，身体都在两米多高，身上毛茸茸的，且浑身发青，就跟西方神话故事中的狼人一模一样，只不过他们好像死了一样，身上有数十个弹孔，血污满身，可以想象，他们死的极为凄惨。

　　“尼玛这是要逆天呀！”王虎眼睁睁的看着这群士兵们走了过去，萧雅，这个一年半前到美国留学之后悄然归来，曾在蓝家订婚宴上匆忙一瞥之后再无下落，怎么居然会在这个鸟不拉屎的地方，而且她在搞什么？狼人，我艹！

　　虽然王虎觉得自己是一名武者，武者的能力强大到一定程度上，已经让很多人惊讶甚至目瞪口呆，但无论怎样，他都算是个人，现在这算什么，妖怪吗？

　　“能量石，超能战士，狼人？”王虎脑中迅速闪过几个关键词，不由目露沉吟，暗自忖道：“这到底是怎么回事！”

　　他真的很想跟上去看看，不过突显的狼人遗体，让王虎对原本感觉这个能量石矿产基地蒙上了深深的一层神秘，他不知道这里会不会也是军方的一个研究基地，虽然他凭借自己的能力能够事先察觉到危险，但现在他没把握自己会不被军方的人发现，以前有些小看军方的人了。

　　虽然自己武艺高强，可谁知道这群人有没有专门针对武者设置的秘密武器呢，回想起自己曾经部队的四年生活，王虎发现，当初感觉自己的军旅生涯已经算是惊骇世俗了，但和现在这里的人相比，其实也算不得什么，以前就算在惊险，那也是人类的社会。

　　“不行，早在订婚宴上的一眨眼之间，我就知道她已经不是以前那个文弱的女孩了，现在她一定是获得了什么强大的力量，又是萧家的守护神传人，既然出现在这里，那么一定在进行什么秘密的重要事情，我只是一个贫民，还是控制一下自己的好奇心，不要知道的太多，不然，麻烦也越大，撤，现在就撤！”

　　王虎打定了主意，当机立断的向着原路退去，可是，就在他一动之间，突然感觉到自己的头部传来一阵强烈的危险信号，想都不想，就地一个翻滚，紧接着砰的一声响声，一颗狙击子弹打在了山地上，将尘土崛起了一尺多高！


第622章 离开龙角沟

　　“不可能，我怎么会被人发现！”王虎心中一惊，可是现在容不得多想，只听见一阵紧急的哨子吹响之声，他立即感觉到周身方圆十米之处，都传来危险的信号，想也不想，身子飞速的后退，几乎是脚前脚后，他的身子刚刚撤离，那子弹就一窝蜂的打了过来，击在他身边的大树或者山地之上，冒起一阵青烟！

　　“尼玛了隔壁！”王虎的身影可以说如同鬼魅，就像是一缕青烟，在夜色的掩护下，转眼之间，便消失在丛林之中，而就在他消失不久，一群士兵惊而不乱的聚集此处，身穿白大褂的萧雅走了过来，一抬手，推了推鼻梁上戴着的眼镜，语气带着命令道：“不要追了，他并没有恶意！”

　　“上尉，这个人很危险，居然能潜入这里，难道他不会是外国的间谍吗，您刚才是怎么发现那里藏着人的？”一名中尉忍不住好奇的问道。

　　萧雅再次用手摸了摸鼻梁上的眼镜，嘴角勾起一丝神秘的微笑道：“华夏武者之中，还没听说过有人成为国外的间谍，可能是不小心走进这里的，你们注意警戒，这么多人都让人摸进来，真是够笨的，试验品已经不多了，我还要和上级申请新的试验品，再见！”说着，萧雅转身向着来的方向走去，同时感觉心里特别的爽！

　　“你娘，刚才真是好险！”王虎出了所谓的军区演习基地，来到外围的森林之中，坐在一棵大树的树杈之上稍作休息，刚才这一出绝对是他从村里出来之后最窝囊的一次了，居然被人发现了，而且他毫不知情，往常可以探清任何敌情危险的内力居然失灵了？

　　“这么黑的晚上，就算狙击手的瞄准镜是红外线的，也不会发现我，而且一旦红外线照在我的身上，我会立即警觉到，可是这一次，居然直接开枪，完全无预备的，尼玛，要不是老子机警，反应快，就差点就去见老爹了，这是怎么回事！”王虎百思不得其解，他刚才甚至来运用护体罡气护体的时间都没有，可以说若没有金钟罩，没有护体罡气，他的肉身也就是比普通人强硬一些罢了，同样挨了枪子也会受伤，有可能也要死。

　　这一刻，他终于明白国家机器力量的恐怖性，就算自己单兵能力再强，也不能和国家机器对抗，那完全是找死的行为，再者了，他为什么要和国家机器为敌，两者之间也有可能成为朋友，若是能够好好利用国家机器的力量，那么天底下还怕谁？就算是先天武者，你娘的，一个飞毛腿导弹过去，什么陆地神仙，直接把你炸成灰。

　　当王虎回到龙角沟的时候，瘦猴都已经在农民伯伯家等了好长时间，见到王虎一身泥土的回来，不由奇道：“虎哥，你上哪去了，赵大爷在村子里到处都找遍了也没看到你的人影，我还去白天那河滩的地方找你了呢！”瘦猴手里拿着一根大葱，正津津有味的蘸着大酱吃着，对于王虎的安全，他从来不担心，那么厉害的功夫，他不相信这个世界上有谁能够威胁到虎哥。

　　“你找个屁了，有吃有喝的，给我剥一棵！”虽然龙角沟是一个旅游小村子，比较注重商业化，但是这里的生活，和普通的农村相比还是一样的，村民们就算因为旅游业赚了点小钱，也舍不得吃舍不得穿，但大葱蘸大酱，却是王虎以前再农村的时候吃过最不错的一道菜，真的很开胃。

　　由于宋明宇的关系，加之瘦猴和王虎还开着一辆路虎神行者，虽然赵大爷家的人不懂什么车牌子，但觉得这车很不错，也知道王虎在城里是有能耐的人，不过刻意巴结吧，总之礼遇有加是可以的，晚饭还不错，尤其是赵大爷还杀了一只自己家养的小笨鸡，看的王虎一阵心疼。

　　农村人杀鸡那可是招待贵客，虽然衣服脏了，但不影响王虎吃饭，客客气气的和赵大爷一家人吃了晚饭之后，九点左右，王虎留下一千块钱，不多也不少，算是一点心意，赵大爷开始死活不要，说白天已经收了一千块，但推辞不过王虎，被他强行塞在兜里，开着车从龙角沟离开，从后视镜中，王虎依旧能看到百米开外的赵大爷还冲着他们的车挥手，表示再见。

　　“虽然这里被商业化了，但农民的朴实还没有变质，你对他好，他就对你好，不像是在城里，耍弄心眼的人太多了！”王虎怅然的感叹道。

　　“虎哥说的在理，不过咱们今天算是白跑一趟了，什么收获都没有！”瘦猴有些无奈的道：“还白搭了几千块钱！”

　　“就当是为国家旅游事业添砖加瓦了！”王虎随口说道，同时心中将龙角沟南山那个地方记住了，回到长江市，已经是半夜十一点多了。

　　“孙子，出来一趟！”王虎让瘦猴开着车回猛虎帮，他则是拨通了贺轩的电话。大半个小时后，在一家肯德基店中，王虎见到了匆忙赶来的贺轩，“老大，干嘛呀，有事电话里说不行，非得让我亲自来一趟，我来长江市当个军事顾问我容易吗我，出来一趟多不容易呀，都浪费在你身上了！”

　　贺轩仍旧是板寸的头型，为了低调，他穿了一套修身的衣服，看上去身材笔直，器宇轩昂，当然，要是脸上的青春痘再少两个就更帅气了，一屁股坐在王虎对面，有些不情不愿的说道。

　　“禽兽！”王虎咬牙说了两个字。

　　贺轩一愣，随即反驳道：“干嘛骂我，你还禽兽不如呢！”

　　“我问你，长江军区两年前发现了能量石矿脉对吧，之后上报了国家之后，有科学院的院士发现了这处矿脉的不凡之处，而被国家重视，由此一来，其他省各地也陆续发现了一些能量石矿脉，但无一不被当成重要的国家机密锁定起来！”王虎表情凝重的道：“我想知道，国家除了利用能量石研究超能战士之外，还用它干什么了？”


第623章 贺轩嘴里的秘密

　　肯德基店这么晚了，人已经没有几个，而王虎和贺轩又坐在店里的深处，话音比较轻，所以并没有人听到他们两个说什么。

　　“这个……”贺轩这时候有些犹豫，他不知道该不该说，说了，那么他就是一个国家的罪人，因为王虎已经不是国家战士了，那些机密的事情只能由军方内部人知道。

　　可要是不说，又觉得对不起兄弟，自己的一身功夫十有八九都是老大交的，而且在以前的几次危险的任务中，都是老大将自己从敌人的獠牙中活生生的救了出去，贺轩已经不知道他欠王虎几条命，只知道自己一辈子欠他的。

　　所以贺轩年纪比王虎大一些，但仍旧很坚定也很自豪的称呼王虎为老大，包括当初一个大队的队员们，只是现如今和王虎唯一联系的只有贺轩一人，其他人都还在执行祖国交给他们光荣而又艰巨的任务。

　　“我知道部队有纪律，所以我也不打算为难你！”王虎淡淡的道：“我今天去了一趟龙角沟，说来也巧，有农民两年前……”

　　中间停顿了一下，看了看贺轩的脸色有些微妙的变化，于是王虎接着说，将今天发生的事情毫不隐藏的都对贺轩说了，一世人两兄弟，没有什么可以隐瞒的，王虎也只是想将那地方了解清楚了，不然以后真的无法通过其他渠道弄到能量石，也只能铤而走险，从国家的能量石矿脉借一些了，当然，他不会跟贺轩说他打的这个主意，不然贺轩打死也不会跟他说任何消息的。

　　贺轩最终苦笑道：“老大，我就说，你和萧雅之间缘分未尽，没错，你在A级能量石矿脉研究所看到的人就是萧雅，其实当初萧雅离开军队，并不是因为你和向问天两人之间争风吃醋的事情，只是她肩负了一个艰巨的任务去了美国，后来被美国方面有所察觉，这才提前撤离了回来，不过前阵子一直在京都，也是最近几天才被上面分到长江市A级能量石研究所进行能量石研究工作的！”

　　这些事，王虎真的不知道，沉默了一会儿，不可避免的，他心里有那么一点点疼的感觉，原来当年萧雅的离开，并不是因为他和向问天打架的事，而是有着特殊任务，那她离开时和自己说的一些承诺，想来也不会是真的了，还真的以为她去留学了，看来当年的自己还真的太单纯了，很傻很天真。

　　“老大，当年，你当着那么多人的面打了向问天，虽然是他挑衅的，不过很多人都知道了你和萧雅之间的关系，你知道我们是有纪律的，萧雅被上级指派了任务调离了！”贺轩见王虎表情微微不对，连忙解释道：“其实我感觉萧雅当初对你是真的，所以，老大你不要往心里去！”

　　“没什么，我现在都已经订婚的人了！”王虎洒脱的一笑道：“那狼人是怎么回事？”

　　“这个……”贺轩有心想问王虎和谁订婚了，但听了他后面的问题，便悄然的看了看周围，按照习惯而言，谈论军事机密怎么可能在这种公共场合，不过地方是王虎选的，他也没办法。

　　压低声音道：“老大，A级能量石的能量确实妙用无穷，现在国家对这方面的消息控制的十分严格，要是谁露出取一点，都是要被送上军事法庭的，那两个狼人，实际上不过是被植入A级能量石中的能量后产生的异变罢了，我听说，现在欧美国家，都在研究高科技的超能战士，他们从各种猛兽身上提取基因注射在人的身上，从而使人拥有强大的力量，老大莫不是忘了北非的那场任务，那个力大无穷的黑人，简直就是刀枪不入，狙击枪都无法干掉他，要不是当时老大亲自出手，我们整个小队都要在栽在他的手里！有时我都在想，老大你是不是超人呢！”

　　“回头你去哥给你买个红色裤衩子，哥套你头上，让你体验一下当超人的感觉！”王虎与贺轩的一番交谈，却是明悟了不少，但如此也衍生了更多的疑问。

　　“裤衩套头上是劫匪……”贺轩无奈道：“不是超人！”

　　“少贫，你再不违背军方纪律的基础上，能告诉我研究狼人有什么作用？”王虎皱眉道：“羽化丹不是已经研制出来了，对了，还没问你服用过没？”

　　“我当然……”贺轩声音降低道：“没服用过，羽化丹现在还有一定的危险性，除非是大脑细胞远超常人的高智商群体，不然普通人服用的话，发生什么，都不好说，我可不认为自己有那么足够的大脑细胞！”

　　“其实，要想安全吸收羽化丹的能量，并不是一件多么困难的事情！”王虎淡淡的道：“我以前就和你说过武者，只是当初我们大家在一起生活，人多口杂，我也没和你深谈，现在告诉你也无妨，但你切记不可和外人讲！”

　　“老大，你说！”贺轩的眼睛一亮，他早就知道王虎是一名古武高手，不是王虎以前吝啬，不肯交给他以及当时一个战队的兄弟，只是他们当初各个年纪偏大，没有几十年的功力为其洗髓伐毛，修习内功的话不会有任何的作用，所以对于内功，仍旧处于传说中的阶段。

　　“天地之间，有阴阳二气，滋润苍生万物，后被……”王虎简单的和贺轩讲了一下武者的由来，又说了一下武者之间的境界划分，又表示若是有足够的羽化丹，配合相应的内功心法，便可以将其中的能量安全的转化成自己的力量。

　　“太好了，老大，要是这样的话，那我们就不要什么试验品了，我也可以成为超能战士了！”贺轩兴奋至极，但仍知道保持低调，将声音降到很低，只有两个人能听见的地步。

　　“你以为国家是傻子，内功心法来吸食羽化丹的能量自然是很安全，但也要建立在有内力的基础上，普通人，尤其是你这种成年人，修炼的话，一粒羽化丹，至少够你吸纳一年的时间！”王虎打击了贺轩的热情，道：“但我既然肯跟你讲这个，自然也有办法帮你，只不过想要普遍起来，那就是扯淡了！”


第624章 抓捕

　　“我管别人干什么，只要我能拥有老大那样神一样的武功就好了！”贺轩激动道：“老大，你是不是准备向电视上演的一样，要传给我百年功力，来吧，咱们是顶脑袋还是盘膝相互对掌，你放心，无论多么疼痛，我都能忍受，我也要像电视上的那样打通任督二脉，成为绝世武林高手！”

　　“你是不是认为每个武者打通任督二脉都是很稀松平常的事情？”王虎静静的凝望贺轩道。

　　“难道不是吗？”贺轩最厉害的不是他的功夫，是枪法，精通各类枪械，若是一般的三流高手遇到贺轩，只要给他一把枪，就可以将那个三流高手打的他妈都不认识，要知道内劲的武者就可以躲闪子弹了，更何况三流内力的高手！

　　“你现在的身体经脉已经被血液和各种身体污垢堵塞了，不过身上的功夫也有底子，只要按照我交给你的内功心法修炼，再配以能量石原石，记住，是原石而不是研制成的羽化丹，能量石原石自动会聚集一团天地灵气，只要你专心修炼，想要成为一名真正的武者并不是多么困难的事情！”王虎淡淡的道：“一旦拥有了内力，你就可以直接将羽化丹吞噬，壮大你的力量，你这个工作，应该可以弄到不少能量石和羽化丹，日后就算超过我也不是不可能！”

　　“就这么简单？”贺轩有些急迫道：“那老大你还等什么，先把内功心法交给我吧！”王虎摇摇头道：“就你现在这个心性还不能修炼，太过急于求成，若是你有时间，可以去七星观走上一趟，那里的观主与我有旧，只要你说是我的朋友，他自然会好生招待你，先静养几天心性，在修炼不晚！”

　　“可是我最近哪有时间，今天晚上出来，也是要赶快回去的，不然被周司令知道了，免不了训斥一顿，虽然我不属于长江军区，但他说我，我还真的没脾气！”贺轩颇为郁闷的说道。

　　“所以，有得必有失，这件事你回去好好想想吧！”王虎也不强求，而是继续问道：“你还没有回答我刚才的问题，为什么要研究狼人，真的只是作为实验对象吗？”

　　“那也让我好好想想吧！”贺轩低头想了一下，又听见王虎的问题，便摇头道：“对于那件事，我了解的也比较有限，不过可以肯定的是，狼，虎，蛇，这些猛兽身上拥有人类无可匹敌的力量，若是能够将它们试验成功，国外可以用这些猛兽的基因制造超能战士，那我们为什么不能用吸收了能量石能量的野兽基因，创造出更为强大的超能战士呢？”

　　“现在有成功的例子了吗？”王虎想着那些两米高大的狼人模样的怪兽，心中还有些惊异，这完全是让野兽往妖精方面发展，而后再用妖精的力量融合人类的基因，天知道这个疯狂的举动会搞出什么异类来。

　　“暂时没有，还在研究当中，老大，时间差不多了，我得回去了，不然被查岗的知道了，可能要处分呢！”贺轩看了看手表，说着起身朝外面走了。

　　透过透明的玻璃，目光随着贺轩的车移动，王虎轻轻地眯起眼睛，心中暗忖：“贺轩居然知道了萧雅去了长江军区能量石研究所，第一时间没有选择告诉我，这就有几分古怪，想必是萧雅警告他了，那么，萧雅也知道我如今在长江市了，她却一而再再而三的避而不见，今天晚上的那一眼，她是看到我了还是没看到我？”

　　在龙角沟的山林之中，王虎仗着夜黑，匍匐在丛林之中时，萧雅路过他边上的时候，曾和他对视了一眼，当时王虎能看到她眼中没有任何情绪波动，随即又走了，但他刚想撤离时，一动身子就遭到了伏击，虽然有惊无险，但也被吓得一身冷汗，思前想后，他越来越觉得萧雅那一眼是看到了他。

　　“尼玛，我可以将内力聚焦双眼将黑夜化为白昼，萧雅难道就不会吗，不过难道萧家的守护神真的给她传功了，不然怎么能拥有内力？还是她的身体同其他超能战士一样，也得到了改造！”王虎心中一恨，这个萧雅绝对是看到他了，但却如此戏耍他，简直就是看他的笑话，当真是可恶，难道两人之间的一点情谊也随着一年半没有见面而消失殆尽了吗？

　　深夜回到别墅，空荡的家里并没有人，王虎躺在自己的房间睡了，当然，在凌晨三点左右的时间，他感觉到自己的被窝里钻进来一个人，自然是红姐。第二天清晨，他在红姐的额头上轻轻地亲吻一口，然后悄声的下了床，昨天的衣服脏了，换了一件比较干净的，来到猛虎帮总部，却见到一大清早的自己的办公室里就等待着三个人。

　　“虎哥！”文森见到王虎，立即从办公室的沙发上站起身，毕恭毕敬的朝着王虎叫道。王虎冲着他点了点头，目光扫向了其他两个人，一个蓝色衣服的男子，另外一个则是瘦小，皮肤比较发黄，两人的精神看上去都比较萎靡，而望着自己的目光之中也带着紧张和怒气，最让人奇怪的是，他们两个人的双手上都戴着一副手铐。

　　“这是什么情况？”王虎坐在自己的位置上，抬头看向文森问道。

　　“虎哥，这个人叫孙朗，就是前天我跟您提过的，最近这段时间，就是他在我们的场子里兜售毒品，昨天晚上就被我在长江码头抓到了，这个叫沙文，就是他通过海运，与孙朗交易的！”文森稳重的说道，举止之间都表达了对王虎的敬意。

　　“您就是纵横长江市的王先生！久仰大名！”瘦小，皮肤发黄的沙文确认了王虎的身份，不由昂起头，高举着手上的手铐，对王虎怒声道：“不过，请问我有什么地方得罪了您，你为什么要把我抓到这里来，难道你们是地方警察吗？”


第625章 仍长江里喂鱼

　　“文森，拖出去，先教教他怎么和我讲话！”王虎淡淡的语气，没有丝毫的森然，可是听在孙朗的耳朵里，却全身都打了一个哆嗦。沙文也感觉到了不妙，大声尖叫道：“王先生，我是诺那将军的人，你不能这样对我，诺那将军知道了会替我报仇的！”

　　可是他已经被文森叫来的两个小弟拖了出去，至于被送到哪去，干什么了，那就不知道了。

　　孙朗的头上蹭的就掉了两滴冷汗，一直以来，他以为猛虎帮和陈家相互攻击，而且猛虎帮从成立的那天起，针对毒品这一块，就实施了控制，更多的是将帮众转移到安保方面的工作上。

　　孙朗当时觉得猛虎帮这是有意要漂白，一旦猛虎帮不在道上混，那道上的毒品市场将会彻底空缺下来，只要他胆子大，抢占了时机，将长江市的毒品市场控制住，那他就是第一个吃螃蟹的人。

　　也正是在巨大利益的促使下，孙朗大着胆子在猛虎帮的地盘兜售毒品，从开始的小心翼翼到最近的有些肆无忌惮，孙朗已经认为猛虎帮对此不会管什么了，而且正是由于毒品生意的火爆，他收拢了不少愿意跟着他混的小混混，不到半个月的时间，已经聚拢了四十多人，俨然一副大哥大的派头了。

　　这个时候，他觉得有些资本了，对长江市的毒品市场更加的操控起来，就将这些日子赚的钱，都拿了出来，进了一批大量的毒品。

　　本来，他以为有四十多个兄弟跟着他打天下，哪怕就算是面对猛虎帮的攻击，那也有对抗的资本，可是昨天晚上，他发现，这尼玛都是太理想的结果了，猛虎帮的人居然这么强大，训练有素，行动快捷，完全是一副经过训练的架势，而且各个都是打群架的能手，在文森的带领下，第一大队的五十个猛虎帮的成员，只用了不到半个小时的时间就将孙朗的一伙人吃掉了，同时，文森也将孙朗活捉了回来。

　　“诺那将军？”王虎微微不屑的道：“呸，算是个什么东西，还找我报仇，文森，让兄弟们好好教育！”王虎特意在‘好好’两个字上加了重音，文森露出狞笑的表情笑了笑，道：“好嘞，虎哥，您瞧好！”

　　“王……王先生！”孙朗紧张的开口道：“我错了，我保证，我以后再也不在您的地盘上兜售毒品了，我对天发誓……”

　　“如果发誓管用的话，那这个世界上也就没有死刑犯了！”王虎淡淡一笑道：“我听说你有点本事，从一个民工走到今天这个地步，的确不容易，但是作为一个人，我感觉，无论有多大的成就，多大的能力，都要揣着良心办事，你说呢？”

　　“是是是！”孙朗连连点头道：“王先生您教训的是，我以后再也不敢了，您就把我当个屁放了吧，饶了我这一次吧！”

　　“可惜你不是屁，说你是屁，都有点侮辱‘屁’这个词！”王虎瞅也不瞅的翻着桌子上的文件，道：“文森，把他给我拖下去，按照帮规处置，扔进长江里喂鱼！”

　　“扑通～”孙朗跪在了地上，全身颤抖的道：“虎哥，我错了，求求你绕我一命，我愿意带着我的弟兄归顺猛虎帮，您留我一命，让我干什么都行，求您了！”说着，头猛地磕在地上，砰砰的连响，头上不一会儿便已经殷红一片。

　　“早知今日，何必当初！”王虎合上手中的文件，漠然的看了一眼跪在地上磕头的孙朗，语气陡然凛冽起来，“我饶了你不难，可是你在我猛虎帮的地盘兜售毒品，坏了我的名声不说，有多少家庭因为你的毒品而变的支离破碎，有多少子女失去爸爸妈妈，又有多少父母失去他们的子女，我饶了你，他们能饶了你吗，拖下去！”

　　“是！”文森大声说道，上前拽住孙朗的身体，强行的拖到门外，紧接着听到剧烈的挣扎声，然后就是孙朗的一声惨叫，再没了动静。

　　片刻后，文森再次走进王虎的办公室，对王虎恭敬的道：“刚才孙朗试图反抗，被我敲晕了，虎哥，真的把他扔进长江里吗？”

　　“这种人在世上留着也是个祸害，我本以为会是个人物，让你带他见我，原本有意收服，现在看来，贪生怕死，卑鄙无耻，留在身边百害无一益！”王虎淡淡的道：“虽然我们猛虎帮现在处于危险期，和陈家再周旋争斗，外面又有不少强敌，但是长江市的百姓和我们的帮众都在盯着我这个老大的一举一行，若是我不对这个孙朗做点什么动作，估计以后还会有更多的人来我们地盘兜售毒品，杀鸡儆猴的道理你懂吗？”

　　“我明白了，虎哥！”文森点点头，随即又问道：“那刚才那个缅甸人沙文怎么办？”

　　“打的怎么样了？不要打死了！”王虎反而问道！

　　“差不多了，我这叫弟兄们把他带上来！”文森顿了一下，道：“这次我们吞了不少毒品，这些东西怎么办？销毁吗？”在文森心里，以为王虎最讨厌毒品。

　　王虎却摇摇头道：“每个商品的存在，就有他所在的市场，毒品这个市场，我们要是堵的话，却不如疏导，暂时先把那些毒品存放起来，等到日后我们与陈家之间有了结果，再拿出来实名兜售，每个人每个月按照定量销售，绝对不能超过标准，相对而言，如果不大量实用，海洛因，冰毒，K粉等毒品还对人的身体有一定的益处！”

　　“虎哥真是精明！”文森还以为王虎是那种古板的人，没想到心中早就算计好了！

　　“嗯，把沙文带上来，我想和他谈谈，诺那将军，若是我没记错的话，是金三角十七个势力之中的一股势力，专门向大陆销售毒品好牟取暴利增加他们的军火，在那种地方，每天都发生着不同的战争，势力也是变来变去，以前……”说到这里，王虎感觉自己说多了，挥挥手，示意文森下去。


第626章 军火生意

　　不一会儿，文森和一名小弟拖着全身伤痕累累的沙文走进了王虎的办公室里，将他往地面一扔，沙文直接趴在地面上，痛苦的呻吟着。

　　“不知道我猛虎帮的招待，你满不满意？”王虎目光带着一丝调笑的笑意，这个沙文不是华夏人，而是属于金山角的毒枭诺那将军的人，金山角，那可是盛誉全世界的毒品王国，当然，那里也是一处三不管的地方，属于缅甸，越南，老挝的边界交叉点，大大小小的势力聚集十几个，诺那将军只是其中一个较大的一股势力而已，而王虎心里却在此时浮现了一个想法，想法只是在脑子里一转，便像是迎风高涨的草一样，怎么也停不下来。

　　“王先生，您是长江市的龙头大哥，我只是一个普通商人，您这样对我，真的是以大欺小！”沙文咬着牙，不想让自己在王虎面前发出痛苦的呻吟，但却也不再是刚才那般叫嚣，语气上带了一些弱化，他现在已经知道，这里是华夏，是长江市，属于王虎的地盘，不是金山角。

　　“懒得和你废话，我只是想跟你强调一点，以后你的商品全部都只能卖给我猛虎帮，要是让我知道你敢卖给别人，别怪老子砍了你的手脚！”王虎冷冷的道：“另外，还有一件事，希望你回去以后，向你的主子，也就是诺那将军汇报一声，问问他有一批军火生意，他愿不愿意做！”

　　猛虎帮的小弟到如今其中大部分都还不知道枪长的是什么样子，枪支在华夏那属于严重禁用品，但是在国外可并不算是什么违禁品，而华夏的法律也只是针对普通人设置的，陈家上次当街偷袭他的那一次，每个人手中都掌握着重武器，还有上次向家伏击的他的那次，连火箭弹都动用了，以前，王虎对这些热武器是看不上眼的，总以为自己武艺高强，这些枪支遇到武者根本没有任何用处，但是自从经历过上次被火箭弹攻击之后，王虎总结了，热武器还是很牛比的。

　　凡是华夏的大家族，他们家中养的保镖死士，基本上都有配枪，王虎就动了也给猛虎帮的帮众们配上枪，当然，不是所有人都可以持有枪支，比如设置一个军火仓库，以后难免会与各大家族有利益上的关系，一旦真的火拼起来，自己可以躲过子弹，可跟随自己的小弟们呢？

　　王虎不是未雨绸缪，他总感觉到，现在和陈家的争斗还属于小打小闹，如果日后被他统一了长江市，那他以后面临的可能是东南省的家族亦或是挨着长江市的苏江省的大家族们的利益往来，只要存在利益关系，那就有争斗，有争斗就有伤亡，谁更强大一些，谁的伤亡就可以缩到最小。但是华夏的枪支除了政府人员可以持有之外，其余人谁要是敢有这个东西都是犯罪，管理的很严格。

　　如此一来，别说买了，就算拿在手里那都是烫手的山芋，不过王虎倒不怕，他如今和长江市政府有着很深的关系，市委书记孙仲达和他的未来老丈人蓝正天是同学，再加上副市长陈敬民，公安总局局长冷长明，不过由于冷丽的关系，王虎不敢奢望冷长明站在自己这边，但就这几个人，就可以将他成为长江市的权势人物之一。

　　但是，如果王虎跟孙仲达购买枪支的话，只怕这件事会超越孙仲达的底线，可如果被他知道王虎的人身上带着枪，他也许就会睁只眼闭只眼，这就是官场中的潜规则，事不关己高高挂起，没人懒得去管那些麻烦的闲事，安安稳稳的过日子比什么都强。

　　沙文表情带着错愕，他没想到王虎居然这么直接和坦白，脑子思量了一下，感觉身上的疼痛也不是那么不可忍受了，但他仍旧无力的趴在地上，沉默了半响，方才有些不敢相信的开口道：“如果王先生想要和我们诺那将军做生意，身为诺那将军最信任的部下，我自然是非常高兴见到这样的局面，只是王先生您为什么要对我这样，直接找我谈不是更好吗？”

　　“你还真是一根筋，从一进来就一再强调你很有人权，没想到把你胖揍了一顿，你还在问为什么，文森，我看沙文先生好像还要清醒清醒，拖下去，再给沙文先生上几到好菜，让他明白一下，这里是华夏，是老子的地盘！”王虎沉声说道。

　　文森立即上前，一把抓住趴在地上的沙文的脖领子，由于沙文长的太过面黄肌瘦，所以被文森一下就抓了起来，就像是拎着一只小鸡一样，转身要朝外面走。

　　沙文张牙舞爪的舞动四肢，惊恐又迫切的道：“王先生，我不问了，不问了！”

　　“松开他！”王虎笑了笑道。文森神色冰冷，将沙文甩在地上，同时露出残忍的微笑，上前一脚踹了他的大腿一下，道：“小子，你算个什么东西，也敢和我们虎哥谈生意，我告诉你，听虎哥的话，回去告诉你们的老大，要是想谈这笔生意就亲自来一趟，若是不想谈，下次让我再看到你，别怪我不客气，把你像是孙朗一样抓起来，扔进长江里喂鱼。”

　　“王先生，我一定会把你的意思转达给我们将军！”沙文脸上不敢露出怒色，但是眼神深处却闪过怒容，想来只要活着从猛虎帮离开，回到金三角见到诺那将军之后，肯定不会说猛虎帮什么好话的。

　　“其实这一次完全是个误会，我只是想将孙朗这个胆大包天的家伙除掉，没想到连累到了沙文先生，真是抱歉！”

　　王虎淡淡一笑，他又何尝看不出沙文心中的怒火，不过却丝毫不惧怕沙文回到金山角不将他的事情办妥，而是道：“不过孙朗的手段确实违背了我猛虎帮的利益，这一次他与沙文先生交易的金额和货品只怕是暂时不能还给沙文先生了，我们先参与调查，沙文先生可以先回金三角，若是诺那将军问起来，沙文先生可以将事情都往猛虎帮身上推就可以，不过我可不想听到什么子午须有的事情，沙文先生不知是否明白了我的意思吗？”


第627章 再见冷丽

　　“王先生，如果拿不回去钱，诺那将军会立刻拿枪崩了我的脑袋，要真是那样，只怕会影响到您和诺那将军之间的友情吧？”沙文听了王虎刚才的话，眼珠子都差点没瞪出来，什么叫强盗，这就死吃果果的强盗。

　　可是他又真的没办法，这是在人家的地盘上，也不敢把事情搞大了，如果让警方知道，再把货物弄到警方手里，那到时真的就是回天乏力了，但放在猛虎帮这里，也是沙文不想看到的事情。

　　“不，不会的！”王虎摇摇头，盯着鼻青脸肿的沙文呲牙一笑道：“就凭沙文先生的本事，我想你一定有办法说服诺那将军的，我可以向你保证，只要我们之间有了第一次的合作，你以后会非常愿意和我合作的，前提是，公平！”

　　“说得好听，还公平，我看是我单方面吃亏罢了，不管怎样，先从他手下逃了性命再说！”沙文心中思索了一下，便露出沉吟的表情，半响，方才下了一个很大的决定，道：“好，既然王先生都这么说了，那我就信上您一次，为王先生跑一趟，不过我想知道王先生您需求的量是多少，而且想和诺那将军做这笔军火生意，诺那将军他是不可能亲自来华夏和您面谈的，也许将军他会在你们之间派一个特使，仔细商讨一下军火方面的价格，质量，品类等等！”

　　“这个确实要看你们将军能够满足我什么基础的要求！”王虎淡淡一笑道：“我可以在这里很负责的告诉你，如果你回去之后，我没有见到任何动静，你在长江市交易的这批货，永远都不要指望着拿回去了，要是这件事你办的不错，你放心，你之前的货，我比市面上高上半成的价格全部收购了，不会让你为难！”

　　“这……”沙文心中挣扎了一下，这个王虎确实够阴险的，抓住了他的这个小辫子，不怕自己会不帮忙了，想了想，便咬牙答应道：“王先生放心，您的意思一定转达给诺那将军，但将军他……”

　　“我不想听到什么但是，你只要记住，一定要把我的意思转达，一定要促成我们之间的合作，懂了吗？”王虎目光闪过一抹精芒，直视地面上趴着仰头看向他的沙文。沙文好像是被王虎的眼光刺了一下，终于觉得这个年纪不大，但手段非常的王虎确实不是一个简单的人，只好硬着头皮答应了，随即，王虎挥挥手，示意文森将沙文带出去，眼下先将沙文身上的伤治疗一下，没什么问题再放他离开。

　　“有了沙文这条线，以后就可以搭上金三角的关系了，要是有机会，还是亲自去一趟那里比较妥当，不过现在还不是时机！”王虎靠在老板椅上，闭着眼睛，轻轻地想道。

　　下午，猛虎帮内也没有什么事情，王虎就先离开，开着车，再大街上漫无目的的行驶着，不知不觉之中，也不知是有意还是无意，他将车子开到开发区新华街的派出所门前，这里是冷丽上班的地方，自从上次冷丽第二次在江边与他表白之后，两人就再也没有见过面，电话也不曾打一个。

　　王虎已经决定放弃冷丽的心，却在那天晚上被红姐说的动摇起来，他也不奢望冷丽能成为他的女人，毕竟冷丽那种性格冷傲的女人占有欲极强，不会像红姐和仪琳姐她们那样不计较自己有多少个女人，只要心中纪念着她们就行了。

　　王虎却是不想和冷丽因为这点小事弄的彼此之间的关系太过尴尬，以后连个普通朋友都做不成，总之，现如今两人的关系不是他想要的结果。

　　伫立在派出所外面的大街上，王虎扭头看向那派出所的门口，不知道是该进去呢，还是在这里等着，现在冷丽应该还没有下班，等她下班之后，自己和她好好谈谈，要是有机会的话，自然不会放过收了她的机会，要是她执意不干，那也只能是将彼此间的尴尬关系变得融洽一下，至少以后见面不要弄得像是仇人一样就行。

　　其实，想起冷长明夫妇，王虎还有些愧疚，老两口都是好人，只是自己八成注定让他们失望了。

　　时间转眼到了下午五点钟，派出所的民警们也陆续的开始下班，终于，一道倩丽的身影出现在派出所的门口，离着远距离看去，身影依旧是那么的清瘦和冷傲，不过看上去她的眉宇之间好像带着一些疲惫，显然这段日子过的并不是很好。

　　就在王虎准备将车子开过去与冷丽见面的时候，突然一辆银色的奔驰S350行驶过来，稳稳地停在派出所的门口，紧接着从上面走下来一名男子，他手中持着红色的玫瑰鲜花，看那数量，应该是传说中的99朵玫瑰，他的出现，立即惹的整个派出所门口下班的人们一片惊呼，一些小警察带着惊异和羡慕的目光看着那男子。

　　而冷丽的脸上明显的更加冰冷了几分，眼睛跟没有看到一般，继续走自己的路，“丽丽！”男子穿着一身名贵的西装，看上去很是优雅，绅士的来到冷丽面前，拦住她的去路，将手中的鲜花递到她的面前，深情款款的道：“这是送给你的！”

　　冷丽颇为无奈的看了男子一眼，自从那天被王虎以有女朋友为由的理由拒绝之后，冷丽一是觉得伤心，二是感觉丢人，回去更是忍不住大哭了一场，她没什么交际，性格虽然冷，但比较简单，也不善于伪装，因为想着王虎会住在天朗别墅，她就搬回家去住了。

　　没过几天，心细的冷母就觉得她不对劲，之后在冷长明一再的询问下，冷丽终于没能扛住，就和父母交代了一下，但却说是和王虎分手了。

　　冷长明当场大怒，几欲要找王虎算账，但是冷丽说是她主动提的分手，觉得王虎年纪太小，不稳重之类的借口，于是冷长明长长叹息了一口气，之后为了让女儿从失恋中摆脱出来，便不断介绍男人安排她相亲，眼前这个男子，就是这么正式认识的。


第628章 三个数说出你们之间的关系

　　其实西装男子和冷丽很早就认识了，这件事冷丽都忘了，但男子一直记得那天那个英姿煞爽的女警，见到相亲对象居然是她的情况下，彻底发挥脸皮厚的死不要脸精神，每天早晚都来冷丽上班的地方，为她送花，表示自己爱慕她的真心。

　　“张杰，我说过很多次，请你不要到我工作的地方来找我，要是你在这么骚扰下去，别怪我以骚扰妇女的罪名抓进派出所里！”面对穷追猛打的张杰，冷丽显得有些不耐烦。

　　西装男子张杰，正是天龙集团下属一家公司的总经理，张杰，也就是当初和蓝心凌相亲的张杰，自从经历了蓝心凌的那次相亲之后，由于运气太差，最后搞的事情败露，不仅被蓝心凌耻笑了一番，甚至张杰都再也鼓不起勇气和其她女孩儿相亲。

　　身为一名大龄男青年，眼看就要奔三的人了，婚事也是父母严重操心的对象，可是张杰见识了蓝心凌那样绝色美女之后，对于其她的一些女孩儿也不放在眼中，说实话，最近从白家来的白家双胞胎姐妹也是很让人动心的，不过那是他亲表妹，自己老妈的亲侄女，所以张杰也只能看看，流流口水，却不能打其他的主意。

　　终于，他再次遇到了一个再美貌上不下于蓝心凌的女孩儿，而且还是一名光荣的女警，她的父亲更是长江市公安总局的局长，位高权重，虽然性格和蓝心凌有很大的差距，但是张杰相信，只要他能将她追到手，神马都可以调教的，也终于觉得最近霉运走的太多，老天爷真的是开眼了。

　　“如果能和你天天在一起的话，我现在就已经迫不及待的想被你抓进去了！”身为一名伪君子，什么最重要，当然是无耻了，你若不无耻，怎能有妞泡，这年头，男人不坏，女人不爱，你要是表现的太过老实，被女人一拒绝，就转头走人的话，这辈子注定永远要当接盘侠了，只能尝尝别人用过的二手货，乃至三手以上的货色，而且还是一副很奢侈的样子。

　　“我看你脑子坏掉了！”冷丽径直的上前走，不搭理张杰。

　　张杰自然是不会轻易放弃，紧跟着她，死灿烂大的样子，而且能说会道，语言幽默又带着礼貌，显示了他的文化修养。

　　“咳～”王虎将拳头放在自己的嘴边，轻轻地咳嗽了一下，挡在了冷丽和张杰两人前面。

　　冷丽的目光扫视到了王虎，猛地变了一下，突然一下子比较复杂，止住了脚步。

　　“警察姐姐，最近怎么不见你回家？”王虎脸上努力做出平静的表情，上前一步说道。

　　而冷丽身边正大献殷勤感觉前面一片光明，不久之后就可以过上幸福小日子的张杰也注意到了王虎，不由瞠目结舌，尼玛，怎么会在这里碰到他，难道今天出门没看黄历，没有开口和王虎打招呼，因为他已经看到冷丽好像和这小子认识，心中不免一阵乱跳，有一种不太好的预感。

　　“你是谁，我认识你吗，我回不回家关你什么事，而且我最近一直在家，听不懂你在说什么！”冷丽一脸冷意的说道。

　　“呼！”张杰在一边默不作言，但心中着实松了一口气，原来他们两个不认识，这就好办了，这个王虎，真是欺人太甚，怎么能当众上来和我认识的美女搭讪呢，他不是已经和蓝心凌订婚了吗，真是太龌蹉了，蓝心凌找到这样的男人，真的是太不幸了。

　　“警察姐姐，我今天来找你，其实想和你好好谈谈！”王虎目光之中充满了真诚的凝望冷丽。

　　“对不起，请让开，我不想和不认识的人说话，我还要和我男朋友去吃晚饭，如果你有什么案子或者想报案的话，请你去派出所里，那里有值班的民警，谢谢！”冷丽不卑不亢，同时胳膊还与一边的张杰胳膊跨上了，故意一副比较亲密的样子，只是她的态度冷漠，而张杰有些惊喜莫名，所以显得两人之间真的不太像情侣。

　　“男朋友？”王虎用审视的目光扫向张杰，在张杰之前出现的时候，他就感觉，这个世界上绝对有人会在同一个地方摔倒两次的。

　　“张杰，几天不见，没想到你居然是我警察姐姐的男朋友，这件事是什么时候开始的？”王虎淡淡的道：“你不知道她和我之间的关系吗？”

　　“那个，王虎……”说实话，心里虽然有诸多不服，但是真的面对王虎的时候，张杰还是有点紧张，他们张家和京都白家是亲戚，对于向家的人那晚伏击王虎之后的遭遇，张杰也是有所耳闻，知道这个王虎的恐怖，真的惹到他肯定没好果子吃，而且张信曾经不止一次提到过，绝对不要招惹王虎，尤其是在王虎与陈家相互斗法的这段时间里，千万不要参合。

　　吃惊的还有一边的冷丽，她没想到王虎和张杰认识，而且看样子，还比较熟悉，脑子忽然间想起，刚认识王虎的时候，好像就是因为一起抢劫案，当时就有这个张杰的存在，对了对了，难怪觉得张杰好像在哪见过，原来他就是以前那个和蓝心凌相亲的对象。

　　“三个数，你要是不说清楚你和我警察姐姐之间的真实关系，后果你自己承担！”王虎清淡的声音没有丝毫的威胁，轻飘飘的也让人感觉不到任何的压力，但是听在张杰的耳朵里，却沉重的要命。

　　“三！”王虎淡漠的说了一个数字。张杰的脸上立即露出挣扎的表情，而冷丽也很不爽的道：“王虎，你这是干什么！”

　　王虎却是神色冷然的看了她一眼，语气霸道的道：“男人之间的事情，女人少插嘴，一边呆着去！”

　　“你……”冷丽气极，这个王虎，真的是越来越可恶了，敢这样和自己讲话。

　　“二！”王虎不去看冷丽怒色的面孔，而是认真的对张杰说了第二个数字。


第629章 你不要乱来

　　“王虎，你不要欺人太甚！”要是只有两个人在场的情况下，张杰可能会怂一些，但现在冷丽就在一边，张杰心中衡量了一下，自己要表现的男人一点，不然冷丽一定看不起他，想起上次王虎陪同蓝心凌来与自己相亲的时候，王虎表现的就是不卑不亢，最后自己惨遭蓝心凌蹂躏，今天是不是也会出现反过来的效果呢。只要坚持一下，一会儿没准冷丽会蹂躏王虎呢！

　　“一！”王虎喊出了第三个数字，然后用一双眼睛冷冷的注视着张杰。张杰面对王虎咄咄逼人的目光，心中不由一颤，原本要雄起的心，一下子想到这个家伙可是个杀人不眨眼的恶人，自己要是和他因为一个女人在这里争风吃醋，就算冷丽肯为自己出头，那以后会不会遭到他的报复，向家那么大的家族，可是还有两个少爷死在他的手上，自己和向问地向问水比起来，简直就是微不足道。

　　“算你狠！”张杰将持着手中的玫瑰花，大步向前走了两步，在与王虎错身的时候，将那束玫瑰花扔到王虎的怀里，低声道：“你欠我一个人情！”说完，扭头上了他那辆奔驰s350，绝尘而去。

　　张杰走后，冷丽也松了一口气，终于摆脱这个难缠的苍蝇了，不过目光扫视在王虎的身上，却没有多少高兴地神色，相反有些无奈，真是刚离狼洞又入虎穴，比起张杰来，王虎显得更加的难以应付。

　　王虎如今毕竟是有身份的人，所以穿着打扮也比以前体面许多，手中拿着鲜花，同样做出一副很有绅士的动作，走上前来，眼睛带着真诚的看向冷丽道：“即便是在娇艳的花，没有你的相伴，它都会黯然失色，从而凋零，警察姐姐，不知可否收下我的花呢！”

　　周围的一些民警和路过的人都对王虎充满了好奇，尤其是见到他赶走了刚才那个衣着光鲜，十分不凡的男子，对他的来历更好奇了。

　　冷丽在派出所那可是所长，人虽然冷傲，但是出了名的美女，平时走到哪里都是焦点，今天也不例外，一些民警纷纷目视过来，尤其是望向王虎的目光之中带着崇敬。

　　冷丽平时待人十分苛刻，他们不敢相信这样冷酷的女人居然还有这么多的男人敢勇于去追求，尤其是其中也不乏一些其她女警，听了王虎刚才那破带才情的话，眼睛都冒出光了，恨不得立刻上去，占领冷丽的位置，没有妞泡的男人是苦比的，没有男人滋润的妞是绝望的！

　　“不要个脸！”然而，冷丽一出口，就让现场原本颇具浪漫的气氛一下崩溃了，只见冷丽伸着手指头指着王虎的额头骂道：“你送女孩子花是从别人手里抢过来的吗？如果我现在能开枪，我真想一枪崩了你！”

　　“咳……”王虎十分尴尬的道：“刚才我也不想要，是张杰他硬是塞给我的，我想着扔了也浪费，就借花献佛一下！”

　　“呸，王虎，我今天算是看清楚你了，以前真是我瞎了眼，居然还喜欢你这种人！”冷丽心中那个气呀，其实也不知道为什么生气，总之，看到王虎她就很生气，尤其是之前王虎居然还摆出一副霸道的口气和她讲话，这让一向性格刚强的她有些接受不了。

　　“哗～”周围路过的人们顿时惊呼一片，没想到呀没想到，难怪刚才那个衣着光鲜的男子被这个小子撵跑了，原来他是咱们冷艳女神真正倾慕的对象，可是为什么现在她居然不接受他呢，这到底是为什么，两个人之间发生了什么？其实大家都是在一边一走一过听到的，不过相互传论之后，基本上新华派出所的民警们差不多都知道了这件事。

　　冷丽一出口也就后悔了，忘记了这是在单位的门口，这么多的熟人，以后可怎么上班呀，都是被王虎气的，一见到他自己就有些控制不住情绪。

　　“那个……你不嫌丢人吗？”王虎瞅了瞅周围一副假装路过，实际上就是靠过来偷听两人对话的民警和好奇的路人们，沉吟了一下对冷丽说道。

　　“如今我还怕什么丢人！”冷丽悲愤的一笑，她今天算是彻底丢人了，只怕明天上班，同事们议论最多的都是她。

　　“你，你，给老子滚远远地！”王虎扭头，对着边上路过的民警，大声道：“谁要是靠近这里三米的距离路过，别怪我找他单练！”

　　“哗～”人们闪动，快速离开王虎和冷丽身边，虽然有不忿的民警，但是冷丽就在那边，整个新华派出所，冷丽就是老大，要是过分的打探老大的私生活，那不是找虐吗，所以他们也只能远离一些，当然，表面上的效果看似害怕王虎一样。

　　“警察姐姐，咱俩找个地方谈谈吧！”王虎把头扭回来，看着脸色发白的冷丽，呲牙一笑道：“不然你看你的同事们，明明都路过了，到前面又转了回来，又假装路过一次，要是你觉得可以让他们都听见咱们的对话，那我就在这里说！”

　　“王虎，我以前怎么没发现你这么无耻！”冷丽咬牙切齿的说道。

　　“那是以前还不是很了解我！”王虎也豁出去了，他以前从未和冷丽这般讲过话，两人也从没有什么矛盾，今天面对面的站在这里，几句对话，他忽然感觉冷丽其实性格很单纯，人也比自己想象中简单的多，不是那么难以对付，很光棍的一笑道：“要是你真的了解我了，你不光会发现我很无耻，而且还很霸道！”

　　话音落下，王虎上前一步，冷丽立即警觉道：“你想干什么，这是派出所，你不能乱来！”

　　“哈哈哈！”王虎发出一阵大笑声，身子丝毫不停顿的冲了过去，冷丽本能抬脚想要反抗，可是她的脚刚动，忽然感觉身子一轻，周围发出一阵惊呼，冷丽也发现，自己居然被王虎横抱住了。


第630章 做我的女人

　　“你放开我！”冷丽叫道。

　　“老实呆着！”回应她的是王虎霸道的话。

　　“王虎，你的胆子……”冷丽想要惊叫，可是下一刻，她却叫不出声来，因为自己的嘴已经被王虎强行的堵住了。

　　“我滴天呀，这是怎么个情况！”

　　“那小子是谁呀，居然敢强吻咱们所长！”

　　“麻痹的，老子看不下去了，敢非礼我心中的女神，我非要好好治一下这小子！”

　　“傻比，没看出所长和他的关系不菲吗，你冲上去，要是所长追究起来，吃不了兜着走！”

　　……

　　周围人议论纷纷，而王虎却感觉到自己的舌头一痛，却是冷丽在上面不轻不重的咬了一口，他收嘴，看着冷丽一脸的煞气，却仰头哈哈一笑，不顾众人异样的眼光，大肆的朝着自己的车子走过去，将车门打开，将冷丽仍在副驾驶的座位上，然后把车门关上，以最快的速度冲进驾驶位上，发动车子，一溜烟的走了。

　　剩下的只是冷丽的一些同事以及来回过往的人们，他们目瞪口呆的看着这一切，堂堂的派出所所长，不仅在光天化日之下被人强吻，而且还被强行拉走。

　　“冷所不会有事吧？”有民警发出疑问声。

　　“冷所刚才好像不是自愿的，那小子真是太霸道了，这算不算是绑架呢？”

　　“要不要报警？”

　　“吗的，我们就是警察，马上追，你们知道他是谁呀，冷所要是出现半点危险，你们谁能担待起！”

　　说话的是新华派出所的一个队长，于是，原本下班之后要回家的大部分民警，一下子被行动起来，上了警车，V5V5的朝着王虎的路虎神行者追了去。

　　“王虎，你到底想要干什么！”冷丽有些被刺激到了，今天的王虎和平时一向低调的他有很大的差别，他居然在派出所的门口非礼自己不说，还将自己强行掳到车上来，这在法律上，非他人意愿强行与其做出不雅举动和强行改变他人行为的人，是属于犯罪的，说的通俗点就是耍流氓加绑架。

　　王虎没有搭理她，而是将车子一直开到那天冷丽跟他表白的江边上，然后推门下车，站在江边的岸堤上，而冷丽也下车，在他的身边，用眼睛冷冷的看着他，“你带我来这里干什么？是想羞辱我吗？”

　　王虎却是张开双臂，像是感受着江面上吹来的凉风，目光看着天边的夕阳，伸了一个懒腰，嘴角上勾起笑意，突然莫不经心的说了一句，“做我的女人吧！”

　　“你说什么？”冷丽以为是幻觉。

　　“我说……”王虎侧头盯着冷丽冰冷的脸色，一字一顿道：“让你做我的女人！”

　　“呵……哼哼！”冷丽先是感觉到这个要求很荒唐，同时又忍不住冷笑的讽刺道：“王虎，不要以为你组织了一个安保公司就可以无法无天了，你是谁呀，凭什么让我当你的女人，刚才你的所作所为，都已经触犯了法律，我告诉你，要不是看在咱们以前认识一场的份上，我非把你抓进大牢不可！”

　　“我再说一遍！”王虎深吸了一口气，大声道：“冷丽，我要你做我的女人！”

　　“你……”冷丽大怒，她感觉到王虎这是在羞辱她，他已经有女朋友了，居然还妄想着自己当他的女人，真是岂有此理。

　　“你要是不答应我……”王虎凝视冷丽复杂的目光，认真的道：“那我就……死给你看！”

　　“噗～”冷丽险些被自己的口水呛到，这是什么人，什么人？一个大老爷们，居然会用女人的手段，这简直就是个禽兽！

　　“好，我就是不答应你，你死一个我看看！”冷丽冷笑道。

　　“你信不信我会从这里跳下去来证明我的真诚呢？”王虎指了指脚下数十米距离的江水，从这里跳下去，基本上就是个死，除非有奇迹。

　　“你疯了！”冷丽摇摇头道。

　　“呵呵！”王虎嘴上呲牙一笑，露出人畜无害的笑容道：“警察姐姐，我知道你现在一定很讨厌我，觉得我很烦，也觉得我很欠扁，但是，让我们之间来一个赌约怎样？”

　　“怎么赌？”

　　“只要我从这里跳下去，如果我还活着，那你就要做我的女人！”王虎认真的看着冷丽道：“如果我不幸死了，或者残了，那么就说明我们之间注定的有缘无分，我保证以后不会在纠缠你！”

　　冷丽没有开口，而是半昂着头，用一双散发着冰冷的眼神直勾勾的盯着他，半响，她缓缓开口道：“要疯你自己疯，我不会陪你，王虎，我告诉你，我们之间一点关系都没有！”冷丽说完，扭身就要走。

　　这一次，王虎没有拦着她，他做了一个惊人的举动，在这里遛弯的人发出了强烈的惊呼声，而不远处的那些追过来的民警也都纷纷下车了，下车的第一时间，他们就看到了脑子里永远挥之不去的一幕。

　　“嗖～”王虎纵身一跃，从数十米高的岸堤之上，一跃而下，奔着那下方的江水就一头扎了进去。

　　“扑通～”

　　犹如巨大的石子抛入平静的湖面，江中发出水花溅落的声音，而冷丽的身子也一瞬间的颤抖起来，她猛地转过头去，一步来到岸堤边上，撑着岸堤上的护栏，探头向下望去，她怎么也不敢相信，王虎居然真的敢从这里跳下去。

　　“有人跳水了！”

　　“快点报警呀！”

　　“呀，那些警察怎么会来这里！”

　　……

　　人们发出低声的议论声。

　　冷丽望着平静的湖面，心里不知为什么，有一种疼痛，开始只有一点点，但是很快的它蔓延下来，“啊～”冷丽发出尖锐的叫喊声，声音中可以感觉到她十分的痛苦，那是一种撕心裂肺的痛。

　　“王虎，你个混蛋，你给我出来，出来！”冷丽发疯似的在岸堤之上，对着下面波涛的江水叫喊着，可是江水中除了被江风刮过的水花之外，并没有任何的反应。


第631章 你输了

　　“混蛋，混蛋，你个疯子，你不能给我死！”冷丽压抑心中的情感一下子爆发出来，她整个人都要崩溃了，一边呐喊着一边也想要从这里跳下去。

　　“快，拦住她！”在冷丽身后的民警们，一个个的冲了过来，大家手脚慌乱的抓住冷丽的两只手臂，死死的拦住她，不让她做傻事。

　　“呜呜～”被众人拦住的冷丽，又蹦又跳的挣扎了一会儿，她最终无力的蹲在地上，大声哭了起来。

　　周围的民警一下子都傻了，怪事年年有，今天特别多，平时冷丽完全是一副无论情感波动多么强烈，都不会表达在自己脸上的人，别说哭了，就是平时笑那么一下，都是很奢侈的事情。

　　面对冷丽的无助，在场的民警都感觉到十分尴尬，这种情况，他们很想劝冷丽，但是又不知道该说什么，不过一切都很明显了，刚才并不是那小子强行掳走冷丽，而是两人之间认识的，而且关系非比寻常，没看冷丽哭的那么伤心吗，想必那个小子应该是她男朋友之类的存在，只是可惜了，这个小子居然跳江，不管因为什么，对于他的这份勇气，在场的民警们都感觉到佩服。

　　“所长，咱们先回去吧，我叫弟兄们在这里打捞，说不定会有什么收获！”

　　“是呀，冷所，咱们先走吧，这里江风太大，要是生病了可不好！”

　　“冷所，有大伙在呢，你放心回去吧！”

　　……等冷丽哭了一会儿，有民警忍不住对她劝道，如此一来，其他民警们也纷纷发表自己的关心。

　　冷丽始终蹲在那里，抱着自己的双腿，头深深地抵在双腿上，摇了摇头，仍旧还在呜咽着，她现在感觉很懊悔，要不是因为她，王虎也不会跳江。

　　“咦～”忽然有人发出惊呼声，“你们快看，那是什么？”

　　哗啦一声，民警们都靠在岸堤的护栏杆边上，向着江水眺望，这才惊异的发现，在离江水对岸不远处，有一个人头从江水里探出来，紧接着是半个身子，然后是整个人，他爬到岸上，全身湿漉漉的，而且头上还带着一根青草，站起身，正朝着他们这个方向挥动手臂。

　　“他没死！”有人发出惊喜的大叫声。“我的天王爷，从这里到对岸至少百米的距离，他居然能在水下憋这么久的时间游过去，太不可思议了！”

　　“冷所，你快看，你男朋友没死！”这时候，冷丽已经没有时间和喊叫的人计较什么男朋友不男朋友了，而是霍的一下从地上站了起来，脸上还带着泪痕和红红的眼睛，盯着江的对岸。

　　百米的距离，人脸看的不是很清楚，但从衣着和那动作上，这明显就是刚才跳江的王虎！冷丽的心刹那间涌出说不出的惊喜，是他，真的是他，这个可恶的混蛋。

　　王虎站在对岸，看着这一边的人群，他脸上挂着得逞的笑意，不就是一次跳水吗，没什么大不了的，他将双手放在自己的嘴边，合成一个喇叭状，朝着对岸大声喊道：“冷丽，我爱你！”

　　第一次，有人听见了，也有人没听见，但是王虎足足喊了三遍，每一遍都比上一遍的声音大上一倍，三遍之后，基本上围绕在冷丽身边的人都清楚的听到了这句真诚的告白。

　　“啪啪啪～”虽然王虎人在对岸，可是依旧阻止不了冷丽这边民警们的激动和热情，他们都被王虎这特殊的告白方式感动了一把，用力的拍着手中的手掌，这一刻，心中涌出的只有浓浓的祝福。

　　“太牛比了，第一次见到这么追美女的！”

　　“卧槽，那小子可真是猛人，拿命再博呀，要是我肯定干不出来！”

　　“羡慕，要是我老公当初追我的时候能有他一半的勇气，我这辈子都值了！”

　　……

　　看到这一幕的其他人们，纷纷发表了各自的言论，不过他们都很低调，议论之后，便悄然离开了。

　　当王虎全身湿漉漉的从对岸走了回来，冷丽第一个冲了过去，抬手就要打他，可却被王虎伸出冰凉的手，抓住了她的手臂，呲牙一笑道：“警察姐姐，你输了哦！”

　　周围有很多人，尤其是冷丽的同事们都在场，冷丽脸色露出尴尬的表情，但随即愤怒咆哮道：“你个混蛋，我什么时候答应和你赌了，你知不知道你刚才那样很危险，要是你真的有什么三长两短，你让我怎么面对你的女朋友！”

　　“哈哈！”王虎知道自己逼得太紧了，但效果很明显，从冷丽红红的眼睛可以看到，她刚才应该是大哭了一场，本想上前将冷丽紧紧搂住，但是他现在全身都是湿的，也就打断了这个念头，而是摸了摸自己的鼻子，淡然一笑道：“为了我的女人，天底下没有任何事可以拦住我，警察姐姐，你这辈子注定逃脱不了我的手心了，还是乖乖地从了我吧！”

　　“少废话，做你的春秋大梦，王虎，你就是一个败类，混蛋！”冷丽愤怒的说道。

　　“哈哈，那我就再跟你混蛋一回！”这次，王虎下了决心，抛弃自己心头的那些顾虑，直接一拽冷丽的手，将她拽了一个趔崴，搂进自己的怀里，猛地低下头，噙住那由于惊吓而显得有些失血的樱唇。

　　这已经是王虎今天第二次强行亲吻冷丽了，不过这一次，那些民警们没有任何的异样的情绪，王虎今天的表现已经让他们看清楚这是一条真汉子，性情中人，口中发出兴奋的尖叫声，同时手掌再次鼓起，将现场的气氛烘托到了一个高潮。

　　“你……”王虎松开了冷丽的嘴，而冷丽睁大了眼睛，除了不可思议的表情之外，还带着说不出的情感，但这个场面，她真的耗不住呀，有心喝骂王虎几句，但一张嘴，王虎却已经用一种认真而又霸道的目光凝视着她，用那一双湿漉的手臂紧紧地搂着她，什么话都说不出来了。


第632章 妞，大爷喜欢你

　　“我以为，不论谁离开了谁，都可以独自生活，都可以多姿多彩，但自从那天你把我的车开走了之后，我突然发现，走路回家是一件很累的事情，咳，我不相信什么海枯石烂，天长地久，觉得那都是骗小女孩儿的，所以，妞，大爷喜欢你，愿意做我的女人吗？”王虎的声音很大，大到连他都觉得理所当然！

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“冷所，快点答应他呀，兄弟，我们支持你！”

　　“小子好样的！”

　　……

　　一帮起哄的人围着两人的身边，不断地发出尖叫声，他们今天真的感觉没有白来。

　　“你已经有女朋友了！”

　　“这并不能阻止你做我的女人！”

　　“但是我已经讨厌你了！”

　　“但是我想让你做我的女人！”

　　“这绝不可能，我不想与别的女人分享自己的男人！”

　　“可我还是想让你做我的女人！”王虎认真盯着冷丽，眼睛一眨不眨，很是坦荡。

　　“你松开我！”

　　“不答应做我的女人之前绝不松开！”

　　“只要我大喊一声，他们就都会冲上来把你打倒！”

　　“我也会大喊一声，他们绝对会支持我选择你当我的女人！”

　　“你卑鄙无耻下流，我从来没见过像你这么坏的男人！”

　　“你美艳冷傲动人，我从来没想过让你这样的女人当我的女人，但现在我想了！”

　　……

　　冷丽最终败下阵来，她发现根本治不了王虎这个无赖，不由苦笑道：“我以后上班，他们都不会再害怕我了！”

　　“他们将会变的对你尊敬，因为你有一个像我这样优秀的男人！”王虎死不要脸的说道。

　　“先放开我好吗，我脑子很乱，我想仔细想想！”冷丽几乎都是在恳求王虎！

　　“不放！”

　　“那我就和你同归于尽！”冷丽恨声道！

　　“就算我们都死了，到了阴间地府，你一样要做我的女人！”王虎坚定的说道。

　　“……我！”冷丽崩溃道：“……答应你！”

　　“哈哈哈！”王虎发出开心的大笑声，同时将搂着冷丽的双手松开。

　　冷丽身子连忙退了几步，感觉到周围传来一道道目光，虽然大家都没有上前来，听不见两人刚才的一番对话，但她仍旧感觉到很羞愤，对王虎道：“你别得意，我有一个条件！”

　　“你说！”

　　“现在没想好，想好了再告诉你！”冷丽一边说着一边退后，不给王虎在靠近她的机会。

　　“警察姐姐，你跟我玩阴谋！”王虎脸上带着戏虐的笑容道：“小心你男人我给你家法伺候！”

　　“我不是玩你，只是还没想好，想好我在找你！”冷丽说着，打开一辆警车的门，窜了进去，驾驶着那辆警车狼狈的离开这里，她今天的脑子有点太乱了。

　　王虎目送着冷丽离开远去的车影，脸上露出丝丝得意的笑容，“妞，今天晚上你甭想睡觉了！”

　　虽然他并没有一鼓作气收掉冷丽，但相信今天的冲击，会在冷丽的心中留下一个不可磨灭的印象，从此以后，估计任何男人都不会在她心里了，因为她心里已经有了王虎的影子，很牢固。

　　“兄弟，加油！”

　　“好小子，有胆子，祝你以后和我们冷所白头偕老！”

　　“兄弟，改天咱们交流交流，你泡妞的方法真是太牛叉了，我暗恋一个女孩儿好久了……”

　　……

　　新华派出所的那些民警以为冷丽匆忙的开了他们一辆车离开，却是不好意思了，没有多想，冷丽是他们的领导，同事，朋友，如果冷丽有个好归宿，他们心中自然也是为之高兴地，当然也有几个小警察已经把王虎奉为情圣一般的人物，说不得以后讨教几招。

　　五分钟后，所有的人都走了，这里又恢复了平静，好像什么事情都没有发生过一样，王虎伫立在江边上，吹着徐徐而来的江风，今天的心情真的很不错。

　　冷长明和孙仲达正在家中闲聊，就马上要召开的全国重要会议作出一些推测和预想，正当两人聊得热情的时候，忽然听到楼下传来V5V5的警报声，冷长明通过窗口，向下眺望，居然是自己的女儿开着警车回家了，而且警笛声居然一路这么响着，好像忘记了关，从楼上看去，看不出自己的女儿有什么异样，好在车子的发动机停止了之后，车子上的中央系统自动关闭了警笛声。

　　冷丽打开家门，走了进来，冷母惊呼一声：“丽丽，你这是怎么了？”

　　原来冷丽此时不光是身上看上去有些埋汰（被王虎搂抱时蹭上的泥浆），而且神情还无比的憔悴，眼睛通红的，整个人看上去有些落魄，但奇怪的是眉宇间的精神很好。

　　“嗯？”冷长明起身，走了过来，同样看到冷丽的一副模样。

　　“爸，妈！”冷丽脸上居然露出一丝微笑和自己的父母打着招呼，同时还冲着客厅里好奇的孙仲达招呼道：“孙伯伯好！”说完，转身走进了自己的房间里。

　　“呃……”冷长明夫妇俱是一愣！

　　“长明，丽丽她？”冷母有些惊疑不定：“今天这是怎么了，好像换了一个人！”

　　平时冷丽回家总是冷着一张脸不说，就算打招呼也就是在喉咙里说一句就完了，可是今天居然还会笑了，这是怎个情况呀！

　　“你问我，我怎么知道，晚饭的时候，你这个当妈的抽空多问问，丽丽以前就是由于我们的关心太少，这才养成了独立冷漠的性格！”冷长明也有些莫名其妙，但他凭直觉，觉得这不是一件什么坏事。

　　“那好吧！”冷母犹疑着回来厨房，继续烧菜。

　　“呵呵！”孙仲达的轻笑声让冷长明听到了。

　　“孙书记，你在笑什么？”冷长明回到客厅里坐下，沉着脸问道。

　　“别，别误会！”孙仲达连连摆手道：“老冷呀，看来你真是一点经验都没有，难道你看不出来吗？”

　　“你看出来什么？”冷长明颇为不解的问道。


第633章 别墅的春光

　　“丽丽这孩子我也算是看着长大的，她的性格我也很了解，刚才那个样子虽然有些狼狈，而且好像还哭过，但神情间没有丝毫的不高兴，并且会笑着和人打招呼了！”孙仲达笑吟吟的看向冷长明道：“你就不想想是什么导致的她性格变化？”

　　“你就别卖关子了！”冷长明担心自己的女儿，颇有些不忿的对自己的老领导兼好友说道。

　　“丽丽最近是不是遇到自己喜欢的人了！”孙仲达笑眯眯的道：“这就是青春的张力，爱情的魔力！”

　　“呃……”冷长明略一沉吟，随即恍然大悟，自己当初又何尝不是如此，刚和自己的老婆谈恋爱的时候，开心的笑容总是抑制不住的流淌在脸上，而且那时候很疯，每次和恋人出游，都玩得筋疲力尽，十分狼狈才归来。

　　“儿孙自有儿孙福，我们当老人的，有时候不要参与太多！”孙仲达语重心长的拍了拍冷长明的肩膀道：“只要孩子开心，父母不就跟着开心吗，你说呢，老冷！”

　　……

　　“心凌姐，嗯，不用惦记，大家都好着呢，小清还在排练舞蹈，对，红姐也想你了，嗯，我等这边的事情处理好之后再回去！”

　　挂了蓝心凌的电话，王虎这才想起，小清她们在黄山别墅排练的节目也不知道怎么样了，左右无事，就开着车朝着黄山别墅而去，时间过得真快，一晃小清她们排练了也有差不多一周的时间了吧。

　　黄山别墅是桑妮的私有财产，私底下桑妮给过王虎一把钥匙，就是希望他以后来常来这里可以自己打开门，至于什么目的吗，那就不言而喻了。将车子停在院子里，外面的天也渐渐地黑了，王虎也没有按门铃，直接用钥匙打开门，里面的场景差点没让他血脉喷张。

　　五位绝色美女正穿着精致的内衣内裤站在客厅之中，正训练一些踢腿，下腰，劈腿等一系列的诱人动作，尤其是慕容清，她居然搞出了一字马，那姿势真的让人……

　　翟舞神手中拿着一杯红酒，上身穿着肉色的紧身衣服，下身则是一件只能包住大半个屁股的热裤，修长洁白的玉腿光洁滑润，身上的曲线动人无比，单论身材而言，翟舞神绝对是在场之中最美的一个人，她此时正坐在客厅的一个沙发上，在客厅的四周，不知何时，都装了四面大镜子，可以看清楚四面八方任何一个动作。翟舞神卧在沙发上，翘着玉腿，端着红酒，嘴角勾起丝丝的笑意，眼波流转，正看着训练状态中的五女。

　　王虎开门的声音显然惊到了屋子里正在训练的她们，纷纷扭过头来，见到来人是王虎，除了桑妮之外，小清的脸色还算正常，但其余几女，包括翟舞神在内，她们的表情齐齐的变了一下，随即一道巨大的尖叫声响起。

　　片刻，王虎像是罪人一样，坐在沙发上，站在他面前的则是气势汹汹的翟舞神，至于其余几女，则是害羞的躲在房间里，不敢出来。

　　倒是桑妮落落大方的仍旧在做着原本的劈腿，弯腰的动作，而且还总向着王虎时不时的抛个媚眼，露出意味深长的笑意。

　　“你来了怎么不事先打个招呼！”翟舞神神色不忿的道：“看你把她们吓的，这舞蹈排练马上就要结束了，让你一搅合，可能要功亏一篑了！”

　　“大姐，你别把责任都推到我身上，谁叫你让她们穿的那么少的！”王虎一开始还觉得有些尴尬，自己看了一些春光，但翟舞神真个教训起他的时候，立刻不服的反驳说道。

　　“哼，你懂什么，这样可以让她们的肌肤放松，而且我们都是女生，平时这里的门都是锁着的，天知道你的钥匙从哪来的！”说着翟舞神还没好气的瞅了瞅仍旧在锻炼动作的桑妮，突然压低声音对王虎道：“桑妮是不是你的马子？”

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”王虎轻笑道：“和你有什么关系！”

　　“切，少和我装了，你够牛的呀！”翟舞神冲着王虎眨眨眼道：“聚拢了这么多的绝色美女，当时我还以为是那个慕容清叫来的，这几天我通过熟悉才了解到，都是冲你面子来的，这个桑妮，本身就有舞蹈基础，可以说她练的最好，虽然容貌上没有那个慕容清精致，但身上那股风骚的劲很让人吸引，嘿嘿，绝对是个比紫雪还要诱人的尤物，要不是金家的大小姐，我都想下手了，不过你是什么人，连金家大小姐都甘愿做你的马子，我可是很好奇！”

　　“翟小姐，背后议论人是要招来是非的哦！”桑妮轻飘飘的走了过来，露出一个妩媚的笑容。

　　“啊哈，你听见了呀，我就是随便问问！”翟舞神有些尴尬的笑道。

　　“小虎，你这几天都在忙什么，怎么也不来看看人家！”桑妮没再理翟舞神，而是冲着王虎微微一笑道：“要是你再不来，我都不想在这排练了呢！”

　　“哎呀，桑妮，你好肉麻呀！”翟舞神在一边对王虎道：“你俩到底有没有一腿？我怎么听南宫芸说慕容清才是你的女朋友……”

　　“翟小姐，我请你来只是训练她们舞蹈的，不是让你来打探我的隐私！”王虎见其余几女都回到房间换衣服去了，要是桑妮不去，可能一会被看出来，那就有点小麻烦了，便伸手在桑妮的屁股上轻轻地拍了一下，道：“去，回你的房间换件衣服！”

　　“嗯……”桑妮发出一声酥到骨子里的声音，媚眼如丝的瞅了王虎一眼，这才扭着腰去了自己的房间。

　　“尤物呀尤物，刚才那一下我都有点受不了了！”翟舞神盯着桑妮的背影，一阵流口水道：“可惜，这些女人之中，她对我好像最没感觉，而且好像知道我的身份，可能是畏惧我的原因，总不和我太多的接触！”

　　“你啥身份？”王虎微微不屑道：“不就是两个酒吧的女老板吗，在过去这就是属于青楼的老鸨子，别以为人家都像是怕你一样！”


第634章 亮瞎他的狗眼

　　“你不要张口马子，闭口马子的！”王虎颇为不忿道：“我与桑尼只是很好的朋友，纯洁的男女关系！”

　　“切，少胡说咧，你刚才拍她屁股那一下，就说明你们关系不简单了！”翟舞神一脸不信的表情，眼波微转道：“我知道你怕我跟那四个女孩儿说出你们之间的关系，不过你只要帮我一个小忙，我就会守口如瓶的！”

　　“你真是有意思，难道男女之间就不存在真情的友谊了吗？”王虎淡淡一笑，根本不把翟舞神的威胁放在心上，道：“彼此之间开开玩笑，勾肩搭背不是什么大惊小怪的事情，上次你不也是勾引过我吗，难道说你也是我的马子？”

　　“你胡扯，我怎么会喜欢你这种花心的男人！”翟舞神却又风情万种的看了看王虎，娇柔的一笑，伸出一只白嫩的手臂，身上带着一股说不出的诱人芳香，轻轻地靠在王虎身边，一只手搭着他的肩膀，同时用修长的玉腿，轻轻地摩擦王虎的大腿，道：“如果你能让桑尼陪我玩两天，我也可以陪你玩一玩！”

　　“妖精，妖精！”王虎内心呻吟着，尤其是翟舞神身上的那股子勾人的香气，好像闻上一口都让人想入非非，“心若冰清，天塌不惊……”

　　王虎默运冰心诀，将自己的内心变得平静下来，双眼之中带着清明之色，直勾勾的看着翟舞神，身上涌出一股洒脱的气质，根本不受翟舞神的勾引。

　　“永远不要打我身边女人的主意，即便你是一个女人！”王虎认真的警告翟舞神。

　　“你……居然还是一点反应都没有！”翟舞神惊讶王虎的反应。

　　“你希望我有什么反应！”王虎反而问道。

　　“喂，大哥，人家刚才是在勾引你呀好不好，你哪怕给点反应也行呀，你这样我真的又开始怀疑你是不是太监了！”翟舞神一脸挫败的道：“我还是头一次遇到你这种极品的奇葩！”

　　“呵呵！我是不是太监，上次不是给你证实过吗？”王虎轻笑起来，心中暗暗感激老爹传授的冰心诀，这个功法的最大效果之一就是运转时可以将一个狂暴的人变得冷静下来，要不是因为这，恐怕他早就出洋相了。

　　“算我服了你了！”翟舞神无奈的起身，就穿着身上的一套简单的紧身衣，露着那性感的身体，站在客厅中间，拍了拍手掌，大声道：“姑娘们，衣服都换的差不多了吧，来出来一下，给王大爷看看咱们的实力！”

　　这种叫喊声有点像是青楼老鸨子叫妓女们出来接客。

　　房间一个个打开，从里面一一走出来各个绝色美女，虽然服装都是一样的，但是每个人的气质却很不一样，天真的林心怡，单纯的张晓晓，淡雅的南宫芸，妖娆的金镶玉，以及古灵精怪的慕容清。

　　而处于五女前方的翟舞神，一身紧身衣，一双黑白分明的大眼睛，目光中闪烁着电光，身上的气质更是说不出来，你说她清纯，有之，妖娆，亦有之，总之可以说是个百变魔女，不然也不会成为五女的舞蹈教练。

　　“姐妹们，王大爷今天想看看咱们的舞蹈，你们五个来一段芭蕾怎么样，振瞎他的狗眼！”翟舞神秋水般的眸子在五女身上扫视着，同时掩口娇笑着，身上摇晃着一连串的浪花，曲线动人优美，看的王虎也暗暗吞了吞口水，翟舞神是他见过身材最完美的女人。

　　“好呀，我看看翟小姐到底怎么振瞎我的眼睛！”王虎淡淡一笑，就坐在沙发之上，翘着二郎腿，一副欣赏的表情。

　　由于换上了新的服装，五女也没有和王虎打招呼，只见翟舞神走到音响的地方，放了一曲天鹅湖，随着婉转动听的音乐响起，只见五女依次拉开队伍，排成一排的站在客厅之中，每个人的动作都非常的整齐，而且身子灵动，就像是一只精灵一般，那一双抵在地面上的脚尖，犹如蜻蜓点水，随着每个动作配合音乐的旋律，五女都展现了她们无比优美的身材。

　　一举一动之间更是飘飘忽忽，像是大海中的浮萍荡漾着各种曼妙的舞姿，说不出的唯美画面，而且五女的气质不一，每个人的身上都可以让你感受一种不同的芭蕾之美，看的王虎眼睛之中带着惊异，短短几天时间，就可以将五女训练成这般效果，这个翟舞神果真不简单。

　　而且王虎注意到，这五女在地面上走的步伐，居然是依旧是天魔舞中的一小部分，可以说是改编过的，除了带给人芭蕾的高贵，还衬托了芭蕾高贵之中的惊艳之美。

　　随着最后的一个音符，五女居然同时做了一个后仰身的动作，左脚悬于头上，右脚站在原地，形成一个一字马，以右脚脚尖为中心，身子不可思议的摇转，虽然穿着的是舞蹈专用的紧身裤，但王虎还是看到了一些不可避免的春光，让他心中喷血不止。

　　“漂亮，实在是漂亮！”王虎轻轻地拍着双手，一脸震撼的对着翟舞神道：“翟小姐果真是有两下子，这个芭蕾还真是别出新裁，尤其是最后那一下，简直就是亮瞎了我的眼睛呀！”

　　“呼呼～”舞蹈是一件极为消耗体力的动作，林心怡和南宫芸都经过全能训练班的特殊训练，体质很好，所以还看不出有什么疲惫，倒是慕容清，桑尼，张晓晓三女看上去脸色红扑扑的，尤其是慕容清喘着气对王虎笑道：“小虎，多亏了你找的翟姐姐，我们都说好了，等学校的联欢会完事以后，还要跟着翟姐姐学习舞蹈呢！”

　　“是呀，翟姐姐的舞蹈出神入化，跟着她能学到很多东西！”张晓晓点头配合着慕容清说话，众女之中她的年纪最小，也只有她的底子最薄，但这几天她的改变也是最大的，她从小练舞，但现在感觉，和以前的舞蹈老师比起来，翟舞神就是神一样的女人，原本由于王虎有女朋友而有些不高兴的心理，也在这几天排练舞蹈之中渐渐地平和下来，一些事情也看的比较开了。


第635章 犒赏美女

　　“翟……姐姐的舞蹈确实很厉害，而且我感觉自己的腿比以前更加灵活了！”林心怡迟疑了一下，但还是称呼翟舞神为姐姐，当然，在她心里，已经抹不掉翟舞神是个人妖的事实了，平时训练的时候，也尽量避免和翟舞神有什么肢体接触，有时弄的翟舞神还有些莫名其妙，要是被她知道林心怡是这种心态，估计翟舞神得气的吐血三升不可。

　　南宫芸和桑尼也都纷纷表示翟舞神的舞蹈多么多么的好，而且练舞之后，她们获得了怎样的好处，发现了另外一种人生，翟舞神被五女捧得简直都快成神了，最终忍不住娇笑道：“既然姐妹们如此待我，那我也不能薄情寡义了，桑尼你这里有多少红酒和牛奶？”

　　“储藏室里有一些，不过好像不多！”桑尼好奇道：“你要这些东西干什么？需要很多吗？”

　　“小清后天就要带你们参加她们学校的联欢会了，希望到时你们能够在小清的学校成为明星人物，不过呢，这一个星期，你们训练的比较刻苦，我打算犒劳一下你们，教你们一个保护肌肤的方法，那就是泡澡，用红酒和牛奶参合在一起，可以起到美白保湿，抗氧化抗衰老补水等等美容效果作用！”翟舞神说着用一双电眼扫视王虎，笑吟吟的道：“王先生，今天让你免费看了一场舞蹈，你是不是应该出点血，为我们购买一些红酒和牛奶呢，红酒必须要十年以上的纯度，牛奶也得要鲜牛奶，我的酒吧里就有，我给你打个八折……”

　　“大姐，你脑子被门挤了吧，你刚才说的犒劳她们，怎么一转眼就找我付钱来了！”王虎瞪着眼珠子，一副抠门的表情。

　　“看看！”翟舞神一脸痛心的对着左右的五女道：“你们看看，这就是你们平时总念叨的完美男人王虎，我看呀，不过就是一个铁公鸡，一毛不拔的货，亏你们还总在我面前说他多好！”

　　“咳，翟姐姐，小虎只是个学生，再者看人是要看人品，不是向钱看的呀！”慕容清虽然对王虎有时候比较欺负他，那是她在意他，但若是别人说王虎半句不好，她可是不让的。

　　“小清说的对，看人主要还是人品！”桑尼微微一笑道：“翟小姐刚才说我们训练辛苦，准备犒劳我们，结果却让小虎买单，这说不出去了，如果小虎愿意的话，我替他买单好了！”林心怡和南宫芸还有张晓晓虽未开口，但是脸上袒护王虎的神情不言而喻。

　　“好吧，好吧，真不知道他哪里好，我刚才故意逗你们的，我打个电话，马上让人送来红酒和牛奶，啧啧，美女们，今天让我们狂欢一下吧！”翟舞神见自己成了公敌，暗道王虎泡妞的功力果然厉害，居然将这帮女孩儿都洗脑了，连忙转移话题，打开音乐，调成一个比较嗨皮的旋律，同时给天上帝王酒吧的经理打了一个电话，张口就要了四箱十年纯度的红酒以及五百公斤的牛奶。

　　半个小时后，东西全部送到，五女见到罗成一人高的牛奶和红酒，不免发出惊叹之声，这种红酒参合牛奶的洗浴，她们还没试验过，这完全是有钱人的生活呀。

　　“嗨，这里你是唯一的男人，帮我搬东西，一会儿要是剩下几瓶，赏给你了！”翟舞神拍着王虎的肩膀，豪爽的说道。

　　“你真是一个腐女，用这么多的红酒和牛奶洗澡，你这不是浪费吗！”王虎有些可惜的说道。

　　“少废话，钱不想出，力气还不想出吗？”说完，翟舞神靠近他耳边，轻飘飘的道：“如果你肯出力气，一会儿我可以给你一个偷窥的机会，我看得出来，这五个女孩儿除了那个桑尼之外，还都是原装货，显然你并没有得手！”

　　“扯淡，我是那种无耻的人吗？”王虎大义凛然的说道，随即偷偷地瞅了一眼正在客厅中随着音乐摇摆躯体的几女，回过头来，低声对翟舞神道：“牛奶的钱我出了，共浴行不行？”

　　“呸，你想的美，除非你把下面的那玩意儿割了！”翟舞神嘿笑道：“不过要是你也把红酒的钱出了，我可以给你一个共浴的机会怎么样？”

　　“和你？”王虎斜了翟舞神一眼，那完美无暇的身材和光洁如玉的面容，柔软的身子还带着沁人心扉的馨香，暗自吞了一下口水，表面上不屑道：“没兴趣！”

　　“哼！”翟舞神昂着头，不搭理他，同时叫了正在疯的五女过来，大家一起使劲，将红酒和牛奶分别倒入二楼和一楼的浴室之中，桑尼的这栋别墅，浴室里的浴池设计的很大也很有特点，就像是一汪温泉，圆形的池子，直径有三米，完全可以容纳五六个人同时在里面泡澡。

　　忙活了一通，翟舞神精心的将牛奶和红酒参合一些白水倒在了浴池之中，整个浴池里的水顿时显得红润之中还带着一些乳白色，而且充满了浓郁的香气，很是醉人。

　　“姐妹们，上下两个浴室，咱们一共六个人，小清和心怡还有我一组在二楼，一楼的浴室，就交给桑尼，小芸，晓晓你们三个了！”翟舞神脸上浮现微笑道：“我这么安排你们没什么意见吧？”

　　“那个，我反对！”林心怡迟疑了一下，还是开口道：“翟……姐姐，我想和桑尼姐姐换一下！”

　　“嗯？”翟舞神有些拧着眉头道：“心怡，为什么每次你称呼我总是顿一下才叫我姐姐呢，你为什么要和桑尼换呀？”

　　“你个死人妖，我才不想和你一起洗呢！”这是林心怡的心里话，但是表面上她没有勇气说出来，一是觉得翟舞神毕竟教了她们舞蹈，有些情面，不想让她下不来台，二是她觉得就算不认识，当众揭人家的短也是不好的，只把眼神偷偷地看了看王虎又扫了扫南宫芸，一副比较着急的模样。


第636章 共浴行吗？

　　“咳，那个，我和心怡一直以来都在一起洗的！”林心怡只跟南宫芸说过翟舞神是‘人妖’的事情。

　　所以南宫芸非常明白林心怡的想法，她其实也想对其余几女说一下，但根本没有机会，而且，想到慕容清要是发现和她一起洗澡的人是‘人妖’，那真是太爽了，虽然和慕容清之间的矛盾暂时化解，可南宫芸还是想看到她出丑的场面。

　　“对，小清姐，要不你和我们一起吧！”林心怡顿了顿，又对慕容清说道，她的想法是慕容清既然是王虎的女朋友，那就不能让自己未来的嫂子吃亏呀，至于桑尼和晓晓两女，她只想着一会赶紧找个机会对两女说一下，好让她们有所防备。

　　“好呀！”慕容清对林心怡印象不错，不过和南宫芸还是有点不对付，想了想问道：“一个浴池里只坐三个人就好，要是坐多了，只怕会挤吧！”其实她是想婉拒。

　　“心怡，慕容清说的有道理，人多了确实有点挤，我看还是咱们三个一起洗吧！”南宫芸直给林心怡递眼神。而林心怡则是用无助的目光看着一边王虎，心想，表哥呀，你怎么无动于衷呀，小清姐可是你女朋友呀，难道你想让她和一个人妖一起洗澡吗？

　　桑尼在此时忽然开口道：“其实浴池比较大了，就算我们六个人一起洗都不会太拥挤，而且我看这些红酒和牛奶就不如倒在一个浴池吧，大家一起洗，比较热闹，你们说呢！”

　　“不要！”林心怡和南宫芸两人几乎同时出声。

　　翟舞神眼神泛着笑意，她感觉到不太对劲，一泓秋水的眼睛打量了林心怡和南宫芸一眼，道：“你们两个好像有点怪呀，是不是有什么不可告密的事情隐瞒着姐妹们呢！”

　　“没有！”林心怡和南宫芸齐齐摇头，而林心怡又一个劲的给王虎打眼色。王虎在那纳闷，这个心怡，有什么话就直说呀，老打眼色干什么？王虎却是忘了他上次警告林心怡的时候，让林心怡误会了翟舞神是人妖的事情。

　　“还说没有，心怡，你一个劲的冲着王虎眨眼干什么？”翟舞神狐疑的看了看王虎道：“一定有事！”

　　“真没有，翟……姐姐！”林心怡迟疑的开口道：“我看这样，这些日子真的辛苦你帮我们排练舞蹈了，让我们每个人的舞蹈水平都大大提高，为了感激你的授业之恩，我想，楼上的浴池让给翟姐姐你一个人好了，我们五个学员就在楼下一起洗，反正酒水和牛奶都很充足，您看呢？”

　　“是呀，是呀！”南宫芸没想到关键时候，林心怡又如此的机智，眼睛一亮，连忙附和道：“要是翟姐姐你觉得寂寞了，也可以找人陪你一起洗！”

　　“唔，翟姐姐确实辛苦了，理应享用一个人浴池，我们五个在楼下洗好了！”张晓晓也单纯的附和道。慕容清和桑尼相互对视了一眼，都从对方眼中感觉到奇怪的神色，不过两人都算是有点心眼的，也就没有吭声，沉默就表示服从大众意见。

　　“什么叫我寂寞了找人一起洗？”翟舞神越听越郁闷的道：“你们五个凑到一起了，哪还有人了！”

　　“表哥！”林心怡就等翟舞神说这话呢，当下朝着一边无所事事的王虎叫道：“翟姐姐最近辛苦了，你陪她一起吧，一会儿别忘了给翟姐姐好好搓搓背，多陪翟姐姐聊会儿天！”

　　“呃……”王虎表情瞬间凝固住，一副发愣的表情，不明白林心怡怎么会说出这样的话来。

　　“是呀是呀！”南宫芸脸色大喜，终于找到一个理直气壮地借口了，对着王虎笑道：“小虎，你一会儿好好陪翟姐姐！”

　　桑妮在一边露出惊愕的表情，不光她一人，张晓晓，慕容清都是惊愕，而翟舞神更是不用说，已经石化当场了。

　　“你俩有病呀！”翟舞神第一时间反应过来，掐着腰，瞪着眼睛看向林心怡和南宫芸，咆哮道：“为什么让王虎陪我洗澡，他是个带种的，我是个女人，女人！”

　　“翟姐姐……”林心怡低低的道：“其实我都知道了，你还是和我表哥一起洗吧，这样也比较方便！”

　　南宫芸觉得既然林心怡都把话说的已经比较明朗了，也就没有什么顾忌的道：“翟姐姐，其实这段时间我们都懂你当女人的心是很坚定不移的，不过你也知道，一个人的心理就算产生怎样的变化，就算你很美，美的都让人黯然失色，可是依旧改变不了你是那啥的事实呀，男女终究有别，你还是和小虎一块洗吧，没什么什么不要意思的，我们以后都是朋友，绝对不会对你有什么异样的看法的！”

　　“啊～”慕容清和桑妮包括张晓晓都惊讶的叫了一声，这是怎么个情况，听这个意思，好像翟舞神是人妖一样。

　　“你们两个在胡说八道什么？”翟舞神脸色已经变的铁青起来，实在是忍不住愤怒的娇喝道。

　　王虎听了南宫芸和林心怡的一番话，也觉得纳闷，这两个人怎么认为翟舞神就是人妖的呢，难道她真是个人妖？那可太恶心了，唔，不对，她身上的纯阴之气我感觉得到，而且天魔香也只有女人身上才有的体香，绝对不是什么人妖，脑子灵光一现，忽然想起那天他警告林心怡离翟舞神远点的时候，好像故意的传递给林心怡一个错误的信号，主要就是让林心怡小心翟舞神的咸猪手呀。

　　“坏了，坏了！”王虎心中一抖，哎呀，怎么就把这个事给忘记了，这下可怎么弄，人家辛辛苦苦的来教舞蹈这么多天，一点学费不收，而且还在今天晚上破费这么多的红酒和牛奶，为了就是犒赏大家，怎么能说翟舞神是人妖呢，这多伤她的心呀！

　　“那个，翟姐姐，其实没什么不好意思的，咱们大家都拿你当姐妹！”林心怡以为翟舞神有些恼羞成怒，但话已经说了，她也坚定自己的立场，绝对不能让翟舞神和她们一起洗澡。


第637章 气吐血了

　　“有病，我听不懂你在说什么！”翟舞神气急说道。

　　南宫芸有点不高兴了，心想有什么大不了的，不就是人妖吗，你敢变还不敢承认？就插口道：“翟姐姐，其实你是人妖的事情，也没什么好瞒的，我刚才说过，我们还是好姐妹，只不过你下面还有那玩意儿，所以，不能和我们一起洗澡，让小虎陪你吧！”

　　“嘶……”慕容清，桑妮，张晓晓，三女惊疑不定的倒吸了一口凉气，三双美丽的眸子，盯着翟舞神，不可思议的道：“你居然是人妖？”

　　“你们才是人妖，你们全家都是人妖！”翟舞神险些没被气哭了，她大声喊叫道：“林心怡，南宫芸，你们两个今天不把话给我说清楚了，别怪我不顾念姐妹情谊，谁说我是人妖的，他妈的，谁？”说完，一双眼睛刹那间凛冽起来，身上也带着一股煞气，那凌厉的眼神之中似乎带着一股绝强的能量，让人不敢与之直视，甚至都不敢去看，好像一去看，就会令人沉迷其中不能自拔。

　　“这是，天魔眼，好强大的气势，她果真是圣教的圣女，是的，是的，玄阴大法与其它武功不同之处就是在于重在修炼的是精神力，修炼到高深之处，一个眼神就可以让人灰飞烟灭，传说是真的！”王虎心中惊叫道，他此刻终于明白为什么没有在翟舞神身上感觉到内力的波动了，对方修炼的功法根本就不是修炼内力的，而是修精神。

　　人体有三个丹田，下丹田修力，中丹田修道，上丹田修神，玄阴大法就是修神，此神非神仙，而是精神力，一旦精神力到达一定阶段之后，便可以隔空取物，就像是拥有了超能力一样，不过修炼精神力的人都有一个致命的弱点，那就是身体孱弱，一旦被修炼内力的武者近身边，便可以一击必杀，从古至今，修炼精神力的武者可以说凤毛菱角，少之又少，万万没想到，这个翟舞神居然是修神者。

　　“可是，外界不是说圣教圣女修炼的玄阴大法乃是世界上一等一的歹毒功法，需要与男子交合，尤其是内力高强的男子，将其内力全部吸收到自己的体内，化为自己的力量吗，可是这个翟舞神身上没有半分内力，难道玄阴大法只是用来锻炼精神力的？”王虎心中实在是不解，不过从天魔香，天魔舞，尤其是天魔眼暴露了她的精神力，让王虎已经十分确定了，这个翟舞神就是七星老道口中要灭掉的魔门余孽，也是老爹曾经说过会与自己有一场大机缘圣教圣女，究竟是什么大机缘呢？

　　按理说，林心怡和南宫芸那都是经过羽化丹改造过的准超能战士，又加上最近几个月的训练，可以说，和以前的她们相比，简直强大了不知多少倍，就算对上几十个流氓混混也都不会变色，但此时，两人却突然感觉脑子一轰，一股极为霸道的力量窜入她们的脑子之中，就像是锋利的刀子，再她们的脑子里乱砍一切，这种痛，是一股说不出的疼痛。

　　“那个……”王虎上前一步，挡在翟舞神的面前，与她的眼睛直视，浑然不惧的道：“其实这件事是我当初跟心怡讲的，翟小姐，如果你有什么怨气，就冲着我来好了！”

　　“呼～”有王虎挡在前面，林心怡和南宫芸顿时松了一口气，感觉自己的脑子也渐渐地恢复了神智，她们两人相互对视一眼，都看出相互眼中的惊讶，刚才那是怎么了，太可怕了。

　　“嗯？”翟舞神居然见到王虎敢直视自己的双眼，不由露出冷笑的表情，心中暗道，你个可恶的王八蛋，敢编排本小姐我是人妖，看我今天不好好给你一个教训，没准以后你出去还会胡说八道什么！想着，她的眼睛居然泛出光来，一股更为庞大的精神力，像是一把无形的砍刀，冲进他的头颅里，对他的各种神经系统造成破坏。

　　“哼！”王虎将内力快速运到双眼之上，形成一道坚强的保护墙，护体罡气偷偷打开，将身体围的严严实实，直逼翟舞神的精神力，没有丝毫的畏惧之色。

　　“碰！”一声闷响凭空传来，好像就是两股不同的火花碰撞了一起一样。其实无论是内力也好，精神力也罢，没有练到极致之时，是无法通过物质形态掩饰出来的，当然，就算是无形的，也可以看出一些端倪。

　　比如夜晚中，护体罡气会冒出荧光，整个人像是夜明棒一样。

　　而翟舞神的双眼也会变成虎狼一样，像是夜明珠，不过现在再桑妮的别墅里面，这里开着白色透亮的吊灯，将屋子照的犹如白昼，所以翟舞神和王虎两人之间的暗中较量没有任何的异样表现出来，从外表上看，两人就像是大眼瞪小眼！

　　“呀，我的花瓶怎么裂了！”桑妮忽然惊讶的叫道，只见在王虎身侧不远处，有一个白底蓝花的大瓶子，里面插着一些假花，这只是一个摆设，但刚才那碰的一声吼，整个花瓶居然表面上布满了大大小小的碎裂纹，好像是蜘蛛网一样，紧接着哗啦一声，花瓶轰然而碎，化成一堆碎片。

　　而此时，翟舞神的身子一摇晃，脸色一白，张口就小吐了一口血。

　　“翟姐姐！”张晓晓比较单纯，而且她真的也不知道王虎刚才和翟舞神在暗中较量，所以惊叫一声，连忙跑过去，扶住翟舞神的身体，同时焦急的道：“你没事吧？”

　　说着还抬头冲着王虎有些生气的叫道：“都是你，我和翟姐姐前几天还一起洗过澡，我明明看到翟姐姐那里么有小弟弟，你凭什么侮辱她是人妖，你看把翟姐姐气的，都吐血了！”

　　外表上看去，众女还真的以为是王虎把翟舞神气吐血了，虽然林心怡和南宫芸认为事情不是这么简单，但翟舞神确实受了委屈，两人也立即倒戈阵地，对王虎一顿痛心的批评，由此一来，也就没有人去关心桑妮的花瓶好端端的为什么会自己裂成了碎片，事后想起来，也只能感叹，这年头永远买不到真的古董，买到的往往都是上周生产的！


第638章 我啥都看不见

　　面对五女群情激动指责，王虎张口结舌，虽然他平时很能说，但是有句古话说得好，一个女人顶的上一百只鸭子，他现在等同于面对五百只鸭子，有心无力呀，当然，林心怡和南宫芸指责他的时候，还不忘冲他使眼色，那意思就是说，好好配合演一场戏，不然大家都下不来台。身为一个男人，一名刚破处不久的男人，王虎觉得有必要谦让一下，所以也就忍了，不和她们计较这些小事。

　　“好了，你们不要说他了！”翟舞神被张晓晓扶到沙发上休息了一会儿，她脸上渐渐地恢复了血色，不过原本一双明亮的电眼，明显的看上去有些黯淡，站起身来，仍旧穿着一身紧身衣，露出修长的玉腿和呼之欲出的胸脯子，声音略带一些忧伤的低沉道：“我去楼上洗了，你们要是有人认为我是人妖，就不要上来！”说完，她起身上了楼，不过上楼的时候，她还冲着王虎那边看了看。

　　这道目光只有王虎一个人看到，居然不是怨恨，而是闪过一丝笑意，没错，就是那种好像阴谋得逞的狡黠笑意，她这是要干什么？

　　王虎还纳闷的，可是客厅里的五女相互打量了一下，然后都赶忙走上楼去，今天这事闹的真是太不好意思了，尤其是林心怡和南宫芸，那是满腔的愧疚之心呀。

　　不过上楼的时候，张晓晓不经意的一回头，注意到王虎眼睛直勾勾的盯着什么，顺着他的目光看了看，居然是盯着自己双腿大侧猛瞧，不由一愣，随即一低头，原来不知何时，紧身裤那里挣开了一个小口子，粉红色的小内内漏了出来，不由尖叫一声：“色狼！”完事捂着裆，蹬蹬窜上楼。

　　其余几女闻言全部回头怒视王虎，王虎则露出一个十分无辜，且又人畜无害的表情，耸耸肩，道：“我刚才啥都没看到！”这话一说，难免有点掩饰的嫌疑，四女冲着他露出鄙视的眼神。

　　王虎则是眼观鼻，鼻观心，假装啥都看不到！

　　美女们都上去洗澡了，王虎呆着无聊，有心想走，但又一想招呼都不打就走了，难免有些不礼貌，而且还会被翟舞神鄙视，作贼心虚。

　　“翟姐姐，你好厉害呀！”

　　“翟姐姐，你的手怎么好像带着一股魔力一样，弄的人家好舒服！”

　　“哇，翟姐姐，你身上好香哦！”

　　……

　　王虎在楼下正想着一会儿找翟舞神怎么和她坦白她是圣门圣女的事情，可是才过几分钟，王虎就听到楼上的浴室之中传来林心怡，南宫芸，桑妮她们的声音，娇笑连连，好像玩的不亦乐乎，很是高兴，声音更是肆无忌惮，连大厅坐着的他都听得见。

　　“哎呀，我被这个妖精给骗了！”王虎脑子轰的一下，猛地想到这个翟舞神的一些嗜好可是跟心凌姐很相似，不过两人还有明显不同，心凌姐属于那种口花花，说白了就是有贼心没贼胆，故意用粗俗的话掩饰她的胆小，而翟舞神，尼玛，这就是赤果果女色狼，胆子大，贼心更大，而且王虎还亲眼目睹上次这个翟舞神的手上功夫，将那个混迹夜场的紫雪都弄的昏死过去，可见她手上的功夫有多厉害，而且，这妞十有八九是圣教的圣女，鬼知道她有多少淫荡的手段呢。

　　“靠，我明白了，她最后看我那一眼，明明就是阴谋得逞，我还纳闷的，原来是故意吐血博取同情，妖精，不，妖孽，简直就是个妖孽！”王虎恨得牙根子直痒痒，“这妞胆子大的很，一会儿要是被她上手，在搞得兴奋了，那可就收拾不了，我不能坐以待毙，她应该看出我是一名武者了，也罢，我上楼敲敲门警告她一下，也好给她传递一个收敛的信号！”

　　想到此处，王虎二话不说起身从沙发上，大义凛然的迈步上了二楼，“王虎，你这是再做一件正义而又光荣的事情，咦，你为什么要感觉到心虚呢，你这是为了保护她们的贞节呀！”

　　王虎一边上楼一边为自己打气，可是越靠近那浴室，虽然关着门，但里面传来众女戏水玩乐的声音，还是让王虎心中泛起阵阵涟漪。

　　“嗯～翟姐姐，别碰人家那里啦，嗯～”王虎靠近浴室的时候，明显听到了张晓晓清脆且又带着诱惑的声音，心头腾地一下就窜了一杆火。

　　“镇定，我要镇定，心若冰清，天塌不惊……”王虎咬着牙运转冰心诀，将心里的火强行的压了去，他的手此时已经碰到浴室的门了，抬手准备敲得的时候，又听见了林心怡也传来舒服的呻吟声，手一抖，原本敲下来的动作，直接成了推。

　　然而诡异的一幕出现了，这浴室的门居然就这样轻轻一推被推开了，这，这尼玛居然不锁着门，我靠，门轴也太滑了，怎么一点声音都没有，隔着一道门缝，王虎能够依稀看到里面白花花的一片，还有热腾腾的水汽。

　　“我就只看一眼，就看一眼，多看一眼我就是孙子！”王虎心中一再强调，慢慢的将头靠了过去，顿时一幕香艳喷血的场面出现在眼前。

　　二楼的浴池其实是一个大浴缸，很大，六女在里面洗澡虽然显得比较拥挤，不过也算是能容得下，而且水面上荡漾着乳红色，微微荡漾着，起伏的波动很小，此时张晓晓正漂浮在上面，其实也不是漂着，而是她的左右各有两个人托着她，在水中的身体重量比较小，所以这样托着她的盈盈的身躯也用不了多大的力气。

　　张晓晓脸色红扑扑的，好像能快滴出血来，一脸舒爽的模样，翟舞神正半蹲半坐的在张晓晓腿下方的位置，用一双手在她的小脚丫子上轻轻地点按，搞得张晓晓时不时的呻吟出声！

　　“翟姐姐，用点力！”张晓晓情不自禁的叫道，她的头正冲着门口，其余四女都坐在浴缸里托着她，露出裸肩，看上去也十分的动人。

　　“哦～”翟舞神一双晶莹的手指猛地一用力，顿时间张晓晓发出了悠扬的喊叫声，爽到了极点，而惬意的眼睛也情不自禁的睁开，刚好看到门口有一头，好像正在探头探脑的看着啥！

　　“啊～扑通！”张晓晓先是忍不住惊叫了一声，随即就直接想站起身，却一下掉进了浴缸里，然后快速的踉跄起身，大声尖叫道：“有色狼！”

　　“刷刷刷！”五道目光齐齐的扫向了门口！

　　“嗨～”王虎想要撤退已经来不及了，他脸上极力保持平静，且又很正经的道：“我隐形眼镜刚才一不小心摘掉了，啥都看不见，我听见前面有声音，你们在这里吗？有谁有近视镜，先给我带一下，我这度数老高了，一千度呢！啥都看不见！”


第639章 不要冲动啊大姐

　　“你近视一千度？”由于浴缸的水比较满，再加上此时六女都已经坐了进去，所以王虎已经只能看到她们露出的头，翟舞神扭头冲着五女大声道：“姐妹们，你们信吗？”

　　“不信！”五女，从来没有这么齐心过。

　　“王虎，你给我滚出去！”翟舞神娇喝一声。

　　而王虎却仍旧一脸无辜的叫喊道：“我一千度，真的一千度！”

　　话虽如此，可还是借坡下驴的走了。

　　十分钟后，六女都穿上了浴袍，在客厅，将王虎围了一个圈，一个个脸色不善的盯着他。

　　“表哥，这次你太过分了！”林心怡用一种心痛的目光看着他说道。

　　“呸，没想到你是这种人！”张晓晓被王虎看的最多，脸色羞红的怒声道，眼泪都在眼圈里含着，刚才就她曝光了。

　　“小虎，如果你想看，私下里人家可以给你看嘛！”桑妮媚眼如丝的笑道：“何必如此急色呢！”

　　“我感觉身为你的女朋友，鸭梨很大！”慕容清绷着小脸说道。

　　“对不起，一会我下手轻点！”南宫芸用同情的目光看着他。

　　“揍他！”翟舞神的话最是简练，六女其上手，王虎抱头鼠窜，最后不得不蹲在地面上，大声道：“不准打脸！”

　　其实女孩子的拳头能有多疼？再加上王虎皮糙肉厚的也就没把他真的怎么样，只不过是大家嬉闹的一种方式吧。

　　最后，王虎又诚恳的表示了一下自己的过错，赔礼道歉，又一个劲的说自己真的近视，这才征求了几女的原谅，但却恨恨的看了始作俑者翟舞神，一定是她故意不锁的门，还把几女弄出那么多诱惑的动静来，让他产生误会，才造成的这样结果，这个女人太阴险了。

　　“鉴于你今天的错误，晚上你就在这里住了，明天早上要给我们准备早餐，我听心怡说你还是长大的学生，而且还被放假了，很牛呀你，那就正好给你这次表现的机会了！”翟舞神大声道：“你只能睡沙发，要是晚上你敢溜进我们哪个姐妹的房间，本姑娘非要代表正义灭了你的根子！”

　　“呸！”这是王虎心中对翟舞神的反驳，都是她害的，不过好男不跟女斗，一比六呀，只能是自认倒霉了。

　　“好，时间不早了，大家也都各自回房间里休息吧，桑妮，那个花瓶明天让王虎收拾！”翟舞神拍了拍手掌，大声道：“明天再好好练练，后天可就是你们表演的时候了，加油！”

　　于是众女相继回到房间中，桑妮则是递给了王虎一种官人我要的眼神，而翟舞神将桑妮的表情尽收眼底，脸上还露出一个狡黠的坏笑。

　　躺在沙发上，王虎本想合着衣服就睡了，但又想到桑妮临走的那个眼神，心里就火热起来，可又转念一想，这里的房间隔音效果不是很好，要是晚上和桑妮造人的时候被其她人听到声音，那就太尴尬了，弄不好还要惹麻烦事，想想就算了，反正后天她们排练完舞蹈之后就各回各家各找各妈了，到时有的是机会。

　　“我现在还是不要识破翟舞神是圣教圣女的身份吧，关键是我识破之后干什么呢，我那死鬼老爹，只是曾经说过若是我这辈子运气好，能碰到圣教的圣女，就会遇到一场大机缘，鬼知道这是什么机缘，我要是和翟舞神实话实说，这个狡诈的女人可能不会让我得逞的，没准还会以此要挟我，算了，今天晚上的较量，大家都彼此明白真正的身份是什么人了，也就没有必要非得面对面的点破了！”

　　王虎想着，翻来覆去的睡不着，脑子里全是刚才张晓晓从浴缸里原本漂浮由于惊慌一下子站起身，那青春富有张力的身躯，尤其是胸前的双点红润，更是盘绕在王虎的脑海之中，怎么也都无法挥之而去。

　　“咦，楼下她们倒了浴池里那么多的红酒和牛奶，好像只用了楼上的洗了，那楼下不就是浪费了，唔，反正她们都睡了，那我就去洗了得了，肥水不流外人田嘛，咱也过过奢侈的生活！”心中念头一起，王虎便一个骨碌爬了起来。

　　“真爽呀，就好像全身都塞到了他娘的妹妹里一样，真特娘的奢侈！”王虎脱光腚了，坐在浴池里，双手一划，感受池水的润滑和清香。

　　正泡的舒服时，忽然浴室的门一响，王虎不由一愣，他的听力可是很好，绝对不会听错，但是自己刚才进来的时候不是把浴室的门给锁了吗？

　　虽然有些惊奇，但是他还原地不动，就那样的坐在池子里，反正由于红酒和牛奶的稠度较高，虽然掺合了不少水，但仍旧让人无法看到水底，所以王虎露在外面的只有一个头。

　　来人居然穿了一件斑马纹的连体短裙，一头紫红色的秀发随意漂着，白皙嫩滑的手臂悄然的环抱胸前，借着浴室的灯光可以看清那是一张完美无瑕的冷色面孔，神情中带着高傲和冷漠，但是，一双修长的玉腿且又交叉而立，无形之中又带了几分惊艳，正是百变魔女翟舞神。

　　王虎眼珠子差点没瞪出来，声音带着惊奇道：“你怎么会进来，难道你也近视一千度了，我刚才不是把门锁好了吗，你怎么进来的？”

　　翟舞神见到王虎吃惊的样子，冷漠的脸上忽然微微一笑，顿时百媚丛生，“就这个门能够难倒我吗，只要我一个念头，就可以打开了！”

　　王虎瞅了瞅四周，应该没有什么圈套，脸上却仍旧带着一些不安的问道：“你想干什么，这深更半夜的，没看我在洗澡吗？”

　　“嘿嘿，孤男寡女，夜黑风高，孤处一室，你说我们之间能干点什么？”翟舞神嫣然一笑的说道。

　　“你不要冲动！”王虎定了定神道：“我知道，我自己长得实在是太帅了，太有魅力了，你早在见到我第一眼的时候就已经深深地喜欢上我了，但是我们之间是不能，站住，强扭的瓜不甜的，姐姐……”


第640章 久不见的两个哥们

　　王虎的不要脸显然没有恶心到翟舞神，她一步一步的靠了过来，在离他有三米左右的距离停了下来，左手掩口咯咯一笑道：“就你长得这个样子，我不说有多丑，就是凤姐见了你都忍不住想吐，呸，还帅呢，其实我感觉今天晚上对你挺过分的，是我故意把你引到二楼的，让你出了个丑，特意过来给你道歉，没想到你居然来这里洗澡了，那我就给你按摩一下吧，让你放松放松！”

　　“去你大爷的吧，女人被你的手碰了都爽的晕死过去，我要是被你的天魔香一刺激，你在耍点小技巧，我今天晚上就注定失身了，都说圣教圣女是天底下最最荡漾的货色，以吸收武者内力为己任，老子别一时贪图了享乐，误了一辈子的前程，绝对不能干这种一失足成千古恨的事情！”王虎心中思量了一下，便平静的对翟舞神道：“你的心意我已经懂了，没事，知错就好，我原谅你了，至于按摩就不用了，我……我不太习惯被陌生女人看光身子！”

　　“咱俩都很熟了吧，还有什么陌生不陌生的！”翟舞神娇娇一笑，那模样真的太诱惑人了，再次上前一步，道：“你该不是害怕我吧，怕我把你那里弄的有反应了，咯咯，我就说嘛，这个世界上又有哪个男人能够抵挡我的魅力！”

　　“很好，我不要脸的功夫你转瞬之间就已经领悟七八分了！”王虎认真的对翟舞神道：“你再靠近一步，我就喊人了啊！”

　　“呸！你真无耻，不过……”翟舞神像是有所顾忌停住了脚步，但下一刻，她突然大声喊叫道：“姐妹们出来了，快点看耍流氓的啦！”

　　天呀，这是女禽兽吧，王虎一阵眩晕！

　　本来虚掩着的浴室门哗啦一声被推开，五女全部冲了进来，尤其是桑妮，一边看还一边对王虎品足论胸，当然王虎此时泡在浴池里，她们并不能看到除了他脑子之外的任何部位。

　　但是，结果永远不会是想象的那么好，只见浴池的水突然哗啦一声，开始下沉，以一种极快的速度正在顺着下水管道流走！

　　“啊～”王虎终于尖叫起来，尼玛，禽兽，禽兽，一群女禽兽！

　　惊叫之后，王虎挺身而出，这一下轮到林心怡和张晓晓大呼，两人连忙闪人，而慕容清和南宫芸也是脸色顿时羞红，有些低着头，脸上平静，想看又不想看，倒是翟舞神和桑妮最是光棍，站在王虎面前，议论纷纷，嘻嘻哈哈的指来指去，好像是在观赏一件商品。

　　王虎披上浴袍，愤怒的夺门而出，众女闹腾了一通，这才回去安心的睡觉了，王虎又则反浴室冲洗了一番，身上的牛奶和红酒太黏了，不过冲凉时，总是一副受吓过惊的表情，翟舞神是他遇到所有的女人之中最难对付，最让人头疼的魔女，而且目前为止，两人只是才刚刚接触，鬼知道以后和她在一起呆时间长了会遭受到怎样的算计！

　　“老爹，我诅咒你下辈子投胎没有小鸡鸡，去个屁的大机缘，我还是离她远点吧，我草，时间长了容易被她折磨疯了，和她比起来，心凌姐简直就是救苦救难的观世音菩萨！”王虎心中愤愤的想着：“翟舞神，有一天别落在我手里，不然别怪大爷我收拾你！”

　　第二天一早，王虎起来，答应别人的事情，他自然会兑现承诺，出去买了一些馄饨油条稀粥等早点回来，放在桌子上，便悄然无声的走了，不礼貌就不礼貌了吧，反正不要和翟舞神产生太多的交集，这个女人可不是像张晓晓，小清那种女孩儿好对付。

　　回到猛虎帮总部，刚一坐下，便接到了周龙虎的电话，电话中，周龙虎表示事情进行的都很顺利，风投公司那边已经将第一批5亿的钱款批下来了，用不了多久，第二批乃至第三批都会批下来，由此可见，陈百名想要和他们猛虎帮合作的事情不会有假了！

　　“周叔，你社会经验丰富，吃过的盐比我吃过的米还多，这件事就全权交给你和陈百名协商了，只要把每次的协商结果告诉我就可以了！”王虎对于周龙虎还是比较放心的，毕竟他是周峰的老爸，不相信别人，也该信自己兄弟。

　　中午的时候，猛虎帮来了两个不速之客，赵玉刚萧伟，“你们两个好端端的不在东南市称王称霸，逍遥快活，跑到我这里得瑟啥来了？”王虎略带好奇的问道，赵玉刚和萧伟两人的身份都不简单，表面上是东南省的省会城市东南市的两大家族的大少爷，实际上他们都是京都十大家族分支，势力很大。

　　“靠，兄弟，你看我们两个这衰样就知道最近日子过的肯定不好啦！”赵玉刚仍旧是以前的脾气，大大咧咧的，而萧伟相对而言内敛一些，不过有限。

　　“我们两家老爷子说了，你现在牛笔的紧，有事让我们来找你！”萧伟微微一笑道。

　　“你们两家的老爷子？”王虎愣了一下道：“我好像不认识吧，和你们我也只是见过几次而已，当然，咱们之间的感情还是真的！”

　　要是没有这两个货的两亿资金，也许长乐集团也不会被自己那么快的吃掉，陈家也不会走到今天这一步了，说起来，这两个货虽然有点小算计，但是也是可以相交的朋友。

　　“是，我们两家的老爷子你倒是不知道，可是你订婚的时候，他们都有去呀！”赵玉刚大咧咧的道：“哥们也不和你瞎扯淡，你现在的名声大了，也就别跟我们装糊涂了，别说你不知道我们赵家和萧家实际上就是京都十大家族里的赵家和萧家的分支！”

　　“唔……”王虎疑问重重，这两个货绝对是无事不登三宝殿，今天跑这里来，一定是找他有事的，可是会是什么事呢，想来想去，最终还是皱了皱眉头道：“订婚匆忙，没来及给你们两家的老爷子亲自见一面，有些可惜，你俩也别绕弯子了，从进门就阴阳怪气的，有啥事赶紧说，别耽误哥上班的时间！”


第641章 我俩闯祸了

　　“晕，上班？你还真把自己当成黑涩会的上班族了！”赵玉刚无语的道：“老大，我们哥俩有麻烦了，有大麻烦了！”

　　“关我屁事！”王虎撇撇嘴，对于这种墨墨迹迹的人就应该给予无情的打击。

　　“呃……”萧伟沉吟了一下道：“和你倒是没关系，不过要是你能帮我们哥俩躲过这次危机，我们两家的老爷子说了，愿意给你这个数的奖励！”

　　“本来以为咱们兄弟之间谈钱，实在是太伤感情了，可又想你真的是无利不起早，所以还是谈钱吧，至少你出手帮忙，这件事可以用钱解决！”赵玉刚郁闷的说道。

　　“靠，我是你们说的那种人吗？”王虎反驳道：“到底什么事？”

　　“嗯……”赵玉刚和萧伟对视一眼，一下有些扭捏起来，好像不太好意思说。

　　“来人呀，送客！”王虎扯着嗓子叫喊道！

　　“别介，哥们，我说，我说还不行吗！”赵玉刚连忙摆手，道：“那个，天使军团你应该听说过吧？”

　　王虎眉毛微微一皱，道：“这是一个雇佣兵兵团，一直活动于北美，欧洲，亚洲以及海上的岛国之内，为什么突然说起这个来？”

　　“看来当初果真是小瞧了你，谁能想到你居然是蓝心凌的未婚夫，不过这样也好，这也说明我们哥俩的眼光没错！”萧伟苦笑一声道：“其实我和玉刚两人没有什么太大的出息，也没有什么坏毛病，对兄弟仗义，对父母孝顺，唯独在女人上，我们两个比较花心了一些，最近，在咱们合作的条件下，将长江市陈氏集团在东南市设立的分公司成功搞破产了，所以呢，我们两个都受到了两家老爷子的表扬，心情一放松，就去了一趟夏威夷，结果在那里的一个豪华夜场，闯祸了！”

　　“吗的，谁能想到那个小子来历居然那么大，是天使军团的人！”赵玉刚忍不住低声骂道：“我和萧伟看上了夜场的两个十分漂亮的女孩儿，应该是华裔，咳还没上去搭讪，就看到有个外国小子再骚扰她们，于是想着英雄救美的机会来了，便走了过去，结果那个外国人抬手朝着我们就是一枪，虽然没打到我和萧伟，但我俩一时冲动，就将他……”

　　王虎脸上露出惊骇道：“把他强暴了？”

　　“哥……”萧伟苦笑道：“真不是跟你开玩笑，简单地说，我俩手下的重了，把那个小子胖揍了一顿，当时觉得没什么，以前也经常遇到这种事情，第二天坐着航班飞机就回国了，回到家里也没把这件事放在心上，哪想到就在昨天，天使军团突然对我们两个下了通杀令，而且还要亲自来取我俩的狗命，这个消息已经从京都白家那里证实了，确实可靠。”

　　“你们两个可真够能得瑟的，还跑夏威夷去得瑟了，不过不就是打了天使军团的人吗，又不是天使军团的军团长的儿子，怕什么，以你们两个的身份，外加京都赵家和萧家的势力，除非离开华夏，否则天使军团对你们两个应该没有任何办法追究，毕竟这也不是什么大事，大不了就是当面道歉一下就好了，瞧你们两个吓的，跟孙子一样！”王虎声音中略带鄙视的道：“难成大事！”

　　“死了！”赵玉刚脸上露出郁闷的表情道：“这个外国人不仅是天使军团长的儿子还是军副团长凯丽瑞拉的弟弟！”

　　“我们哥俩也不是贪生怕死之辈，只是这件事太郁闷了，我俩就教训了他一顿，怎么可能他就死了！”萧伟露出苦涩的表情道：“现在通缉令已经出了，用不了多久，你可能就见不到我们哥俩了！”

　　“你们两个太牛比了，出趟国都能玩死天使军团的太子爷，佩服佩服！”王虎一脸无语的说道。

　　“我说哥们，都这个时候了，你就别取笑我俩了！”赵玉刚脸上有些挂不住的道：“天使军团扬言要报仇，我俩实在没办法了，只好来你这里躲躲了！”

　　“你们两个有点太瞧得起我了吧！”王虎一脸奇怪的道：“凭你们赵家和萧家的关系，难道天使军团还真的敢来华夏杀你们不成？”

　　“我们两家有个毛关系！”萧伟脸色越发的苦了，对着王虎大吐苦水道：“京都赵家和萧家的确是势力庞大，让人生畏，说起来，我和玉刚也算是两家子弟，可是你也不想想，要是真有关系的话，我们的长辈也不可能在当年被挤兑出来，跑到东南市创业，赵家与萧家，那是京都嫡系的家族，和我们有个屁关系！”

　　“我爹和他爹是生死之交，不过两人一辈子从商，虽然认识不少人，但怎么说呢！”赵玉刚道：“没几个真心结交的，而且这件事说起来也不光彩，好像我俩是因为争风吃醋打死了人一样，就算京都赵家和萧家知道了，别说帮忙了，没准还会训斥我们一顿，最重要的是，明枪易挡，暗箭难防，天使军团是国际上有名的雇佣军，甚至一些小国家的元首都要看他们的脸色，甚至用他们的人平定国内的动乱，而且整个雇佣军里，能人异士不知多少，若是来到华夏，想取我俩的性命，这并不是一件多么难办的事情！”

　　“唔，就算你们躲在我身边，天使军团的人想要杀你们也不是什么问题吧？”王虎沉吟着说道。

　　“我说哥们，你别谦虚了，现在整个华夏的大家族中，谁不知道向家的两个嫡系子弟死在你手里，而且还有十三名训练有素的死士，还有你的功夫是我们两个见到过最强的，而且以前还有长乐集团的时候，陈凡雇佣了两个国际有名的杀手，虎鲨和红魔来杀你，最终却让陈凡丢了小命，种种而言，眼下也只有你有能力保我们兄弟一条命了！”赵玉刚脸上带着肉痛的表情道：“只要你肯帮忙，从今往后，我们兄弟就拜你为老大，任凭你调遣，但有所指，拼命前往！”


第642章 策划

　　“老大！”萧伟直接改口道：“我们两家的老爷子愿意拿出一个亿来，算是给老大的报酬，而且只要老大你想要什么，尽管开口，我们两家一定满足你！”

　　“咳，我没你们想的那么厉害！”王虎语气缓了缓道：“再者，我们都是朋友，我要你们的钱，显得我太不仗义了，什么老大不老大的，就是一个称呼，要是你们两个觉得我猛虎帮安全的话，那就在这里待些日子吧，至于能不能躲过这一劫，就看你们的造化了，记住了，以后闲事少管！”

　　赵玉刚和萧伟怎么也算是自己的朋友，以前若没有他们的因素，自己也不会有今天这么大的发展，人家有难了，求到自己，自己要是不管或者再去图谋一些营利，那显得自己太卑劣了，若被手下的弟兄们知道了，他们会怎么看自己？

　　所以王虎刚才仔细的权衡一下，这次帮他们两个一把，也算是还了两人上次的人情。

　　“哈哈，哥们，我果真没看错你，就是仗义！”赵玉刚大笑道：“你这样的确让我比较佩服了，从今往后，你就是我和萧伟的老大，你放心，我们两个绝对不会给你惹太多事的！”

　　“嗯，只要能躲过这一劫，凭我们两家联手，全力支持老大你，摧垮一个陈家，其实还不是小菜一碟！”萧伟见王虎答应他们在猛虎帮住下，心中高兴，却又觉得应该对王虎许诺点什么，不然心中实在是过意不去。

　　“行了，你们两个别说没用的了！”王虎想了想，对两人警告道：“这阵子就躲在这里，先观察一下形势，不要和外界有任何的接触，对了，吃喝拉撒都不能走出这座大楼，对了，你们今天来的时候，有人知道吗？”

　　“没有！”赵玉刚和萧伟齐齐摇头道。

　　“那就好，以天使军团的个性，他们既然敢公开说要报仇，那么这件事肯定不会轻易善罢甘休，鬼知道他们会派遣什么样的人来到华夏找你们，不过他们怎么知道人是你们两个杀的，当时可有人在场？还有，天使军团对外宣告报仇的时候，可指名道姓的说是谁杀的了吗？”王虎沉吟了一下，缓缓问道。

　　赵玉刚和萧伟相视一眼，两人都是发愣的表情，最后还是萧伟有些忐忑的对王虎道：“当时在一个豪华夜场里，肯定会被人看到的，不过，天使军团没有指名道姓说是谁，可他们要想知道这件事的始末应该不难吧？”

　　“夏威夷虽然是美国的地盘，可是到那里度假的外国人也不少，华夏人，扶桑人，琉球人，等等亚洲的人也很多，就算在豪华夜场里，有人看到是你们，但他们怎么知道你们就是东南市赵家和萧家的少爷？”王虎目光带着鄙视道：“你们两个反应的太过心虚了，第一时间就从东南市跑到长江市来找我，难道不知道这个时候要保持镇定吗？”

　　“我们来的时候没人看到，天使军团的势力不可能那么大吧，华夏的有钱有势的公子不知道有多少，应该不会盯上我们！”赵玉刚迟疑的说道。

　　“华夏的富二代确实犹如过江之鳞，不胜枚举，可是最近去夏威夷潇洒的人确实不多，你们两个衣着光鲜，一看就是有钱有势的人家少爷，而且你们在夏威夷一定说华夏语了，天使军团很可能根据这个消息查到是华夏人干的，然后通过他们特殊的手段，了解最近去夏威夷的华夏人有多少，目标范围一下子就被缩小了，找到你们的可能性很大！”

　　王虎目光闪烁道：“做人永远不能坐以待毙，我猜他们放出消息的目的，其实就在观察哪些人的反应和平时的正常生活有些不对应，好快速的找出凶手，你们两个平时花天酒地的，现在跑到我这里待着，用不了多久，只怕就让天使军团的人确认是你们干的了，到时候，嘿嘿！”

　　“老大，我们兄弟就是怕这个才来找的你呀，你分析的对，可这没什么用呀！”赵玉刚颇为不解的道：“说来说去，天使军团还不是最终查到我们头上，就算我们现在镇定的在家里继续过着以往的正常生活，咳他们逐一而查的话，用不了多久，也会查到我们头上，到时想跑可就来不及了！”

　　“不对！”萧伟仔细想了王虎刚才的话，对赵玉刚叫道：“老大是想让我们反击！”

　　“反击？”赵玉刚愣了一下，不解的问道。

　　萧伟却是很有脑子，他已经隐隐约约的猜到了王虎的意思，不由露出震惊的表情，对王虎道：“老大，你刚才说不能坐以待毙的意思是不是……”剩下的话他没有说，因为只是猜到，还不确定！

　　“总算是有个明白人！”王虎笑了笑道：“你们两个躲在这里，只能是一个权宜之计，不能当做解决的办法，而且我只能帮你们一时，帮不了你们一世，所以要想彻底摆脱天使军团，只有让对方吃个大亏，让他们以后都不敢来华夏得瑟，这样才算是逃出升天！”

　　“怎么才能要让对方吃个大亏？”赵玉刚好奇的问道：“难道我们能把人家留在这里不成？这次估计可能是那个凯丽瑞拉亲自带队！别看她是女的，她可是一个国际上有名的凶人！”

　　“那你们躲在我这里是什么意思呢？”王虎淡淡一笑道：“既然无法匹敌对方的话，难不成等到对方找上门来，连我一起也被他们灭了！”

　　“玉刚，你就闭上你的臭嘴巴吧！”萧伟喝斥赵玉刚，对王虎道：“老大，我们知道你能力很强，但你说得对，你能帮得了我们一时，帮不了我们一世，凯丽瑞拉这个女人很厉害，在国际上一向被誉为坠落天使，而且是凭借自己的能力一步一步当上副军团长的位置，而不是靠她那个军团长的老爸，可见她很是不凡，玉刚的意思是老大你固然有能力和她匹敌，但想让她吃个大亏，只怕有点难度！”


第643章 能量石到了

　　“说到底，她也不过是个女人，没有你们想的那么恐怖！”王虎嘿嘿一笑道：“这里是华夏，是我们的地盘，那个凯丽瑞拉的确很厉害，但是她有通天之能吗？只要我们计划周详，将这个女人擒住，以此为要挟，天使军团断然不会再敢找你们的麻烦了！”

　　“我明白了！”萧伟敬佩的看了王虎一眼，心中豁然开朗，笑道：“我们两个是诱饵，老大你就是渔夫，但现在不能要让鱼儿知道渔夫的存在，只要鱼儿毫无顾忌的咬住诱饵，渔夫便可以将那鱼儿抓住了，高，实在是高，也只有老大你敢这么想！”

　　说完，他扭头对赵玉刚道：“我们两个现在马上回东南市，继续以前的生活，等到有情况再通知老大！”

　　“咱们回去？”赵玉刚有些不懂道：“你们说啥呢，我怎么似懂非懂的！”

　　“让你走你就走，废话那么多呢，回去我再好好和你解释！”萧伟拽着赵玉刚，后者极为不情愿，但还是和王虎告别。

　　王虎坐在办公室里，想着刚才那对好基友的事情，心中却感觉这个萧伟比赵玉刚要有些才能，这件事后，他不仅还了两人的人情，而且两人还会因此欠下他一个大人情，最重要两人现在改口称他为老大，那么以后东南市的地盘也都是猛虎帮的。

　　若想在长江市生活安定，不光是除掉陈家，其余三大家族，但凡是敢和猛虎帮作对的都要铲除，而且长江市周围的几个省会城市也必须掌握在猛虎帮的手里，这样猛虎帮才会变得强大，变的不被任何人欺负。

　　“喂，王虎，给你小子放假，你就真的是一天都不来学校看看呀，现在过来一趟，呼，你的东西已经被我申请下来了！”在赵玉刚和萧伟走后不久，王虎接到了易日天的电话。

　　“好，我马上过去！”王虎挂了电话，开着车，出了猛虎帮来到长江大学，直接就去了易日天的办公室里，再他的办公桌上，易日天将一个银色的钢板手提箱放在那上面，手中端着一茶缸子的茶水，见到王虎敲门进来，便面带笑容的将茶水也放在桌子上，站起身，笑道：“你小子，总算把你盼来了！”

　　“呵呵，什么时候你老这么大方了，盼着我来拿东西吗？”电话里听到申请的一百块能量石已经批下来，王虎的心情也比较愉快，现在他的手中，还有块上品能量石，再加上这一百块，距离一千块的目标已经又进了一步。

　　“臭小子，瞧你这话说的！”易日天笑骂道：“不管怎样，你也是第一届全能训练班中最优秀的学员，当然了，也是我最优秀的学生，我盼着你来看看我，有什么不对吗？”

　　“谢谢您看得起我，不过，教授，我的一百块能量石呢？”王虎问道。

　　“瞧你这幅见利忘义的模样，在这呢！”易日天一拍桌子上的那个银色手提箱，脸上带着好奇的笑容道：“一百块，都在这里，不过没有咱们科学院的技术，你小子要这些原石有什么用，要是你小子想把它出售到外面的话，别怪我这个教授翻脸不认人呀！”

　　“翻脸不认人的事情你又不是没干过！”王虎暗指上次完成京都任务，结果后来易日天跟他哭穷不认账最后没办法了在协议要一百块能量石的事情。

　　“咳……上次的事情都已经过去了，你小子就不要提了，再说了，我也没不认账呀，这不是给你申请到了吗？”易日天尴尬的一笑道：“你打开看看吧，确认一下，别到时候再说我骗你之类的话！”

　　其实王虎一进门，就已经感觉到那个办公桌上的银色箱子里充满了浓郁的天地灵气，他上前捏开箱子的开关，啪的一声，箱子被打开，里面被整整齐齐的放了一排能量石，每块能量石都是四方形的，被切割成有鸽蛋那么大，晶莹剔透，每一块都像是闪闪发亮的钻石一样。

　　“一块能量石可以研制出三十粒羽化丹的量，一个学分可以兑换十枚羽化丹，你的三百学分可以换成三千羽化丹，兑换成能量石的话本是一百块，不过由于你兑换原石，省却了制作羽化丹的大量人力物力，所以我特意审批了一下，决定再多给你十块能量石，算是对你的补偿！”易日天说着，从兜里掏出一个小盒子，打开，往那银色皮箱里轻轻一倒，十块鸽蛋大小的能量石被倒成一小堆。

　　“呵呵，这怎么好意思呢！”王虎虽然这样客气着，但却很不客气的将箱子盖上，他是一名武者，最能感觉到天地灵气的波动，这些能量石都是真的，如此看来，这个易日天其实也不算是什么大骗子。

　　“你还有不好意思的时候吗？”易日天见王虎收了东西，不由又笑眯眯的道：“你拿走能量石的用处，我也不管了，其实我也看出来了，你应该算是一名藏于民间的古武高手，我听李先生见过，武者有特殊的方法吸收能量原石的能量，不过必须要有极为高深的内功，普通人难以办到，而且起到的效果也没有直接吞服羽化丹来的迅速，不过不管你怎么使用，想来对你自身的能力有帮助，那么为了方便，如果你同意的话，以后你的任务奖励都直接变成能量原石如何？”

　　“既然教授把话都说到这了，那我也就实话实说了！”王虎点点头道：“相较于羽化丹的话，我的确还是喜欢能量原石多一些！”

　　“那好，这件事我会和我的上级沟通的！”易日天点头笑道：“不过，我想这一百块能量石对你的作用应该也不是很大吧，现在有个任务，如果完成的话，会奖励一百块能量石，不知道你愿不愿意接呢？”

　　“我就知道，您老找我，肯定不只是单纯的让我来拿能量石这么简单，但这一百块能量石确实把我诱惑到了，说吧，是什么任务，我看看能不能完成，要是可以的话，我自然也不想放过一百块能量石的奖励！”王虎爽快的说道。


第644章 妖怪

　　虽然易日天是个老狐狸，说话有时好夸大而且耍无赖，但他今天确实拿出了之前承诺的能量石，这叫王虎对他的印象也稍微改变了一些，也许他说得对，羽化丹制作过程不易，很难供应需求，倒是能量石直接从地下矿脉中挖出来就可以利用，若是不要羽化丹，改要能量石的话，问题的确不大。

　　“在大青山附近的一些山脉之中，最近频繁出现野兽伤人的事件，已经引起了长江市警方的高度重视，为此，警方派遣了不少警员去大青山中抓捕野兽，而且作为华夏公民，我们也要出一份力！”易日天脸色很正经的道：“你愿意参与这次抓捕行动吗？”

　　“抓野兽？”王虎表情微微古怪的道：“我没听错吧，单单只是抓捕野兽就奖励100块能量石原石，这可是相当于三千粒羽化丹，足以为国家培养十名优秀的超能战士了，您老居然跟我说，去大青山里抓野兽？”

　　“这个……”易日天微微沉吟，背着双手，来回在屋子里慢走了两步，缓缓地开口道：“当然，你也了解到这个奖励很丰富，不过呢，野兽也不是什么普通的野兽，或者，唔，用妖怪来形容一下比较贴切，不过还是脱不开野兽的范围，任务难度为B级，这个任务我会在全能训练班五个C级任务完成之后，公布，不过现在还不是时机，他们虽然表现的都很优秀，但想要完成这个任务，明显还有一定的难度！”

　　“妖怪？”王虎脑子里一下想起前不久在龙角沟南山里面看到的一幕，两个两米多长的巨狼，看上去已经有了几分人类的样子，好像是传说中的狼人，难道这些妖怪是指的它们？

　　不过王虎默不作声，并没有将这件事对易日天讲出来，要是让易日天知道他打国家的能量石矿产的主意，估计一定会第一个代表国家代表地球消灭他。

　　“嗯，或许用妖怪形容也不是那么恰当，你可以理解为是一种变异的野兽吧！”易日天表情带着凝重道：“它们非常的狡猾，十分厉害，好在发现的及时，目前大青山附近的村子都已经被秘密迁徙，还没有出现人员死亡的消息，不过不少人家中的牲畜被偷吃了，这些野兽也伤了人，但骨子里又十分怕人，可见它们还没有感觉到自身的变化已经给它们带来强大的力量，要是再过几天，让它们熟悉了体内的力量，只怕吃人的事情就要出来了！”

　　“它们？难道你指的这是一群，而不是单一的一个或者几个？”王虎听着易日天的叙说，基本上已经感觉到他口中的妖怪就是那天看到的狼人一类的怪兽！

　　“这个任务的难度系数并不是很高，只是B级任务，其实那些野兽的力量对于普通人而言，是不可思议的，但对于经过特殊训练的战士们来讲，却并不是多么难对付，难度主要在它们的思想上，你可知道，这些野兽经过异变后，它们之中不乏一些已经有了一些智能的野兽，如此才是难对付的！”易日天脸色肃然道：“简单地说，目前大约有三十只的数量，其中已经进化了一定智能的有三两只，种类有狼，蛇，蚂蚁，黑熊，还有猩猩五种！”

　　“教授，请问我能不能知道它们产生异变的原因？”王虎目光带着深深的好奇。

　　“对于每个参与任务的执行者而言，这并不是什么秘密！”易日天没有为难王虎，而是语气带着一些凝重道：“一切要从能量石发现开始说起，能量石其实早在很久以前就被发现，修道者或者武者也喜欢叫它仙石，古代的方士甚至也有拿能量石炼制一些丹药，谨献给一些当权者，只不过古时候的科技实在是落后，并没有真正利用起来能量石的能量，后来到了现代，也就是华夏建国初期，也发现了这种东西，不过好像比较稀少。”

　　顿了顿又道：“由于国家刚刚创建，根基不稳，几十年中又是内部整改，又是对外开放，发展经济与军事，直到两年多前，长江军区的野战部队，再一次偶然的机会下发现了能量石矿脉，我们国家才开始重视起来，并且陆续在全国不少地方发现了数量大小不等的能量石矿脉，经过近两年的测验和尝试，终于取得了初步的成就，关于这些我就不跟你一一多说了，只是一年前，有个科学院的科学家，忽然想到能量石可以将人的力量提升数倍，那是不是可以将动物的能力也提升数倍呢？”

　　说到这里，易日天目光闪着精芒，认真的对王虎道：“你可以想象，一只正常的蚂蚁能够举起超过自身体重400倍的东西，还能拖运超过自己体重1700倍的物体，跳蚤能跳起比他自身长度要高350倍的距离，狗的听觉十分敏锐，最近的距离是一个普通人类的6倍，最远的距离是400倍，它辨别方向的能力比人类强2倍，能认出32个方向，如果它们的体内一旦融入了能量石的能量，是不是同样也可以产生进化，那将是一件多么恐怖的事情！”

　　“嘶～”王虎倒吸了一口冷气，忍不住道：“难道那个科学家的提议得到了上面的同意了吗？可是有没有想过，如果这些动物进化之后，我们还能不能控制住它们？”

　　“事情的关键就在于，我们人类是天地万物的灵长，比动物多的更多的是永远用不尽的智慧，所以，无论这些野兽拥有多么强大的能力，我们都可以靠着智慧将它们一一消灭！”易日天自信的一笑，随即又点点头道：“那个科学家将这个提议报到科学院的研究讨论会上，虽然遭到了一些科学家的反对，但最终还是通过了审议，最后由院长提议到上级相关部门，之后在半年多前，终于将这个计划批了下来！”


第645章 大猩猩

　　“国家是不是想要训练超能生化战士呀！”王虎皱眉道：“如果我没猜错的话，由动物的身体试验能量石的作用，然后再融入羽化丹之中，再由选拔的人服下，这样一来，服用羽化丹的人就能拥有更强的能力，甚至产生变异，比如西方神话世界中的狼人，蝙蝠侠，蜘蛛侠，超人，对吧？”

　　“你猜的没错，现在全球都在发展经济，可是随着经济水平的上涨，带动的自然是科学的发展与探索！”易日天对王虎露出一个赞赏的表情道：“其实西方一些国家，包括美国，还有咱们东面的扶桑等发达国家，都在秘密的研制超能生化战士，你可以把这个看成研究原子弹，或者航天之类的项目，为了不被其他国家欺负，为了我们可以更好更安全的实施某些重要的任务，所以我们国家也在秘密研究！”

　　“我懂这些，不过我还是好奇这些经过能量石能量变异后的野兽是怎么跑出来的？”王虎表面上好奇的问着，脑子里则是想起那天在龙角沟南山里，貌似那两个被打死的狼人，应该也算是逃跑的野兽之二吧。

　　“这件事说起来有些让人发笑，但又让人深思！”易日天淡淡的道：“事情发生在三个月前，那是一个月黑风高的晚上，有一只被注射了能量石能量的大猩猩，是它在夜深人静的时候，打晕了研究基因组织的科学家，然后将几名士兵也都神不知鬼不觉的击晕，最能人难以想象的是，它居然能够驾驭其它种类的野兽，趁着天黑一起逃离了能量石研究所，不过那里守卫森严，最终还是被发现了，虽然经过补救，但最终还是让那头银背大猩猩带着二十八名异变的野兽逃进了森林之中！”

　　“你说大猩猩打晕了研究它的科学家还悄无声息的打晕了看守士兵？”王虎一脸惊奇的道：“居然还带着野兽们跑走了这么多，我草，这也太神奇了，就算是一个正常的人类也不一定有这份能耐，这头猩猩的智商已经超过普通人类的水平了！”

　　“大猩猩和我们人类本来就是近亲关系，不过猩猩进化的是体能，而我们人类进化的是智慧，这样一代代下去，我们人类已经和猩猩有很大的差距，大猩猩的力量是一名正常男子的10倍不止，原本也是想着用能量石的能量看看能将它的力量再次提升到怎样的地步，可是谁能想到，这能量石居然将它的智能给激发了起来！”易日天苦笑道：“这件事太过匪夷所思，而且国家目前研究的这些事情都属于高度机密，所以，严密封锁，就连我也是后来听国辉讲给我听的，不然我也许也会一直被蒙着！”

　　“易国辉院士如今怎么样了？”王虎听到易日天谈起易国辉，想起那个爱恶作剧的小老头，一晃，也有段时间没见到他了。

　　“他现在还是处于休假阶段，正在家里鼓捣一些乱七八糟的东西！”易日天随口说道，顿了顿，又道：“就是他当初提议在动物身上试验能量石的，也正是他被大猩猩打晕了过去，所以上次你去京都的时候，是在他家里看到的他，不然他这种人才，国家又怎么能让他离开科学院，完全是因为上次受伤还没有完全康复！”

　　“啊，居然是易国辉院士，哈哈，难怪感觉他的脑子有时候挺不正常的，原来是被大猩猩打坏了！”王虎忍不住笑道，但随即见易日天的脸色有些难看，这才想起，两人好像是堂兄弟，自己当着人家哥哥的面说人弟弟是脑子不正常，如此看来，不正常的人是自己才对。

　　“自从大猩猩带着野兽离开之后，但国家对于这方面的研究并没有放下，前阵子有派遣了一名年轻的科学院成员，比较有魄力和水平，说来也奇怪，大青山虽然山脉巨大，树林缜密，但是想要找到大猩猩这一群变异过的野兽，并不是很难，可几个月下来，发现的效果微乎其微，好像都被那头大猩猩管辖住了，偶尔也有跑出来伤人或者偷偷溜进附近城镇里吃家畜偷肉的，在长江军区的全力扫荡下，但也只是击杀了三头，两头狼外加一条蛇，除此之外还有近二十多只变异野兽没有捉回来！”易日天道：“如果你能将这些野兽活捉回来，奖励至少可以提高一倍！”

　　“这么多野兽，不知道抓多少才算完成任务了呢？”王虎本不想和这群‘妖怪’打交道，但既然有能量石可赚，也就想着走上一趟，但什么事都要事先问清楚了好，免得回来易日天和你打太极！

　　“按理说，自然是全部抓到，才奖励100块能量石！”易日天道：“这也是上面的要求！”

　　“嘿嘿，上面奖励可不是能量石吧？”王虎奸笑道：“是您看着给我能量石方便，才把羽化丹说成能量石，其实相较而言我还是比较喜欢羽化丹，不如我完成任务，你奖励我三千粒羽化丹怎样？”

　　王虎知道现在能量原石并不缺，缺的是羽化丹，所以他故意这样说，就为了多赚点能量石，没办法，谁叫他的需求量太大了呢！

　　“虽然你能力比较强，但你也不要太狂了，这次抓捕行动中也包括了不少优秀的特警战士，当然，他们个人能力比你差一些，但人家是群体，你只是一个人，一个板子再大能打几根钉子，王虎，你有时候要学会谦虚一些！”易日天瞅了瞅王虎，一副语重心长的道：“你小子以为能量石像是糖豆呢，随随便便就可以要很多，你要是拿那些能量石去干坏事，可别说我这个老师没警告过你！那是要被国家制裁的！”

　　“您放心，我一直很谦虚！”王虎拍着胸脯道：“能量石的事情我也跟您保证，要是我拿去干什么有损国家利益的事情，不用您来找我，我自己先抹脖子！”


第646章 谢谢栽培

　　“哼！”易日天虽然不是很满意，但王虎能说出这番话，已经算是不错了，想了想，道：“其实上面有指标，只要能活捉那头已经产生一定智能或者其它几只衍生出智能的变异野兽，每头可以奖励三十块能量石，其余的变异野兽，活捉之后，每头奖励五块能量石！”

　　“唔，要是我能够全部完成，大概会获得300左右的能量石，尼玛，这绝对是一笔巨大的财富，若是那样，我手里就有五百块下品能量石了，只要再筹齐五百块下品能量石，冲击困扰多年的境界，完全不是梦想了，老爹一辈子都没能突破的境界，将不会存在自己的身上！”王虎心中盘算了一下，十分的意动，想了想，又问道：“参与任务的人目前除了警方的特警之外，军区的人也应该参与了，那其他的人呢？”

　　“其他人？”易日天表情愣了一下，随即露出沉思的表情，片刻后，眼睛一亮，对王虎道：“长江市武术协会的李先生也在社会上发动一些真正的武者参与这次行动，总之，要尽快将这些逃离的变异野兽抓捕归案，王虎同学，你要加油呀！”

　　“那这次任务有时间要求吗？”王虎想了一下，李先生是七星老道的师弟，功夫应该比七星老道差一些，但也是上三流以上的武者了，他这样的人物当头头带领其他武者，想来不会与自己产生什么竞争力，不知七星老道去不去，要是他也去的话，没准自己还多了一个助力。

　　“后天就是中秋节，时间期限为半个月，赶在十月中旬，全国召开大会之前，完成任务，不然任务就算失败，当然，这是我给你的任务期限，其他人不在这个行列之中！”易日天笑了笑道：“我知道你小子厉害，但总要留点汤给别人喝！”

　　“半个月的时间？”王虎淡然一笑道：“多了！”

　　“额……”易日天看了他一眼。王虎呲牙一笑道：“我这个人一向有个坏毛病就是，我看中的东西，从来不许别人染指，教授，你等着给我能量石奖励吧，要是到时你跟我耍无赖的话，我不介意把您扔进大青山里和那些野兽为伍！”说完，王虎不理易日天的表情，转身出了他的办公室。

　　“这个小子，呵呵！”听见门被关上的声音，易日天不由瞪了瞪眼，哑然失笑，摇摇头自语道：“还敢威胁我了，不过他还真的敢干这种事，我还是现在就和上级领导申请一下，唔，他的能力已经远远超过全能训练班的学生了，甚至那些优秀的超能战士都不是他的对手，真不知道这小子怎么会这么厉害，看来高手还是隐藏在民间，只不过比起李先生的话，两者孰胜孰劣？嘿，不管怎样，全能训练班的比武上，我长江大学一定要拔得头筹！”

　　“梆梆！”门被敲响了，紧接着推门进来一个人。

　　“你怎么又回来了？”易日天眼睛带着诧异的看向那个人。

　　“咳～”王虎尴尬的一笑道：“我忘问了，假如说，我抓到了那些变异的野兽后，交给谁呢？总不能绑回来送到你的办公室吧！”

　　“嗯！”易日天想了想，自己刚才确实没有和王虎说这个，不由道：“幸亏你问了问，不然真搞到我办公室里，我非和你拼命不可，凡是抓捕到的野兽，一律送回能量石研究所，你今天先回去，任务从明天开始，下午我会让人将你捕猎者的身份牌以及能量研究所的地图送到你手里，若是你在深林中遇到长江军区的士兵，可以亮出你的身份牌，这样他们就不会对你怎么样了，当然，如果是其他捕猎者的话，你要小心点，不要死心眼的拿他们当战友，你们都是为了奖励去的，要是被他抢了你的猎物，你就是任务失败，懂吗？”

　　“嗯，还有没有要交代我的？”王虎点点头，随即又问道。

　　“就这些，等若是有什么新要求或者新消息，我再联系你，注意安全！”易日天上前拍了拍王虎的肩膀道：“我看好你！”

　　“谢教授栽培！”王虎这次离开易日天的办公室，拎着那个银色的箱子，直接去了瑞士银行，将这个装有一百块能量石的箱子放到了银行存储库中，所有银行之中，只有瑞士银行的保密措施是最好的，哪怕你把它整个银行的人都杀了，也绝对不会泄露客户一丝一毫的信息，这就是瑞士银行的信誉，是其他任何银行都无法比拟的，尤其是华夏的一些国家银行，简直拿客户就当是待宰的羔羊一样。

　　“警察姐姐那边应该是十拿九稳，八成没事了，唔，红姐说的真不错，女人再强再厉害，她终究是个女人，现在唯一不舒心的就是搞掉陈家这个祸害了，周叔办事十分稳重，相信问题不大，不过我还是小心点好！”

　　王虎开着车，离开瑞士银行后，一路向着猛虎帮总部的地方行驶去，那里已经算是他半个家了，在路上，路过一个红绿灯的时候，忽然看到不远处的一个大牌子上，有一个电子广告，是关于楼盘销售的。

　　这种广告在长江市中到处都是，现在房价实在是上涨的太厉害，国家几次调控都不行，其实都是做给老百姓看的，这年头贪官污吏太多了，不过是贼喊捉贼罢了，王虎以前一直以为能在华夏一线城市买上房子的都算是有钱人，可现在当他有了一定的经济基础才发现，以前都是坐井观天了，能在一线城市买起房子的人都是大富豪，随便的抓两个出来，都有身价上亿的人。

　　“我现在就是个流浪汉呀，总住在红姐家里也不是那么回事，虽然红姐是我的女人了，但若是日后被人知道，总会让人联想到吃软饭的感觉，有时和小清或者警察姐姐吵个嘴什么的，为了避免尴尬，不想回去，只能上大街上流浪了，像上次警察姐姐表白那次，自己在外面流浪了好几天，多亏遇到了芳姐和李雪，不然就得回猛虎帮和一帮老爷们住一起了！”王虎思量了一下，决定去买一套房子，虽然不一定天天在那里居住，但是也可以作为一个落脚的地点。


第647章 少爷

　　这个想法从心里冒出来之后，就停止不下来，可是王虎对买房子真的是一窍不通，而且，他不想以自己的名义来买，一旦被输入到房产信息里，以后很可能暴露出去，就如同刚才选择瑞士银行储存物品一样，国内的消息保护措施实在是差劲的很，王虎知道自己以后的仇家不会少，要是被人查到他的房产信息，从而摸到他家里，他也是个人，也有疏忽的时候，万一着了敌人的道道，那就悔之晚矣了，所以，作为一个暗中落脚的地点，绝对不能用自己的户口来买房子，那用谁的呢？

　　想来想去，最终他把电话打到了芳姐的手机上，“芳姐，有时间吗，出来一下，我有事找你，就在银泰大夏门口那，好的，我等你！”

　　王虎想用芳姐的名义购买一套房产，论亲近，芳姐绝对不是他最亲的女人，或者说，根本不是他的女人，两人只不过有了那么一次的微妙关系，但彼此间真的不熟悉，可是每次接触，又是感觉那么的熟悉而且没有丝毫的顾忌，这就是知己的感觉，红颜知己。这处房产，王虎不想让身边的人知道，以免带来麻烦，比如红姐和他的关系，只要有心人调查一下就知道了，若是他的敌人发现红姐在某处还有个房产，未免不会联想到是不是他王虎的秘密据点，所以，绝对不能用身边的女人名义来购买这套房产，最合适的人就是芳姐了。

　　两人平时不怎么联系，但又因为一次露水之缘使双方又仿佛亲人一样，别人根本不会发现他与芳姐之间有什么关系。

　　“这是你的车，还真是不错，唔，该不是借来的吧！”芳姐在银泰大夏给王虎打电话，王虎告诉她来停车场，找到王虎的时候，便上了王虎的车里。

　　“当然是我的！”王虎笑道：“芳姐这两天真的是越来越漂亮了！”芳姐一头暗紫色的长发，雪白的皮肤看上去无比嫩滑，穿着黑色的吊带短裙，修长的玉腿之上穿着一双黑色的丝袜，充满了诱惑，凹凸有致的身材更是彰显着成熟女人的性感和奔放，一双略显狐媚的双眼，美眸流转之间，风情万种。

　　“你个小坏蛋，净挑些好听的话来讲！”芳姐忍不住娇笑道：“这几天怎么样，搬回去之后，有没有和你上次说的那个妞好上？”

　　“咳……”不得不说实话，芳姐的魅力让人无可抵挡，每次接触，王虎都忍不住想起曾经和她意乱情迷的一幕，干咳一声，摆正心态，道：“有了一些进展，还没有定下最终结果，今天找芳姐你来，有个事想找你帮忙！”

　　“咯咯，小虎你没开玩笑吧，我才到长江市不久，人生地不熟，认识的人屈指可数，你找我能帮什么忙？”芳姐脸上笑着问道。

　　“嘿，这件事还非得芳姐你才行，别人我还不放心！”王虎也不和芳姐兜圈子，张口便道：“我想买一套房子，不过呢，不想用我自己的名义，想用芳姐的户口购买一套，您看呢？”芳姐听了王虎的话，不由愣了愣，仔细的看向王虎的眼睛，发现他不是在开玩笑，不由惊讶的开口道：“你想买房子，还用我的户口本买？真的假的，你小子该不是逗我玩吧？”

　　心思电转之下，芳姐已然了解王虎一定不方便用他本人的信息购买房子，想到王虎和蔡仪琳认识，说是她的远方表亲，也是曾经的保镖，难道这么有钱？不过对于王虎的真实身份，芳姐不想多问，而是娇笑道：“而且，你就不怕我偷偷把你买的房子卖了！”

　　“芳姐！”王虎目光之中，带着真诚看向她道：“我以轮胎发誓，我以芳姐为红颜知己，诚信以待，若有半句假话，胎爆我就爆。”

　　“还真是头一次见到有人用轮胎发誓的！”芳姐有些忍俊不禁道：“好，多余的事情我也不多问了，既然你说我是你的知己，对我不会有假话，那我就问你一句，上次在帝王夜总会，那个命令保安打侯耀祖的四楼贵人，是不是你，我后来感觉不像是你，但你在胡同里出现的时候太巧了！”

　　王虎惊异的看了芳姐一眼，这个女人当真聪明，想了想，便道：“是我！”

　　“嘿嘿，我就猜到是你，好，这个忙我帮你了！”芳姐笑道：“其实我主要是确定你要是那天晚上的四楼贵人，能不能跟帝王夜总会的老板说下，我请两天假，帮你去看房子，不要扣工资，我现在可是工薪一层！”

　　“哈哈！”王虎忍不住大笑道：“芳姐真是一位妙人，好，这件事包在我身上！”

　　“啵～”芳姐忍不住高兴地在王虎的脸上亲了一口，然后嬉笑的推开车门走下去，对他风情万种的一笑道：“终于可以带薪休假几天了！”顿了顿又道：“你自己去看户型吧，等确定要买的时候，再来找我，我知道你用我的名义买是不想暴露你的身份，所以我就不跟在你身边帮你看房子了，免得被人看到，猜出我和你之间有关系！拜拜！”说着，芳姐踩着高跟鞋，带着妖娆的身子，走出了停车场。

　　“真是个精明又懂事的女人，真想不通向问天脑子是不是有病，可惜了……”王虎感叹了一句之后，驾驶着路虎神行这离开。

　　“白骨上人，带上你徒弟，来猛虎帮的总部！”王虎挂了电话，等到他回到猛虎帮总部的时候，他的办公室里，白骨上人和一身西装的陈小强已经等在那里了。

　　“少爷！”白骨上人被王虎收服之后，一直没敢离开长江市半步，整天待在陈小强给他安排的住处里，闲的时候便打坐练功，不过长江市的天地灵气太过稀薄了一些，比之翠华山差的太多了，好在聊胜于无。

　　“嗯！”王虎点了点头，冲着两人道：“坐下！”陈小强此次也变得规规矩矩，没办法，谁叫他被他师父管着，而他师父的主子又是王虎呢，间接地来讲，陈小强目前也算是王虎的手下。


第648章 暗杀任务

　　“明天随我进大青山，这是这次行动的奖励！”王虎从怀里拿出装有羽化丹的小瓶子，从里面倒出三粒，递给白骨上人道：“若是任务完成的让我满意，我会奖励你一块下品能量石！”

　　“谢过少爷！”白骨上人接过来，直接扔进自己的嘴里，三粒羽化丹对他而言，相当于十天打坐的成果，消化的也很快。“陈小强，若是你也想参与这次行动的话，我同样可以给你羽化丹以及能量石的奖励！”王虎觉得陈小强好歹也是一个三流武者，虽然比自己差的太多了，但是他这个年纪在当今的武林之中，也算是高手了，弄到大青山里，也等于多了一股力量，不然大青山那么大，就是自己一个人的话，抓捕那些变异的野兽难免有点力不从心。

　　“小强，还不快点谢过少爷！”陈小强还没开口，白骨上人已经训斥道。

　　陈小强心里颇为郁闷，但自家师父开口了，也不能违抗，而且他最近也算是再次彻底了解了一下王虎的资料，觉得这个人的确有很大的本事，但心里多少带着一些羡慕嫉妒恨，不像白骨上人那样十分屈服。

　　“你这逆徒，没听到为师的话吗？”白骨上人喝道。

　　其实在陈小强眼中，王虎就像是天上的星星，距离遥远，显得不是那么巨大，而对于白骨上人而言，王虎就是距离被拉得不算很远的星星，那时你完全感觉到它是多么的庞大，所以从心而言，对王虎的敬畏，陈小强并没有多少，而白骨上人却是深有领会，不敢不从，故此才有训斥陈小强的一幕。

　　“谢过……少……少爷！”陈小强感觉自己说这句话的时候，十分的僵硬和不自然，真的很难开口！

　　“你毕竟是陈副市长的公子，我和陈副市长是朋友，自然不会对你苛刻的！”王虎其实明白什么事都需要个过程，也就不在乎陈小强现在的不太服从的态度，时间久了，他若是还这种态度，那到时就别怪自己不客气了。

　　下午，周峰打来电话，说是易日天教授让他交给他点东西，两人见了个面，是一个身份证明，还有地图，周峰问王虎这是什么东西，难道是想偷渡吗，王虎和他简单的解释几句，周峰不免一阵惊奇，却也知道这里面的危险性，就没嚷着要和王虎一起去，嘱咐王虎注意安全，随即两人又聊了一些话，便相继离开，当天晚上，王虎还是选择回到红姐的别墅去住，慕容清给王虎打过电话，希望他明天能去看她们的联欢会演出，王虎推却了，他选择远离翟舞神那个女禽兽。

　　“大哥，我们的通缉令被人接下了！”在向家的大宅之中，大病初愈的向南正一脸兴奋的走进一间充满书香的屋子，这是向家掌舵人向东的书房。

　　向东合上手中的一本经济时报，摘掉耳朵上挂的老花镜，揉了揉眼睛，方才淡淡的道：“什么通缉令？”

　　“大哥，你忘了吗，就是你前些日子找天使军团的人谈的那件事！”向南神采飞扬的笑道：“他们已经接受暗杀任务了，这几天之内便可能行动了！”

　　“嗯，他们之前不是因为不想搀和我们华夏十大家族争斗的原因，认为王虎是蓝家的人，不接这次的任务吗，为什么突然又接了！”向东问道。

　　“大哥有所不知，天使军团长的儿子死了，是被我们华夏的人干掉的，他们最近放出消息，要来华夏报仇，虽然还没有找到仇人，但是可疑的目标已经定下来了，具体是谁我也不清楚，很可能是十大家族其他家族的子弟，本来天使军团不想招惹我们华夏十大家族的，如今天使军团长要为子报仇，肯定要得罪十大家族子弟，既然得罪了，也就不差得罪蓝家了，这才决定接下这个任务，不过他们有个要求，就是希望我们配合他们调查出真正的凶手，对于暗杀王虎，他们不会索要一分钱，只要我们帮他们找出凶手，再暗杀任务完成后，掩护他们离开华夏就可以了！”向南脸上带着无比高兴地表情说道。

　　“嗯，这是个好消息，全国大会马上就要召开了，这次我已经动用关系，长江市的市委书记孙仲达调回京都任职已经是板上钉钉的事情，我向家出了这么大的血，这一次，绝对不会给那小子任何翻身的机会！”

　　向东的脸上露出森然的杀意道：“你最近不要向外走漏任何消息，我们向家最近低调的很，要懂得韬光养晦之道，不要让任何人知道我们暗中找杀手去铲除王虎的事情，问天他们也不许告诉，听见没有！”

　　向南连连点头道：“大哥说的在理，我一定守口如瓶，不过那个王虎十分难对付，也不知道天使军团的人能不能对付的了？”

　　“天使军团是世界上顶尖的国际雇佣兵组织之一，他们的力量十分巨大，已经能够左右到一些小国家的政治中心了，不管这次能不能将王虎除去，天使军团都会和王虎扛上，由此而来，就算他命大不死，天使军团为了保证他们组织的信誉，也一定会追杀他到死为止！”向东淡淡的说道，眉头却又紧紧一皱道：“不过他们让我们向家帮忙找出凶手，华夏这么大，我们怎么找，你刚才说他们锁定了目标，是哪些人？”

　　“大哥，我正要和你的就是这件事！”向南将手上的一份白色纸张的资料递给向东道：“这是9月19号由夏威夷到京都飞机的名单资料，根据我的推断，那天的飞机只有两趟，共有一百三十二名华夏人，其中可疑的目标锁定在六个人身上，不过其余四个人都没有作案动机，唯独两个人最可疑，他们乘坐了京都到东南市的航班，当天就回去了，分别是东南市赵家和萧家的人，赵玉刚，萧伟！”


第649章 金发美女

　　“东南市赵家和萧家？”向东看了一下那份资料，几分钟后，脸上露出冷笑道：“萧家，就算你是东南市的萧家，可还是京都萧家的分支，哼，向南，马上确认一下，如果真的是这两个人杀的人，就向天使军团的人说一下，东南市，好像离长江市很近！”

　　“嘿嘿，大哥，说的极是，基本上已经肯定是这两个小子干的了，不过他们的死活与我们没关系，只要天使军团的人杀了他们的同时，顺便把王虎也干掉就可以了！”向南亦是冷笑道。

　　“嗯，注意保密，绝对不能让外人知道我们和天使军团在合作，尤其是其他家族，不然很可能会被别有用心的人扣上汉奸的大帽子！”向东冷静的道：“至于怎样帮助天使军团的人完成暗杀任务后的离开处理方法，你不要亲自动手，把老四叫回来，让他去办，你毕竟是部长，也算是半个公众人物，绝对不能让人知道这件事与你有半分关系，要忌口忌口，明白吗？”

　　“大哥想的周道，你放心吧，我这就去把老四叫回来，让他去到时配合天使军团的人！”

　　向南离开之后，向东脸上终于绽放出一丝轻松地微笑，道：“王虎，这次我看你怎么死！”

　　在华夏的彼岸，大西洋中的一座非常小的岛屿之中，大约只有几公里的岛上建立着一座欧式的别墅，在这里，蓝天白云，四周都是大海，烈日的阳光照射，华夏那边已经是夜晚，而这边却是明亮的白天，而且还处于夏季，天气比较炎热，“头儿，华夏的向家已经来电了！”

　　一个一米九几的光头大汉，一双凹陷的眼睛可以看出他属于印第安人，袒露着上身，绣着一条青色的猛虎，下身穿着短裤，走到别墅前面的一个游泳池间，在这里，一个躺椅之上，正有一位妙龄女郎。

　　一头金色的头发映衬着太阳光的反射，看起来金光四射，身上仅穿了一件橘红色的奶罩以及一件橘红色的内裤，小麦色的肌肤，上面擦拭了防晒油，看上去不仅油滑，而又十分的健美，脸上带着一副大大的墨镜，将半张脸遮挡起来，最让人惊讶的是，她的身上同样刺着一个美丽的图案，在她的两条大腿上，分别刺了两个坠落天使，手中拿着长枪，充满了邪气，她整个人给人一种惊艳但又充满了危险的感觉。

　　光头大汉走上前去，面对如此动人的美女，他居然毫不感觉，甚至连眼睛斜视一下都不敢，将手中的一张字条递给这位极品美女，上面有两个华夏名字，赵玉刚，萧伟！

　　“嗯？查到这两个人的地址了吗？”美女没有摘掉自己的眼镜，看了一眼字条上的名字，而后对光头大汉问道。

　　“是的，头儿，向家已经答应和我们合作，这两个人分别是华夏十大家族中赵家与萧家的分支，他们生活在一个叫东南市的地方，距离向家的那个仇人王虎，只有三百公里的距离！”光头大汉毕恭毕敬的说道。

　　“消息可靠吗？”美女说着一口流利的英语。

　　“头儿你放心，上次瑞拉少爷接触的那两个华裔的妞儿已经被我抓到了，根据我们提供的照片，原本目标也锁定在这两个人身上，现在向家的人也认为是他们两个，所以判断这次的消息十分可靠！”光头大汉说着脸上还带着一股子狞笑道：“头儿，我们什么时候出发，我已经有些迫不及待了！”

　　“通知史密斯，还有约翰，马上出发……”美女站起来，她的身高居然不下于她跟前的那名光头大汉。

　　“少爷，这座山太大了，一片连成一片的，足足有数百里，我们只有三个人，怎么在树林中寻找到它们？”在华夏的大青山一处地方，王虎，白骨上人，陈小强，三人一副轻装上阵的出现在树林里，陈小强感受到大青山的庞大，不免有些无语的说道。

　　“小强，你的担心过于了！”白骨上人看了王虎一眼，后者表情平静，便回头对陈小强道：“为师以前和你讲过，武者一旦修炼出了内力，便可以运转到人体器官之上，增强器官的能力，比如你将内力聚焦在眼睛上，可以看得更远更清晰，若是聚集到鼻子上，你闻到的气味儿也远远超过现在能够嗅到的！少爷内功修为深不可测，自然有寻找之法，你何必担心！”

　　“是，师父，我知道了！”陈小强悻悻的闭上嘴巴。

　　王虎却是不言不语的带着两人一直在大山之中走了一个多小时，最终来到一个山坡上，王虎向着四周打量了一下，微微点头道：“就是这了！”

　　“少爷，您准备干什么？”白骨上人小心翼翼的问道。

　　“今天我们来这里的目的，就是为了抓捕那些对社会有害的变异野兽，不过，你可知道它们为什么会成为变异野兽吗？”王虎脸上微微一笑，居然盘膝坐在了山地上，此时已经是金秋时分，地上不仅有许多以前积压的枯叶，还有最新掉落的叶子，在这些叶子下面则是黑色的山土，坐在树叶上面，虽然比较舒服，但还会有些凉凉的感觉。

　　“这个，属下不敢过问！”白骨上人可是老实的很，王虎的来历实在是让人琢磨不透，一身的武功强大的深不可测，更可怕的是他背后还有一个‘老爹’的人物存在，白骨上人并不知道老爹已经死了，但就算知道了，他也不敢反叛王虎，只是应该没有现在这么害怕了！

　　“嗯，很好！”王虎点头，赞道：“既然是我的属下，自然就要懂得规矩，我不说的事情，你也不要过问，不过今天这个事情，我就和你说说吧！”说着，王虎将兜里的一张地图拿了出来，这是一张大青山脉的地图，猛地一看，你根本不知道这是什么地方的地图，上面还简单的用红色和黄色标记了一些地点。


第650章 捕猎

　　王虎指了指其中一个黄色地点道：“就在这个区域，有一座能量石矿脉，不过现在已经被国家把持了，那里守卫森严，四面八方都是军中的狙击手，我曾经试图靠近过，不过还是被人发现了，险些没受伤了！”

　　“啊～”白骨上人惊讶的叫了一声，陈小强在一边更不用说了，露出不可思议的事情，没有人比他们更了解能量石的珍贵了，一块指甲大小的上品能量石，就已经价值过亿了，而且它其中富含的能量会给人体带来难以想象的能力！

　　“瞎叫什么，这并不是什么大秘密，我想要说的是，变异野兽可以看做是成了精的妖怪，它们之所以产生变异，其原因就是吸食了大量的能量石中的天地灵气，有的甚至开智了！”王虎说到这里，看了白骨上人一眼道：“我们内力再强，也终究是人，除非是传说中的神仙，否则无法知道这纵横连贯数百里，方圆数千里的范围内的任何风吹草动，所以只能智取！”

　　“少爷，您的意思是，黄点标记的能量石矿区是国家的，而且被大量的精锐军队把守着，就算您也不敢到那里采取能量石，或者说对您而言也带着危险性，而那些变异的野兽，是吸食了能量石的天地灵气产生了变化，所以能量石对它们而言就是一个当了五年大兵的男人突然间看到一位绝世美女在面前，不过它们应该也没有能力和能量石的军队抗衡，所以它们也不会去！”陈小强叫了几次少爷之后，也顺嘴了，索性就这么叫了，此时颇有些好奇的问道：“可我们又要怎么智取呢？”

　　“你分析比较正确！”王虎冲着陈小强点点头，他喜欢有脑子的下属，转而看向白骨上人，他那惨白的脸上无动于衷，只是一双眼睛似乎在打量周围，好像在观察什么！

　　“呵呵，老白，你看出了什么？”王虎轻笑说道。

　　“此处地走龙蛇，四周群山并茂，却是一处藏龙卧虎的地方，若将尸骨埋在这里，其子孙后代定然会有做将军的人！”白骨上人惨白的脸上挤出一丝谦卑的微笑，对王虎道：“少爷，这里灵气比较浓郁，您应该是想守株待兔吧，那些野兽体会到了天地灵气给它们带来的改变，这里就好比是草料充足的仓库，它们早晚回来这里吸收天地灵气的！”

　　“我的时间有限，可没有功夫在这里耗下去！”王虎从怀里拿出五粒羽化丹，在白骨上人和陈小强希翼的目光之中，他紧紧地握住拳头，用掌心碾了碾，然后张开手，他的手里已经没有什么羽化丹了，有的只是一小把经营的粉末。

　　“少爷你这是？”白骨上人有些惊异的问道。

　　“羽化丹一般是没有味道儿的，但是一旦将它捏碎，它的味道儿便可以传出十里之外，这里本就是一处灵气浓郁地方！”王虎轻轻地一反手，那些羽化丹的粉末有的随风飘走，但大部分还是落在了地面上的树叶之中，然后渗透下去，“加上这些灵药的气味儿以及灵药中富含的灵气，相信用不了多久，就会引来东西的！”王虎目光之中带着自信的笑容说道。

　　“少爷英明！”陈小强语气之中带着一些佩服的感觉，他一直以为王虎年纪比他小，社会阅历比他少，仗着的不过是武功高强，这才将他们师徒二人欺负住了，可是现在看，王虎的头脑确实也比较精明，至少这一招，自己就没想到，不然一进山的时候，看到这么庞大的树林，也不会抱怨了！

　　“这话从你嘴里面说出来，还真是让人觉得飘飘然！”王虎笑了笑道：“你父亲与我有一些交情，你只要日后好好给我办事，我定然不会亏待你，武功也好，金钱也罢，只要你付出了，我绝对不会少你的！”这一番话说的就比较推心置腹了，白骨上人连忙对陈小强喝道：“还不赶快谢过少爷对你的栽培！”

　　“谢谢少爷！”其实这样的情景，陈小强已经也对自己的员工使用过，但今天被人用在自己的身上，他心中还有些古怪，故此说这句话的时候，还是带着一点牵强，不过以后跟着王虎，彻底了解他之后，相信陈小强定然不会再有这种感觉了！

　　“嘘，噤声，一千米外，正有东西快速接近这里，上树，躲起来！”王虎的耳朵动了动，随即脸上露出肃然的表情的，紧接着一个骨碌从地上站起，双脚一点地，居然没有发出任何的声音，身子便已经腾空而起，朝着半空中窜了三米左右的高度，但紧接着他左脚踩着自己的右脚，身子居然又再次向高空冲了一下，这一次足足上升了四五米的距离，轻轻松松的落在一颗老槐树的树杈之上。

　　“梯云纵！”这是武当的绝学呀，白骨上人眼睛带着难以置信，但随即他的脸色也微微一变，他将功力运转到耳朵之上，但最多也只能听到不到二百米的距离，王虎居然可以听见千米之外的动静，可见这人的内力究竟有多么的恐怖，来不及想那么多，拽着陈小强的胳膊，师徒两人犹如大鸟腾空，很快上了王虎附近的一颗大树之上，用大树的树干以及还没有全部落下来的秋叶，掩饰自己的身体。

　　“沙～沙～”的摩擦地面上的声音逐渐的传来，三人都盯着下面，不一会儿，声音越来越近，摩擦的山地上的枯枝和树叶的声音就好像是一条巨大的蟒蛇，但是等到那东西进入王虎三人的视线之后，三人表情都不免带着一些惊愕。

　　的确和猜到中的东西一样，是一条蛇，不过不是什么大蟒蛇，只是一条全身都是赤青色的小蛇，非常小，大约只有二十厘米的长度，但是全身清一色的赤青色，再这片山地上极为显眼，所以能够一眼瞧见它，而它所过之处，压在地面上的声音，却好像不是它这个体积能够带来的效果，但事实就摆在眼前，不得不让人相信。


第651章 教训下属

　　这条赤青色的小蛇来到王虎刚才坐着的地方，来回的绕圈游走，好像发现了什么东西一样，而且它的头颅居然能够半昂着，三角形的蛇头上一双极为细小的红色眼睛，看上去十分诡异，但眼睛很亮，好像已经具备了一些智能，蛇信子在轻轻地颤着，好像在感觉四周有没有危险。

　　“师父，这是……”陈小强忍不住偷偷的向着身边的白骨上人开口，但是他刚一开口，白骨上人的脸色就是一变，喝道：“闭嘴，它发现我们了！”

　　陈小强忍不住将头看去，只见那条二十厘米长的赤青蛇，正盯着自己这边看来，吐着蛇信子，那一双小小的赤红眼睛，看的陈小强居然有一种头皮发麻的感觉。

　　“嘿！”王虎嘴里发出轻喝声，犹如老鹰抓小鸡一样，凌空从树上蹦跳了出去，身子俯冲而下，伸出大手，朝着地面上的那条赤青色的小蛇抓了过去。

　　“嘶～”赤青蛇发出丝丝的轻鸣声，身子顿时弓了起来，紧接着它的尾巴居然一点地面，弓着的身体一下子朝着半空中激射而去，身子也变成了笔直，就好像是一只会主动飞的箭矢，朝着王虎扑面而来，张开蛇口，上下四颗坚硬的牙齿，上面还粘着晶莹的毒液，相信只要被咬上一口，绝对是小命玩完！

　　这种变化，只是在一眨眼的时间，陈小强脸上露出惊骇，这是什么蛇，怎么会具有如此强大的攻击性，而且它攻击人的手段简直就是骇人听闻，最要命的是，王虎此时正在半空中俯冲而下，而赤青蛇却是向上激射。

　　一上一下，可以说都处在空中，物体在空中是没有办法转变方向的，所以陈小强已经明白，王虎躲不过赤青蛇的攻击，心中一动，他向自己师父的脸上看去，后者一脸平静，没有任何的心理波动。

　　“哼！”王虎没有任何畏惧，护体罡气打开，化龙爪手为一指，噗的一声，他的手指塞进了那赤青蛇的嘴中，而此时王虎的身子也是头冲下的眼看落在地上，他另外一只手猛地一俯撑地面，一个后空翻，稳稳地落在山地上。站在大树之上的白骨上人，眼睛深处闪过一丝不甘，但掩饰的极好，身子一纵，就飞身下来，“少爷！”白骨上人来到王虎身边，低声叫道。

　　“啪～”王虎反手就是一巴掌打了过去，将白骨上人打了一个趔崴，嘴角顿时溢出了一丝鲜血，半边的脸颊很快泛起了阴青色。

　　“师父！”陈小强惊叫一声，连忙从树上跳下来，不过他的轻身功夫不怎么样，从四五米的树上蹦下来，发出一声比较大的响动，快步来到白骨上人跟前，眼睛怒视着王虎道：“你凭什么打……”

　　王虎只是冷冷的扫了陈小强一眼，顿时陈小强还没有说完的话就停止住了，因为他感觉到一股刺冷的寒意从心底泛了出来，更是禁不住的打了一个冷战。

　　“老白，你记住了，我是你的主子，要是下次再有非分之想，别怪我手狠！”王虎语气冷漠的对着白骨上人说道，武者之间，对于气息的感觉是很敏感的，就在王虎俯冲下去捉拿赤青蛇的时候，他明明感觉到了从白骨上人身上涌出了一股杀气，不是对赤青蛇的，是对自己发的，但随即又消失了。

　　而且，身为下属，并没有在遇到危险的时候第一个冲上去，而是逼得主子亲自动手，这种行为就可以说是诛心了，其实白骨上人掩饰的很好，换个另外的主子都不会发现他有什么二心，可他的运气不好，遇上了王虎，一个对气息和事情观察入微的人，想要瞒过他，却是比较难上加难了！

　　“属下不敢！”白骨上人一直不太甘心给王虎鞍前马后，但是王虎太强大了，强大到他无力反抗，跟着王虎有羽化丹服用，也有能量石吸收，本是一件好事，可之前在王虎讲解地图的时候，他知道这大青山之中，居然还有能量石矿脉，这叫白骨上人那一瞬间起了异样的心思。

　　若是他足够强大起来，那么何必还寄居在王虎的手下，这本是一个念头之间的事情，但心里却像是生了种子一样，在赤青蛇出现的时候，白骨上人确实希望那条小蛇将王虎咬住，最好能咬死他，可惜了王虎太强大太精明，至此白骨上人更不敢有任何异心了，他知道那个能量石矿脉已经被军队把守，王虎既然敢说出来，就不怕他知道。

　　王虎不理白骨上人，而是专心的看着左手上的那条赤青蛇小蛇，他的食指大半个都塞进了小蛇的口里，进入它口腔，直通肚子，小蛇的牙齿根本咬不透王虎的护体罡气，也就没有办法对王虎的身体激射毒液，如此一来，它就没有任何的危险性，但王虎的手指插在它的口中十分痛苦，不住的摆动着蛇尾，想要挣扎出去，但却又无可奈何。

　　王虎目光仔细的打量了赤青蛇，通体晶莹，而且蛇身很沉，挂在他的手上，至少有二斤的重量，可见这小蛇的身体密度很紧凑，从它的一双赤红色的眼睛之中，王虎能够感觉到它的痛苦，惶恐和害怕，这是一只已经初具一点感情色彩的蛇了。

　　若是任其发展，吞噬更多的能量石，有朝一日，变成神话传说中翻天覆地的妖精也说不定。

　　“教授让我来抓变异野兽，却没有和我说这些变异野兽有什么特征，我手上这条小蛇应该算是有了一定智能了，但要是它是自然生长的呢，而不是从能量石研究所跑出来的，那我把它送回去，岂不是便宜了那些科学家！”

　　王虎其实是看上了这条小小的赤青蛇，攻击性极强，身体小，力量大，若是自己没有护体罡气，被它咬上一口，谁也不知道后果是怎样的，这要是能够驯服起来，放在家门口，以后要是有什么敌人敢来得瑟，绝对是能在暗中给予敌人致命一击的杀手。


第652章 内力震荡的符号

　　“我不知道你能不能听懂我的意思，给你一个机会，以后跟着我混，我可以给你一定的食物作为你的报酬！”王虎将赤青蛇食指上拔下来，将其放在地上，赤青蛇居然不扭身就跑，反而半昂着身子，对着王虎吐着蛇信子，像是听懂了他话一样，轻轻地点了点蛇头。

　　这一幕，把白骨上人和陈小强看得目瞪口呆，世界上居然还有如此通灵的蛇，其实他们哪里知道，赤青蛇是在王虎身上感觉到了强者气息，任何一种动物，都本能的对强大的动物感觉到畏惧和服从，尤其是它们没有语言，只能靠触觉去感受同伴的意思或者其它动物的意思。

　　在王虎的气息之中，赤青蛇感觉到了他想让它跟着他的意思，弱肉强食，赤青蛇自然没有什么不同意的，这种事说起来比较玄乎，其实大自然就是这样的神奇，很多不可思议的事情，你不是亲眼见到，根本无法想象出来。

　　王虎见到赤青蛇居然有如此灵性的一幕，不由莫名惊喜，从怀里掏出药瓶，倒出两枚羽化丹，像是喂小鸡一样，朝着地面上扔去，而赤青蛇却嗖的一下从地面上跃起，将两颗羽化丹吞了下去，赤红色的蛇眼一眨不眨的看向王虎，那表情就好像是在跟自己的主人撒娇一样。

　　“有意思！”王虎点了点头，却不在给赤青蛇羽化丹，而是轻笑道：“今天没有了，以后表现好，我自然还会赏给你的！”

　　“嘶嘶～”赤青蛇口中似乎带着一些不甘，但也不恼，而是亲密的走到王虎的脚前，对着围绕着他的脚跟绕圈，表示自己的善意。

　　“好了，跟我走吧，不过虽然你身体小，但带出去也不太方便，你先藏在我的口袋里好了！”王虎低头对赤青蛇说着，伸出手，想要去抓它的身子，同时他的手上布满了护体罡气，以往万一，但是下一刻，王虎吃惊的事情出现了，只见那赤青小蛇居然直接一跃，缠绕在他的手臂之上，张开蛇口，咬住它自己的蛇尾，构成了一个玉镯一样的东西，套在王虎的手脖上。

　　“我……”陈小强差点没把自己的眼珠子瞪出来，这尼玛太不可思议了。

　　白骨上人也是一阵惊奇，不过他见多识广，也知道万物有灵，大自然中古怪奇异的事情多了去了，这并不算什么，但即便如此，他还是对王虎充满了畏惧，居然连这种变异的蛇类都能轻易的驯服，确实太可怕了。

　　“呃……哈哈哈！”王虎先是一愣，随即仰头大笑，对着手脖上，传递出丝丝凉意的赤青蛇道：“你如此有灵性，如今跟了我，也证明我们之间有缘分，但他日要是敢背叛我，别怪我将你戳骨扬灰！”说着，王虎身上涌出一股冰冷的杀气，他能够感觉到手脖上的小蛇身子在微微的颤抖，显然是在害怕。

　　“不要怕，只要你乖乖听我的话，以后我会好好待你的！”王虎珍奇的用手右手去碰它的身子，摸了两下，小蛇果真身子不颤了。

　　“记住他们两个的气味儿！”王虎又说了一番让白骨上人和陈小强毛骨悚然的话，“要是哪天他们之中有人敢对我露出杀意，背叛我，你要第一时间冲上去，给他们来一口，知道吗？”王虎轻轻拍了拍小蛇的身子。

　　这在什么都不了解的外人看来，也许是很荒唐的一幕，甚至认为王虎是不是疯了，可是在白骨上人和陈小强眼中，却一阵头皮发麻，因为他们两个清晰地感觉到，王虎手臂上的那条犹如赤青色的镯子一样的小蛇，那一双赤红色的眼睛，像是两颗红宝石镶嵌在上面，此时正目不转睛的打量着自己，显然是听懂了王虎的话，正在记着自己的样子。

　　“少爷，我白无名对天发誓，此生跟随少爷，绝不背叛！”白骨上人连忙上前一步，但又有些畏惧王虎手臂上的那条小蛇，怕它突然袭击，自己可没有护体罡气或者金钟罩防御肉身，武功再高，被毒蛇咬一口，也是要出事的。

　　“白无名？”王虎这才知道白骨上人的真名字，脸上微微一笑道：“希望你不要让我希望！”

　　“请少爷放心！”白骨上人恭敬地说着，随即转移话题道：“少爷，接下来我们要去哪里？”

　　“原本我想着先用羽化丹试验一下，如果成功，就地撒网，再用那块上品能量石来吸引更多的变异野兽，现在看来，可以用点别的手段了！”王虎心中沉吟了一下，也不理白骨上人，对着手臂上的赤青小蛇问道：“你是不是从能量石矿区跑出来的？”手臂上的赤青小蛇没有任何反应。

　　一连着说了几次，赤青蛇都没什么反应，好像这一会儿又听不懂王虎的话了。

　　白骨上人心中松了一口气，看来这条小蛇没有想象中那么妖孽，不由躬身对王虎道：“少爷，虽然它比较通灵，但毕竟是一只还没有完全开化的野兽，若想和它交流，还需要日后好好磨合一下！”

　　“少爷的这只宠物智商已经和军犬差不多了，已经很让人惊异了，但要想正常交流，恐怕少爷您是强蛇所难了！”陈小强也松口气，他刚才还以为赤青蛇成精了呢，现在看来，智商也不是很高。

　　“嗯？”王虎对着白骨上人和陈小强摇了摇头，表示不认同他们的看法，皱了皱眉头，他刚才和赤青蛇沟通的时候，明明它都能听懂，怎么这会儿一句简单的话就听不懂了？

　　“难道和我身上的内力有关？”王虎忽然想到之前他一直是用护体罡气护住周身，开口说话的时候，他的体表上的罡气也发出相应的符号震动，想来这条小蛇应该是听不懂人话，但能感觉到自己护体罡气随着自己讲话而发生的变动。

　　心中一动，他深吸了一口气，一双眼睛盯着手臂上的小蛇，将体内的一丝丝内力顺着手臂处的毛孔流出来，逼进赤青蛇的蛇头之中，赤青蛇身子微微一动，显然感觉到了这股气息，王虎用隔空传音的方法，向着赤青蛇传递了一组符号，“你知道这个大山之中还有没有吸食过能量石产生类似你这样变化的野兽？”


第653章 发现青狼

　　“碰～”赤青蛇一松口，从王虎的手臂上掉落了下来，它居然在地面上扭过头来，朝着王虎的眼睛看去，然后扭头沙沙的在地面上爬行而去。

　　“走！”王虎眼睛露出大喜，通过刚才的试探，他知道了和赤青蛇沟通的办法，用内力讲话。

　　说的通俗一些，人开口讲话，声音传出去，在空气中震荡，传入别人的口中，一般都是这样的过程，可是动物的耳朵也能听到你的讲话声，但它们并不明白这是什么意思，而内力，就是两者之间的桥梁，只要将你想表达的话用内力造成同样的震荡符号，传递给动物，它们就知道你的表达意思了。

　　如此一来，就可以进行一些简单的沟通，当然若是随着动物的智能提升，它们也可以慢慢听懂人话，不过这需要一个很漫长的过程。

　　白骨上人和陈小强再一次吃惊，他们不明白王虎到底通过怎样神奇的手段和这条小蛇沟通的，紧跟在王虎的身侧，很快就在山林之中行驶了七八里的路程。秋天时节，山中的野兽也是最频繁的时候，它们大部分都要出来采取食物，好等待着冬天的降临，不然冬天就要面临饥饿或者饿死的状态。

　　一路上有赤青蛇带路，也碰到不少其它普通的动物，比如一些毒蛇，松鼠，山狗，但是无一不是在赤青蛇一靠近的时候，就扭头就跑，显然，赤青蛇身上的气息令它们惊恐。

　　“嘶～”赤青蛇窜上了一棵大树之上，趴在其中的一个树干上面，弓着身子，昂着头，朝着前方吐着信子。

　　王虎见此，转头对白骨上人道：“你上去看看什么情况！”

　　既然有手下跟随，凡事不能都让自己亲历亲劳。

　　白骨上人虽然被王虎打了一巴掌，但并不是很重，他也需要个表现的机会，证明自己的忠心，所以二话不说，一个前冲，双脚踩在一棵大树之上，蹭蹭的几下就上去了，很快，他站在高达七八米的树梢之上，这个高度比赤青蛇站的位置还高一些，不过白骨上人看到前面的景象时，脸上的表情明显带着不可思议。

　　“怎么了？”白骨上人悄无声息的下来之后，王虎张口问道！

　　“少爷，我们遇到妖精了！”白骨上人苦笑着说道：“前面三百米的一棵大树之上，有一头两米大小的凶兽，姑且算是狼的模样吧，可我从来没见过这么大的狼，而且还会上树，它居然还在树上睡觉……”

　　王虎听的有些稀奇，不由纵身一跃，上了大树之上，观察了一会儿之后，落在地面上，声音很轻，与此同时，赤青蛇也一溜烟的跑下来，来到王虎的脚前，口中吐着信子，发出嘶嘶的轻响，好像在和他讲什么！

　　王虎轻轻闭上眼睛，释放体内的内力，去感应小蛇嘴里的信子在空气中发出的声音符号，半响之后，“主人，前面睡觉的是青狼，它是大王手下的第二副将，我和它一起出来找食物的！”

　　“没想到，真是没想到大自然如此的神奇，人体可以通过修炼获得强大的力量，内力的奥妙以前我一直认为只能增强人体各项能力的一个作用，今天才发现，我居然可以利用它和野兽交流，这种事情真是太诡异了，只怕说出去也没有人相信，不过不是一个具备内力的武者就可以和动物交流的，必须能够将内力散发到体外，如此级别，至少也要后天境界的武者才可以办到，而我能将内力隔空激发十几米的距离，只要在这个距离范围内，我的一个念头，就可以通过无形的内力传达！”王虎心中颇为感慨，但又非常的高兴，他无意间居然发现了这种内力的妙用，当然，他绝对不是一个人发现这种能力的人。

　　“大王是谁？是不是一头大猩猩，这头青狼有什么能力？”王虎用无形的内力组成一个个字符号码，直接传入赤青蛇的头脑之中，这条小蛇的智商已经相当于六七岁的儿童，基本上的表达意思，它都能听懂，这就是能量石的神奇，若不然，动物的脑子里没有思想只有本能的杀戮和吃东西，那么就算王虎可以交流，而对方也仍旧是一块木头。

　　现在王虎和赤青蛇的状态，刨除两人的外表形态，两者可以比作是一个华夏人遇到了国外的六七岁小孩，双方都有语言，但却不知怎样交流，而内力就是两者之间的翻译器，可以让两人交流起来，至少能懂得对方的意思。

　　“嘶嘶～”赤青蛇开化不久，语言匮乏，但基本上它的音频符号，王虎能用内力感知到是什么意思，“我们大王是一头很强很强的东西，它带着我们从一个地狱里逃出来，青狼速度很快，牙齿很锋利，皮毛很硬，我打不过它！”

　　虽然赤青蛇的语言符号比较难猜吧，但王虎还是通过内力，感觉出它表达的就是这么个意思。通过和赤青蛇的交流，王虎对此次出行更加的自信起来了，就算这一次什么收获都没有，但他仍旧很高兴，因为他无意间明白了人怎样和野兽交流的方法。

　　“老白，你去……”王虎想让白骨上人将这头青狼抓住，论武功，白骨上人以前是后天武者，后来受伤才跌落到了一流高手境界，但也是一流武者中的顶尖者，对付一头恶狼，哪怕是变异过的，王虎也坚信白骨上人能赢，当然这要建立在白骨上人有胆子的基础上。

　　人的力量是很可怕的，有时候力量的源泉更多的来自勇气，一个正常人拼命攻击的话，可以和一头狼拼个你死我活，但若是他吓破了胆子，十个人也都会被一头狼杀死。

　　武者，首先具备的就是胆气，三流武者其实并不比普通人强悍多少，但其表现的能力让普通人吓破了胆子，所以一个三流武者可以徒手打败数十名普通人，但若是这些普通人敢于拼命反抗，三流武者也要逃命而去。


第654章 武术协会的会长

　　眼前这头青狼的实力，目测也就是相当于一个二流武者的水平，只是它的体积庞大，给人视觉上的冲击很强，很轻易的能吓破一个人的胆子，要是白骨上人心存害怕的话，就算他是一流顶峰武者，也不一定是这头青狼的对手。

　　“嗷呜～”就在白骨上人准备豁出去和这头会上树正在睡觉中的青狼拼了的时候，突然一声巨大的尖叫声从前方数百米的距离传过来，紧接着一连串的嗷呜响声，可以听到青狼口中发出惊怒的喊叫。

　　“去看看！”王虎脸色微变，在这片大山之中，捕猎者，并不是只有他一人，也有长江军区的士兵，长江市的特警，还有武术协会李先生带着的人马，不管是谁，活捉一头变异野兽，那都是白花花的能量石，绝对不能便宜了别人，现在能量石对于王虎而言，那就是世界上最珍贵的东西，可以用命去博去拼！

　　三人立刻前进，前进二百米左右，迅速的上树，而赤青蛇也再次回到王虎的手臂上缠好，站在树上，借着枝干和树叶掩饰身体，三人看清楚了前面百十米的距离，正发生着一场恶战。

　　李七这个名字听上去很普通，没有任何特殊的色彩，但是若是叫李先生，整个长江市的上流社会里，这都是一个值得尊敬的名字。

　　李七原本是一个名不经传的道门居士，还算不上正式的道士，那时也没有人愿意正眼去瞧他，直到有一天，李七亲自出手，在通往东广市的火车之上，他徒手与七名持枪歹徒搏斗，最终将这些歹徒全部送到警察局后，警方立案侦查，这七个人都是纵横华夏的悍匪，经过媒体的推广，李七这个名字在长江市的民众之中有了一个很好的印象，后来他就成为了长江市武术协会的会长。

　　一直是很受外界尊敬，不过他很少接受媒体的采访，早年也有不少民间自持武功不错的人上门挑战，不过都被李七拒绝了，久而久之，李七在人们中的印象就下降了，后来还是有人堵在他的家门前，为了避免不必要的麻烦，李七决定出手了。

　　一共有十八名挑战者，李七轻飘飘的一句，一起上吧，惹火了这十八个普通人眼中武功高强之辈，嘶吼一声就冲着他围上去，可是李七的太极拳术十分高深，愣是没让这十八个人出手，反而将他们一一打倒。

　　从此之后，他在长江市的武术界，正式成为了一名真正的武学大师，而被他打败的一些武者，也都投在武术协会的门下，或是他的弟子，或是他的朋友，再后来，陆陆续续的武术协会吸收了不少武者，也参与了一些武术比赛，金牌也拿到了不少，但是，很多人再也没有看到李七出手了，到如今，大家也不知道李七的功夫强到怎样的境界。

　　李七盯着眼前的这个不正常的巨大青狼，这绝对是资料中的变异野兽之一，自从被长江军区聘请之后，他一直参与为国培养超能人才的养龙计划之中，扮演着一个关键性的角色，“所有人全部散开，弓弩手准备随时击杀此兽，其余人撒网，最好能够活捉！”

　　李七也是受到了军区周司令的委托来这里抓捕变异野兽，当然，奖励也是丰厚的，活的是死了的双倍奖励。

　　“嗷呜～”两米巨大的青狼咆哮着，可是在它的周围围困着十几个手中拿着铁索网的武者，他们都是长江市武术协会的人，其中不乏当初一些挑战李七的人，后来折服，成了长江市武术协会的一员。

　　在这十几个人的后面，则是八名手持弓弩，身穿唐装，一副小心翼翼的样子，弩箭已经上膛，只要一念之间，便可以激射而出，射在那头巨狼的身上。

　　国家明文规定禁止百姓使用枪械，虽然李七也算是半个国家单位的人，可他的属下们终究还是普通老百姓，也是为了方便，他特意从军区申请了八把弩箭，这并不算犯法了，周司令对此也表示同意。

　　李七连同武术协会的人一共奖金三十人的队伍，深入大青山中抓捕变异野兽，可见他对此行的看重，不过李七并不知道，就在百米开外的大树之上，王虎三人，正目不转睛的盯着这里。

　　“少爷，有人先了我们一步，怎么办？”白骨上人惨白的脸上露出残忍的笑容道：“要不要属下去将这帮人都杀了，只要给我十分钟，我保证一个都不剩！”

　　“老白，你特么出门忘吃了药了吧！”王虎瞪了白骨上人一眼，道：“妈的，刚才让你去抓那头青狼，你墨墨迹迹的，现在看到人，你倒是兴奋了，你就那么想杀人，我不是告诉你不准修炼你的白骨爪了吗！”

　　“少爷，白骨爪都已经让您给废了！”说着，白骨上人还伸出一双苍老的手，上面原本修长且又锋利的指甲都没了，在上次与王虎较量之中，被王虎全部打断了，他每逢想起此事，仍旧不禁老泪纵横。

　　“少爷，师父，那个人不是长江市武术协会的会长吗？”陈小强毕竟是帝王夜总会的老板，也是长江市副市长之子，见多识广，一眼就认出了前方人群中正指挥捕猎的李七。

　　“看其气息，不过是一个二流巅峰的武者，没什么大不了的，若是我手上还有白骨爪的绝技，一招下去，便可以结果了他！”白骨上人微微不屑的说道。

　　“老白，让你跟着老子混，不是让你跟着老子杀人的！”王虎无奈的道：“只要这次你表现得好，回头我教你一套适合你的武功！”

　　“少爷这话可是君子一言驷马难追了！”王虎上次和白骨上人较量的时候，最后收服他时，曾经许诺过传说他各种武林绝技，可是最近比较忙，一直没时间，也就把这件事拖后了，而白骨上人自己又舍不得老脸来问王虎，其实心里早就盼着能跟王虎学一套绝技了。


第655章 青狼仰天啸

　　要知道当年那个恐怖的中年人带着一个小男孩走遍大江南北，打遍天下无敌手，不知道收取了多少武林绝技，在王虎的身上就可以看到，金钟罩，铁布衫，梯云纵，龙爪手，这都是武林之中泰山北斗的门派绝技，如此可见，当初也被那个无敌居士光顾了，可见这个人有多么的可怕。

　　“我何曾骗过你，我跟你说，现在给你的表现机会来了，你看见没，这几十个武者境界都不高，大多还只是存在外家功夫的水平上，只有少数几个拥有了内劲，虽然他们手中有铁索网，封锁了四面八方，那个李七还没出手，可是这头青狼至少也是二流武者的水平，发起狠来，就算李七他出手，也不会活捉这青狼，但我又不能出手相助，不然我不好意思牵走那头狼，这个李七和我见过面，而且他的师兄也是我的一个好朋友，你等下看准时机，在他们关键时候出手，就算他们真的活捉了，也给我抢过来！”王虎低声对白骨上人说道。

　　“是！”白骨上人连忙答应，这可关乎到他自身能不能从王虎手里学来一项绝技的命运。

　　“不好，它要突围，可恶的畜生！”李七见到巨大的青狼不断在人群中嘶吼，咆哮，挣扎着，身上已经被套上了四个铁索网了，可是它的力量太大了，居然活生生的撕碎了一个。

　　其余三个也都面临着破碎的边缘，而且每张铁索网都有一个绳子为源头，套上了之后，那个人死死的拽着绳子，但是被巨大青狼一挣，顿时间就是一个趔崴，眼见着青狼又用锋利的爪子将一张铁索网撕裂，虽然扔出去十几张铁索网，但都被它那快若闪电一般的身影躲避开了，身上的铁索网也只剩下了两道，只要再用一些力气，就可以将这两道都撕碎了，到时候，要是那后面手持弩箭的人仍旧不射杀的话，一定会出现人员伤亡。

　　李七再也忍不住的冲了上去，他其实带着这么多的武术协会的人来这里，一是争取关于能量石的奖励，二就是锻炼一下这些武术协会的门徒，现在天下太平，虽然仍旧有类似黑涩会的势力存在，那毕竟是普通人组织的，所以一些武者每日里苦练武术，最终却没有什么用武之地。

　　但是在这两个前提之下，是不能有人员伤亡，现在的人比过去的人娇气的多了，若是有什么伤害，李七怕没脸和他们的家人交代，所以他冲了上去，一见到李七出手，其余人眼中都爆射一阵精芒，在他们眼中，李七才是真正的武林高手。

　　“飞龙在天！”李七一身唐装，气沉丹田，大喝一声，身子猛地拔了起来，一跃而起，飞上半空之中，紧接着一个千斤坠，落了下来直接落在那两米青狼的脖子上！

　　“嗷呜～”青狼拼命的摇晃自己的头颅，来回的甩着，可是李七就跟生长上面了一样，任它怎样甩动，都不能动弹丝毫。

　　但是它的锋利爪子犹如刀锋，身上的那两道铁索网也被撕碎。

　　“给我倒下！”李七伸出手掌，眼中光芒大盛，在此刻，他身上的气势凛冽起来，一下子喷张开来，周身更是犹如刮起了一阵无形的大风，所有人都齐齐退步，形成了一个包围圈，任由李七和那匹青狼在争斗。

　　“嗷呜～”青狼惨烈的大叫一声，李七的那一掌直接拍在它的天灵盖上，虽然不能将它一掌拍死，但却打的它十分疼痛。

　　而就在此时，挣脱了身上铁索网的青狼居然后腿用力，身子一弓，像是一颗炮弹一般激射而出，朝着附近的一棵大树就撞了过去，它急中生智，却是想要用这种办法将骑在他头上的可恶人类给撞死，它皮糙肉厚的不怕这一撞，但它不相信这个弱小的人类能挨住这一下！

　　“师父！”

　　“李先生！”

　　“会长！”

　　众人惊叫一声，纷纷喊出声来，而手持弩箭的八名武术协会的武者脸上都出汗了，他们不知要不要开弓，一旦开弓，弩箭飞射出去，势必会将青狼杀死，可是现在这青狼在高速运动之中，他们不能保证会不会误伤了李先生，就这么一犹豫之间，巨大青狼已经临近大树旁边，猛地撞了上去。

　　“轰～”的一声，李七都没有来得及跳跃，就被撞得七荤八素的，全身上下都是一阵酥软的疼，这头青狼真的是太难对付了，天知道这些凶兽被服用了能量石之后居然这么强大。

　　“嘶吼！”青狼也重重的撞在树上，不过它很快的起身，扑棱棱的一阵抖动，抖了抖身上的灰，一双铜铃大的眼睛恶狠狠地盯着一边正艰难起身的李七，血口獠牙上面粘着黄色的口水，身上散发着一股腥臭味儿，迈着矫健的步子，一步一步的上前。

　　“放箭！”李七果断的下达命令，若是在一片空地之上，他完全有把握制服这一头凶狠的恶狼，可是这里是丛林，是野兽的天下，环境将他的实力大打折扣，还给恶狼造成了有利的地理环境，虽然比较可惜，但只要拿着它的尸体，一样可以换取比较丰富的能量石。

　　“咻咻～”一道道破空之声响起，紧接着飞速的弩箭，像是一条条凶猛的毒蛇一般，朝着两米大小的恶狼扑杀而去。

　　但是，所有人都惊愕的发现一个事实，那就是弩箭毕竟只是弩箭，它的速度比起真正的枪械而言，还是差太多了，只见那青狼居然身子一纵，直接跃到了大树之上，那速度，比丛林之中的速度之王，猎豹还要快若三分，一眨眼的功夫，他就站在树干之上，好像君临天下的君王一般，下面人看的一阵目瞪口呆，那些弩箭，有的射到了丛林深处，有的射在了树身上，也有一只在青狼上树的时候擦到了它的屁股上。

　　“嗷呜！”青狼仰天长啸，山林震荡，方圆十公里之内，所有的野兽都迅速窜逃，它们不敢待在这个范围之内。


第656章 先生请留步

　　“大家集中一起，快，弩箭手上箭！”李七见到青狼居然没有中箭，只是屁股上被擦破了点皮，脸色一变，这和预料之中有太大的差距了，他甚至开始后悔，刚才用铁索网套住这头青狼的时候就应该果断下令射杀，而不是想着活捉，现在麻烦大了！

　　所有人哗啦一下，聚集在一起，而弩箭手们也快速安装弩箭，但是青狼显然不会给他们时间，它目光森冷的盯着李七，凭借它的智能，能够感觉到就是这个又老又小的人类是这群人的头，只要先把他给吃了，其余的人也就更没有威胁力了！

　　“吼～”一声杀气般的低吼，它借着树干上的弹跳力量，身子飞速冲来，速度之快，让李七都生不出反应，本能的想要向右侧一个驴打滚躲过这一扑，但是刚一转身，还没用力，便感觉到身上传来重重的压力，紧接着摔倒在地面上，而他的身上也压了一头巨大的凶兽，脸色一白，抬眼一看，险些没晕了，巨狼的大嘴已经张开，距离他的头颅只有三十公分。

　　其余人都傻了，这完全是一场惊变，变的太快了，快到无法让人适应。

　　李七更是心中生出绝望之色，暗叫道：“我命休矣！”然而就在这千钧一发之时，只听天空中突然爆响一句：“呔，妖孽，看你白骨爷爷的摧心掌！”

　　众人闻声望去，却见树林上空一道模糊的人影飞速闪落，紧接着从天而降，头冲下，伸出双掌，直接朝着青狼的头颅拍去。

　　“吼～”巨大青狼感觉到了危险，它猛地抬起头来，朝着从天而降的人大吼一声，音浪滚滚，都能将一名普通人活活震晕了过去，不过来人好像不受影响一般，轰的一声，一双带着千斤之力的大掌直接打在了巨大青狼的脖颈上。

　　咔嚓，可以清晰的听到青狼的脖子处传来微微骨裂的声音，紧接着它的身子猛地一窜，离开了李七，偏向右边的丛林，要跑，这真是个狡猾的狼，遇到强大的敌人，打不过就跑，可惜，白骨上人一个空翻飞腾落在一边的树枝之上，见青狼要跑，又借力弹起，身子犹如幽灵一般，一下就骑在了青狼的背上，身长两米，高约一米半，如此巨大的凶兽都快赶上一匹马了。

　　“倒下！”白骨上人双腿夹住青狼的身子，集中全部的内力，运作两腿之上，然后猛地一扭。

　　“扑通～”一声，青狼直接被翻倒在地，口中嗷呜嗷呜的嘶吼，不过在白骨上人的气势之下，最终化成了恳求，哀鸣。

　　这一幕再次把不远处的长江市武术协会的人给看傻了，好强大的力量，这个人是谁？李七被几个弟子在地面上扶起来，见到白骨上人降服青狼，脸上也露出震惊之色，长江市什么时候又多了这么强大的武者了，那身上的气势，绝对是和七星师兄一个级别的，可惜七星师兄现在一心闭关，根本不参与任何俗世之事，不然哪有今天种危险地场面。

　　“鄙人李七，见过先生！”不管怎么说，眼前这个看上去有些阴森，脸色苍白的老者救了自己的命，李七带着众人上前两步，一拱手，行了一个武者之间的礼仪，道：“多谢先生刚才救命之恩，还请先生告知姓名，他日李七必定报答大恩！”

　　“嘎嘎！”白无名在王虎面前太孙子了，可是他在外人面前仍旧是那个纵横天下，亦正亦邪，让无数武林人物头疼的白骨上人，在喉咙中笑了两声，惨白的脸上带着冷漠道：“此般森林，危险重重，尔等不在家歇息，跑此处简直就是找死，看你也是一名武者，难道不知，森林是野兽的天下吗，更何况这种几乎成了精的野兽，哪是你们能够对付的，速速退去，以免再惹麻烦！”除了李七之外，其余人都对白骨上人的话半懂不懂的，这居然是半文言文，难道他是古代人，会不会是穿越的呢？有个经常看穿越小说的武术协会的人偷偷地想到。

　　“先生之言，所言极是，不过鄙人受人之邀，前来此处擒妖，却也不可不为！”李七听了白骨上人的话就有些肃然起敬，当今之中，只有武林中人，说话仍旧是沿袭着华夏未建国时的语言传统，而且，李七也听过不少森山老林之中隐藏着一些绝世高手，想来这位神秘老者就是其中一位。

　　“哼！”若是按照以前白骨上人的脾气，懒得和这些人讲话，只管上去，一人一爪，全部用来修炼他的白骨爪。

　　但是现在他跟了王虎，一切都受到了王虎的约束，眼见这群人自己恐吓不退，他也就不理，用手大力的拍了一下身边青狼的头，示意它跟着自己走！

　　青狼有一些智能，能够明白白骨上人的意思，心中不甘，但又不是白骨上人的对手，而且丛林法则就是弱者降服于强者，它低着头在地面上低吼了两句，发出不甘声，又回头瞅了瞅李七那群人，呲牙咧嘴，之后就要跟着白骨上人离开这里。

　　“先生请留步！”李七一开始还认为这大青山深处中的变异野兽并没有多么的厉害，只要动脑子，动点手段，就可以将它们全部抓住，现在看来，事情远远超出了他们的预料，走进来遇到的第一头变异野兽就如此厉害，对于其它的变异野兽，李七心中也没有了多少把握，他见白骨上人武功高强，心中不由动了心思，开口叫道：“敢问先生高姓大名，能否和在下谈谈！”

　　李七没有说出自己是长江市武术协会的会长，但凡是长江市范围之内的武者，都要受到他的管辖，若是说出来，只怕惹得这个神秘老者发火，那时就不知道后果如何了，所以言谈之间，极为恭敬和尊敬，却也好奇，这个老者到底是不是军区或者某个拥有全能训练班以及国家上面派下来的？若都不是，没准可以拉拢到自己的阵势之中，那可就实力大涨了！


第657章 跟哥混吧

　　“老白，还不过来，在干什么！”平静而又悠扬的声音从数百米之外清晰的传了过来，让在场之中的所有人再次震撼，当他们顺着声音去寻找时，四下空空如也，根本没有任何人。

　　白骨上人听见王虎的话，连忙躬身大声回道：“是，少爷！”说着，还踢了一下身边的青狼，喝道：“畜生，走！”

　　不理李七一行人，渐渐地走进山林之中，数十米之后，便没了踪影，这里山林较多，虽然是秋天，但枯草慎密，灌丛也比较多，人的视线最多也就是十几米的范围。

　　“晕死，刚才那个声音是幻觉吗？好像是从天上传来的！”

　　“难道我们今天遇到了传说中的仙人不成？看他说话古里古气的，莫不是神话中的修真者？”

　　“你们听到了吗，刚才那个制服青狼怪兽的老者，居然叫那个人为少爷，到底是何方神圣呀，这大青山怎么一下子神秘起来了！”

　　……

　　武术协会的会员们劫后余生，紧接着又纷纷探讨着刚才发生的一幕怪事。李七的眼神一怔，心中亦是惊讶无比，那个不知姓名的神秘老者，至少是一流武者顶峰的境界，可是他居然叫那个隔空传音的人为少爷，少爷？

　　这四周居然还隐藏着人，不对劲，大青山虽然山脉连绵数百里，但是这里属于长江市地方军区驻扎军队的地盘，平日里基本上都摸遍了，怎么可能有隐藏在其中的绝世高人没有发现，不行，我得赶紧给七星师兄打个电话，务必叫他亲自来一趟，不然在这里实在是没半点胜算！

　　李七猜到了可能是别的高人也来这里巡捕变异野兽，这一下就充满了竞争力，本来听说长江市的特警和地方军区出动的士兵，他并没有感觉有什么威胁性，这帮人手上功夫并不怎么样，也就是靠着手里的武器枪械，可是要到了晚上，他们就变得很弱了，智能聚在一起不敢出动了，那对于自己而言，就没有什么竞争力，可是万万没想到，这里的变异野兽如此凶狠，仅是一头凶狼就差点要了自己的老命，下次再见到什么变异野兽，二话不说，先弄死再说，不敢托大了。

　　当然，此时的他也感觉到了竞争的压力，“喂，师兄，我是李七，你要是不来帮忙，咱们师兄弟的关系就没法处了，我求你了师兄，事后我帮你把真武大帝朔个金身！”另外一边七星观中，七星老道对着手机喊道：“这不是钱的事，你把老道我当成什么人了，什么时候给朔金身？唔，好，你等着，老道我这就出关……”

　　李七挂了电话，心里稍微感觉安全了一点，他以为自己的武功就很厉害了，可现在看来，坐井观天，世上高人无数，自己还是低调一些，不过若是能够得到国家的支持，提供大量的能量石，自己进军一流武者的事情也就简单多了。

　　“会长，我们要不要跟上去看一看？”有人盯着白骨上人和青狼消失的地方，低声说道。

　　李七抬眼看了一眼，问道：“看什么？”

　　“当然是看看他们究竟是什么样的人……”那个人有些谨慎的说道。

　　“芦管，你知道，这个世界上有句话叫好奇心会死人的，所有人，立即跟我去山口，我以经济叫了我师兄前来帮忙，另外，休整装备，快！”李七分布了命令，带着武术协会的一帮人，远远地撤了去。

　　就在他们前方百米，王虎一直盯着李七的动作，见此不由点点头道：“倒是个聪明人！”

　　“少爷，若是他们真的跟上来，怎么办？”白骨上人目光闪烁的问道。

　　“我讨厌杀人！”王虎回头看了白骨上人一眼，但顿了顿道：“却又不得不杀人！”

　　“嘿嘿～”白骨上人奸笑两声，他喜欢这个答案，看着身边的那匹青狼，对王虎道：“少爷，这头狼？”

　　“嗯！”王虎摸了摸手臂上缠着的小蛇，暗中用内力发出自己想要表达的话，“去，劝降它！”

　　啪，小蛇松嘴，从王虎的手臂上掉落下来，青狼低吼了一声，它随着白骨上人走过来的时候，眼睛就没离开过王虎的手臂，总觉得那上面的东西好像是它的同伴，但低吼了几声，却没有得到同伴的回应，它又不禁不确定起来，现在见到小蛇，不免连连低吼几声，好像在攀谈一样。

　　“嘶嘶～”赤青蛇居然用蛇尾点地，一用力，腾上了巨狼的脖子上，贴在它的耳边，吐着口中的蛇信子，这一幕，再将白骨上人和陈小强看的不可思议，两个不同种族的动物，居然能够在一起交流！王虎则是将内力散发出去，感受青狼和赤青蛇两者之间的对话波动，通过内力的回返，大概的意思却是听懂了，“降了吧，大青，跟随我的主人，他可是一个人类！”

　　“小青，你疯了吗，大王不会放过你的！”

　　“我别无选择，不然现在已经死了，你也是，如果你不降，我敢保证，我的主人会将你送回那个地狱！”

　　“我就算死也不回那个地方……”

　　“我的主人不比大王弱，只要我们跟随他，他就可以从那个地狱里获得更多的能量石，别忘了，他可是个人类！”

　　“可是背叛大王它是不会放过我们的？”

　　“我的主人也不会放过它，要么降，要么回到那个地狱的地方，让人类剥开你的肉体，用各种奇怪的工具将你杀死！”

　　“不要说了，我降！”

　　……

　　一番简单的交谈，如果换做另外一个人，都感觉眼前这一切是幻觉，饶是王虎也有点梦幻般的感觉，但他还能承受住，用散发体外的内力，凝结成一个语句的符号，朝着青狼发了过去，“你叫大青是吧，以后跟着我混，我天天给你肉吃！”

　　原本有些不太高兴的青狼，那狼眼睛一下子贼亮起来，朝着王虎呜呜的低吼两声！


第658章 我来抓你们的

　　“哈哈，我当然能听懂你的话，而且我说话算话，一天三顿饭，每顿都是肉，是烤肉，知道吗，用火烤熟了的，没见过吧，今天晚上就给你开开荤！”王虎微笑着与青狼交流着，当然他的这一切交流都处于无声无息的，白骨上人和陈小强根本没有感觉出任何异样。

　　只见那原本还桀骜不驯的青狼，也不知道那条赤青蛇和它讲了什么，不一会儿，它居然讨好似的跑到王虎跟前，又是转圈，又是伸着舌头舔王虎的脚，那样子就好像是自家养的狼狗一样。

　　“次奥，王虎也太有兽缘了，难道他真的是一匹老虎不成，走到哪里都让万寿折服！”陈小强心中猜想道。

　　“恭喜少爷，又多了一头上佳的狼宠！”白骨上人猜不透王虎的门道，但是对他的这种手段极为佩服，连忙说道。

　　“嗯，我们继续走，有这两个家伙在，相信我们今天的收获一定会不少！”王虎摸了摸大青狼的毛皮，它身上已经被白骨上人打伤了，好在伤势不是很重，不过是内伤，若想用草药医治颇为麻烦，索性从怀里掏出装有羽化丹的药瓶子，到了三粒出来，扔进青狼的嘴里，顿时又赢得青狼的忠心。

　　“我想知道，你们的大王隐藏在那里，带我直接去找它！”王虎知道擒贼先擒王，看来那头从能量石研究所里跑出来的大猩猩就应该是赤青蛇和大青狼口中的王，只要将它抓住了，在它的号召力下，其余的变异野兽，一个都跑不了。

　　不过今天的运气实在是好，易日天教授说这群变异野兽中只有三四个有智能的，自己一下子就碰到两个，一路上，通过王虎的大青狼还有赤青蛇两兽简单的交流之下，方才明白，大猩猩坐下三大副将，赤青蛇和大青狼智能算是其中的第二和第三，还有个第一副将，是一只黑熊，它的力量很大，甚至比大猩猩还要强大，只是智商过于低下，所以才被大猩猩收服。

　　赤青蛇和大青狼一再对王虎嘱托，不要和那个黑熊冲突，它是一个连一座山头都能化为平地的怪兽。

　　在两只叛变的野兽带领下，到了下午时分，王虎又深入大青山中数十里的距离，终于在一座山洞跟前停住了脚步，赤青蛇和青狼两兽颇有些惊慌的围绕着王虎，表示它们曾经的大王就在这山洞之中。

　　“我们进去！”王虎对着白骨上人和陈小强吩咐道，如今两人十分听话，跟在王虎的身后，悄然的在赤青蛇和青狼的带领下，走进了那犹如巨兽之口的山洞之中，一进去里面，眼前漆黑一片，这山洞十分的阴森，里面还传来风的呼啸声，走了百米的距离，惊动了不少挂在山洞顶部的蝙蝠，哗啦啦的飞离出去。

　　也不知道走了多少距离，忽然间，王虎止住了身子，而紧跟在他身边的白骨上人和陈小强也猛地停下来，不知何时，他们好像进了一个十分巨大的空地之上，在这空地上面则是一个巨大的缺口，是自然形成的风貌，阳光从上面的缺口照耀下来，形成一个圆圈，就像是黑暗的舞台之上猛地亮了一道闪烁的光圈灯，照亮了王虎他们的声音，他们已经走进了类似一个峡谷所在的位置。

　　暮然，周围像是点了灯笼一样，大大小小的鬼火升起，十分明亮，咋一看去，居然有数十个，不过当那些鬼火靠近的时候，才隐约的看清楚了，这尼玛都是一双双变异野兽的眼睛呀。

　　“吼～”伴在王虎身边的青狼发出大吼之声，顿时间，四周的变异野兽都寂静下来，好像显得有些踌躇，不知道该不该前行。

　　“嘶嘶～”赤青蛇也昂着蛇头，吐着信子，一副警惕的模样，一狼一蛇，捍卫在王虎的面前。

　　“师父，这下完了……”陈小强头皮发麻的说道，他感觉自己比掉进了老虎窝里还要严重，这周围散发的腥臭气息，以及那几十双明亮的野兽眼睛，饶是他是一名三流境界的武者，可是仍旧忍不住身子微微的打颤，有些恐惧。

　　白骨上人要比陈小强镇定一些，不过也艰难的咽了咽口水，他虽然能打败大青狼，可要是这周围的数十只猛兽一起上，用不上一分钟，他这把老骨头就得被整个撕碎了，但此时他已经别无选择，只有把希望寄托在王虎身上，朝着陈小强喝道：“冷静一点，有少爷在，你怕什么！”

　　“不要慌，将内力聚集在双眼之上，可以夜视！”王虎沉声说道，然后运转体内的内力，双眼登时在这里也变得明亮起来，周围的景物，也都渐渐清晰，不由倒吸了一口凉气，各种野兽，不过都很诡异，你见过一公尺大小的蚂蚁吗？

　　你见过蝮蛇可以涨到三米大小的嘛？

　　你见过一头高达两米多高，犹如一尊魔神般的大猩猩吗，它此时手里还拿着一根打铁棒子，正呲牙的朝着你笑，还有一头三米多高的黑熊，庞大的身体，散发着狂暴的气息，一呼一吸间，就像是打雷一样，正匍匐在一块巨石之上，无声无息的伸出森然的獠牙，在它身边，没有一头野兽敢靠近，可见这头黑熊的厉害。

　　“我的天！”陈小强的内力很微弱，只能勉强看清楚四周的景物，但仍旧忍不住的惊呼道：“魔兽世界！”

　　“闭嘴！”白骨上人喝道，这种场合，越是沉默，对他们越是有利，但他也暗自心惊，不住的打量一下周围，再打量一下王虎的表情，想看看后者有什么办法没有。

　　“吼吼～”两米身高的大猩猩，手中拿着一根光滑的铁棒站出来，朝着王虎三人大吼，神情之间除了天生带有的凶虐，那一双黑亮的眼睛中，还闪烁着智慧。

　　王虎听懂了大猩猩的吼叫声，是再问，人类你们为什么要来这里，不由轻轻一笑，并没有散发内力波动，而是出口道：“我是来抓你们的！”


第659章 龙象般若

　　“吼吼！”大猩猩居然再次嘶吼，这下王虎惊奇了一下，这头大猩猩居然可以不用内力波动模拟野兽语言就可以听懂他的讲话，可见它的智商已经高达到一定的程度上，“人类，我不想杀死你们，请你们马上离开！”

　　这是王虎理解的大猩猩语言，他十分难以置信，一头大猩猩，居然有这样的智慧，难怪当初逃离能量石研究所的时候，大猩猩只将易国辉打晕，将几名看守他们的士兵也只是打晕，而且逃出来这么久的时间内，仍旧没有杀害任何一个人，只是偶尔几个智商低下的野兽出去找食物的时候，误伤过一些人类，不过它们也没有伤人性命，有的远远地见到了就跑了。

　　今天要不是李七他们围攻大青狼，就算和大青狼碰上了面，大青狼也只会将他们击伤，然后跑开，因为大猩猩交代过不许伤害人类，主要是怕把人类惹怒了，下定决心将它们一网打尽，但是它没想到，人类还是找上门来了。

　　“嘿，大家伙，我知道你能听懂我的话，你们这一群都是已经初步开化的野兽，当然，我也不想看到你们被那些科学家研究来研究去的，可是这是一场任务，我必须要完成，就像你让赤青蛇和大青狼出去找食物一样，它们也一定要完成一样，不过，现在它们跟随了我，也算是一条出路，若是你也肯归降我，我可以保证，绝对不会让你们再被带到能量石研究所里去！”

　　在王虎看来，这一群产生异变后的野兽，如果能够指挥起来，那它们的价值，绝对远超于活捉之后，交给能量石研究所换取的三百块下品能量石，能量石什么时候要都会有，但是这些变异的野兽，却不是那么容易得到的。

　　“吼吼……”大猩猩脸上居然露出愤怒的表情，它呲牙咧嘴，高举着手中的铁棒，比比划划的，好像在表达什么。

　　见到如此人性的一幕，白骨上人和陈小强师徒两个已经没有太多的惊讶了，今天这一路上，他们总算认识到大自然究竟有怎样的神奇。

　　“少爷，它在和我们说什么？”白骨上人虽然不知道王虎用的什么手段，但却知道王虎能与野兽之间沟通。

　　王虎脸上露出丝丝苦笑道：“这个大家伙再告诫我，如果我十个呼吸之内，还不离开，它就杀了我们！”

　　“啊？”白骨上人惊讶的叫了一声。

　　就在此时，忽然那个两米高大的黑毛大猩猩，手中拿着那根从能量石研究所中带走的铁棒，仰天大吼，随即身子一跃，两米多身高的大身子一下跃到半空中三四米的高度，可见这个大猩猩的弹跳力有么多的惊人，挥舞着手中的大铁棒，朝着王虎的天灵盖就是一个力劈华山，这一击，足可以将一块青石打成粉碎。

　　“嘶嘶～”

　　“嗷呜！”

　　四周野兽纷纷嚎叫起来，赤青蛇和大青狼更是完蛋，被黑色大猩猩身上那股子凶虐的气息弄的瑟瑟发抖，匍匐在地上，根本没有任何的反抗能力。

　　“少爷小心！”经过上次的教训，这一次白骨上人就比较机灵了，他大喝一声，猛地拦在王虎的身前，双脚一剁，身体凌空飞起，一个狮子搏兔的姿势朝着迎面而来的大猩猩冲去。

　　“碰～”白骨上人的一双拳头狠狠地打在了黑色大猩猩的胸口上，可是入拳确实犹如金刚一般坚硬的肉身，黑猩猩的身体只是在半空中停顿了一下，然后又重重的落下，手中的铁棒一下子打在了王虎身边匍匐的青狼身上。

　　“嗷呜～”一声剧烈的惨叫之声，大青狼倒地不起，口中，喉咙中，都是鲜血，身子不断地翻腾，嘴里惨嚎着叫嚷，显然十分的痛苦。

　　“嗡～”破空之声响起，却是大猩猩收回铁棍，然后以力拔山兮的气势横扫向白骨上人，刚才要不是这个人类老头阻拦那一下，他已经将那个人类小子打成肉泥了！

　　如此猛烈地一招，白骨上人根本不敢硬接，这头黑色大猩猩的战力有一流武者的境界，但是加上他手中的铁棍，完全可以虐一名后天武者，因为在这狭小的空间之内，武者躲闪不及，只要被这大猩猩的铁棍擦上个边，立刻不死也是重伤。

　　四周都是光溜溜的山壁，空间并不大，白骨上人一时之间不知道往哪里闪开，就在此时，王虎的身子动了，就像是一道幻影，来到白骨上人身边，抓着他的肩膀向后一扔，喝道：“自己小心！”说话之间，大猩猩的铁棍可就扫了过来，而王虎却是眼中冒着精芒，气沉丹田，大喝一声：“呔～”

　　气浪滚滚，庞大无比的武者气息一瞬间从身体之中奔涌出来，犹如黄河决堤一般，四周根本没有风的环境下，居然刮起了一阵旋风，碰的一声，王虎伸出一只大手，虎口张开，其大手之上居然隐约之间传来龙象大吼之声，他的身子一动不动的站在原地，将那横扫过来的铁棒握住了！

　　白骨上人刚刚站稳身子，回头一看，就见王虎全身都笼罩淡淡的金色荧光之中，尤其是在黑暗之中，更是显得犹如神仙一般，“龙象之啸，这是，天呀，龙象般若功！”

　　白骨上人的眼珠子差点没瞪出来，那是密宗的顶级神功，此神功一共有十三层，只有修炼到第五层才能运功之时，一举一动，皆有龙象之势，可是天下之间能够练五层以上的人除了几位隐居在深山，与世无争的密宗大能之外，就算是当今武林之中的密宗的活佛也不曾练成过，那可是当今武林界泰山北斗一样的人物。

　　传说，练成第五层就已经具备一龙一象的力量，若是能够将此神功修炼到传说中的十三层，就算这天，也能一拳打个窟窿出来，不过此绝学十分难练，从古至今，还不曾有人练到第十层以上。


第660章 收服众兽

　　“师父！”陈小强这边也不安静，那一头头野兽都跟疯了一样朝他扑来，好在他有些功夫底子，加上手上的十二兽拳，一时之间，倒也不曾受过伤，只是苦苦支撑，有些支持不住了。

　　“徒儿莫慌！”白骨上人顾不及震惊，朝着陈小强喊叫一声，便加入战斗之中，打不过黑色大猩猩，还教训不了这些小家伙了！

　　“吼吼～”大猩猩的眼睛里也闪烁着不可置信的光芒，它怎么也想不明白，一个人类居然有这么大的力量，居然挡住了自己的大铁棍，要知道，就算是那头力气最大的黑熊，在自己的铁棍之下，也要俯首称臣。

　　“别看老子个子没你高，胳膊腿没你粗，就认为你大爷我没力气！”王虎脸上挂上冷笑道：“我有一个兄弟，和你比较像，当然你是禽兽，他是人，他的力量很大，大到让人震撼，很多人都认为我的力量远远不如他，可是只有他一个人明白，我的力量比他大了不止一倍，给我拿来吧！”

　　说话之间，王虎大手之上用力的一拽，居然活生生的将那根铁棍从大猩猩的大手之中拽了出来，然后猛地一个回身横扫，轰的一声巨响，轰在了以后一头巨大的怪兽身上，却是刚才一瞬间，一直潜藏不动的黑熊想要偷袭王虎，可是它的大爪子刚伸了一半，就已经被王虎用铁棍狠狠地击打在了上面！

　　“吼～”黑熊感觉自己的熊掌都碎裂了，仰天嚎叫，声音带着难以掩饰的悲痛。

　　正在这时，身后一阵疾风，只见那丢了武器的大猩猩十分灵巧的蹦跳过来，伸出还带着黑色毛发的拳头，朝着王虎的头就打了过来，这一击，势必要将他的头颅打爆。

　　“吼～”王虎却没有用手上的棍子作为武器，而是反身朝着攻击而来的大猩猩猛地大吼一声，这一声，十分的具有穿透力，整个山洞之中所有的生灵，全部都感觉到自己的耳朵针扎一样的疼痛，尤其是这些野兽的听觉是人类的几倍，加上周围的封闭式环境，王虎的狮吼功发出了比平时多出了十倍的效果，好多禁不住这一吼的变异野兽，直接倒在了地上，耳眼鼻口，都是血。

　　白骨上人和陈小强也是一阵耳朵发麻，尤其是白骨上人，他上次亲自领教了王虎这狮吼功的厉害，如今虽然不是冲着他发的，但这声浪的余波，还是让他的耳朵一阵嗡鸣，陈小强更不用说了，不光耳朵鸣，眼睛也都花了。

　　大猩猩朝着王虎头部击来的拳头活生生的止住了，它的脸上露出极为痛苦的表情，七窍之中，都已经流出了血，“刷～”王虎将手中的铁棍轮了过来，不过在即将打在大猩猩头部的时候，他停止了动作，淡淡的道：“降或者死！”

　　他知道这头大猩猩开了智慧的窍门，有了人性，虽然仍旧不能讲话，但绝对能够听的懂他在表达什么意思。

　　出乎王虎的意料，按照他的想法而言，这头大猩猩应该会很不服，可是眼前这一幕，却将王虎弄的说不出话来，只见那大猩猩居然屈膝扑通一声跪在了地上，朝着王虎不住的磕头，同时居然还呜呜的痛哭了起来，嘴里发出一阵阵古怪的叫声，好像在述说着什么。

　　王虎用内力去感应它的语言，传来阵阵的语言波动，通过内力的转化，可以理解为，“我愿跟随仙人，只求仙人勿要将我们送回那个地狱！”

　　“嗯，我不是什么仙人，但以后我是你的主人，你放心，我绝对不会把你们送出去的！”王虎大声说道。

　　大猩猩脸上露出无比高兴地神情，虽然它的智慧较高，但丛林法则从来只有强者为尊，王虎表现的强大力量，大猩猩已经没有任何能力反抗，既如此，只有降服，在大猩猩的大吼之下，其余二十多个变异猛兽。

　　虽然除了赤青蛇和受伤的青狼还有那只差点被王虎打断一只熊掌的黑熊拥有智能外，其余都是比普通的野兽聪明一点，但是它们能够感应到大猩猩传递的意思，弱者服从强者的态度从这里就可以很明确的看出来，各自停止手下的动作，全部匍匐在地，朝着王虎像是跪拜一样，其中更有狼发出嗷呜的叫喊声，好像找到了狼王一样。从现在起，王虎就是这群变异野兽的王。

　　“少爷，这些野兽虽然强大凶悍，可是它们毕竟是异类，体型小的也就罢了，可是大多数都是这么巨大，根本不能带入都市之中，若是被人看到，肯定会引起轩然大波，到时可不好收拾！”陈小强见王虎都快成了动物王国的国王了，连忙靠到他的身边低声说道。

　　王虎身前的大猩猩听了之后，不由对陈小强一阵呲牙咧嘴，表示自己的怒意，有它做表率，其余变异野兽们都纷纷盯着陈小强，目露杀气，想要将这个人类吞吃了。

　　陈小强的喉咙一阵咽口水，面对几十到杀气腾腾的眼睛，他真的不知道该怎样才好！

　　“我自有安排！”王虎其实心里却又另外一个想法，本来按照易日天的意思是，大青山逃出来的这群变异野兽具有极强的攻击力量，而且还伤了人，就怕它们以后会出现吃人的一幕，所以才请他来这里捕猎，并且若是全部活捉，甚至不惜允诺了差不多三百块下品能量石的好处。

　　可是，王虎如今需要至少一千块下品能量石，即便他手上有一块上品能量石和一百块多块下品能量石，但距离一千块相差还很远，想要打破眼下的武学境界，那是绝不可能的，就算多了那三百块，也无济于事，如此一来，有没有这三百块，其实并不是那么重要。

　　现在又一件非常重要的事情，那就是这些变异野兽都从能量石研究所跑出来的，王虎一直在想，它们既然能够从那么严密的布防之下跑出来，一定有什么特殊的办法，只要自己指挥得当，也许还可以在溜进去，那里可是能量石矿脉，想要多少能量石没有？到时，何止三百块，三千块也有了！


第661章 五头野兽

　　“少爷，我们现在怎么办？”白骨上人其实一直到现在都还蒙着呢，他们不知道王虎到这里的真正目的，因为是下属不敢问太多，只是从王虎的只言片语中，知道他要抓捕这些野兽换取能量石，而且白骨上人还惦记着王虎出发前曾说过任务完成给一块下品能量石，现在这情况也不知道算不算完成任务了。

　　“唔，我的想法是好，可是易日天教授那边也应该交代一下，抓两个变异野兽交差，这样也像是那么回事，不然易日天那个老家伙，老谋深算的，再被他看出点什么，那可就不好了！”王虎想到易日天知道他的能力，若是他不进山还好，进山之后，若空手而归，只怕会惹起易日天的疑心，以易日天那个老狐狸的智商，若真的被他猜出点什么来，那就不好了，所以王虎决定带着两头变异野兽送去能量石研究所。

　　“大青，你身上受了重伤，搁在这里也是个半死，我先把你送回研究所，到了那里，会有人给你治疗的！”王虎走到青狼的身边，此时在它身边还共为着四五头黑青色的狼，比之青狼的身体要小了一些，不过毛发光泽发亮，尤其是那一双橙色的狼眼之中带着灵动之色，显然有那么一点的智能，但并不多。

　　“嗷呜……”青狼发出低低的吼叫，那意思是打死我也不回去！王虎正打算开口动之以情，晓之以理，说服一头禽兽的时候，忽然大猩猩一跃到前面，伸出黑色的拳头就打飞了拱卫在大青狼身边的两头黑狼，示威似的举着那粗大的拳头，在青狼的眼前晃了晃，口里还发出威胁的吼叫声。

　　王虎微微愕然，尼玛这太人性化了，刚臣服这才多长时间，就开始表达忠心了，和这头猩猩比起来，白骨上人就太渣了，想着，王虎还扭头去看了看白骨上人，后者惨白的脸上一脸的苦相，尤其是见到王虎的目光，更是不敢直视，连忙低下头，表示尊敬，不过白骨上人心中也有了呀一丝不太好的感觉，有了新人忘旧人呀，即便这是一群禽兽。

　　“好了，大黑，不要威胁大青了，以后你们就是伙伴了，要和平共处！”大黑是王虎给黑猩猩起的名字，当然不管它愿不愿意，这个名字注定要成为它的代号了。

　　“吼吼～”黑猩猩龇牙咧嘴的又冲着大青狼吼了两句，这才一副不情不愿的表情回到王虎的身边，脸上露出温顺的表情，尤其是接过王虎送还给它的铁棒子，那架势就像是王虎的贴身保镖一样，很难想象，在此之前，一人一兽还经过一场拼命的搏斗。

　　反观本来打死都不回能量研究所的大青狼，凶狠的狼脸之上，带着悲愤绝望的表情，呜咽的鸣叫两声，甚是悲哀。

　　而一开始就替王虎劝降它的赤青蛇，可能是出于同情吧，昂着蛇头，嘶嘶的朝着它鸣叫，像是在安慰。

　　王虎见此，就用内力凝成音符灌入大青狼的脑子之中，“大青，你放心，我带你回去的目的，只是想让他们治疗你，用不了多久，主人我还会把你从那里带出来的，相信我！”青狼原本黯淡的眼神一下子有些明亮起来，朝着王虎低吼两句，那意思是，我等你，主人！

　　“将刚才打斗时受伤的野兽都集中过来！”王虎对着大黑说了一句，很快它就转达给自己的这群手下了，不多时，王虎面前集中了五六只野兽，当然普通人要是见到这幅场面，一定会被吓死。

　　“大黑，你带着你的兄弟们继续留守在这里，记住了，一定不要外出，等我回来！”王虎觉得大青山十分庞大，要想找到这里，并不是多么困难的事情，但也不简单，至少需要一定的时间，但他很快就会折返回来。

　　接下来，王虎和白骨上人，陈小强三人按照原路返回，赤青蛇又缠在了王虎的手脖之上，不知道的人，还以为是一只玉镯，而白骨上人和陈小强虽然明知对他们而言，没什么危险，但还是小心翼翼的，不敢太靠近王虎，蛇，尤其是这种变异过的毒蛇，对气味儿十分敏感，要是它们从自己身上闻到什么危险味道儿，突然跳出来咬一口，那就太倒霉了。

　　一路上，王虎像是赶着自家的家禽一样，将这些受伤的狼和蛇，还有那头被自己打断手臂的庞大黑熊，赶着走到了能量石研究所的外围位置，“你们两个先回去吧，今天的事情不许对任何人讲，老白表现不错，小强的功力太弱，日后要多多加强，放心吧，老白回去我就传你想要的绝学！”

　　王虎三言两语打发走了白骨上人和陈小强，自己赶着五只野兽来到一片寂静的树林里，刚一走进来，王虎就感觉到自己被一道杀机锁定了，那是狙击手，他从兜里掏出身份牌，高高的举起来，大声叫道：“太君……咳……同志，我是良民！”

　　一顺嘴，王虎把经常看电视上演的抗战片里的流行语喊了出来，记得那些身负重要任务的地下革命党，见到当兵的都要亲切的叫一声‘太君！’

　　“啾～啾～”一阵口哨响起，紧接着几百米外出现了一队士兵，他们穿着迷彩服，脸上，头上，都画得一道道的彩色，手中拿着步枪，其中一个上士军衔的士兵大步流星的走向王虎，不过在几十米外活生生的停住了身子，因为王虎身边聚集着五头凶猛的野兽，一头快赶上一棵小树高大的黑熊，一头两米大小的青色巨狼和一头黑色体积也很大，但比青狼小了一些的黑狼，而旁边山地上，还盘着两条三米多长的毒蛇，吐着信子，身上带着划伤！

　　那名上士班长像是看怪物一样，看着站在这五头野兽之中，浑然不惧，一点都不害怕的王虎，他声音带着浓浓的惊奇道：“你是谁？”


第662章 又见熟人

　　“我要找你的领导，这是从你们这里走失的野兽，我是长江大学全能训练班的学生，我叫王虎！”王虎一手持着身份牌，一边大声的喊叫道，其实他也想着找两个绳子，给这五头野兽套上，后来一想怪费劲的，索性就这样吧，至于别人眼中怎么看，那和他有毛关系，反正只要完成任务就好，这五头野兽，两只有智能的，每头三十块下品能量石，三头无智能的可以换取十五块下品能量石，一下就有小一百的能量石要入兜了，虽然对自己的武学境界起不上什么太大的作用，但是却可以用来奖励给手下，或者留着给自己的女人也好。

　　“稍等！”那名上士身后跟着的一队士兵，见到王虎这幅怪异的场面，他们纷纷端着手上的步枪，一副警惕的表情，同时心中又各自充满了深深地疑问，这是唱的哪一出呀。

　　“哈哈哈，果真是你！”不一会儿，一个排的士兵跑了过来，紧接着一名中尉军衔的士官站在王虎前面二十米，面对五头看似平静的野兽，他不得不止住脚下的步伐，却对着王虎大笑道：“上次一别，已经有好些日子没看到你了！”

　　“朱大力！”王虎打量着这名士官，叫出了他的名字，两人曾经就在这大青山中的一处打斗过，最终以朱大力惨败收场，后来执行学校安排的任务时，朱大力监视的王虎，从那以后，就再也没见过面了，对于朱大力爽朗的个性，王虎还是比较欣赏的，上次比斗时也说过，两人从此是朋友。

　　“还不错，我还以为你把我忘记了呢！”朱大力大声道：“王虎，你身边这是怎么回事？”任谁看到了，都会觉得不正常，哪有野兽乖乖的站在一个人的身边丝毫不动弹，好像没有感觉一样，除了马戏团和驯兽场能见到这幅场面，就算是动物园都见不到，就更不要提野外的深山老林了。

　　“我接到上面的任务，来这里抓野兽，你看看，这是不是从能量石研究所跑出来的，我正想找个人问问，你们谁记录这个事？”王虎笑着向前走了两步，他身边的五头野兽，亦是老老实实地跟了两步。

　　这幅场景，看在这帮士兵战士的眼中，简直就是古怪之极，那五头凶兽怎么如此听话，就好像军中训练的军犬一样。

　　“牵大黄过来！”朱大力心里也有些拿不准，回头冲着一名牵着一头黄色大狗的士兵喊道，那士兵听了自己排长的命令，连忙牵着跑过来，其实只要是二排的人，没有不认识王虎的，只是这种场合下，他们不能和王虎打招呼！

　　“嗨，大黄，嗨，走，走！”可是无论哪个士兵怎么拉动手中的狗链子，大黄就是一个劲的呜咽着，像是十分惊恐，这可是军中的狼狗呀，就算是见到一头狼，它都敢冲上去拼命，今天居然吓得连叫都不敢大声叫。

　　朱大力见此情形，心中已经有八九分相信，王虎身边那五个老老实实，规规矩矩的野兽，一定是变异野兽，除此之外，就算是山中的老虎也不能让军犬惶恐不安了。

　　王虎见到那头军犬死活都不肯过来，而他也偷偷给青狼和黑熊下了命令，不准他们露出凶恶的表情，两头猛兽对着其余三头野兽也都下了命令，如此一来，五兽一人都脸上都是一副人畜无害的表情，这叫不远处的那些士兵战士们看到，都是一阵阵的无语。

　　“王兄，你这是怎么个情况呀？”朱大力一脸的苦笑，他见王虎身边的五头变异野兽，或多或少的都负了伤，而且看其眼神一点都没有丛林野兽应该具有的凶虐气息，但是军犬的表现不是作假，可见这五头变异野兽是真的，那王虎是怎么训练的？这个不重要，重要的是，一旦就这样没有丝毫枷锁的送进能量石研究所，万一这些野兽突然伤人怎么办，所以朱大力迟迟不敢让王虎前行半步，他也不敢往前走一步。

　　“什么情况？”王虎露出无辜的表情道：“朱兄，我现在抓到了五头从能量石研究所跑出来的野兽，要送回来，你说什么情况！”

　　“可是它们怎么这么听话，你怎么制服的，你确定我们的战士接近他们不会受到攻击？”朱大力迟疑的道：“我看，还是先将它们绑起来比较安全点！”

　　“原来你担心这个！”王虎呲牙一笑道：“没必要，我以前训过兽，这些野兽都已经被我驯服了，不信，你看，向右转！”王虎控制内力的波动暗中下达命令，诡异的一幕出现了，五头平日里百般凶恶的猛兽，居然齐齐的向着右边转了一下，虽然动作有快有慢，但明显，这都是通人性的。

　　“我……”朱大力震惊的看着这个场面，不过是他，包括他身后的士兵战士和远处大树上正用狙击枪锁定这里的狙击手们，他们也从来没见过这么违背常理的一面。

　　“排长！”有一个上士班长，走到朱大力跟前，低声道：“这个人既然能够训练野兽，那不如让他试试我们的军犬如何，要是军犬都能听他的，就证明他说的都是真的，若不是，还请排长下达命令！”

　　“唔……我与王虎一见如故，他不是那种奸诈耍滑之人，但我不是想测验他是不是骗子，只是怕这些野兽给战士们带来危险！”朱大力微微沉吟了一下，对王虎大声道：“王兄，你既然有这样的本领，那能不能让我们的军犬听命呢？”

　　“这小子还在试探我？”王虎心中微微一笑，并不在意，战士，就应该无论面对任何人的情况下，都要保持高度的警惕。

　　“这距离有点远呀，我的内力延伸不到，大青交给你了！”王虎像是在青狼耳边上轻轻地说了几句话，只见原本人畜无害的两米大青狼脸上突然露出恶狠狠地目光，盯着几十米开外的那头黄色军犬，“嗷呜～”的叫了两声！


第663章 再见萧雅

　　“汪汪～”奇异的一幕出现了，只见大黄猛烈的挣开战士的手，冲了过来，然后低吼一声，像是小孩子撒娇一样投入大青狼的身前，十分的温顺。王虎嘴角一趔，原来这个大黄是母的，青狼吼的那两句话，意思是：“妞，你特么过来，老子想操你，牛牛嗷嗷的大！”

　　原来禽兽之间还可以有爱情！

　　“放行！”朱大力一脸震惊外加无奈的表情，然后抓过一个士兵，道：“去通知上尉，就说有人一次抓到了五只野兽，让她来再确认一下，是不是上次从我们这里跑出去的！”

　　“是，排长！”那名士兵转身跑了。朱大力试探着靠近王虎身边，结果发现这五头野兽真的没有任何恶意，甚至连看他一眼都懒得去看，“王兄的本领我朱大力算是服了，真的服了！”

　　这种鬼神莫测的驱兽手段，朱大力只是听说过，却从未一见，今天算是开了眼界，几名士兵大着胆子靠过来，也没有受到任何攻击，胆子也就壮了，不过看那紧张兮兮的样子，显然压力也很大。

　　“你过奖了，和你们超能战士比起来，我还有很多不足之处！”王虎谦虚的说道。

　　朱大力老脸一红，上次与王虎较量的时候，自己被活活的累晕了过去，事后静养了好一阵才恢复过来，讪讪一笑道：“王兄你别取笑我了，跟我来吧！”

　　说话间，就带着王虎向着树林的深处走去，大约走了二里地的距离，前面出现一片空地，十分平坦，空地上搭建着一张张军绿色的帐篷，显然这是战士们晚上休息的地方，而不远处还盖着几间平房，房子装修的十分崭新，一看就是新房。

　　不远处，就是一个巨大的人工溶洞，像是一个巨兽的大口立在那里！

　　“那里就是能量石矿脉基地，现在采矿人员都已经深入地下一千多米了，十分的辛苦！”朱大力简单的为王虎介绍了一下，其实所谓的能量石研究所，不过就是那几间平房，但是这里守卫的士兵极多，而且各项监控设备都是非常先进的，布置严谨，稍有风吹草动，都可以知道的一清二楚。

　　王虎看着周围这些简单的建筑，和来回巡逻的士兵们，不由摇头道：“这么缜密的环境下，怎么还能让它们跑出来？”

　　“这件事的具体原因，我也不太清楚，属于高层机密，王兄，你这驯兽的本领能不能教教我！”朱大力艳羡跟在王虎身边的五头野兽，实在是太听话了，就像是训练有素的战士一样。

　　“这个……不是我不教你，真的是天赋的问题！”王虎认真的看了朱大力一眼道：“等以后我研究一下，若是有收获，一定与你分享！”朱大力就是随口一说，他见王虎不肯教，也就不在意，笑了笑道：“那我就先谢谢了！”

　　说话之间，远处的平房的门突然打开了，从里面走出来一名身穿白大褂，看上去像是一名医生一样的人，里面套着军绿色的衣服，鼻梁上挂着一幅眼镜，一头乌黑的头发也盘在头上，看上去比较干净整洁，双手插在兜里，白皙的面孔上带着冷色，那一双如同秋水般的眼睛，不带丝毫的感情色彩，朝着王虎这边走了过来。

　　“上尉！”朱大力连忙上前走了两步，立正，敬礼，大声道：“人和野兽已经带到！”

　　“我看到了！你下去吧！”萧雅淡淡的说道。

　　“是！”朱大力大声回应道，然后敬礼，转身向着外面走去，给了王虎一个善意的眼神。

　　“是你抓到了这五头野兽？”萧雅面无表情，就像不认识王虎一样，淡然的开口说道。

　　“来，给上尉小姐叫唤两声！”王虎轻轻一笑，摸了摸青狼的毛皮。

　　“嗷呜！”“吼～”“嘶嘶～”五头野兽都发出叫喊声。

　　萧雅脸上露出一丝诧异之色，“你居然懂得和它们交流！”

　　“上尉小姐，任务物品我已经带来了，现在劳烦您验证一下，开个字据，我好拿回去领赏呢！”在这里与萧雅见面，王虎是已经有过心里准备的，虽然两人曾经有过那么一点的眉目传情，山盟海誓啥的，不过一来时间长了，感觉也就淡了，二来萧雅曾亲眼见证了王虎与蓝心凌订婚的场面，两人之间，可以说已经没有什么关系了，不过心里头多少的那残留那么一丝的感觉。

　　“快两年没有看到你，你的性子还是吊了郎当的，一点都没变！”萧雅嘴角勾起一丝笑意，突然说道。

　　王虎微微一愣，他以为萧雅会厌恶他，所以再故意冷着一张脸，没想到她居然以老熟人多年未见之后的方式对话，“还行吧，你比以前更漂亮了，不过心眼也更坏了！”王虎也是面带着轻笑。

　　“跟我来！”萧雅扭头走进了一间平房。

　　王虎扭头看了看五头野兽，吹了个口哨，然后大摇大摆的跟上去，进入门口前，他对五头野兽道：“你们在这守着，不许伤人！”五头野兽嗷呜一声，像是得到兽王的命令一样。

　　萧雅见此，眼睛之中不由闪过一股异样的光芒，随即消失不见。

　　屋子很大，很宽敞，而且是全封闭式的，没有窗户，屋子中摆满了各种精密的仪器和化学试验品，却空无一人，好像是一间实验室，“碰！”当萧雅将实验室的门关上，而整个房间的灯光也瞬间黯淡下来！

　　“嗖～”的一道身影如同鬼魅一般，朝着王虎的身体击打过来。王虎心中警觉，猛地一矮腰，顿时躲过了头上的攻击，但是紧接着他还没有做出任何反应的时候，就受到了对方如同暴风骤雨的攻击，由于对于环境的不熟悉，王虎心有顾忌，不敢全力迎敌，谁知道破坏这里的一点东西，会不会在事后被人讹上一笔。

　　“碰～”一记拳脚相撞的硬碰硬，后者借着他的拳头力量在黑暗中一个后空翻，轻巧的落在地上，紧接着一声轻响，整个房间的灯光刹那间照亮，萧雅站在不远处，正用一种十分感兴趣的目光盯着王虎，嫣然一笑道：“两年的时间，你的功夫还在原地踏步！”


第664章 与萧雅的纠纷

　　“是呀！”王虎看着自己拳头上还有半个脚印，不由轻轻地用左手擦拭了一下，缠绕上面的赤青蛇一动不动，刚才要不是王虎阻止它，早就一跃而起，将萧雅咬上一口了。

　　萧雅凤目轻扫，注意到他左手上带着一个赤青色的手镯一样的东西，目光收缩了一下，“那是什么东西，刚才我感觉到了危险！”

　　“一个很普通的蛇形玉镯！”王虎轻轻地放下手，脸上露出笑容道：“萧雅，不管怎么说，咱们两个也算是熟人了，两年不见，哪有一见面就打打杀杀的，你这个接风礼实在是不怎么样！”

　　“我只是在试探你的实力比以前如何！”萧雅脸上再次恢复了清冷之意，道：“明明是一名超级特种部队的兵王，非要自甘堕落的成为一名大家族的走狗，还学人家去上大学，最终还不是成为一名全能训练班的小学生，比起贺轩来，你的成绩，要差的远了！”

　　王虎脸色微微一沉，差不多两年没有见过面，没想到萧雅变的比他想象中还要陌生起来，不由道：“如果你什么都不了解，请你不要放言厥词！”

　　“我不了解？”萧雅脸上露出冷笑道：“包括你以前的兄弟，他们都认为是我将你赶走了HC大队，是我毁了你的前途，就连我自己，曾经也一度这样认为的，但是那天在蓝心凌的订婚典礼上，我忽然想明白了一些事情，你根本就是一个自私的家伙，你因为厌倦了军旅的生活，才离开了部队，从来没有因为某个人，改变你自己的意志，包括你和蓝心凌之间的感情！”

　　“咳……”王虎沉默了一下，道：“你吃醋了！”

　　这句话像是戳到了萧雅的心尖之上，她顿时大声反驳道：“鬼才吃你的醋！”

　　“那你现在为什么要这样呢？”王虎脸上平静的道：“以前的事情，过去了就过去了，现在我希望我们至少能够保持普通朋友的关系，因为你在这里工作，以后不可避免的会有其他接触！”

　　他原本以为萧雅都已经看开了，但今天这短暂的交流之下，他能够感受到萧雅心中的恨意，不过这也不怨他呀，当初萧雅是向问天的未婚妻，可是和王虎不清不楚的，结果向问天怒了，找王虎挑战，最后输了，还丢了大面子，萧雅也借此离开。

　　王虎第一次失恋，又觉得部队生活环境没意思，思来想去，主动退役了，可这在外人眼中，就感觉好像是被向问天报复了一样，他懒得解释，就连他的老上司，林总参谋长（王虎的指导员）也认为王虎这件事自己有责任，一直挺对不起王虎的，而王虎却有自己的想法。

　　萧雅毕竟是人家的未婚妻，自己在和她勾勾搭搭，藕断丝连的确实不地道，再说了，天底下的女人都死光了，非得勾引别人的未婚妻干什么，就想着自己找个女朋友，时间久了，也就把小雅淡忘了，事实也如此，但谁能知道命运和他开了玩笑，和蓝心凌订婚了，又碰见向问天，又把他打了，结果后来辗转的把向问天废了，如此一来，得罪了向家，可他先发制人，玩了一个更狠的，就是将向问天成为废人的消息散播了出去，导致萧家与向家联姻惨败。

　　虽然这一过程中，王虎是爽了，但是萧雅不爽了，身负重命出国深造，回来之后，虽然有了很大的收获，又成为了萧家最神秘的守护神传人，但未婚夫被人废了，而且是被那个心爱的男人一手给废的，这确实能让人感觉到愧疚的同时又有那么一些高兴，可是还没等她高兴，就亲眼看到自己曾经心爱的男人跟别的女人订婚了，你说这是什么感觉？

　　她能爽才怪，每逢想起王虎来，想起两人曾经的纯真的约定，花前月下的，都很追忆，但又想起王虎办的这些事，又咬牙恨得慌，纠结无比。

　　此时，听见王虎对以前的事情说过去就算了的话，萧雅心再次被狠狠地刺激了一下，这个王八蛋，负心人，男人果真没有一个好东西，“王虎，我们以前没有什么，将来更不会有什么，这是我的办公室，把你抓到的那些野兽叫进来，我要抽取它们的血液进行鉴定，三天后，自然会有答复传到你们的学校！”萧雅努力的想让自己平静下来，但是真的很想一枪崩了这个王八蛋。

　　“那个……”王虎觉得自己也有点过，平时挺能说的，这功夫却打蔫了，但又有些不甘的沉吟开口道：“其实，萧雅，要是你以后碰到好男人，你就嫁了吧！”

　　“滚～”荡气回肠的声音再屋子中回荡起来！王虎一缩脖，觉得自己说这话有点不是人，踌躇了一下，又道：“那你要是非我不嫁的话，其实也行，心凌不会介意的，不过你以后只能当小的，你放心……”

　　“滚你妈的～”能把一个端庄，秀气，美丽异常，十分有修养的萧雅气出这句脏话来，可见王虎的功力还是十分高深的，当他灰头土脸的走出来，看见五头野兽都用一种说不出什么样的目光盯着他，不由恼羞成怒道：“看，看你妹呀看，都给老子滚进去，那个女人说什么，你们听什么！”五兽都愣愣的瞅着他，不明白自己的主人在瞎叫嚷什么呢。

　　眼见五头野兽被士兵们各自关进网状的铁笼子里，王虎朝着它们挥了挥手，然后向着外面走去，实在是没脸和萧雅打招呼了，路遇朱大力的时候，和他聊天的心思也没有，不过朱大力还是叫来一名士兵，开着山地越野车，顺着窄小的山路，送王虎出山了。

　　到了山口的时候，却见这里聚集着数十人，这些人见到山地越野车开过来，也都是一阵喧嚣，紧接着，车子停下。

　　王虎在人群里看到了熟人，七星老道大声对王虎念道：“无量天尊！”


第665章 回家

　　七星道士接到李七的电话之后，坐车就赶了过来，可是长江市离这里距离并不近，他坐了两个小时的车程才到，刚到山口，就受到了武术协会的众人推崇，不禁飘飘然，还没等进山呢，赶巧了，王虎就坐车出山了，由于进山出山的路只有这一条羊肠小路，彼此间能够碰到也是正常的。

　　“是你！”李七也看清楚了坐在车上的王虎，目光不由路出惊疑，他在大青山已经晃荡好些天了，除了遇见一些长江市的特警之外，还没从碰到过什么长江市大学之中全能训练班的人。

　　“师弟！”七星老道出口叫道，李七更是闻言一愣，不知道他叫的是谁，若说是叫自己，可七星道士的头却冲着王虎说的。

　　“七星师兄！”王虎从越野车上跳下来，这已经是山口了，人家就送到这里，笑着对七星道士道：“你怎么也来了！”

　　“我是受了李七师弟的委托，前来捉妖的！”七星道士性格耿直，脾气火爆，从来不需要再外人面前遮掩什么。

　　“原来是李先生，见过！”王虎拱手一礼，朝着不远处的李七说道。

　　“王虎……”李七曾经通过天王卫星监控画面，见识过王虎与超能战士朱大力之间的打斗，十分精彩，再没有出任何攻击的情况下，活活的将朱大力累晕了过去，当时的那个画面，至今回想起来，李七还感觉一阵吃惊。

　　“王先生，就送你到这里了，我先回去了！”那个开车的士兵，坐在车上，对王虎招呼了一下，掉头开车就走了。

　　“李七师弟，你不是想要在这大山之中捉妖吗，老道和你讲，你找我来，都不如找他了！”七星老道在这里见到王虎十分高兴，又笑着对王虎道：“师弟，你也是来捉妖的？收获怎么样？”

　　李七被七星老道搞得一愣一愣的，还没反应过来，王虎这边却开口道：“七星师兄，什么捉妖，就是几头有了智能的野兽，我刚才抓了五头，送到能量石研究所了，他们派了一辆车把我送出来了！”

　　“哗～”他的话在众人之中可谓是炸开锅了，大家没有人认识他，见到年纪轻轻的样子，张口就说抓了五头变异野兽，都是一脸不信的样子，但碍于不知王虎的来历，没有出言讽刺，但眼神中的鄙视却是怎么都避免不了的。

　　“你说什么，你抓了五头？”李七瞪大眼睛道：“你自己？”

　　“是呀！”王虎随口说道。

　　“师弟，那你现在是要去？”七星老道自然相信王虎的话，他转而问道！

　　“回家！”王虎笑道：“变异野兽都跑没了，还在这干什么！”

　　“嗯？”众人听着他的话都不由诧异起来。

　　王虎其实是在信口胡说，但是他觉得李七这帮人，成事不足败事有余，这么多人，要是被他们真个寻找下去，没准就让他们发现大黑它们的藏身之所，那就麻烦不断了，索性灵机一动，道：“其实这山里的变异野兽根本没有想的那么多，我来了一整天了，差不多将方圆五十里的范围都跑遍了，加上对动物的追踪，最后也只找到了五头，其它的，依照我的推算，早都跑出大青山脉了，有可能进入太行山脉和王屋山脉，或者通过这些山脉进去秦岭也说不定，想了一下，还是回家吧！”

　　“我跟你一起！”七星老道对王虎的话无比相信，本来还想着让王虎和李七一伙抓呢，听了他这番话，老道也想着回道观里了，而且两人是说走就走，根本不理会其他人。

　　“师兄！”李七忍不住大声叫道：“你这是干什么？”

　　七星老道跟在王虎身后几步远的距离，听了李七的喊叫，不由回头瞅了他一眼，高声道：“回家！”

　　“那妖精怎么办？”李七一脸无语。

　　“无量天尊，李七师弟，你杞人忧天了，王虎师弟已经讲过了，这里的妖精都已经跑了，我相信他的话！”七星老道念了一声道号，扭头就走，无论李七怎么叫嚷，他都不回头了。

　　出了山口，走在公路上，好再来的时候，王虎开了一辆路虎，也叫陈小强和白骨上人开了一辆车。

　　坐在车里，七星老道腆着脸，笑嘻嘻的坐在副驾驶上，左看看右看看，不由啧啧的道：“师弟不是个学生吗，怎么如此有钱，还弄了这么个大家伙，没有个百八十万是下不来的！”

　　“师兄你少挖苦我，虽然我没跟你说，但你会不知道我的其他底细，比如猛虎帮！”王虎冲着七星老道一翻眼道：“这个车不算什么，若是师兄你愿意，我估计那个李七分分钟就能给你搞来比这还好的！”

　　“无量天尊，出家人又何苦执着于这些外物！”七星老道肃然道：“吾辈只求无上长生大道！”

　　“我看你是又想吃葱花油饼了吧！”王虎瞅了他一眼，发动车子，向着长江市的方向行进。

　　“咳……”七星老道想起上次追求长生之道，苦思冥想，以辟谷来参悟大道，在饿了几天之后，在徒弟们崇拜的眼神下饿了又不敢吃东西的情况下，被王虎两个大嘴巴子扇了之后，又给了几张葱花油饼的事，不由脸色露出恼怒道：“老道我好歹也是你师兄，你不要老拿这个事来羞辱我！”

　　“你生什么气，你不是说出家人应当无欲无求吗？”王虎一边开着车，一边微笑道。

　　“师弟！”七星老道苦笑道：“你现在这嘴皮子越来越厉害了，可你不能尊老爱幼一下吗！”

　　“尊老爱幼那都是客套话！你是我师兄，我和你这么客气干什么！”王虎笑道！

　　“鬼机灵，不过大青山里的妖精都真的跑了吗？”七星老道脸上露出笑吟吟的表情，伸手捋着下巴上的三缕长须！

　　“什么妖精，就是几头吃了能量石产生异变的野兽！”王虎扭头看了一眼七星老道高深莫测的表情，嘿然笑道：“至于跑没跑，你说呢！”


第666章 忽悠七星道士

　　“老道我就知道，你小子在撒谎！”七星老道一脸自得的表情道：“不过谁叫我也懒得动弹这把老骨头，说实话，对于晋升后天境界，我已经不报什么希望了，那李七还以为我真的是看在能量是的份上才来的，其实不过是给他师父一个面子罢了！”

　　“七星师兄，我怎么听不明白了？”王虎好奇的问道：“难道你和李七之间不是亲师兄弟吗？”

　　“当然不是！”七星老道一脸自然地道：“李七以前不是长江市的人，是南方的一家道观的观主之徒，那个观主和我师父是八拜之交，老道我见到他也要尊称一声师叔，后来李七被那观主派来我这里，待了半年左右，他就成了长江市的武术协会的会长，此人性格深沉，略有心机，一直为朝廷……咳，为政府办事！”

　　“我见他对师兄你非常敬重，不知师兄你的话在他那里，听是不听呢？”王虎心中一动，问道！

　　“那是自然，虽然我和他的交情不深，但对我这个便宜师兄，他还是比较看重的，谁叫老道我的功夫还入得他的法眼呢！”七星老道自嘲的笑了笑道：“你这坏小子，该不是又要打什么鬼主意吧！”

　　“嘿嘿！”王虎低声笑了两声，道：“知我者，师兄也，其实我看师兄你今年不过六十左右的年纪，怎的就突破后天无望了？若是有足够的能量石，以冰心诀的威力，想要炼化起来，只需要闭关一个月，师兄你立即就会成为后天强者，不过这个境界所需的能量石，至少也要三百块下品能量石为基础！”

　　“你什么意思？”七星老道有些摸不准王虎要干什么，不禁问道：“难道你有三百块下品能量石不成？”

　　“我当然没有，不过，师兄，就算有三百块下品能量石放在你面前，你想突破后天的机会也只是一半一半，别忘了，人体有十二正经和奇经八脉，三百六十五个大穴，只有将十二正经的经脉穴道全部打通，才可以冲击奇经八脉的阴阳跷脉，三百块下品能量石，只能说是一把钥匙，至于能不能打开阴阳跷脉的这把锁，那也要看运气的，以往的不少武者，积攒了十几年的内力，却在突破阴阳跷脉的时候消耗殆尽，最终却也没有成功，所以，很多人都至少要储备两次以上的量！”王虎轻笑道：“总结而言，你想破后天境界，没有六百块下品能量石以上的数量，想都不要想！”

　　“老道我怎么越听越糊涂！”七星道士好奇道：“师弟，你我之间的关系，不需要如此绕弯子，有什么话，但讲无妨！”

　　“嘿，既然师兄你这样讲了，那我也就实话实说了！”王虎凝声道：“眼下有一笔大买卖，不知道师兄你愿不愿意干他一场！”

　　七星道士眼皮一跳，王虎口中说出的大买卖，想必一定是犯法的事情，想到王虎是长江市黑涩会老大的身份，他就不由一阵心跳，道：“师弟，违法乱纪的事情，师兄我可从来做不来！”

　　“瞧你那耗子胆，这辈子也别想突破后天境界了！”王虎不屑的说道，随即又发出叹息声感叹道：“可笑某些人整天痴迷长生大道，可却不知，自此以后，便与长生无缘了！”

　　“这个……”七星道士苦笑道：“师弟，现在的社会可不比旧社会，高科技时代发展，就连我们这些出家人都得接触新社会，不然都要面临淘汰，政府监管力量越来越严，若是平时一些小打小闹也就罢了，但若是真闹个大事，政府的脸上过不去，只怕追查下来，都没好日子过，所以，不管你干什么，还要记得三思！”

　　听了七星道士几乎是偏爱的话，王虎内心涌出几分感动，脸上露出诚挚的表情道：“师兄，让你替我操心了，其实我想图谋的事情也不是多么违法乱纪的事情，你知道，在大青山中，有一座能量石矿脉，如今被国家把守着，若是我们能够从其中得到足够的能量石，当然，这对我们而言是很大的数量了，可和一个能量石矿脉相比，远远算不得什么！”

　　虽然王虎说的比较轻松，但是七星老道仍旧明白了他要干什么，不禁骇然道：“师弟，你要去盗国家的能量石矿脉，你这是要逆天呀你！”

　　“师兄此言差矣！”王虎狠踩了一脚油门，将车速飙升到100迈以上，这才朝着七星道士道：“这个世界上，从来没有什么属于谁的事情，那大青山的能量石矿脉，凭什么属于国家的？难道因为是他们第一个发现的，还是说，凡是矿脉都属于国家，那我再问你，国家又是谁？”

　　“国家自然是……”本来脱口而出的答案，七星道士却是想了又想，不知道该说什么，对呀，国家属于谁的，现在讲究的是社会主义民主制，国家不是属于某个人或者某个体的！

　　“我来告诉你，国家是属于这天下百姓的！”王虎淡然一笑道：“无论是我，还是你，只要是这块土地上的公民，都是国家的一份子，既如此，又怎么能用‘盗’来形容我的行为呢！”

　　“师弟，你这是歪理！”七星道士平日里给一些高官贵人看个相，算个命什么的，都很在行，而且谈论起来，更是滔滔不绝，将那些达官贵人忽悠的一愣一愣的，最后没有一个不说他七星道士是有德道真的，可是在王虎面前，七星道士就感觉自己被打败了，这小子满嘴都是谬论，但自己却又不知道从何反驳他，只能是苍白的呻吟。

　　“那你告诉我什么是正理？”要不是接下来的一环步骤，急需七星老道来执行，王虎真想把他一脚踹下车去，这个老顽固。

　　“罢了，老道我说不过你！”七星道士最终无奈的长叹一声道：“见你的样子，想来早有打算，既然肯跟我这个师兄坦白此事，又打算将我拉下水，那么你就详细说说，想让老道我帮你什么忙吧，事先声明，让老道我亲自去盗能量石，我可不干！”


第667章 一句话的事

　　“嘿嘿，有师兄这句话，大事可成！”王虎高兴的一笑，然后想了想，微微沉吟道：“师兄也见到了今天山里面的场面，实不相瞒，不光是武术协会的人也都进入大青山之中抓捕这群变异野兽，就连长江市的特警们也都行动起来，当然，我没有碰到他们，还有长江军区的士兵们，大青山虽然连绵数百里，但这三伙势力若是执着的找下去，相信用不了多久，就会发现那群变异野兽的藏身之所，到时我的计划也就被打乱了！”

　　七星道士被王虎说的一愣一愣的，沉吟一下，缓缓开口道：“听师弟你的意思，好像不希望那群变异野兽被人抓到，既然如此，那你之前不是说过，你今天已经抓到了五只了吗？”

　　“那五只不过是糊弄人的障眼法罢了！”王虎一抖左手，手脖处，戴着一个赤青色的手镯。

　　他这个动作将七星道士的目光吸引了一下，不由眼睛一亮，凝声问道：“师弟，我平日里没见你戴过什么首饰，今日这手上怎么戴着一个镯子，看着质地，晶莹剔透，却是一块上好的玉，只是为什么要刻画成蛇形？莫不是师弟你的属相就是属蛇的？”

　　“师兄，你在看仔细点，这是什么！”王虎神秘的一笑说道。

　　“不就是……呃……”七星老道本想伸出大手去摸一下，想真实的感受一番到底是什么种类的玉，可是他的手刚伸出来，还没等碰的时候，忽然见到王虎手脖上戴着的玉镯好像动了一下，他的眼睛不由一咪，定睛细瞧，不由倒吸了一口冷气，饶是身为一名一流武者，但对于这种蛇形的野兽，还是天生地感觉到全身发麻发凉，声音都有些变味儿了，“师弟，这是真蛇？”

　　王虎微微扭头，看到副驾驶上的七星道士一脸苍白的惊骇表情，又不由低头对手臂上的赤青蛇笑道：“小青，抬起头来，跟我师兄打个招呼！”暗中则是将内力散发体外，与赤青蛇沟通了一下。

　　“嘶嘶！”赤青蛇松开咬着自己蛇尾的嘴巴，瞪着两只小小的赤红眼睛，趴在王虎的手臂上，半昂着头，朝着七星老道吐了吐蛇信子！

　　“我滴个亲娘舅！”七星道士吓得全身一哆嗦，他活了这么久，还从没见到如此诡异的一幕，刚才那是什么，人与兽之间的交流吗，而且这尼玛是一条毒蛇呀，赤青色的蛇，一看就不是善类，亏自己刚才还把它看成是一只手镯，这要是被咬上一口，也不知自己的内力能够抵挡几滴蛇毒。

　　“师兄，你应该叫无量天尊才是！”王虎见到赤青蛇把七星道士吓了一个老脸惨白的样子，不由感觉好笑，有些人就是这样，平时面对其他事情能力都很强，但遇见一只老鼠，或者一只蟑螂，都会吓得魂不附体，说话举动，和平时都是两个人的样子。

　　每个人都有忌讳的东西，算是天敌吧，蛇，一直是七星道士比较忌讳的东西，尤其是一条毒蛇，好冲着你点头，没当场吓晕过去，已经算是不错了，就算在平时，心里有准备的情况下，对上一条蛇，七星老道的实力也要大打折扣。

　　“行了，行了，师弟，你赶紧把它戴在手上吧，我的无量天尊呀，老道活了半百了，还是头一次遇到如此古怪的事情！”要不是现在车的马力已经开到一百迈以上，七星道士真有一种从车上蹦跳下去的冲动，没发现之前，怎么都不觉得难受，一发现之后，感觉全身都是冷汗，浑身的不自在。

　　“等你到了后天境界，我教你怎样与野兽之间沟通，不过很是消耗内力，一般情况下，不建议你这样做！”王虎下达了休息的命令给赤青蛇，它又极为听话的缠绕在王虎的手臂上，一动不动，就如同之前一样。

　　七星道士见此心中方才是缓缓的松了一口气，还将自己的身子往右边挪了挪，尽量离王虎远点，可是副驾驶就那么大的位置，他再移，两者之间相差也不过是不到一米之间的距离。

　　“师弟，你全都说了吧，老道我都听你的！”七星道士这时候已经明白了，一切，王虎都已经计划好了。

　　“简单地说，我已经将这群变异野兽都收服了，加上我能和它们沟通，所以呢，它们绝对是我的好帮手，我自然不可能看到它们被人抓回能量石研究所，惨遭小白鼠类型的试验！”王海玉脸上露出正经的表情道：“上天有好生之德，万物皆有灵性，凭什么野兽就要受到歧视！”

　　“老道我想知道我能帮你做些什么？”七星道士沉默了一下说道。

　　“师兄你只管将李七叫回来，告诉他，就说你遇到一位武林前辈，他告诉你的，大青山里已经没有变异野兽了，叫他以后不要带人进山捕猎了！”王虎淡淡一笑道：“李七表面上是武术协会的会长，实际上一直未军区做事，只要他不去干这件事，军方一定会追问他，到时他也就说将这个谣言散播出去，军方知道后，自然也就不再搜查大青山，可能会将目标转移到与大青山相邻的太行山，王屋山，甚至是秦岭，如此一来，慢慢的，这件事可能就不了了之了！”

　　“就如此简单？”七星道士愕然道：“一句话的事？”

　　“当然，不然师兄你以为有多难？”王虎笑道：“这可不是一句话的事，师兄你可是七星观观主，我听说国家几次想要邀请你当任长江市道教协会的会长，你都不干，甚至还要你当华夏道教副会长，可见师兄你的说话分量是很大的，那个李七又是你师弟，虽然我的武功高出他很多，但对于我出山时说的那些话，除了师兄之外，又有哪个人当真了？”

　　“师弟谬赞了，凭借师弟的手腕，又怎么不能得到这虚伪的名利，只是不愿罢了！”七星道士感叹一句，随即又想了想道：“你刚才说，要老道我对外说是一名隐居在大青山的武林前辈告诉我的？可是方才在山口处，你已经说了这一番话了，若是我再转达给李七，他追问起来怎办？”


第668章 威胁

　　王虎露出自信的一笑道：“师兄放心，早在山中之时，我已经做了手脚！”随即，王虎将白骨上人救了李七的那件事说出来，笑道：“师兄可以对他讲，我也是听到那位前辈告诫的，李七他一定相信此事！”

　　“那老道我就尽力而为了！”七星道士应下这件事，不过他心里还有些忐忑，王虎想打能量石矿脉的事情，他还有诸多不了解，比如就算用谣言暂时保下了这群变异的野兽，那他又如何去盗取能量石呢？

　　这两者之间有什么关联？有心想要询问一下，但又不想知道的太多，他可不能搀和进去，这件事太大了，弄不好被国家知道了，那是会掉脑袋的事情，可又不能阻止王虎去实行这件事。

　　王虎见到七星道士一副欲言又止的样子，心中暗忖道：“七星师兄虽然是一名出家人，但仍旧为人仗义，为朋友两肋插刀，只是心中对国家政府十分惧怕，若是我不将他彻底拉下水，还真怕他半夜跑出去和政府告密！”

　　虽然王虎知道七星道士不是那种人，但为了以防万一，他低声笑道：“师兄你可知道……”

　　“不要说了！”七星道士连忙阻止王虎说下去，再听下去，他就知道的太多了，到时无论参与不参与，他都是同谋了！

　　“嘿，小青，陪我七星师兄，聊聊天！”王虎对着左手臂上的赤青蛇说道。

　　赤青蛇嗖的一下，弹跳而起，直接落在了七星道士的肩膀之上。

　　“啊～”七星老道尖叫一声，脸色惨绿惨绿的。

　　“不要动，你要是一动，惊了它，万一它咬你，我可没办法！”王虎的一句话，将七星老道想要扑腾的身子活生生的止住了，他脸色惊惧的叫道：“师弟，这个玩笑开不得，开不得，快点让它回去！”

　　“那你听不听我把话说完了？”王虎笑吟吟的说道。

　　“听！”七星老道大声道：“我什么都听你的！”

　　“呵呵，小青，回来！”王虎喝了一句，随即，赤青蛇嗖嗖的爬了回来，又重新戴在了王虎的手上。

　　“师弟，你真是个混蛋！”喘息了一阵，全身都冒出冷汗的七星老道，十分不客气的对王虎连连骂道：“哪有你这样玩的，哪有你这样对自己师兄下手的！”

　　“小青……”王虎微微凝声。

　　七星道士果断的闭上了嘴巴，窝在那里，一副受惊了的模样。

　　“师兄，我不是有意吓唬你，只是让小青和你熟悉熟悉，以后也可以为你看家护院什么的，你说这要是你在闭关的时候，它守在你门口，谁敢过去打扰你！”王虎微微一笑的说道。

　　七星道士的嘴角一抽，苦涩的道：“师弟，你就打算玩死老道我吧！”

　　“咳……只要师兄答应与我共谋能量石矿脉的事情……”王虎沉吟道：“我保证，以后小青绝对老老实实地，再也不随便往你的肩膀上跳，怎么样？”

　　“算你狠！”七星道士无奈的道：“把你的计划说了吧，但我只参与谋划，绝对不亲自动手！”

　　“好说，好说！”王虎心中大喜，终于把七星老道拉下水了，虽然手段有那么一些缺德，但以后好好补偿这个师兄就是了，一定让他成为后天武者，当下，王虎就将变异野兽从能量石研究所里逃出来的事情与七星道士讲了一遍。

　　“可是这和你盗取能量石有什么关系？我知道你懂兽语，难不成你要指挥一群猛兽夜袭那里吗，这群野兽就算是再强，也没有军区的子弹厉害！”七星道士露出疑问的表情。

　　“哈哈，师兄，此事你大可放心！”王虎神秘一笑道：“我刚才不是和你说过，它们当初逃出来的时候，是通过钻地道跑出来的，别忘了，我这里可有一尺多长的蚂蚁，挖地道的活对它们而言，实在是太轻松不过了！”

　　七星道士眼前一亮：“这倒是个好主意，既然师弟你懂的兽语，又何必让蚂蚁出力，只管叫来几头老鼠和穿山甲，它们才是挖地道的行家！”

　　“师兄倒是和我想到一块去了！”王虎笑容微微一收，道：“我的兽语有限，只能和有智能的野兽交流一下，不过大鬼管小鬼，我可以让它们驱赶那些山中的老鼠和穿山甲！”王虎的目光停留在手臂上的赤青蛇上。七星道士一脸愕然，沉默一会儿，不由微微摇头感叹道：“世间之大，无奇不有，似师弟这般奇人异士，武功高强之辈，若放在古代，可为仙圣了！”

　　“师兄，你把我说的太神了，在古代，远的不说，单说武者之中，后天武者可谓是比比皆是，先天强者也是层出不穷，怎奈现代社会发展，自然环境遭到破坏，天地灵气已经没有以前那么浓郁了，故此，世间再无先天强者，我这点能耐，也就放在现代还能混口饭吃，真放到古代之中，也不过尔尔罢了！”王虎谦虚的说道。

　　“师弟，老道我且认真问你个事情！”七星道士脸色一正，今天也是被王虎能和野兽沟通的情形刺激了一下，微微沉吟，问道：“这世间，可真有长生不老的仙神吗？”

　　“你还真是执着……”王虎微微无语，却也明白，长生一直是修道之人梦寐以求的事情，他见七星道士的态度认真诚恳，不由收了玩笑的心态，用左手把着方向盘，右手轻轻地摸了摸赤青蛇的蛇身，感受上面传来丝丝凉凉的气息，心神一清，道：“仙神传说，自古以来，七星师兄又是修道之辈，想来听得已经无数故事了，我也听了不少，不过却从来没有得见过一回，坦白的说，相较于神仙，我更相信外星人多一点！”

　　王虎说到这里，见七星道士露出讶异神色，便微微一笑，继续讲道：“昔日轩辕黄帝乘龙飞升，菩提树下，佛陀七日飞升，张道陵羽化登仙，吕洞宾乘鹤飞升……种种仙人传说，比比皆是，但无一例外，都与天有关，这已经很说明了问题，天外有什么，无尽星空而已，若是古时候真的有神仙，一定是外星人！”


第669章 回马枪

　　“照师弟这样讲，确实有几分道理，不过不管是仙人还是外星人，他们的生命形态又是怎样的呢？是否能够长生呢？”七星道士最后两句是喃喃自语。

　　“师兄，你太过执着了！”王虎轻笑道：“长生不老，太过遥远，我敢保证的是，只要师兄你我共同谋划，将来你就是后天武者，可以得寿元10年，若是有朝一日成为先天武者，便可以打破生死玄关，凭添一甲子的寿命！”

　　王虎目光闪烁精芒道：“师兄可知道百年前天下第一高手王子风！”

　　“唉，是老道我太过妄想了，先天仍旧遥不可及，怎敢奢望长生！”七星道士哑然失笑，又点点头道：“当然知道，百年前，正值华夏天下大乱之时，魔教猖獗，正道衰败，我师父的师父的师父当时就已经是七星观的观主了，据他老人家留下的笔记而言，王子风不仅是天下第一高手，更是魔教教主，威震四方，就连那时的华夏当权者，对他都执弟子之礼，可以想象他有多么的强大，只是后来王子风神秘失踪，魔教便渐渐衰败，但势力仍旧强大无匹，正派人士也不知道多少人命丧他们手中，要不是最后魔教子弟们站错了队伍，只怕这天下已经没有什么正义之士了！”

　　“呵呵，孰魔孰正，这个可真不好说！”王虎淡笑道：“借用佛家一句名言，成佛成魔，一念之间！”

　　“这个……”七星道士不与王虎争辩这种涉及到个人信仰的话题，转而道：“师弟你刚才提到王子风，该不是只问老道我知不知道他这么简单吧？”

　　“天下第一高手王子风，这个称呼很牛比呀，可是他没有成为先天高手之前，在当初的江湖上又有几个人知道他呢？”王虎用嘲讽的口气道：“若是那时有人说他是天下第一高手，只怕是要遭到天下耻笑吧！”

　　“这是当然，王子风原本只是魔教之中的一个小人物，但不知从何时起，他开始崭露头角，而且一跃成为天下间有数的高手之一，传说是得到了上一代魔教教主的宝藏，后来又得到了神丹，这才成为了先天强者，一身武功出神入化，已经是陆地神仙之流的人物，可惜，如此英杰，犹如彗星一般崛起，又有如彗星一般消失！”七星道士现在说起来，还有些可惜的意思。

　　“看来师兄你知道的事情也不少，但你可知道王子风如何成为天下第一高手的？”王虎笑道：“还不是服用了那天葬丹的缘故！”

　　“天葬丹？”七星道士神情一怔，随即不禁露出惊讶的表情道：“此天葬丹难不成是昔日轩辕黄帝于桥山炼制的神丹？传说黄帝炼制神丹之后得以飞升，那可是成仙得道的丹药呀！”

　　“不错，确实有这样的传闻！”王虎心中琢磨了一下，七星道士的武功已经是一流顶峰，只要在接下来自己助他一臂之力，便可以成为后天武者，到时就可以堪大用了，后天武者，当今天下之中，也不过百人，甚至更少。

　　“原来师祖笔记中记载的王子风得神丹，这枚神丹就是天葬丹，原来如此，原来如此，也只有这种灵丹妙药才能让人变得天下无敌！”七星道士眼睛骤然光芒一闪，瞅了一眼王虎，凝声道：“师弟今天莫名其妙的突然跟老道我说这么多，莫不是除了盗取能量石之外的事情，你还想要老道和你干点别的勾当！”

　　“师兄，我就不愿意听你说这话！”

　　王虎一脸不爽的道：“什么叫盗，我们是老百姓，是国家的主人，政府才是国家的公仆，身为主人，从仆人手里拿来属于自己的东西，怎么还成了盗了？简直太扯淡了，我再京都遇到一位高人，他叫蓝刀，是京都蓝家的守护神，后天武者，也算是我的长辈，再过几个月，具体时间不定，短则三月多则半年吧，轩辕坟就要被打开了，他想邀请我一起去轩辕坟中夺取天葬丹，昔日王子风就是从那里得到了一枚天葬丹而成为天下第一高手的！”

　　“轩辕坟？”七星道士勃然大怒道：“师弟你的胆子太大了，还敢去亵渎先贤祖先的坟墓，如此大逆不道，要不是老道我打不过你，非得灭了你不可！”

　　“呸，小青，陪我师兄亲热亲热！”王虎轻轻对左手臂上的赤青蛇说道。

　　七星道士的脸色不由一变，连连摆手道：“君子可杀不可辱，师弟你要是再开这种玩笑，老道我就从这车上跳下去了！”

　　“吱呀～”王虎踩了刹车，将车子停在公路段的边上，一边解安全带一边对七星道士道：“你会开车不？有驾照吗？”

　　“有！”七星道士一愣道：“你要干什么！”

　　“现在距离长江市差不多还有一百公里，你自己开着车先回去吧，我要折返回大青山里，和那群畜生交代一下！”王虎打开车门，跳下车说道。

　　“师弟，你这是要闹哪样呀！”七星道士十分不解王虎既然不想出大青山，为什么还要坐着军区的越野车走出山口呢！

　　“我看你这老家伙修道修糊涂了，这不是声东击西呢嘛，制造我不在场的证据！”王虎笑道：“你就说我一直和你在一起，回去之后，别忘了跟李七交代的事情，狠狠地忽悠一下，一定要让他信！”

　　“那你怎么回去？”七星道士瞅了瞅四周，荒郊野外的，都是树林，也没个人家，更不要谈什么公车了。

　　“这个你就不要操心了，我先走了！”王虎说话之间，身子一跃，朝着公路段下面的山沟跑去，几个腾挪闪跳之间，便在树林之中消失了身影。

　　七星道士见此情形，只好无奈的摇了摇头，下了车，坐在驾驶位置上，开着这辆路虎神行者回长江市去了。

　　五十里的山路，对于普通人而言，至少也要一天的时间才能走完，可是对于武者，尤其是王虎这样的高手，在树林之中，就好像是一只灵敏的猿猴，脚尖轻轻一点，又像是大鸟一般飞腾而起，速度很快。


第670章 黑狼

　　一路上有赤青蛇相伴，王虎足可以察觉到方圆千米之内的生物气息，动物的触觉就是比人类好太多了，要是有什么发现，赤青蛇都会第一时间传递给王虎，所以他就像是一辆自动跑车，身上还按了一个导航仪器，速度嗖嗖的。

　　一个小时左右的时间，对于普通人简直不可思议的事情，王虎办到了，再次到达了大猩猩它们躲藏的山洞峡谷，这里地貌奇特，山谷较多，森林原始，野兽纵横，一般很少会有人来这里，即便是满山搜寻的捕猎者们，暂时也没有找到这里来。

　　“吼吼！”进入山洞峡谷之中，行走了一段路程，终于见到一个陨石坑，在那里，头上有个大缺口，有阳光照射下来，而周边的漆黑环境之中，便是大猩猩以及众多变异野兽。感受到王虎的气息，变异野兽们发出兴奋的叫喊声，尤其是黑猩猩更是跑到王虎身前，十分的眷恋，动物比人强的地方就是它们十分单纯，脑子里没有任何与你争夺利益的思想，一旦以你为主人，那感情是十分深厚的。

　　“大黑，你们要一直待在这里一段时间，每天的食物，我会想办法给你们送过来，不要离开这里半步，外面正有一群猎人捕捉你们！”王虎对着黑猩猩很正经的说道。

　　黑猩猩的智商较高，它能听懂普通人讲话，对于王虎的话，自然是服从的，不过听到居然有猎人敢来捕捉它们，不由气愤的呲牙咧嘴，咆哮几声，那意思是，主人，我们不怕，只要主人你一声令下，我就将他撕碎！它的咆哮声，直接引起了其余野兽跌宕起伏的反应，情绪很激烈，纷纷要和外面的猎人拼个你死活我！

　　“还真是灵性十足！”它们表现的越有人性化，王虎越是高兴，他脸色一板，露出严肃的表情对黑猩猩道：“难道连主人我的命令你都不听了，你给我记住了，你不许离开这里半步，不过你们身上也是负有坚定地使命！”黑猩猩低吼两声，表示不敢不从王虎的命令，但又好奇王虎说的什么使命。

　　“我知道你们当初是靠着挖地洞从能量石研究所跑出来的，现在我让你带领大家，从这里再挖一条通往能量石研究所的地道，你能不能办到？”王虎估算了一下距离，黑猩猩它们藏身之所，距离能量石研究所的距离大概有二十里的山路，这是一条非常浩大的工程，但是这里地形隐蔽，而且又是一个天然的山洞峡谷，若是从这里开始挖地洞，一定没有人发现。

　　“吼吼！”黑猩猩的眼睛猛然亮了起来，它感觉到有事情做了，有了用武之地，顿时用一双巨大的拳头，拍了拍自己的胸口，表示接受王虎的任务。

　　“看样子你很有自信，既然如此我就放心了，要是挖的慢了，你可以让你的手下去抓一些老鼠或者穿山甲回来，让这些动物帮着你们一起挖！”王虎说道。

　　黑猩猩居然听懂了老鼠和穿山甲的意思，它使劲的摇了摇头，甚至还摆了摆手，示意不用这么麻烦，然后朝着一头爬行在山壁之上，犹如壁虎般的蚂蚁吼了两声，只见那有八只一尺多长的黑蚂蚁慌忙跑了下来，来到黑猩猩身前。

　　黑猩猩对着它们又是吼又是打手势，只见那八只难以想象的大蚂蚁，居然前肢落地，像是机械一般翻动起来，仅仅是一分钟的时间，山石般的地面，活生生的被它们刨出一个大坑来，深约两米。

　　王虎用内力聚焦在眼睛之上，可以讲黑暗的环境中的一草一木都看的清清楚楚，见到这么惊骇的一幕，终于明白黑猩猩他们为什么可以再打晕易国辉和看守他们士兵到被其他士兵发现后这中间不到半个小时的时间就能挖出一条通往外界地道的原因了，尼玛这八只蚂蚁简直就是打地洞的能手呀，比什么穿山甲和老鼠都强了百倍。

　　“一分钟就可以挖两米多深，一个小时就是一百二十米，一天只要干上十个小时，就是一千两百米，一公里多的速度，最多也就是一个月，就可以从这里挖到能量石矿脉的所在了！”王虎心中绽放着欣喜，又看了看黑猩猩这个大家伙，心中一动，“若是回头再去找来几把铁锹给这个大家伙，由他加入的话，只怕地道会挖的更深更快！”

　　“吼吼！”黑猩猩朝着王虎吼叫两声，那意思是在询问，主人，挖的行不行！王虎眉开眼笑伸出手，勉强能够到两米多高的大猩猩的肩膀，轻轻地拍了拍，称赞道：“大黑呀，从现在开始，你让你的手下从里开始挖，能量石研究所，唔，就是你们逃出来的那个地狱，朝着那个方向挖去，一直挖到头，主人我奖励大大的有！”黑猩猩见得到王虎的认可，不由一阵兴奋的吼叫两声。

　　其余的毒蛇和黑狼大眼瞪小眼，不知道它们能够干些什么！王虎瞅了瞅，其中一匹青狼的个头算是最小的了，但也有一米半的长度，看上去精瘦，但一双狼眼十分有精神，且天生一副凶恶的表情，往那里一站，身上又带着一股子煞气，不由点了点头，对黑猩猩道：“你让其余的手下，都去守在洞口前，若是这期间有人发现了这个地方，找到了你们，立即让它们回来禀报你，在我的资料中，外面的那群捕猎者，还没有能够打过你这个大家伙的，到时你将他们打晕就好，不要打死了，也不许让其他的野兽把他们给吃了，听见没！”

　　黑猩猩龇牙咧嘴的，满是不太高兴的表情，但王虎的命令，只能是无条件的执行，肯定的点了点头。

　　王虎这才走到那匹黑狼的跟前，仔细的打量了一番，扭头对黑猩猩指着那匹黑狼道：“这个我要了，让它以后跟着我吧！”

　　“吼吼！”黑猩猩一个大步蹦了过来，地面都震了一下，对着那匹不是很大的黑狼大吼了几嗓子，黑狼呜呜的梗咽，低着头，用前爪刨着地面，不住的点头。


第671章 巧遇

　　最后，黑猩猩又朝着王虎哼哼了几下，表示已经跟黑狼交代完了！

　　王虎用内力凝结成无形的音符，传入黑狼的脑子中，“过来！”黑狼低吼一声，乖乖的跑到王虎的脚下，对着他的鞋面，嗅了嗅，然后用狼头拱了拱他的腿部，表示十分亲密的样子。

　　“不错！”王虎弯下腰，抚摸了一下黑狼的毛发，光洁柔顺，若是在普通的狼群之中，绝对是一匹狼王，而且它的四条腿的小腿肌肉很强健，可见它在奔跑的时候，速度一定非常快，“这里也就你长得小一些，不是那么异常，以后就给我看家护院吧，我不会亏待你的！”

　　王虎用内力凝结的无形字符进入黑狼的脑中，类似这群智能十分低下的变异野兽，它们不会讲话，只会本能的去执行强者下达的命令。

　　“嗷呜！”黑狼越发归顺的靠在王虎身边，显然它同意了。

　　“很好，以后你就叫小黑！”王虎摸了摸小黑的狼头，转身对着黑猩猩道：“大黑，你带着它们在这里干活，现在天色快黑了，我要先走了，明天我会给你们带来食物的！”

　　“吼吼！”黑猩猩拍着胸口低吼，却是再说，谢谢主人。

　　几分钟后，夕阳西下的山林之中，两道快若闪电的影子穿梭在树林之间，眨眼即过，“小黑，再快一点，再快一点，哈哈哈！”王虎怎么也没想到，这匹黑狼的速度居然能够勉强撵上他了，而且耐力极强，叫王虎十分惊讶，他最终看出问题来了，这只黑狼并非是一头成年的狼，还只是一头半大的黑狼，相当于人类十四五岁的少年，若是他日成长起来，它的力量和速度也会在相应的得到提高，到那时就真的是一匹狼王了，就算大青狼也不是它的对手。

　　“嗷……”黑狼好久没有这么畅快的在树林之中奔跑了，忍不住想要仰天长啸，但只出了一声，就被王虎给制止住了，“不要喊！”

　　下达这样一个命令之后，黑狼果真执行起来，低着头，四脚发力，随着王虎的身影不断地前行，一人一兽不知在何时已经奔跑到公路段上，不过这里的公路比较偏僻，而且现在已经是下午六点左右，秋天的天色黑的早了一点，已经看不到天边的太阳了，渐渐地有些暗淡。

　　“来吧，让我们尽情的奔跑！”王虎亦是无比的畅快，他将黑狼看做是一起长跑的比赛对手，心中起了争强好胜之心，随着公路段，身子快速的沿着道边朝着长江市奔跑而去。黑狼也不示弱，使出全力，它已经不停不歇的奔跑了五十多里了，但是仍旧看不到任何疲惫的感觉。

　　“噢，天呢，那是什么！”一辆观景的红色法拉利跑车之中，白洁，白莲，白雷三姐弟正坐着车，白天的时候，他们去了长江市周边的旅游县城逛了一圈，感受了这边大青山的风光之后，在傍晚开始返回，虽然车子开得不是很快，但也是在八十马力左右，可是眼前一闪，好像过去了什么东西，定睛一瞧，前面出现了两道身影，不由一愣，怎么可能，居然有人能够跑的比车子还快？

　　“二姐，快点跟上去！”眼见两道身影的速度已经快到了极致，白雷催促白洁将车子提上去，他心中好奇这是什么人这么牛逼，跑的比法拉利跑车还快。

　　副驾驶上的白莲，眼中同样闪过惊骇，她们白家的人负责收集天下情报，包括各种奇人异事，索性也开口道：“追上去！”

　　“隆隆～”白洁一脚将油门踩了下去，红色法拉利612就像是一道红色的闪电，在公路之上，瞬间移动起来，只是二十几秒的功夫，车子便已经冲到了王虎和黑狼的前面，然后猛地一个滑行刹车，吱呀呀呀呀！

　　将车子横在道路中间，直接挡住了王虎和黑狼的去路。

　　王虎正打算着百十公里跑回去算了，也当是锻炼身体了，眼见自己前方挡了一辆红色法拉利，像是刻意为之，不由一愣，但随即也不理，速度极快的奔跑过来一个轻巧空中翻身七百二十度，直接翻过了过去，而黑狼只是轻轻一跳，便跃过了法拉利的车身！

　　“是他！”虽然只是一眨之间，王虎和黑狼就又跑到前面，眼见就要没了身影，白洁却是看清楚了王虎的脸，不由轻轻惊讶的叫道！

　　白雷连忙问道：“二姐，是谁，你认识？”白莲的俏脸之上也露出若有所思的表情，她刚才没看清楚，但感觉这个人的身影有些眼熟，好像是在哪里见过一样。

　　“当然认识，就是因为他，我们在被家族安排在长江市调查有关于他的任何消息！”白洁脸上露出震撼的表情道：“他的速度居然可以达到车速一百马力以上，这还是人吗！”

　　“王虎？”白莲那秀气的脸上也露出惊容，难怪刚才看到那个身影有些眼熟，原来是王虎，没错，就是他，这个家伙最近可谓是世家之中风头最厉害的人，上次参加长江市陈家的酒会之后，白家就死了两名嫡系少爷，十三名死士，传言是被王虎弄死的，这件事就直接惊动了京都十大家族。

　　而且白家的人发现，最近很多人都在找他们买有关王虎的任何信息，这叫白家看到了一个商机，于是灵机一动之下，知道白莲白洁白雷三姐弟在长江市，就想让他们多多打探一下有关于王虎的任何消息，拿回去那都是红花花的票子。

　　三姐弟本来参加完陈家酒会之后就打算离开长江市了，但是听到家族的这个命令之后，十分无奈，不过白家明确的告知他们只许打探消息，在王虎没有和向家，陈家，分出个你死我活的局势来，不许和王虎有任何朋友关系，三人顿时感觉吃力，想要了解一个人，但又不能接触他，这怎么了解。

　　但在张杰的介绍下，三女也都了解了一些王虎的信息，不过这些信息还没有他们白家了解的详细，上次参加了一次张家举办的地下拍卖会后，王虎在会场上用一亿拍走了一块鸡血石，这叫很多人都不理解。


第672章 崇拜

　　白莲白洁白雷三姐弟也感觉事情有蹊跷，尤其是事后，猛虎帮的人还通过张家了解寄拍人的信息，这叫白家姐弟似乎抓到了一些什么，他们也找到那个人，了解了王虎去过一次龙角沟的时候，也决定去那里看看，这才有今天的出外旅游，当然，张杰本想跟上来的，但却被白莲坚持的拒绝了。

　　可是他们走了一趟之后，却什么都没发现，三姐弟微微失望，正开车回来的途中，居然在公路上遇到了奔跑的王虎和一头好像是大狗一样的生物，他们的速度很快，快到正常人就是练上一辈子都无法达到的速度。

　　“原来是老大，二姐，你还愣着干什么，还不加油追上去，我刚才看到和老大一起奔跑的那个生物好像是一只狗，一人一兽没事在大马路上跑什么？这里面一定有新闻，快，跟上！”白雷兴奋的叫道。

　　白莲亦是点头道：“开快点，看看他到底搞什么！”

　　“隆隆！”白洁将法拉利的车身摆正之后，将油门踩到底，车子又飞速的行驶起来。

　　过了一会儿，又追上了前面奔跑的王虎，王虎微微扭了扭头，看着身边开着的红色法拉利，皱了皱眉头，这是哪家的富贵子弟，刚才拦着自己，没搭理他，还没完没了了。

　　当墨红色的车窗在电动门的控制下消失，紧接着车子的蓬也收了起来，露出一个完完整整的跑车。

　　“老大！”白雷满口都是强风的朝着王虎的方向喊去。

　　“嗯？”王虎定睛一瞧，居然是白家三姐弟，不由慢慢的将自己的速度降了下来，正好黑狼已经跑得有些气喘了，王虎决定休息一会儿，“吱呀！”法拉利车停在了路边，三姐弟就用那种奇怪的目光看向王虎和他身边的黑狼，小黑虽然有些疲惫了，但一双狼眼十分有神，非常不善的盯着那个红色铁盒子里的三个人类，若不是王虎暗中命令它不要动，此时已经扑上去撕咬了。

　　“你们怎么会在这里？”王虎缓缓地喘了两口气，然后对法拉力跑车上的三姐弟问道。

　　“老大，你太牛比了！”白雷扶着车门，一个轻巧的跳跃，便跳下车，走到王虎身边，一脸崇拜的说道。

　　“嗷呜！”黑狼低低吼了一嗓子，它是在警告白雷不要离王虎太近，可是白雷怎么知道它的意思，仍旧不管不顾，还想伸手去拍王虎。

　　“小黑，不要冲动！”王虎蹲下身，摸了摸黑狼那黑色光泽明亮的毛发，安抚了一下。

　　“咦，王虎，这是你养的狗吗？”白洁的性格比较开朗，她推门下车，第一眼就看到王虎身边的小黑，赞叹道：“它跑得可真是快！”

　　白莲在车上无奈的摇摇头，虽然不想和王虎接触，但现在看来，还是要接触一下，才能更加了解他，反正这四下也没有什么人，偶尔过往的车辆，也不知道他们谁是谁，便也下车，站在白洁身侧，就像是一朵纯洁的莲花，当她将目光扫向黑狼的时候，纯净的眼睛之中不由微微惊愕，随即情不自禁的大声道：“狼！”

　　“嗯？”这突兀的一嗓子，把白洁和白雷都喊愣了，但随即两人齐齐看向黑狼。

　　“嗷呜！”黑狼嘴里低低的吼着，脸上没有任何的表情，但是那一双会说话的眼神里，藏着深深地警惕其凶虐。

　　“它的尾巴不是翘起来的！”白雷脸上带着惊讶表情的道：“好大的一匹狼呀，简直比藏獒都神骏！老大，你从哪弄来的！”

　　白洁虽然性格比较开朗，但是面对狼这种凶兽心里还是有些害怕，她靠着白莲身边站了一下，低声道：“大姐，我看咱们还是走吧！”

　　白莲轻轻摇摇头，没有开口讲话，只是目光盯着王虎身边的狼，十分好奇，一头野性十足的野兽，怎么会如此听从王虎的命令，而且它的脖子上居然连铁链子都没有，难道王虎就不怕这只狼伤人吗？

　　“这不是狼，是我养的一条流浪狗，已经养了好久了！”王虎随口道：“它的尾巴早在我捡到它的时候就因为和其它的野狗抢食，被咬折了，是我找兽医帮它接上的！”他张口全都是假话，只是想将白家姐妹忽悠过去。

　　白莲摇摇头，坚定地道：“这绝对是一匹狼！”

　　“呃，不管是什么，都是老大的宠物！”白雷明显对于小黑的兴趣不大，他对王虎笑道：“老大，最近一直想找你做个采访呢，可是大姐二姐不让，因为我家里不让我们和你接触，怕惹麻烦！”

　　“小弟！”白莲喝斥了一句，这个白雷，一眼照看不到，就开始满嘴胡咧咧，本来还想打探点关于王虎的消息，让他这么一弄，自己倒是先露底了！

　　“我就知道，今天不该带他出来！”白洁见白雷一脸花痴的样子盯着王虎，十分的无奈，但是少年崇拜偶像的那颗心是谁也不能阻挡的！

　　“呵呵，那你们还一而再的拦着我干什么！”王虎起身，踢了踢小黑的身子，叫道：“咱们走！”

　　“老大，别介呀！”白雷连忙上去，拦住道：“好不容易见到你一回，不管我们白家怎么样，反正你是我白雷的老大！”

　　“唔……”王虎微微沉吟，扭头看了白家三人一眼，心中暗忖道：“那个白雷年少无知，虽然傲气冲天，但十分崇拜我，想来他刚才的话不似有假，我和陈家正是你死我活的时候，包括与向家之间都是死仇，在这个节骨眼上，的确没有任何一个家族愿意搀和进来，以免给外籍造成一股假象，不过，白雷刚才说找我做什么采访？应该是白家想利用我谋利，哼哼，如此一来，那也就别怪我礼尚往来了！”

　　“白雷，我一直也把你当成我的小弟看，不过你们毕竟是白家，不应该和我有过多的接触，以免为你们惹祸上身！”王虎假意一副可惜的表情，道：“以后你我之间还是划清界限吧，你不再是我王虎的小弟，这样一来，对你和对你的家族都有好处！”


第673章 大姐，你要逆天呀

　　王虎抓住了白雷崇拜他的那颗少年之心，真是够无耻的，不过世间之事，都有正面和负面，白家想要采访他，无非是想从他这里得到关于他的情报，有可能是买卖给被人谋取利益，既然这样，那也别怪他王虎无耻了！

　　“老大，我不能没有你！”白雷一时着急之下，竟然口不择言起来。王虎脸上露出尴尬的表情，道：“我和你之间是纯洁的，你不要说的这么暧昧，好像你把菊花都献给了我一样！”

　　“老大，不是你想的那样！”白雷激动的脸红脖子粗的争辩道：“我对老大的崇拜之心，那是全身心的，是一种信仰，一种人生的里程碑，老大，你不能抛下我，就算面对整个家族的压力，我也绝不放弃与老大你断绝关系！”

　　“王虎，你忽悠一个少年，是不是有点太无耻了！”王虎欲擒故纵的把戏被冰雪聪明的白洁一眼就看出来。白莲也在一边冷笑道：“堂堂猛虎帮的老大，京都蓝家的女婿，向家人眼中的恶魔，居然对一个不知世事的少年，干出这种勾当，你可真不要脸！”虽然王虎的凶威在外，但是没见过王虎杀人的人，永远不知道他有多么的可怕。

　　“大姐，二姐，你们两个不要再说了！”白雷眼神坚定地对白洁和白莲道：“我老大他不是那种人，我决定以后就跟着老大混了，你们回去别忘了和父母说一声，就说我以后有机会再回去看望他们！”

　　“小弟，你疯了吗！”白莲喝道。

　　“咳……”王虎觉得若是把白雷带在身边，虽然起到了让外界误认白家与他合谋的效果，但是自己的那些勾当，要是被白雷知道了，这小子再跑回白家一顿得瑟，再由白家广而天下，那就操蛋了，所以他面带婉拒的对白雷道：“虽然不知道我哪地方让你崇拜成这样，但是你毕竟是白家的人，我不能因为你愿意，就把你带走，这样你会让我得罪你们白家的，闭上嘴，我知道你想说什么，不用说了，一句话，我可以接受你们的采访，但不是现在，随时等我的电话！”

　　“小黑，我们走了！”王虎不理白雷的表情，对着地上匍匐一副攻击状态的黑狼叫了一声，黑狼精神抖擞的起身，和王虎一溜烟的顺着公路段向着长江市里跑去。

　　“老大……”白雷在王虎身后深情的大声喊道。王虎背对着他，摇了摇手，示意后会有期！当王虎的身影消失之后，白雷一脸失望的表情，叹气道：“差一点，差一点我就能待在他身边了，这样就能为家族获得更多的情报了！”

　　“小弟，你刚才演的太肉麻了！”白洁无语的道：“不知道的人还以为你们两个是一对呢！”

　　“二姐，说话你得负责任，他是个男人，我也是个男人，怎么可能是一对！”白雷瞪着眼睛，大声道：“你不要污蔑我的名誉，我喜欢女人的！”

　　“好了，你们两个别吵了！”白莲俏脸露出淡定的眼神，道：“今天也不是没收获，那个王虎不是答应了我们，接受我们的采访了吗，只是小弟这招棋不能用了，王虎刚才已经看出来小弟是假意的了！”

　　“唉，大姐，其实我真的把王虎看成我的偶像！”白雷脸上露出遗憾道：“只是和家族利益比起来，我的这点追求，显然是很微不足道的！”

　　“没关系，这次总算有了一点收获！”白莲宽慰白雷道。

　　“大姐，那如果王虎刚才的话只是说说呢！”白洁忽然道：“要是他事后不给我们打电话怎么办，难道我们就这样一直等下去？”

　　“这……”白莲沉吟起来，也不知道该如何是好。

　　“那我们便找上门去，我就不信，当着我们的面，他好意思不承认今天说过的话！”白雷一脸傲气的说道。

　　“若是她真个不承认，你当我们有跟他翻脸的资本吗？”白莲微微沉吟了一下，眼睛不由自主的看了白洁一眼。

　　白洁一愣，不明白自己的双胞胎姐姐为什么用那种古怪的眼神看自己，开口问道：“大姐，你干什么那样看着我！”白莲俏脸上居然露出一抹羞红，但还是下了一个决定，认真的对白洁道：“二妹，你说，是我漂亮一点，还是你漂亮一点！”

　　“这个……”白洁愣住了，大姐一向比较沉默寡言，办事深稳，但怎么会问这种没有意义的话，不由道：“大姐，我们两个是双胞胎好不好，长得一模一样，你说谁漂亮！”

　　白莲摇摇头道：“面容一样，可气质不同，算了，你是女孩子，我还是问小弟好了！”说着，扭头看向白雷，道：“你认为呢！”

　　白雷傲气的脸上挤出讨好的微笑道：“我的两个姐姐都一样漂亮！”

　　“没给你开玩笑，认真的说！”白莲脸色一板，喝道：“若是男人的话，会喜欢我和你二姐，哪个更多一点？”

　　“大姐，你这是要干什么呀？”白雷不解的问道，心中有些犹豫，不知道该怎么说，但见白莲一脸认真的表情，不像是那种想听阿谀奉承的话，便仔细的想了想，斟酌道：“如果我是男人，我一定会喜欢二姐比较多一点，因为二姐看上去虽然和大姐长得一样，但大姐给人一种严肃的感觉，让人有压力，还是二姐好，喜欢笑，让人心里轻松一些！”他每句话，都是盯着白莲的脸色说的，稍有不对，就打算赶紧改口！

　　“嗯，我也是这样认为的！”白莲点了点头，并没有因为白雷说自己不如白洁漂亮而生气，相反，她还鲜有的露出笑眯眯的眼神，对白洁道：“二妹，反正小弟都已经和他接触了一次，也不在乎第二次了，下次见到他，你不妨……唔……那个他一下，只要让他接受我们的采访就好了！”

　　“大姐，你要逆天呀！”白洁一脸的无语外加不好意思！


第674章 交待

　　王虎一路带着黑狼走回了长江市里，过了收费站后，他就拦了一辆出租车，可不想被人对着黑狼和自己指指点点，这样出风头的事情还是算了吧，避免麻烦，天色已经黑了下来，他直接去了帝王大酒店，白骨上人和陈小强还在那等着他。

　　“少爷！”在帝王夜总会的豪华套间之中，陈小强和白骨上人正在吃着夜总会的一些饭食，见到王虎在保安的指引下来此，连忙起身，恭敬的说道。

　　跟在王虎身后的一名带路保安，眼神不由露出讶异之色，不明白帝王夜总会的老板什么时候成了虎哥的仆从了。

　　不过保安也没有敢多问什么，因为王虎已经对他挥了挥手，示意他可以退下去了。

　　“这是……”白骨上人盯着王虎身边的黑狼，迟疑的开口道：“莫不是少爷新降服的宠物吗？”

　　“这是小黑，也是一头变异野兽，我准备带着它看家护院！”王虎淡淡的解释道，然后迈步走进了房间之中，黑狼脸色很平静，紧紧地跟着王虎，但身上的毛发已经是半竖立着，前爪时刻的伏地，显然做好了时刻守卫王虎的准备。

　　“放轻松一点！”王虎笑了笑，低头摸了摸黑狼的毛发，道：“这里是人间！”他知道，黑狼是因为对环境的陌生性，所以才有如此高的警惕。

　　黑狼低低的吼叫两声，这才从紧张的状态之中脱离出来。

　　“少爷，晚上吃饭了吗？”白骨上人询问道。王虎看了看房间之中的餐桌上还放着一些残羹冷饭，不由哑然失笑道：“你们两个怎么吃起盒饭来了，不错，比较节俭，老白，小强！”白骨上人和陈小强略一低头，表示听着王虎的讲话。

　　“马上去屠宰场购买五头牛，二十头猪，采购之后，将这些东西装进一个大货车之中，我会让小黑跟着你们，只要将这些食物扔到大青山知州，小黑就会回去报信了！”王虎淡淡的道：“现在大青山之中，不知道有多少人想要将大黑它们抓住，为了避免风险，我这个当主人的自然要为它们准备食物，以免它们出来捕猎的时候再被捕猎人发现，这样就麻烦了！”

　　“是，少爷！”白骨上人连连点头，这种事他肯定是不会做的，但是有陈小强在，完全不是问题。不过陈小强没有立刻点头答应，而是轻声疑道：“少爷，别说五头牛，十头猪，就是再多一些都没关系，只是我们要天天如此送吗？还是只送几次？而且少爷担心那群变异野兽被人发现才给它们送食物，可是这番大的举动，那里又十分荒凉，且很少有车辆经过，基本上只要我们的车开过去，目标就已经太大了，这样不是更容易暴露吗？”

　　王虎微微颔首，这个陈小强不愧是帝王夜总会的老板，脑子转的很快，“大青山连绵数百里，可是通往大青山的公路不知道有多少，没有必要非得走今天这一条，路线我已经计划好了，你拿来一张大青山的地图来，我给你指画一下，如果真的被人发现了，你就灵活多变一些，可以说这些牛呀，猪呀，都是生病的，每天都要送，每次都要这么多，若是中间有什么变故，我也会通知你，钱什么的我就不给你了，回头我补偿给你一块下品能量石！”

　　“谢少爷，我立刻去办！”说着，陈小强打电话，让前台小姐找了一份长江市的地图，在地图之中，已经富含了通往大青山的每条公路，王虎勾画了一下路线之后，陈小强立刻起身，去购买了。

　　“也好，这件事就让小强一个人办就行，老白，你跟我走一趟，有另外一件事交代给你！”王虎见陈小强虽然武功只是三流，但是社会办事手段却要比白骨上人强太多了，若是能够好好利用，也算是一个独当一面的助手，至于白骨上人，他也不想让他闲着。

　　“少爷请讲！”白骨上人神情一怔，但随即又恭谨的说道。

　　“我有两个朋友，最近有人要暗杀他们，曾来找我帮忙，不过让我打发回去了，我还有很多事要忙，没时间管他们，不过这两个人和我关系不错，你便替我走一趟，以你现在的武功修为，凭借天使军团的那些人，应该奈何不得！”王虎认真的说道。

　　“天使军团？”白骨上人久居山林之中，只了解华夏武林的情况，对于华夏社会的变化也比较陌生，更不要说什么世界雇佣兵集团天使军团了。

　　“是一家外国雇佣兵组织，里面有不少世界上的杀人狂徒，不过大都是没什么本事的一帮莽撞之徒，但他们之中也有几个厉害的杀手！”王虎脸上露出淡然的一笑道：“所以你不能露出轻视，无论如何，都要保住我两个朋友的性命！”

　　“这帮外国人，真的是太胆大妄为了，居然敢来我们华夏杀人，简直无法无天了，少爷放心，属下一定尽心尽力为少爷办事！”白骨上人气愤之后，又连连表达忠心。

　　“嗯，那先跟我走吧，去趟猛虎帮总部！”王虎想要将赵玉刚和萧伟叫道猛虎帮总部去，好叫他们认识一下白骨上人。

　　不过当他掏出电话的时候，发现手机上居然有十几个未接电话，由于去大青山捕猎，他将手机调成静音状态，故此来电话的时候也没有感觉，看了一下，惊讶的发现，这些未接电话都是赵玉刚和萧伟打来的，心中一跳，连忙拨通了萧伟的电话，“喂，大哥，你在哪呢！”

　　从电话里传来萧伟激动的声音，王虎心中微微一松，看来他们还没有发生什么事，不由问道：“我再外面，你和赵玉刚这是怎么了，一天之内给我打这么多遍电话，我不是叫你们好好在家呆着吗，出什么事了？”

　　“老大，你快回来吧，我们已经在猛虎帮总部等你大半天了！”萧伟声音透露出疲惫道：“你回来再说吧！”


第675章 情况紧急

　　挂了电话，王虎对着白骨上人招呼了一声，便带着他离开帝王夜总会，本来想去看看芳姐的心思也没有了，直接出外，让保安安排了一辆车，将黑狼也赶上车，朝着猛虎帮的总部驶去！

　　“虎哥好！”来到猛虎帮的总部，里面的人见到王虎，一个个都精神抖擞的打着招呼，不过他们看到王虎身边的那匹黑狼时，眼睛之中都流出好奇之色，虎哥什么时候居然也喜欢养狗了？

　　王虎点了点头，带着白骨上人和小黑直接上了四楼进入自己的办公室里，一进到办公室，便看到瘦猴正坐在沙发上和赵玉刚和萧伟两人有一嘴没一嘴的说着，而赵玉刚和萧伟两人的表情也没有了以往的轻松，脸上带着愁容，好像有些局促不安。

　　“虎哥！”瘦猴见到王虎进来，从沙发上起身，打着招呼道。

　　赵玉刚和萧伟两人更不用说，激动的一跃而起，两人的眼睛都是一亮，齐声道：“老大，你总算是回来了！”

　　“瘦猴，你去门口守着，不许让任何人接近这里！”王虎果断的下达命令道。

　　“是！”瘦猴走出门外，亲自把守在门口。

　　王虎这才坐在自己的老板椅上，黑狼十分乖巧的跑到王虎的身边，他翘着二郎腿，对着三人点头道：“都别站着了，坐下！”

　　虽然赵玉刚和萧伟两人叫王虎为老大，实际上三者之间更多的是朋友关系，也没有那么多的讲究，但白骨上人却不似两人这样随便，而是十分拘谨的坐在一边的沙发上，正襟危坐。

　　“我跟你们两个介绍一下，这位是白无名白先生！”王虎指了指白骨上人，对着赵玉刚和萧伟说道。赵玉刚和萧伟明显心急如焚，要有什么大事要和王虎说一样，听了他的话，两人不由对白骨上人点了点头，并未在意，也不想知道他到底是何方神圣。

　　赵玉刚迫不及待的对王虎道：“老大……”

　　王虎却是听也不听的打断道：“我的话还没讲完，不要急！”赵玉刚不由悻悻，萧伟拉了他一下。

　　“老白，这就是我和你说的两位朋友，赵玉刚和萧伟！”王虎对着白骨上人介绍完了两人之后，这才沉默了一下，对萧伟道：“你说说，怎么回事！”

　　萧伟点了点头，一脸苦笑的表情道：“自从上次找过老大之后，老大让我们回去暂避一段时间，想着天使军团不会这么快找上门来，可是这才过了两天，天使军团就已经动身来华夏了，而且他们还对外宣称是要来华夏报仇，你不知道我们哥俩现在已经出名了！”

　　“嗯？”王虎微微皱了皱眉头道：“你是说天使军团的人已经发现事情是你们两个干的了？而且还指名点姓的要来华夏杀你们吗？”

　　“没错！”赵玉刚忍不住插嘴道：“老大，天使军团欺人太甚，居然明目张胆到了这个地步，我家和萧伟家的老爷子都急了，我们两个是独苗，本来想着报警的，但是现在一没有证据，二是不知道天使军团的人什么时候来，而且最重要的是，那些警察的实力太弱了，连我和萧伟都不如，更不要说保护我们了！”

　　“老大，我和玉刚实在是走投无路，关键时候，只好想起你来了！”萧伟脸上带着惭愧道：“我俩也不是怕死之徒，只是这样被人杀死实在是不甘，希望老大你能出手，帮我们二人躲过这一劫，上次跟老大承诺的事情全部有效！”

　　“嘿，你们两个把我当成那种图利小人了吗？”王虎冷笑道：“我已经说过，我帮你们，是看在你们曾经帮过我的份上，而绝不是看在你们口中的好处上面！”

　　萧伟和赵玉刚其实真的是急了，他们昨天来找了王虎一次，本来王虎说的也对，让他们回去正常生活，不要露出任何异样，可是哪想到天使军团的势力这么大，这么短的时间之内查到人是他们两个杀的，而且在外界放出了消息，索要他们两个人的性命，并且不许任何人插手，若是有人敢插手的话，就是天使军团的敌人。

　　相交于华夏的各大势力之间，没有人愿意和天使军团为敌，当然，这不代表华夏的各大势力怕了天使军团，实在是天使军团的人太过彪悍了，他们向来有一说一，若真是拼了命的想要各大势力首脑人物的首级，还真没有人敢保证他们会不成功。

　　天使军团在国际上是一个很厉害很出名的组织，他们曾经杀过不止一个小国家的元首，可以想象这是一群怎样的凶人，而且杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义之事，华夏各大势力，包括京都的赵家和萧家，一开始反应也是觉得天使军团太狂了，不管怎样，赵玉刚和萧伟都是良家的分支，但是人家打的旗号没错，杀人偿命，搞得赵家和萧家有心袒护两人也不成，而两家的老爷子思来想去，有机会能帮赵玉刚和萧伟逃过一难的人，唯有王虎了。

　　只要人活着其他的什么都不重要，钱可以再赚，势力可以再组，所以东南市赵家和萧家的两位老爷子都打算倾家荡产保住自己儿子的性命，若是王虎真的能够救了赵玉刚和萧伟，可以说，对他的好处是无比巨大的。

　　这期间的厉害关系，王虎自然知道，可是他真不是图谋赵家和萧家的那些财产，而是出于义气相助，人对我敬一尺，我对你敬一丈！

　　“老大，是我刚才说错了，只是觉得这次真的要给老大添麻烦了！”萧伟转念之下，连忙为刚才的话道歉。赵玉刚也在一边插嘴道：“老大，萧伟绝对不是说你是什么图利小人，只是这件事关系重大，会给老大带来很多麻烦，若是老大不收下我们的好处，我们心里有愧，实在是不好意思！”

　　“都是自己兄弟，客气什么！”王虎淡淡一笑，摇手道：“其实早在来之前，你们两个的事情我都已经想好了！”


第676章 白先生

　　“老大请讲！”赵玉刚和萧伟两人眼睛一亮，连声问道。

　　王虎没有说话，而是用手指了指在一边正襟危坐，不言不语的白骨上人。

　　赵玉刚和萧伟对视一眼，都从对方眼中看出疑问，还是萧伟老成一些，他出言向白骨上人问道：“刚才听过老大介绍，知道老先生名叫白无名，不知道有什么能够指点我和我兄弟的嘛？”

　　赵玉刚一时之间也摸不清楚白骨上人的深浅，但他尊重王虎，那是因为王虎有本事，打量了一下白骨上人，衣衫老旧，看上去老态龙钟，花白的头发，惨白的脸色，看上去病怏怏的，而且坐在那里十分拘谨，就好像是农村进城的小老头一样，不免有几分看不起，但又感觉王虎接触的人应该不是什么简单的人，便不屑之中外带着一些小心道：“老大，不知这位白先生有什么能耐？”

　　王虎淡淡一笑，知道赵玉刚可能是看不起白骨上人，冲着白骨上人微微一点头，淡笑道：“老白，看来我的朋友想看看你的能力！”白骨上人原本老态龙钟的模样瞬间起了变化，只见那浑浊的双眼之中，陡然暴起一阵精芒，直勾勾的盯着赵玉刚，毫无顾忌的将自己一流武者的威压释放出去。

　　顿时间，赵玉刚心口一闷，他感觉到白无名身上带着一股让他十分抑郁的气息，不由爆喝一声：“嘿～”将心头那口郁闷之气吐了出来，毕竟也是一名内劲武者，在普通人眼中，也是一名高手。

　　“玉刚，不要对白先生无礼！”萧伟不像是赵玉刚那般冲动，他虽然也是一个花花公子，但性情稳重一些，观察也比较细致，尤其是刚才白骨上人的一个眼神，虽然没看向他，但他看到了赵玉刚感觉到莫名的压力，心中陡然一惊，这绝对是一名内力境界的武者。

　　只有身体中拥有内力之后，才可以将周身的气场凝聚一股十分强大的气势，当然，也不排除一些上位者，虽然他们不修炼什么内功，但久居上位，时间久了，也带着一股摄人的气场，俗称为王霸之气。

　　“看样白先生也是一位练家子，老大，我能不能向白先生讨教两招？”赵玉刚眼神闪过一些不服气，虽然感觉到这个病怏怏的老头有些能耐，但不彻底了解一下，他怎么能放心！“老白，点到为止！”王虎轻笑道。

　　“是，少爷！”白骨上人，站起身，恭敬的对王虎说道。

　　“少爷？”萧伟和赵玉刚都惊奇的看了王虎一眼，什么时候又成少爷了？难道这个白无名是蓝家的人？怎么可能，蓝家的人应该姓蓝才是！

　　“动手吧，让我看看你究竟……”赵玉刚话还没有说完，就感觉眼前刮了一阵清风，紧接着便感觉到自己的呼吸一窒，别说发出声音了，就连喘气变得十分困难起来，几秒钟后，脸色就憋得通红，双手带着一股强大的力道，朝着被白骨上人捏着喉咙的枯手打去，这一下，足以将一块硬度很强的木板击碎了，但是打在这个病怏怏的老者手上，就好像是刚出生的婴儿舞动自己的拳头一样，软弱无力，根本起不到丝毫的作用。

　　“哼！”白骨上人伛偻的身子此时也已经站的笔直，身上一股浓厚的煞气不断地冲击着赵玉刚的神经，“要不是看在少爷的面子上，就凭你刚才对本座不敬的态度上，本座足以杀你十回了！”说罢，白骨上人一松手，身子一闪，回到了原来的位置，速度之快，只在眨眼之间。

　　“咳咳～”赵玉刚弯着腰连连的大喘了几口气，眼睛带着震惊和骇然，这是怎样的高手，他居然连反应的能力都没有。

　　“白先生！”萧伟见识了白骨上人的厉害，眼睛登时一亮，语气比之刚才还要恭敬几分的道：“原来是您是当世之中深藏不漏的大高手，刚才的确是我们兄弟怠慢了，在此，我给您道歉！”说着，他站起身，朝着白无名弯了弯腰，表示歉意。

　　“你这娃娃，对本座还有几分恭敬，不错，不错！”白骨上人说着森然的扫了赵玉刚一眼，道：“你可服了？”

　　赵玉刚感觉自己在白骨上人面前根本没有任何反抗之力，不免连连点头道：“服了，服了，除了老大之外，我还是头一次见到白先生这般强大的武者，简直是骇人听闻！”

　　王虎此时淡淡的一笑，对着赵玉刚和萧伟道：“老白的武功修为，不是你们能够可以想象的，就连我对他都是比较恭敬的，所以这段时间，就要老白暗中去保护你们，就如同昨天你们来的时候我说的那样，要想解决天使军团，就应该反击他们，有老白在，他们这次来多少灭多少！”

　　“白先生的能力，我和玉刚两人自然是佩服的！”萧伟斟酌了一下对王虎道：“只是老大，天使军团这次派出来的人虽然还不清楚，但是凯丽瑞拉一定会亲自动手，从京都白家那里买来的消息来看，这个凯丽瑞拉十分有本事，被称为死神，而且手下也有四大部将，单凭白先生一人？”

　　“哼，足矣！”白骨上人站在一边，傲然对王虎道：“少爷，这件事就交给属下去办好了！”

　　王虎知道白骨上人要在自己面前好好表现一回，不过他感觉白骨上人的能力虽然不敢说绝顶的，但目前来看，在世界上也是超一流的水平，不由对萧伟道：“白先生的话你都听到了，你们的安全就放在他身上！”

　　顿了顿，王虎又道：“不过为了安全起见，这期间你们两个就一直在我猛虎帮吧，不要回东南市了，以免再给你们的家人带来麻烦，你在我这里的消息不必隐藏，自然就好，我相信天使军团的人会很快调查出来的！”

　　“老大，有件事我不知道该不该说！”萧伟皱了皱眉头道：“这件事我也没有多大的把握，所以一直犹豫！”


第677章 龙王的传说

　　“说！”王虎笑道：“在这里的都没有外人，你有什么话就全部讲出来，不要吞吞吐吐的！”

　　“嗯！”萧伟想了想道：“老大，在华夏，京都白家一直有着江湖百晓生的名号，无论是大大小小各方势力，想要知道什么，都要去白家那里打探消息，可是白家现在未免显得太利益了一些吧，我和玉刚在夏威夷旅游，我们两个小人物，虽然在普通人眼中是富二代，可根本不至于引起白家的注意，可现在天使军团居然知道人是我们两个杀的，而且还指名点姓了！”

　　虽然萧伟的话说得不是很仔细，但王虎已经听明白他的意思，沉吟问道：“你是说，白家的人勾结天使军团，将你们的消息卖给他们了吗？”

　　“对呀，萧伟这样一说，我才感觉有些不可思议！”赵玉刚忍不住道：“天使军团就算是势力再大，可是居然能在这么短的时间之内就知道人是我和萧伟打死的，这也太让人难以置信了，在华夏，除了白家有这个能力之外，真的想不通还会有谁有这样神通广大的能力！”

　　“不可能！”白无名突然开口道：“白家绝对不会跟外族勾结的，而且，白家从建立的那天起，就从来没有给过华夏之外的人！”

　　“嗯？”王虎讶异的看了白无名一眼，不知道他激动个什么，不过脑子灵光一闪，白家？白无名，唔，难道这两者之间有什么关系，或者说，白无名是白家的人。

　　“白先生，敢问您怎么知道白家不会为了钱把我们的消息卖给天使军团！”萧伟白骨上人语气恭敬的道：“先生姓白，难不成是京都白家的人吗？”白骨上人沉默了一下，一双充满森然煞气的眼睛渐渐变成了平淡，惨白的脸上亦是平静的张口道：“并不是每个姓白的都是白家的人！虽然本座久居山林多年，但曾经本座也算是和白家的人打过一些交道，也听说了白家的一些消息，他们有祖训，从不会将华夏内部的消息传给任何一个外国人的，不然就是触犯了家法，要被处以残酷的刑法！再者，我想问问萧娃娃，天使军团既然是国际上的有名雇佣兵军团，难道华夏之中就没有他们的奸细吗？也许，这些人会通过一些特殊的渠道知道了你们的事情也是有可能的！”

　　“不可能！”萧伟摇摇头，果断的说道。

　　“嗯？”白骨上人皱了皱眉，若不是王虎在这里他早就大怒了，但亦是压着性子问道：“怎么就不可能！”语气之间已经带上了一些怒意，若是萧伟说不出个所以然来，肯定要给他个好看。

　　“虽然不知道白先生您的来历，但是您既然张口闭口叫我老大为少爷，想必也是我老大家族中人，咱们也都是自己人，而且白先生之前说曾经久居山林，想来应该不知道近几年的规矩！”萧伟言谈举止之间不会让人挑出什么毛病。

　　“什么规矩？”白骨上人追问道。

　　“老大，白先生！”赵玉刚见萧伟不吭声，看向他，便语气带着崇拜的口吻道：“你们两个可能还不知道，早在三年前，华夏就已经被人立下了一个不可侵犯的规矩，凡是外国黑道组织要是敢无缘无故的来到华夏杀人犯法的话，便要遭受惨痛的教训！实际上事实证明，在那个人宣布这条规定之后，开始半年内，仍旧有外国黑道组织来到华夏惹事，不过那个人也说到做到，惹起了一阵血雨腥风，尤其是再干掉了一个意大利黑手党的堂主之后，再也没有外国黑道组织敢随随便便的来到华夏，就算是来，也不敢在这里惹事，其实天使军团之所以对外宣称要报仇，实际上也是说给那个人听得，这样一来，那个人就不会阻止他们的行动了！”

　　“你是说有个人，用一人之力，捍卫了整个华夏的国门吗？”白骨上人惨白的脸上带着浓浓的不信，道：“这是在听什么天方夜谈吗？”

　　“白先生，这件事听上去的确是不可思议，但那个人真的就做到了！”萧伟一脸肃然的说道！

　　“少爷，当真有此事吗？”白骨上人不相信似的看向王虎。

　　王虎摇摇头，既不说有，也不说没有。

　　“只是可惜了！”赵玉刚一脸可惜道：“要是能找到那个人，请他出手相助的话，我和玉刚的小命百分之百的保住了，呃，老大，白先生，我不是说不相信你们，只是那个人的力量实在是太强了！”

　　白骨上人被赵玉刚和萧伟说的一愣一愣的，又对他们口中的那个人十分好奇，不免挑了挑眉，仍旧不信道：“你们两个口口声声的说那个人，那知道他叫什么名字吗？”

　　萧伟摇摇头道：“我们不知道别人知不知道他的名字，只知道就算是百晓生之称的京都白家都不知道那个人的真实名字，他好像来自一股神秘而又强大的势力，有人猜测他是归隐的武林门派的传人，也有人说他是某个大家族的家主，还有人说他是军方的人，最让人信服的一个说法是，那个人属于国家的超能特工！”“也不能说他没有名字！”赵玉刚接着萧伟的话，道：“不过这名字听起来，好像是一个外号！”

　　“叫什么？”白骨上人问道。

　　“龙王！”赵玉刚和萧伟齐声说道，说完两人的脸上露出崇拜敬仰的表情。

　　“龙王？”白骨上人念叨了两句，微微摇头道：“本座曾经纵横华夏数十载，杀人无数，还不曾听过有人叫过这个称呼，难道真的是江山代有才人出，一代更比一代强！”

　　“白先生，你可知道，江湖上有个传说，那是关于龙王的！”赵玉刚谈起龙王这个名字，眼神就带着一股兴奋的情绪，迫不及待的道：“传说，那个人上天入地，无所不能，乃是人中之龙，龙中之王，故此叫为龙王！”


第678章 取车

　　“唉，此生之年，若是有机会能够一睹龙王真容，就算是死也不遗憾了！”萧伟叹气说道。

　　“我不信这个世界上还有比我家少爷更强大的人！”白骨上人这话虽然是拍了一下王虎的马屁，但说的却是事实，当然他最佩服的还是王虎的老爹，无敌居士！只是现如今的白骨上人仍旧不知道老爹此时早已经化成了一杯黄土了，若是知道的话，估计也要生出许多唏嘘感叹！

　　“老白，我们要懂得谦虚！”王虎淡淡一笑，似乎显得心情不错。

　　“可惜，可惜呀！”赵玉刚一个劲的叹气道：“可惜龙王神龙见首不见尾，就算是想见上一面都太难了，老大的实力也很强大，只是不知道和龙王相比，孰强孰弱！”“我怎敢跟龙王先生相提并论，玉刚呀，咱们都是哥们，就不要推崇我了！”王虎十分无耻的一笑，要是让赵玉刚和萧伟知道，其实真正的龙王就在他们眼前，肯定会震惊的晕死过去不可！

　　“少爷，他日若是让本座见到这个龙王，一定替您擒来，哼！”白骨上人表现忠心说道。

　　对此，王虎默然一笑，赵玉刚和萧伟两人心中虽然诸多不服，但碍于白骨上人是自己的贴身保镖，也就沉默了，不在这个问题上做过多的争辩。

　　“老白呀，这些日子，你就委屈一些，暂时和玉刚萧伟两人住在一起，天使军团的人，来多少，你给我灭多少，妈的，动我兄弟，也得问问我答不答应！”王虎冷声说道。

　　“少爷放心，属下一定尽心完成此事，只是……”白骨上人犹豫了一下道：“猛虎帮位于这个城区的繁华地段，若是那个什么天使军团真的来了，我怕可能会误伤了百姓或者是猛虎帮的人，那样对少爷照成一定的损失！”

　　“哎～”王虎拍了拍自己的脑袋，对着赵玉刚和萧伟道：“我这个脑子，差点忘记了一件重要的事情！你们还是不要住在猛虎帮了，不是我怕误伤什么人，而是我现在和陈家处于交锋的状态，又得罪了京城的向家，现在全国大会又要开启，还是不要在猛虎帮，到时再让人落了去口舌，也许就是灭顶之灾，也罢，你们两家在长江市有没有房产？最好要一处清净的地方，这样一来可以躲避一些没必要的麻烦，又可以让老白的能力好好施展，不用顾忌伤害到其他无辜的人！”

　　“我赵家在黄山别墅区有一栋房产，那里处于长江市四环外了，属于比较偏僻的地方，不如去那里吧！”赵玉刚想了想说道。

　　萧伟点头附和道：“也好，我看那地方不错，就去那！”

　　“黄山别墅区？”王虎想起了桑妮的房子也在那个地方，唔，也不知道小清她们在长江师大的联欢会上表现的怎样，想来应该没什么问题的，翟舞神这个圣门妖女，老子还是躲远点好。

　　“老大，那我和玉刚就先不打扰你了，现在天色也不早了，你也早点休息，我们先去那个别墅了！”萧伟起身说道。

　　“嗯，也好，老白，你跟着去吧！”王虎冲着白骨上人点了点头说道。

　　白骨上人就像是得到将军命令一样，十分神圣的点点头，跟着赵玉刚和萧伟走了，在王虎身边永远当孙子，但现在搁赵玉刚和萧伟面前能装把爷爷，任务虽然艰巨，但也值了。

　　“虎哥！”瘦猴在三人走后，来到王虎办公室，引得小黑发出一声警告性的低吼，“嗷呜！”

　　“我滴妈，怎么不是汪汪汪！”瘦猴眼珠子差点没瞪出来，他之前看到还以为是一头体型较大的狗罢了。

　　“小黑是我新近收养的一头看家护院的狼，它十分通人性，不用铁链拴着，且对我十分效忠！”王虎简单的解释了一下，也不理瘦猴的震惊和疑问，转而问道：“文森在干什么？”

　　“自从得到了虎哥的允许，他现在就像是一头脱缰的野马，带着手下的弟兄，已经将我们猛虎帮的势力扩大到五个城区了，现在应该在夜场里，我去叫他！”瘦猴虽然有些嫉妒文森的势力，但他深知，王虎十分讨厌看到自己的弟兄们相互争斗，所以他语气之间不敢流露出任何的抱怨。

　　“不用，我找他也没什么事！”王虎想了想问道：“沙文那边现在传回来什么消息了吗？”

　　“这个事一直是文森负责的，我不了解！”瘦猴小心翼翼的说道：“要不我还是把文森给您叫回来吧，您亲自问问他！”

　　“算了，也不急在一时一刻，我先回去休息了！”王虎起身带着黑狼走了，刚出门就接到了陈小强的电话，说东西都已经买好了。

　　于是，王虎又开着那辆从帝王夜总会开过来的车，带着黑狼重新回到帝王夜总会，随即又对小黑交代了一番，让它跟着陈小强，并且一旦食物到了大青山之中，便让大黑来取，黑狼低吼两声，跟着陈小强执行王虎的命令了。

　　为了避免消息流传出去，王虎特意让陈小强亲自当司机押送，好在陈小强知道王虎有和野兽沟通的能力，也从小黑身上感觉不到煞气，心中稍安，对于白骨上人的去处，他已经和白骨上人打电话沟通了。

　　陈小强和黑狼拉着五头牛十头猪走了，王虎想了想，还是去七星观找七星道士把自己那辆路虎神行者开回来，刚来到七星观，就见到一个小道士出来找他，“师叔，这是您的车钥匙，观主正在和贵客聊天，不方便出来接待您，他说您今天一定回来，让您来了之后，我把钥匙交给您！”

　　这个小道士还是上次那个帮王虎买葱花油饼的道士，语气之间，对王虎的态度十分恭敬，显得崇拜至极，自我感觉听了王虎的大道之后，最近道行大有长进，而且由于上次的葱花油饼，让他和观主之间的关系也拉近了不少，从观主身上学了几手功夫！

　　“也好，应该是李七来了，让七星师兄和他聊吧，我去酒吧找红姐！”王虎拿着车钥匙，又和小道士冠冕堂皇的说了两句，这才去了车库，将车子开走！


第679章 惊人的消息

　　“明天就是国庆了，再过几天就是中秋节了，这边的事情尽快处理一下，也好回京都陪陪心凌姐，抽时间去看看房子，今天晚上就去红姐那，也没有和丽丽姐打电话，不过想来她应该没多大问题了，回头把她约出来，好好的温存一下！”王虎驾驶着车去了红姐的红玫瑰酒吧。

　　到了酒吧之后，王虎见到红姐，红姐二话没说，拉着王虎到了休息的客房里面，两人已经是几天没有见到了，激情如火，当一切归于平淡之后，红姐卧在王虎的怀里，轻轻地说道：“小虎，有件事不知道要和你说不说！”

　　王虎脸上舒爽的感觉刚刚褪去，他听了红姐的话不由多了几分好笑，轻轻地揽住轰击的肩膀，笑道：“我们之间还有什么不可以说的？”

　　“我这两天一直看到一个人，那个人每天总在酒吧的最深处坐着，本来，这样的人多了去了，我不该注意的，只是他的长相……”红姐秀脸之上的娥眉都快纠结道一处，有些断断续续的道：“很像……很像一个人！”

　　“嗯？”王虎好奇道：“不会是你以前的老同学或者同事什么的吧？”

　　“要真是那样就好了！”红姐幽幽的说道，随即还是摇了摇头，道：“也许是这两天我太累了，加上酒吧的光线不好，毕竟世界这么大，相似的人还是有的！”

　　“唔，红姐，你到底看到了什么，和我说说！”王虎怀抱着红姐那香软的娇躯，大手轻轻在那吹弹可破的肌肤上抚摸，可是忽然感觉红姐全身好像有些紧张，又听了她刚才的话，不免出声问道：“不要怕，慢慢讲！”

　　红姐这才沉默了一下，最后用一种比较愤怒又带着惊恐的眼神对王虎道：“我看到的那个人长的和赵涛海很像，真的，要不是赵涛海比他胖一点，我真的以为是赵涛海复活了，简直让人难以置信！”

　　“赵涛海？”王虎都快将这个死人忘记了，不过他是自己利用纳米技术设计的遥控炸弹弄死的，那炸弹的威力他十分清楚，而且当时电视上还报道过赵涛海已经出车祸死了的消息，并且红姐，那时心凌姐还在，她们都去了现场，也见到了尸体，怎么可能会又出现？难道没死？

　　“没错，就是他，他的那张面孔我都已经快忘记了，但是我还是一眼认出来了！”红姐身上带着一些紧张道：“他不是已经死了吗，现在怎么又出现了，我知道我现在的情绪有些不稳定，但我发誓，小虎，真的，他真的跟赵涛海长的一模一样，难道这个世界上还有如此相像的两个人吗？”

　　“世界之大无奇不有，红姐你先不要发慌！”王虎轻轻地摸着红姐的身体，将她的情绪慢慢的抚平下来，这才凝声道：“我相信你不会看错的，不过就算是赵涛海复活了又怎么样，红姐你不是一直未能为自己父亲报仇而感觉到遗憾吗，若赵涛海没有死，那么这一次，红姐你就可以亲手手刃了他！”

　　“算了，我现在有你，有这个酒吧，我已经别无所求了，这个人也许是我看错了！”红姐终究是叹了口气道：“毕竟赵涛海的尸体我都看到了，那种情况除非是神仙下凡，不然是绝对不可能再生的，再者，可能是我最近有点心神不宁，看花了眼！”

　　“不，不会的！”王虎脸上露出冷静的表情道：“红姐你开这个酒吧，阅人无数，既然你认为他长得像赵涛海，那么不管这个人是不是赵涛海本人，都值得注意一下！他这几天经常来酒吧喝酒吗？”

　　红姐见王虎比较重视她的事情，心中有些感动和欣慰，便对王虎道：“经常来，大约每天晚上都是十二点左右就会出现了！”说完，红姐还感觉自己的脊背发凉，深夜十二点，那可是传说中的鬼魂出没的时间。

　　“红姐，你别怕，有我呢！”王虎安慰了一番红姐，这才看了看客房上面挂的时钟，已经是夜间十一点左右了，便低头对着怀中的红姐道：“正好，今天我来了，晚上便让我看看到底是何方神圣！”

　　“小虎你不要太冲动，也许人家是天生长的相像，毕竟是来这里喝酒的，顾客就是上帝，在他没有任何动静之前，你只要观察一下就好！”红姐怕王虎在和那个长的像赵涛海的人打起来，便连忙嘱咐道。

　　“红姐你不用担心我会给你惹事！”王虎轻轻一笑，并不在意道：“是人是鬼，今天晚上我一看便知。”跟王虎说了这件事后，红姐看起来轻松多了，王虎忽的起身，在红姐一片惊呼之中，带着她去浴室洗了一个澡，这才穿上了衣服，为了不让酒吧的员工们说闲话，王虎和红姐一前一后从客房之中走了出来。

　　坐在酒吧里，耳边缠绕着一首首流行的温柔情歌，王虎真是听得耳朵都起了茧子了，不过现在的大多数痴男怨女就喜欢这个调调，实在是让人无法理解，当然，这只是王虎个人的看法。

　　时间一点点过去，转眼之间，酒吧就到了深夜十二点钟，这个时间一般都是夜店的黄金时段，而且有些大胆果敢的妹纸，居然在酒吧内的音乐配合下跳起了热舞，当然此时的音乐也随着妹纸的起舞很快的转变为动感十足的劲霸乐曲，一个个露胳膊露大腿的妹纸们都在舞池之中彰显自己成熟女性的魅力，不少男士狼光四射，盯着某个妹纸，准备一会儿下手，也有男士或者女士大胆的向着自己感兴趣的人下手了。

　　“对不起，小姐，我在等人，而且我很穷，没有钱请你喝酒！”王虎已经拒绝了第六个前来找他有可能会找一夜情的女人，在夜店这种地方，女人大多数都是空虚寂寞无聊的，而且还有不少是定时炸弹，相对男人而言也一样，所以要小心，一定要小心！

　　但是忽然，王虎见到酒吧的门口出现一个人。


第680章 试探

　　太像了，简直是太像了，难怪红姐会将这个人错认为赵涛海，一身红黑色的西装，里面套着白衬衫，手臂上带着一块瑞士名表，脚上穿着摩登皮鞋，三十岁的长相，与赵涛海基本上是一致的发型，就连走路，神态都很像。

　　“先生，红姐有请！”红玫瑰酒吧的服务员大多数都是认识王虎的，不过他们始终认为王虎和红姐是姐弟关系，但对于老板的弟弟，自然也是要恭敬的。

　　王虎跟着服务员来到酒吧的里侧一处门外，红姐一把抓住他的胳膊，声音带着惊疑不定的道：“小虎，你看到了吗？”说着，她还伸着手，指向那个长相酷似赵涛海的人。

　　王虎表情十分冷静，他拍了拍红姐的玉质的肩膀，低声道：“红姐，不瞒你说，赵涛海真人我见过，你在这里稍安勿躁，我上去试试，如果他真的是赵涛海，我相信，他一定会认识我，哪怕是有一丁点的反应，我都会感觉到，反之则不是，可能这个世界上真的有这样相似的人，不过没关系，事后咱们可以通过警察姐姐的关系，调查一下这人的底细！”

　　对于红姐，王虎还没有将他的秘密全部告诉她，红姐已经过惯了提心吊胆的日子，王虎不想让她知道太多，就怕她责任心太强，会替自己分担太多的担子，这样也会给红姐照成一定的精神压力，总之一句话，王虎是一个疼女人的男人，当然，只要他的女人不过分，一切都可以商量，他骨子里还是大男子主义，不然也不会想着三妻四妾了。

　　“那……”红姐也是突然看到一个死去快半年的人突然出现在自己面前有些接受不了，见到王虎都这么说了，想了想，这确实是个办法，便点点头道：“那你小心一些，有什么情况，压着点性子，最好不要打扰到其他的顾客。”

　　王虎没有说话，只是轻轻拍拍红姐有些发凉的手，然后从服务生端着的托盘那里，随便的拿了一杯酒，本来服务生想要阻止，但是见到王虎，就没有吭声，只是无奈的摇了摇头，只好转身再回去配制一杯。

　　“先生，请问是一个人吗？”王虎端着酒，露出一脸含蓄的笑容，坐在那个长相和赵涛海酷似的男子身前，神情虽然显得很正经，但他的这句开场白要是在男女之间，不会有什么，咳在这种场合，男人对男人之间的招呼，就有些值得商榷了，感觉上很暧昧。

　　一边的几个酒客纷纷看向王虎和那个男人，虽然没有听到两人具体交谈什么，但见到王虎脸上荡漾着微笑，怎么都是透露着一股恶心的味道儿，不乏有之前搭讪过王虎的女人也看到这一幕，她们的眼睛里露出震惊之余，又是深深地鄙夷，原来他是个断背山呀。

　　男子的神情明显是一愣，尤其是看到王虎那一脸含蓄的微笑，更是有些哭笑不得的道：“我一个人，你有事吗？”王虎嫣然一笑，当然他认为自己露出的是很温和的一笑，但在外人眼中，这就是尼玛传说中男人版的嫣然一笑。

　　“先生，这么晚了，您一个人，难道就不感觉有些寂寞吗？”王虎笑吟吟的样子，让那男子不禁皱了皱眉，脸上露出冷漠的神态。

　　“对不起，我不是菊花恋，请你找别人！”男子举止之间十分有礼貌，却又很有威仪，加上穿着不凡，显然应该是来头不小，只是长得十分像赵涛海，这件事透露着几分古怪。

　　“先生，你看，长夜漫漫……”王虎真的都想抽自己两个大嘴巴，感受到周围的鄙夷目光，以及那酷像赵涛海的男子的不屑和冷漠，此时方才感觉到，其实菊花恋也是要鼓起很大勇气的，他这才哪到哪，就已经快要扛不住压力了！

　　男子十分有涵养，仍旧比较礼貌但又十分冷酷的道：“对不起，请你找别人，如果你要是再骚扰我的话，别怪我报警了！”

　　“讨厌……”王虎临走时，还不忘给男子抛了一记媚眼，将男子恶心的差点没上吐下泻。

　　“不是！”当王虎来到酒吧内部的那侧门前，被红姐拽了进去，王虎原本荡漾的笑容也收敛起来，脸上露出沉思的表情道：“这个人的口音不像是华夏人，十分生硬和晦涩，显然对于华夏语不够熟练，而且最重要的是，我装作菊花恋的人靠近他，他的表情不似作假，十分厌恶我，但又很有礼貌，赵涛海那个人虽然我只见过一次，但红姐你应该了解的，他绝对不是这么懂礼貌的，而且看年纪，他要比赵涛海小上几岁，红姐你一定是多心了！”

　　“呼……”红姐一直以为这个人是赵涛海复活了或者是赵涛海的鬼魂又回来找她来了，心里压力很大，甚至晚上凌晨都不回别墅区了，本来想给王虎打电话说，但又怕王虎忙，直到今天王虎来这里，这才犹犹豫豫的把心里的担心说了出来。

　　“不是华夏人？”红姐轻松之后，脑子就渐渐地恢复了往日的冷静和智慧，抓住王虎话中的重要部分，不禁好奇道：“但他长得和华夏人没有什么区别，应该是某个少数民族吧！”

　　“不会，唔……”王虎皱了皱眉头道：“他的个子并不是很高，如果是少数民族，应该也是南方一带的，可是我以前曾经去过南方不少地方，还没碰到这样的人，我敢肯定，绝对不是华夏人，要么就是扶桑人或者高丽人，这样，红姐，不管他是谁，你都不要管了，反正不是赵涛海，你先忙着生意，我去上个厕所！”

　　“嗯，那行，幸亏今天有你，不然我真的被吓坏了！”红姐脸上带着感激的看向王虎。

　　“你是我的女人，不帮你帮谁！”王虎快速的亲了一下红姐那像是剥开皮的鸡蛋一样光滑的脸蛋，然后趁着光线暗淡，朝着卫生间的方向走去，半路上，却直接上了二楼，进入之前和红姐嘿秋的客房，拿着手机就拨通了一个号码！


第681章 艾丽莎的吃惊

　　“嗨，我亲爱的朋友……”艾丽莎充满异域风情的语气味道儿传入王虎的脑子中，让人实在是不得不想起她那性感，妖艳又带着几分纯净的身姿，而且华夏语的水平也大幅度上升，说的话都有几分长江人的感觉。

　　“我以为你给我的电话号或许打不通呢！”艾丽莎离开长江市的时候给了王虎一个她在英国伦敦的电话号，当然，王虎也没什么事，就从来没有打过。

　　“噢NO，这怎么可能呢，我们之间可是很友好的朋友！”艾丽莎的语气带着一些抱怨道：“王虎，现在的时间还很早，我仍旧在睡觉，你打来电话干什么！”

　　王虎听着艾丽莎有些慵懒的话，心中恍然，英国此时应该是华夏的早上八九点钟，不由轻轻一笑道：“虽然美容觉对每个女人都很重要，但是懒床可不是一件什么好习惯，我找你自然是有事！”

　　“该死的，该不是你又和你们的政府之间有了什么冲突吧，我告诉你，朋友，我现在人在伦敦，与你隔着千山万水，我是没有办法帮你的！”艾丽莎知道，王虎每次不是有棘手的事情是从来不会找她的，正如此，王虎棘手的事对她而言也是有一定的挑战度。

　　“我只想跟你打听一个人的背景！”王虎轻松地道：“而且我最近获得了不少能量石，可惜了，你现在居然跑回英国去了，不然的话，也许我会给你分享一些也说不定！”

　　“王虎，你肯定又是在跟我开玩笑，我早知道你是一个贪婪的无赖，要是有能量石的话，你自己早就偷偷地用了，怎么还会给我，看来我们当初的交易契约可以取消了！”艾丽莎用不太相信的语气说道，两人曾经有过约定，艾丽莎扶植王虎，王虎帮她寻找能量石。

　　“NO，NO，我怎么会像是赵涛海那样的背信小人呢，明明找到了能量石，可却据为己有，从不敢跟你上交，我绝对不是这种人！”王虎连连抱怨道：“而且你给我的帮助，比我的想象中要差的太多了，只是初期用一千万买走了我的一块下品能量石，之后你没有给过我半分钱……”

　　“天呢，世界上还有比你更无耻一些的人吗？”艾丽莎吃惊道：“上帝，耶稣，求求你们将这个家伙带去地狱吧！那块能量石原本就是我的，只是被你找到了而已，你这个强盗！”

　　“不可否认，就算我是个强盗，可我却不是一个强奸犯，至少我没有把你怎么样，而你除了帮我给陈敬民打了两个电话之外，好像真的没有给我提供什么帮助，艾丽莎小姐，请你摸着你的胸脯，哦不，应该是良心讲话才是！”王虎颇为义愤填膺的说道。

　　“好吧，好吧，你个该死的流氓，我承认，我对你的帮助确实不是很多，现在你可以说了，到底又要我帮你干什么，不过，我不相信你会将能量石隔着千山万水用国际快递汇给我！”艾丽莎十分无奈的说道，她终究还是忍不住对能量石的诱惑，那真的是一个好东西，她原本不可能到达的内力境界，没有多久居然突破了，而且可能是积攒多年的内劲外加能量石的能量，一鼓作气，竟然突破到了二流武者的境界。

　　本来还要和王虎较量一番，但马上就是元旦了，家族中还有很多的事情，如果离开的久了，也许家族聚会上她的分红就会少百分之一或者百分之二，那绝对是一笔巨款。

　　“我想知道赵涛海的背景资料，如果你放心用国际快递的话，我当然会快递给你，只是目前的快递公司实在是太不负责了，我怕他们会在路上，将东西取走了，那样就是一个太大的损失了！”王虎轻松地笑道。

　　“Shit（该死的），赵涛海已经死很久了，而且不是你下手干掉的吗，一个死人，你为什么还要找我要他的资料，难道你想下去找他交朋友吗？”艾丽莎没好气的说道。

　　“我想知道，谢谢！”王虎的语气充满了严肃。

　　艾丽莎感觉到了王虎的认真，这才收起了玩笑的心态，十分好奇的问道：“到底发生了什么，你为什么要了解赵涛海，我当初找他的这件事说起来，会涉及到我的一些家族秘密，原因我就不说了，就说说赵涛海吧，这个人是一名孤儿，但长大之后，毕业于燕京大学，很有才能，只是一直默默无闻，由于背景简单，有一定的手段和能力就被我选为助手了，只是可惜，他最后惹到了，你居然把他给杀了，还杀了辰龙，不过和他们比起来，结交你这个朋友明显的划算多了！”

　　“谢谢艾丽莎小姐的抬举，我今天看到了一个和赵涛海长的几乎是一模一样的男人！”王虎摇摇头道：“甚至我都认为自己是不是眼花了，为了证明这个人到底是不是死去的赵涛海，我还上前和他交流了一番，发现他不像是华夏人，说话的语气和行为有点像是高丽人或者是扶桑人！”

　　“哦天呢，真的是活见鬼了！”艾丽莎知道王虎不是在开玩笑，不免吃惊道：“世界上真的还有这么相似的人吗，你确定他真的不认识你？”

　　“当然，难道我刚才的话还要我再说一遍吗？”王虎皱了皱眉头，对着手机道：“也许你知道什么，你选赵涛海为驻扎在长江市的傀儡，我想知道他有没有兄弟或者其他什么亲戚！”

　　“不可能，我怎么会找那种背景不干净的人当我的操盘手，赵涛海确实是孤儿，唔，等等，让我好好想想……天呢，我记起来了，这是多么久远的事情，王虎你居然让我去想这种消耗脑子的问题，我曾经听赵涛海讲过，他还有一个弟弟，只是小时候在孤儿院的时候，他弟弟失踪了，后来一直没找到！”艾丽莎道：“也许你看到的那个人就是他的弟弟也说不定，不过他为什么要出现在你周边，而且还不认识，难道是巧合吗？”


第682章 先拿钱

　　“这要是巧合，那我就是巧合他大爷！”王虎才不相信天下间有这么巧合的事情，不过既然从艾丽莎这里得知赵涛海有一个失散的弟弟，那么酒吧内的那个酷似赵涛海的男子十有八九就是赵涛海的弟弟，应该是最近才到长江市的，而且他也打听了红姐和赵涛海之间的仇怨，难道他以为红姐是他的杀哥仇人吗？

　　“是不是真的巧合，以你现在长江市的势力，想要调查一下真相，并不是很难的事情吧！”艾丽莎在电话里笑道：“还有件事想要跟你说一下，我林氏家族在国际物流方面有过一些基础，所以呢，只要你用林氏国际快递就可以将东西快递到伦敦了！”

　　“你要多少？”王虎从思索着回转过来，对着电话道：“每颗能量石仍旧是老价钱，一百万英镑，当然，你给我兑换成一千万的华夏币也可以。”

　　“你个贪财的家伙，我们现在还是合作伙伴，你怎么能伸手问我要钱，你不知道赵涛海活着的时候，每年还要给我一亿以上的华夏币吗？”艾丽莎愤怒的道：“你从来不向我交过一分钱，还想着从我这里拿到钱，太可恶了！”

　　“美丽的艾丽莎小姐，我希望你明白，我不是赵涛海那个蠢货，你也不是我的老板，我们只是合作伙伴，而且最近手上的几块能量石也让其他的武者们感兴趣，他们都来自华夏的大家族，我想只要我表示价高者得的话，应该不止一千万……”王虎轻轻地威胁笑道，他倒不是不愿意便宜卖给艾丽莎，与艾丽莎之间也算是朋友。

　　不过艾丽莎可是来自欧洲八大家族中唯一的华裔家族林氏家族，这个家族十分的恐怖，不光拥有自己的银行，还在英国大片的土地，家族的许多位高权重的人还获得了英国王室的册封，可以算是英国的贵族人物。

　　当然，也算是给咱们华夏人争脸了，但是不可否认的是，林氏家族的钱财实在是太多太多了，多到让你麻木，所以王虎想着从艾丽莎身上拿点钱，对于她而言，九牛一毛，对于自己而言，就是一笔不菲的财富了，而且他最近花钱比较狠，从萧家大少爷萧山身上敲诈来的五亿，一亿两千万用来买了一件珠宝和一块上品能量石，手里还剩下差不多四亿的资金，也都给了周龙虎，让他在收购陈氏家族的百盛集团作为启动资金，所以王虎现在又没有多少钱了。

　　“等等……”艾丽莎突然道：“你刚才问我要多少？天哪，难道你手中有不止一块能量石吗？”

　　“我可以卖给你一个亿的能量石！”王虎嘿嘿一笑道：“十块！”

　　“十块？”艾丽莎在那边惊叫道：“你从哪弄来的这么多，就算是我们家族每年从英国王室那里分来的能量石也不过是一百块，而且你知道那要花上多少代价吗，一百亿，一百亿！”

　　“看来我的价格还真是便宜了！”王虎摸了摸自己的鼻子，微微苦笑道：“一百亿一百块？一块一亿，草，英国王室怎么不去抢钱，难道英国王室手中有自己的能量石矿脉吗？”

　　“当然，能量石矿脉，是这个世界上比钻石矿脉还要赚钱的产业！”艾丽莎叹口气道：“其实，华夏地大物博，应该也有不少能量石矿脉，只是这种矿脉，要深入地下千米，现在的科学探视器还无法精准的探出能量石矿脉，而且就算发现了，也不敢大肆挖掘，一旦能量石矿脉被挖空了，大地没了灵气的滋润，很可能会发生地震，或者是变成荒漠，总之很恐怖的一件事，所以我们每年跟英国王室进贡上百亿，也不过分一百块能量石而已。”

　　“这些事情你以前可是从来没有跟我说起过！”王虎皱了皱眉头，对着手机道：“那你应该知道世界上还有多少国家目前已经发现了能量石矿脉吗？”

　　王虎心中动了一个念头，他原本想着在长江市的能量石矿脉偷取一定的能量石供自己和身边的人修炼而用，不过听了艾丽莎刚才的话，若是将能量石采伐过度的话，大地没有了能量石矿脉的滋润儿将会发生地震，也会变成荒漠，那样给当地的百姓带来的灾难实在是太大了。

　　王虎虽然没有什么爱国之心，也不把自己当成什么救世主，但也不能让自己变成什么天大的恶人，毕竟是华夏的子民，如果国外也有能量石矿脉，可以考虑一下去国外偷，当然，现在这种情形，不在长江军区拿一些能量石也实在是浪费了现在的一番苦心，大不了到时少拿一些，不过不知道他们知不知道能量石矿脉不能采伐过度呢？

　　王虎忽然想到就算自己少拿了，那么能量石矿脉属于政府的，如果政府不知道采伐有度，那自己采多采少都没有什么意义，除非能让国家采集到一定数量之后，就不要再采伐了，不然同样会给百姓们带来人为的自然灾害。

　　“如果要是知道就好了，目前能量石就像是一个国家最私密的东西，保密措施做的很好，而且看守严密，哪怕是世界上最厉害的特工都无法潜入进去，所以你还是不要打这个主意了！”艾丽莎本就是随口一说，也没在意，而是好奇的对王虎问道：“你一下弄到十块能量石？该不是发现了什么能量石矿脉吧，若真如此，赶紧找人看守起来，然后将那块地方方圆五十里都承包下来，用多少钱，你跟我说，我马上再去一次华夏，具体的资源分配，等我到了华夏之后我们在商量一下！”

　　“呸，你想的到美，我不知道长江市有没有什么能量石矿脉，这十块能量石都是我在民间用收集玉石的名义收集而来的，一个亿，你先付钱，然后我会按照你说的用你们林氏国际物流给你快递过去。”王虎自然不肯让艾丽莎知道长江市能量石矿脉的事情，那属于国家的高度机密，无论艾丽莎是不是华裔或者是欧华混血儿，她毕竟都是一个外国人。


第683章 山口次郎

　　“你真的不是一位绅士！”艾丽莎语气充满无奈的道：“看来有机会让你来一下英国，让你知道一下什么才是真正的绅士！”

　　“绅士？狗屁，不过是一群虚伪的男人罢了，若说君子，自古以来，我泱泱华夏不知道有多少！”王虎冷笑一声道：“艾丽莎小姐，我不想和你讨论什么绅士，我只想知道我的银行账号会在多久进入一千万英镑或者一亿华夏币！”

　　“你实在是无耻的太彻底了，上帝都无法拯救你了！”艾丽莎无奈的说道：“我会在下午将钱打到你的银行账号上！”

　　“对了，我忽然想到了一件事！”本来说到这里就打算挂电话了，但是王虎心中一动，问道：“大宇集团应该是你的公司吧，后来赵涛海死后，不知道大宇集团最后怎么样了？”

　　“大宇集团是赵涛海开办的，所有权都是他的，他死了之后，我也没有关注，主要是怕被他扯上麻烦，你怎么突然想起问这个？”艾丽莎讶异的问道。

　　“没事，只是随便问问！”王虎这才和艾丽莎挂了电话，坐在房间里想了一会儿，他便走下楼，这一个电话打了半个多小时，想着一会儿该和红姐怎么解释为什么去上个厕所都上了这么久。

　　不过，当王虎来到楼下酒吧的时候，却见到红姐正在和一个人交谈，这个人不是别人，正是那个酷似赵涛海的男子。

　　“对不起，我不认识什么赵涛海，你认错人了！”王虎靠过去的时候，就听到红姐连连摇头，语气带着冷意的说道。

　　“红姐，这位是？”王虎脸上一脸肃然的问道。红姐和那名酷似赵涛海的男子听见动静，不由回头一看，红姐表情上松了一口气，她几步跑了过来，低声道：“小虎，你跑去哪了，上个厕所都这么久，我差点没让服务生把男厕所翻烂了，打你电话也在通话中，你搞什么！”

　　“怎么个情况？”王虎不动声色的问道。红姐贴着他耳边轻声道：“这个人刚才从服务生那里找到我，说他叫什么山口次郎，是扶桑人，问我认不认识赵涛海，我说不认识，他还追着我问！”

　　“山口次郎？果真不是华夏人！”王虎拉了拉红姐的玉手，上前一步，脸上挂着微笑对山口次郎道：“这位先生，如果你要打听人的话，请你去警察局，这里是酒吧，没有你想认识的人！”

　　“你是……”山口次郎认出王虎是之前与他搭讪的那个菊花恋，但刚才的王虎脸上挂着几分荡漾，可现在看起来，和正常人没有区别，不由愕然道：“我不认识你！”

　　“废话，我认识你吗？”王虎冷冷一笑，上前抓着山口次郎的胳膊，拽着他朝着酒吧的外面，一边走一边道：“这里不欢迎你，请你马上离开！”

　　“八嘎，我来找一个叫孙红的女人，她明明就是那个红玫瑰，关你什么事！”山口次郎用生硬的华夏语道：“请你松手，不然就别怪我对你不客气了！”

　　“小虎，不要在这里和他冲突，影响到其他客人就不好了！”红姐靠在王虎身边轻声说道，她经营这家酒吧并不容易，若是三天两头的这里就出现什么闹事事件，那样酒吧的印象给人也就不好了，以后也不会有什么客人来了，到时就离关门大吉不远了！

　　“没关系，我怎么会和他起冲突，我们可是朋友！”王虎洒然一笑，他和山口次郎之间已经惹起了一些人的注意，不过他一直脸上都挂着微笑，所以大家也以为这是朋友，而且之前王虎与山口次郎搭讪也被其他人看到，他们的眼神更是流露着暧昧。

　　“朋友，我们出去谈谈！”王虎抓着山口次郎的手臂，轻声道：“我认识赵涛海！”山口次郎原本十分不愿，但是听了王虎的话后不由神情一怔，然后深深地看了他一眼，这才跟着王虎出了酒吧。

　　“红姐，我去去就来！”王虎用内力在红姐的耳边凝成一道声音，红姐微微一惊，又看着王虎强硬拉着山口次郎离开的背影，心中略微安慰了一些，再强的女人，终究也是个女人，也需要找一个男人来依靠。

　　出了酒吧的外面，王虎直接将山口次郎拽到了马路边上，现在已经到了深夜一点钟左右，大街上除了昏黄的灯光之外，已经看不到什么行人，就连车辆都很少。

　　“你就是孙红身边的那个神秘男人，王虎？”当王虎松开了山口次郎的手臂，他忽然说道。

　　王虎表情微微一愕，不过他深深地看了一眼山口次郎道：“你是赵涛海失散多年的弟弟？”

　　“没错！”山口次郎吃了一惊，没想到王虎居然来这个都知道，不免好奇的道：“你是怎么知道的？”一般人认识赵涛海的人也许会看到他和赵涛海长的比较像，从而猜到他是赵涛海的兄弟，这没什么好震惊的，但是王虎刚才的话里来了四个字‘失散多年’这就让人不得不震惊了！

　　“我同样好奇你通过什么方法知道我的名字还有红姐的名字？”王虎表情冷冷的盯着山口次郎，他已经动了杀机，夜深人静，正是杀人的好时候，而且还是一个扶桑人！

　　“你想杀我！”山口次郎深深地看了王虎一眼道：“我希望你明白，我来自扶桑的山口联社，这次回来，主要是想要找寻我失散多年的哥哥，可是很不幸，我得到的是关于他的死讯！”

　　王虎脸上平静的问道：“那你现在来找孙红干什么，她和你哥哥没有丝毫的关系，我可以负责的告诉你，她是我的女人，我现在给你一个机会，立刻消失在我的眼睛里，不然等待你的是什么，你应该最清楚！”

　　“你是在威胁我吗？”山口次郎道：“我得到的消息有限，我只想知道我哥哥究竟是怎么死的，那场车祸，我并不相信是真的，孙红曾经是我哥哥的女……”

　　“哼！”王虎眼中杀气一闪，身子已经动了，大手犹如五只强壮的小龙抓向山口次郎的脖颈！


第684章 山口联社

　　“影～遁！”就在王虎的大手即将抓住那山口次郎之时，只见一脸平静的山口次郎，忽然轻轻开口吐了两个字，嗖的一下，他的身影居然看不到了，好像一下子凭空的消失了。

　　“王虎，我一定会调查我哥哥的真实死因的，如果真是你和孙红联手将我哥哥杀死的话，即便你是猛虎帮的老大，我也要将你杀死！”声音凭空响起，就像是来自四面八方，而且随着每个字句传来的同时，声音的大小也渐渐的变小，最后一个字，已经轻若罔闻了。

　　“上忍！”王虎收回自己的大手，站在路边上，嘴角轻轻地勾起一丝弧度，“这个山口次郎居然知道我是猛虎帮的老大，有点意思，山口联社，哼，不就是山口组吗，弄的好像正经公司一样，你以为，你跑得了吗？”

　　说话之间，王虎的手机来了一个电话，却是红姐打来的。

　　“小虎，你在哪，我怎么没有在门口找到你？”红姐声音有些焦急。

　　王虎脸上露出笑容道：“我没事，已经将那个扶桑人打发走了，红姐你不要担心我了，天色太晚了，我先回去休息了，早上你回来的时候别忘了给我带点早餐！”说着，他将手机的电话挂了。

　　红姐那边心中稍稍一松，但她也不是傻子，知道事情绝对不像是王虎说的那么简单，仔细思考了一下，还是决定听从王虎的话，回到酒吧，只等着早上回别墅向王虎问个清楚。

　　黑暗的大街之上，王虎轻轻地摸了摸手臂上缠绕的赤青蛇，人的欲望一旦上来的时候，和红姐办事洗澡的时候，王虎都忘记了让赤青蛇暂时离开，不过赤青蛇就像是他的一个傀儡，虽然有那么一点点的智能，但并不高，而且对于王虎的生活它也绝不参合，完全以王虎的命令为中心，若是被红姐知道王虎和她上床的时候手上戴着的那个赤青蛇的玉镯是一条真实的蛇，她一定会吓晕过去。

　　“跑的还挺快，要是以前，我还得费一阵工夫，不过现在吗！”王虎用内力模拟出语言符号进入赤青蛇的头中，“刚才那个人的气味儿都记下了吗，帮我找到他！”

　　“啪～”赤青蛇松开嘴从王虎的手臂上脱落下来，然后昂着蛇头朝着王虎嘶嘶的吐了两下信子，然后如同一只箭矢一样，激射而出，那速度，一闪之间，就是十几米，快的惊人。

　　王虎连忙跟在赤青蛇的后面，一直寻找了过去。

　　在长江市的一个地下仓库之中，正有五个黑衣人跪在地面上，在他们的身前，还站着一个人，四周空无一物，站着的那个人拿着火柴点燃了一根蜡烛，昏黄的烛光并没有照亮整个仓库，不过却将几个人的脸面都照的比较清楚了，五个跪在地上的人，有矮有胖，身上穿的衣服也都是普通大众服装，看上去和正常人没有任何的区别。

　　“山口，你要记住我们这次来长江市的目的！”站着的那个人是一名五十岁左右的中年人，他正对着跪在地面上的五个人之中的一人用生硬的华夏语道：“为什么连着数天的晚上你都要消失数个小时？”

　　山口次郎低声道：“师父，我一直不敢忘，只是有一点私事要处理一下！”

　　“私事？”中年人阴霾的眼睛里闪烁了两下道：“八嘎，难道我带着你们五个最杰出的弟子不远万里大洋来到华夏，就是为了处理你的私事吗？”

　　“师父，您说过，我是您在二十五年前从长江市捡到的，这里曾经有我的亲人，可是现在他已经死了，根据我调查的结果分析来看，我哥哥很有可能是被人杀害的！”山口次郎低着头，眼神带着怒火道：“而且这个人就是猛虎帮的老大，王虎，他的身上带着功夫，不过为了师父的大事，我并没有将他怎么样，只是暂行避开与他冲突！”

　　“猛虎帮的老大？”中年人点了点头道：“本座不管你和他有什么恩怨，这个王虎，经过我们的调查，如今在长江市是一手遮天的人物，若是我们想要干成这件大事，必须要有这个王虎的帮助才可以，你要知道，我已经准备好了明天要去拜访他！”

　　……

　　王虎就在仓库的外面，悄无声息的贴在墙壁上，将仓库内的声音一丝一毫的都听在自己的耳中。

　　“嘶嘶～”赤青蛇吐着信子，试图与王虎交谈什么，而就在此时，忽然仓库之中爆喝一声：“何方朋友，还不现身！”

　　“主人，里面一共有六个人！”这是赤青蛇向王虎传达的消息，也正是因为赤青蛇轻吐的两下蛇信子，在空气中引起的一丝波动，居然被仓库之中的那个中年人捕捉到了。

　　“碰～”王虎一脚将仓库门踹开，脸上带着冷漠的走进来，冷声道：“是我！”

　　“你……”山口次郎借着蜡烛的光芒，一眼认出了王虎，神情之中充满了震惊，惊讶的叫道：“怎么可能，你怎么能找到这里来？”

　　在山口次郎眼中，王虎就是一个懂点功夫的普通人，从他刚才出手的那招平平招式就可以看出来，他若是想要他的性命，只是在反手之间，但之所以没有下手，全因为他的师父，山口渔夫。

　　“刷刷！”地面上跪着的五个人除了山口次郎之外，其余四人身影一闪，刹那间就将王虎围成了一个圈，然后将仓库的大门哐啷一声关上了，气氛一下子进入紧张的氛围了。

　　“我就纳闷，山口联社是扶桑的黑帮组织，而且和扶桑政府之间还有着千丝万缕的关系，没事来我华夏得瑟什么，当然，我不是什么正道士，见到你们这帮人就恨不得煮了吃了，哪怕就是骨头都要碾成粉做成钙片！”王虎脸上十分平静的说道，他的手臂上，赤青蛇已经重新化成了一只赤青色的手镯，凭借赤青蛇身体的极低温度，只要它不动，没有人能轻易会发现那是一个活物。


第685章 不得无礼

　　“阁下就是王虎？”中年人的眼神带着一些惊讶，随即就被阴沉的眼神掩饰下去，他脸上露出一个古怪的笑容，道：“深夜不访而来，不知道王先生有何指教呢？”

　　“五个上忍，一名特忍，啧啧，这在扶桑国内，足以成立一家忍者家族了，不过你们为什么要在这种阴暗潮湿的小地方！”王虎故意打量了一下周围，轻松地对中年人说着这一番答非所问的话。

　　“哈哈哈！”中年人大声笑道，声音回荡在仓库之中，显得有些阴森又有那么一丝的惊慌，他搞不懂，王虎居然看出了他们六个人的忍者修为，这叫他怎么能不震惊。

　　“八嘎，王虎，你要干什么？”山口次郎虽然不明白王虎怎么跟踪他来到了这里，但是他怕山口渔夫的责罚，站在那里大声喝道：“师父，只要你一句话，我立刻将他杀了！”

　　“放肆！”山口渔夫喝斥山口次郎道，转而脸上面带一丝笑意的仔细打量了王虎一下，颇为好奇的道：“虽然我的资料上没有关于王先生的照片，但王先生与山口次郎之间的事情略有耳闻，既然王先生因他追来，想必的确是王先生本人不错，没想到王先生居然对我们忍者十分了解，真是让人惊奇，不管王先生今天晚上因为什么来到这里，我都表示高兴，虽然条件差了一点，却可以引人耳目，我不喜欢喧闹的地方。”

　　“你高兴？我可不怎么高兴，山口先生，我今天晚上来这里，遇到你们，确实出乎我的惊讶，但我还是想着要对山口次郎说一句话的！”王虎此时面对周围四名上忍的合围，并没有表现出任何的压力和紧张，而是一副笑眯眯的样子冲着斜对面站立的山口次郎道：“你之前走的太过匆忙，你不是在调查谁杀了你哥哥赵涛海吗，我可以负责任的告诉你，你哥哥就是我杀的！”

　　“八嘎，我要杀了你！”山口次郎眼睛通红，虽然他早已经猜到了答案，但这句话从王虎口中说出来的时候，还是让他感觉到一阵的怒火，他在六岁的时候就因为一场大火，失去了父母。

　　从而与哥哥赵涛海相依为命被送到孤儿院，又在八岁的时候被人贩子拐走，后来东渡到扶桑，成了山口联社的一员，在之后就是学习忍术，二十五年后，当他回到长江市，想要找寻自己哥哥的时候，却发现，壮年的哥哥已经出车祸死了。

　　之后他调查发现，自己哥哥的死有些蹊跷，又辗转打听到了一名叫孙红的女人和自己哥哥有些关系，加上从他师父山口渔夫口中得知了王虎的一些资料，资料中也显示王虎和这个孙红的女人关系不浅，他便在深夜，趁着自家师父休息的时候，跑出去，前几天一直观风，不敢行动，摸索了几天之后，熟悉了环境，他注意到孙红这个女人除了美艳之外，好像没什么本事，就想着找个机会将孙红抓走，然后拷问一番，但是刚行动的时候，就被王虎插了一手，事情就朝着他计划之外的另外一种情况发展了了。

　　“住手！”山口渔夫却是想着来华夏长江市干一件大事，但这件事的后果必须得找当地的人一起合谋才可以，而且这个合作对象的势力一定要强，不说一手遮天，但一定要是众多势力中最强的一股，本来他看上的是陈家，但经过多方打听，和从扶桑政府特工方面打探来的消息而言。

　　目前的长江市，最有势力的并不是陈家，而是猛虎帮，于是他关注了王虎，为了不让人关注他们，则是用旅游的身份来到华夏，并且住进了一间地下仓库里，这更加方便他们的行动，在这数天之内，他们六个人，多方面的收集情报，大部分都是关于王虎的，随着情报的积累。

　　山口渔夫越来越感觉这个猛虎帮的老大是一名十分有野心的人，当然，他的情报中，并不知道王虎是一名高手，只是认为是一个懂些拳脚功夫的人，但今天，山口渔夫改变了自己的看法，果真，身为京都蓝家的女婿，又怎么能是一般的普通人呢！

　　“山口次郎，不得对王先生无礼！”山口渔夫沉声道：“难道你忘记了身为一名上忍，身上肩负着帝国的使命吗，你在二十五年前就已经是一名帝国的武士，如果你在一味的纠缠王先生，别怪我要为山口联社清理门户，哼！”

　　“师父！”山口次郎大声叫了一声，脸上露出深深的犹豫之色，最终尴尬的处在那里，一双拳头紧握，眼神紧盯着王虎，十分的不友善，但却不敢再向前一步。

　　“王先生，本想着在明天之后前去拜访您，却没想到在这种场合下见面，多有失礼！”山口渔夫身上居然穿着一件唐装，若不是因为他的口音，看上去你真的以为是一名崇尚传统习俗的老者，而且他语气还充满真诚的朝着王虎弯了一下腰，九十度，看上去很有诚意的样子。

　　“山口联社是扶桑最大的黑帮组织，他们有自己的忍者，这个中年人应该是山口联社的二号头目，山口渔夫，也只有他是山口联社唯一的一名特忍，他居然一次性的带了五名上忍来到长江市，不知道这是要打着什么主意，而且还要找我帮忙的意思？我且压一下杀性，探探他们究竟想要干什么？”王虎原本想着，虽然是深夜，但也不想在大街上将山口次郎灭了，他办事，从来都是除草要除根，既然赵涛海有个弟弟，那就连他一起杀了好了，他不会管这个人是好人还是坏人，他只知道这个人敢来红玫瑰酒吧，那可能就会对他的女人不利，凡是具有危险地人，一律杀！

　　跟来之后，即便是发现了这里有这么多的扶桑高手，他仍旧不怕，说话之间也都没有顾忌，因为在他眼中，这些人都已经是一群死人了，但现在却改变了初衷的主意。


第686章 决斗

　　一名上忍相当于华夏一名二流武者，一名特忍相当于一流武者，当然，在扶桑之中还有神忍，那是相当于后天武者的境界，不过整个扶桑，这样的人物绝对不会超过一个手指头，一般情况下，一名特忍已经是传说中的人物了。

　　可以说，山口渔夫带着他五个徒弟，这样的阵容，足以干出很大的事情了。

　　“失礼不敢说，不过我倒是有些好奇你明天拜访我有什么事吗？”王虎故意露出疑问道：“我们之间有什么交集吗？我和你以前认识吗？还是你打着其他的坏主意？”

　　“哈哈哈！”山口渔夫仰天大笑，随即目光一凝，沉声道：“我与王先生之间确实没有任何来往，也不曾认识，但是你们华夏有一句古话，有朋自远方来，不亦乐乎！我想王先生应该不介意我这个万里之外的朋友慕名拜访吧！”

　　“山口先生是在用大笑声掩饰你的尴尬吗？”王虎脸上带着戏谑的表情道：“华夏还有一句俗话，朋友来了，好酒好菜，敌人来了，枪子上膛，我自认没什么太大名声居然惊动山口联社的第二头目山口渔夫先生亲自拜访，直接说了吧，到底来华夏干什么？”

　　王虎的问题与口气让山口渔夫有些皱眉，不过也惊讶王虎居然猜到了他是山口渔夫，心中一时有点捉摸不透王虎了，按捺着性子，脸上挂着微笑，道：“王先生居然猜到是在下，实在是让人惊讶，不过我想我们和王先生之间一定会成为朋友的，其实，我这次来华夏，主要就是我们山口联社有一件大买卖要和王先生合作！不知道王先生是否介意与我们扶桑人做买卖呢？现在华夏政府都与我们扶桑合资开公司，我想王先生心中应该也不会排斥这些吧？”

　　“我刚才讲过，我不是歧视扶桑人的卫道士，但我也不喜欢你们扶桑人，不过你们找我做买卖？我真的有点好奇了，我王虎何德何能能让你们山口联社看上！”王虎目光一闪，淡淡的说道。

　　“哈哈，王先生果真是深得华夏的中庸之道，和其他华夏人略显不同，一看到我们扶桑人要么是谄媚要么是愤恨！”山口渔夫大笑道：“我知道，在如今的长江市中，其实最有权势的人就是王先生您，尤其是一些见不得光的事情，必须经过王先生的手才行！”

　　“山口渔夫先生，我希望您不要和我打太极！”王虎认真的看了山口渔夫一眼，冷笑道：“若是论兜圈子扯淡，我怕最后蛋疼的那个人还是您，而且我也没时间陪你耗在这里！”

　　“好，好！”山口渔夫连连拍了两下手掌，眼中闪过精芒，点头道：“王先生果真是快人快语，不过事情的变化和我预想的有些变化，您也看到了，山口次郎这个家伙和您有仇恨，本来，我是不想让他打扰到我们之间的合作的，但是王先生刚才说了，是您将山口次郎的哥哥杀了，我希望在我们谈合作的时候，先将你们两个人之间的恩怨解决了！”

　　山口渔夫觉得王虎有些深不可测了，他们这些天调查的资料实在是太少了，正好借着山口次郎的事情试探一下王虎，看看这个人到底有什么能力，这样了解了对方的真正实力，自然也好做下对策。

　　“师父！”山口次郎激动的叫了一声，他还以为山口渔夫是想给他一个报仇的机会。

　　“太郎，三郎，四郎，五郎，你们回来，不可对王先生无礼！”山口渔夫朝着围在王虎身边四面的四名忍者大声说道，随即又转头对山口次郎道：“你和王先生之间的恩怨，本座不会插手，生死安危，全靠天命！”心中却是想了，绝对不能让山口次郎杀了王虎，也不会让王虎杀了山口次郎，只是想借此机会，试探一下王虎罢了。

　　“老家伙，这是打着什么主意？摆明了让我和山口次郎决斗！”王虎心中算计道：“这帮扶桑人性子古怪，若是一上来用强逼问他们来华夏到底什么目的，恐怕逼急了，他们会自杀，我还是先将这个山口次郎解决掉，给他们一个震慑，狗一样的人物，唯有你自己强大起来，他们就会像狗一样贴上来。”

　　“哼，王虎，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，今天就是你的死期！”山口次郎眼神中闪烁着怒火，他之前没在大街上对王虎动手就是顾忌他师父想要找王虎合作，此时不宜将王虎击杀，只想等着他师父若是和王虎建立合作之后，再找王虎好好报仇，但没想到，现在就有这样的一个机会，他心中狂喜。

　　“傻比！”王虎抱着肩膀，冷冷的一笑，十分的不屑，山口次郎这种忍者，其实攻击力并不强，天地万物，都是顺应阴阳变化的，若是一名武者的速度极快，那么他的攻击就弱，若是速度慢，相应的攻击就强大，这就有点像是网络游戏的物理攻击和魔法攻击一样，两者不可得兼的，当然也有魔武双修的人，但那付出的精力和毅力都是别人的两倍以上。

　　“王先生，你确定接受山口次郎的挑战吗？”山口渔夫目光闪烁道：“要是你现在不想和山口次郎解决彼此的恩怨，我可以暂时宣布停止这场决斗！”他是故意拿语言来试探王虎，想看看王虎的胆气。

　　“笑话，我今天晚上来这里，自然就不是为了和你谈什么合作的问题，我只是想和山口渔夫先生讨教一个问题！”王虎冷淡的一笑道：“我杀了山口次郎的哥哥赵涛海，不管因为什么，他确实死了，山口次郎身为他的胞弟，找我报仇没有什么不应该的，只是若是今天我将山口次郎杀了的话，山口渔夫先生身为他的师父，会不会也要为他报仇呢？”

　　“王先生放心，这是你和山口次郎之间的恩怨，生死由天，若是山口次郎被你杀了，那只能证明他学艺不精，死便死了，没有什么好追究的！”山口渔夫笑着道，心中则是有些稍安，他认为王虎能说出刚才那一番话，就是害怕他们插手，说到底，就是这个王虎虽然出乎意料，但还没有到深不可测的地步，心中不由打定主意，一旦王虎和山口次郎之间真的发生什么生命危险，他会第一时间插手，阻止两人下杀手。


第687章 死了

　　“既然山口先生如此深明大义，那在下确实没有什么可以说的了！”王虎轻轻地看向山口次郎道：“动手吧！”

　　“哼，猎魔～杀！”山口次郎双手结了一个玄妙的手势，然后大喝一声，只见他的身子瞬间腾飞起来，在空间不是很大的仓库之中快速移动起来，刷刷的一道道身影不断地围着王虎的四周绕圈子，一圈比一圈更近，加上仓库里灯光昏黄，本来光线就不好，根本让人无法看清楚他的移动方向。

　　山口渔夫见到山口次郎施展这招中级忍技，不由颔首点头，虽然山口次郎并不是他手下之中修为最好的，但若说是忍技，确实是自己的得意弟子，就凭借这一招，足以将这个王虎击败了，同时他也悄然的准备好手中的手里剑，他知道山口次郎一会儿可能会要击杀王虎，但他绝对不能让王虎死去，让山口次郎和王虎的决斗目的也只不过是试探对方罢了！

　　“去死吧！”王虎一直站立在原地之上没有任何的动静，山口次郎靠近他的时候，突然大喝一声，王虎只觉杀机四伏，仿佛从四面八方都有一道兵器攻击他的身上。

　　“傻比！”在其他人眼中，包括山口渔夫的眼里，山口次郎这一招已经将速度发挥到了极致，可是在王虎的眼里，山口次郎的动作被放的很慢很慢，他上前一步，伸出左拳，狠狠地打在了山口次郎的胸口之上。

　　与此同时，缠绕在他左手臂上的赤青蛇以迅雷不及掩耳之速的张开蛇口在山口次郎的胸口上隔着衣服咬了一口，然后瞬间缩了回来，套在王虎的手上，那动作只在一眨之间，就连山口渔夫和其他四名忍者都没有看到赤青蛇的动作！

　　“碰！”就连山口次郎自己也没有察觉到自己被赤青蛇咬了一口，因为他胸口之处传来王虎的大力拳头，直接将他的胸骨打碎了，而他的身子也直接倒飞了出去，重重的撞在了对面的墙壁之上，然后反弹在地面上，痛的心脏砰砰的直跳，胸口更是传来火辣辣的疼痛，这一击，他至少碎了三根肋骨，是碎了，而不是骨裂！

　　“华夏古武！”山口渔夫的眼睛缩了缩，脸上闪过极为惊讶的表情，原本放在手中的手里剑更是紧了紧。

　　“什么古武？”王虎故作惊讶的道：“山口渔夫先生，你在说什么？”

　　“次郎！”其余四名跟随山口渔夫的忍者，快步来到山口次郎身边，他们五个人都是从小经历了无数的训练才走到今天的，可以说，要不是山口渔夫在这里，他们四个人都会与山口次郎一样，一同攻击王虎的。

　　“八嘎！”有一名忍者见到山口次郎脸上露出十分痛苦的表情，不由大骂一声，起身朝着王虎吼道：“支那人，我山口三郎要与你决斗！”

　　“啪！”王虎身影一闪，伸出大手直接扇了山口三郎一个大嘴巴子，清脆的响声在寂静的仓库之中格外的响亮。

　　“注意你的言辞，小心老子要了你的命！”王虎眼睛狠狠地盯了用手捂着半边脸，一脸不可置信表情的山口三郎。

　　“三郎，你太放肆了！”山口渔夫发现，这个王虎的功夫很恐怖，刚才那一闪之间，就连他自己都没怎么看清楚王虎的移动速度，心中带着极高的警惕，手中的手里剑几次都想放射出去，没想到越是试探，越发现对方深不可测，眼见山口三郎要与王虎决斗，结果被人家抽了一个大嘴巴，山口渔夫知道今天晚上已经失去了最好的出手机会，不由怒声道：“本座之前说过什么，你都当成了废话一样吗，还不赶紧向王先生道歉，马上！”

　　“嗨！”山口三郎被山口渔夫喝斥了一顿，顿时老实了许多，一个立正，朝着王虎鞠躬九十度，语气生硬的道：“王先生，刚才多有失礼，还请王先生不要见怪！”

　　“我是不会和狗一般见识的！”王虎淡漠的说道。

　　“八嘎，你……”山口三郎本就是不服气，摄于山口渔夫的威压才给王虎道歉，此时见他口中不屑，心中更是压制不住怒意，忍不住怒声骂道。

　　“啪！”山口渔夫身子微微一动，好像刮起一阵清风，紧接着山口三郎的右脸之上又传出了一声清脆的响声，却是山口渔夫打的，他狠狠地盯着山口三郎道：“本座交代你的话，没有听清楚吗？”

　　“嗨！”山口三郎低着头，双手十分紧张的放在大腿两侧，但是那眼神里还闪烁着凶恶之意，显然他并不是真的服气。

　　“对不起，王先生，今天请您先回去，明天我一定带上重礼，亲自去猛虎帮拜访王先生，到时在与王先生商量合作的事情，您看？”山口渔夫转过身来，对着王虎云淡风轻的笑道，就好像什么事情都没有发生一样。

　　王虎真的很想将这几个人全部都屠了，但知道扶桑人就如同一头恶狗，杀他们容易，想让他们屈服，还是不能用太过强硬的手段，需要玩点阴的才行，不管怎样，今天晚上的目的算是达到了，便点点头笑道：“那我就不打扰山口渔夫先生休息了，再见！”说完，他转身就走，和这些人，没有什么好谈的，哪怕是多说句话，他都觉得有些恶心！

　　“桄榔！”随着仓库的大门被王虎打开之后又关上的声音，黑暗的仓库之中陷入了短暂的沉默，一名胖胖的中年人，三十五六岁，他沉声对着山口渔夫道：“师父，刚才为什么不杀了这个支那人！毕竟长江市有权有势的人并不止他一个人，杀了他可以给次郎报仇，也可以让华夏的古武者们失去一份力量！”

　　“长江市有权有势的人确实很多，但是你认为有哪些势力能和猛虎帮相提并论吗？”山口渔夫眼中闪着冷意道：“况且这个王虎深不可测，他身上的古武虽然没有展露多少，但是这绝对是一名强者，若真的动杀手，本座也不能保证一定能杀死他，最重要的是，我们这次秘密来到华夏，不是为了杀人，不是为了惹事生非，而是为了那件大事来的，在此之前，不能惹出任何一点麻烦，若是被华夏政府盯上，我们都要死！”


第688章 上门送礼

　　“嗨！”山口太郎一立正，点头道：“我知道了！”

　　“师父！”六人之中，唯一的一名女忍者，此时忽然大声叫道：“次郎不行了！”

　　“嗯？”山口渔夫一愣，连忙走过去，低头一看，随即抬头道：“快点把蜡烛拿过来！”

　　一名忍者连忙拿着那散发昏黄光芒的蜡烛靠过来，烛光照亮了山口次郎的全身，山口渔夫望去，脸上不禁倒吸了一口冷气，此时的山口次郎眼珠子直翻白，嘴唇也是苍白色，但脸上却是赤青色，山口渔夫连忙抓起山口次郎的手臂，一撸他的袖子，发现山口次郎的手臂也是赤青色，而且全身都是赤青色。

　　“次郎中毒了！”山口太郎脸上露出震惊的表情。

　　“怎么可能，那个王虎只是打了他一拳，我们都看到的，次郎他怎么能中毒！”山口四郎惊叫道。

　　“噗～”此时山口次郎突然仰天喷了一口鲜血，紧接着身子无力的躺在地上，头一歪，没了呼吸，毒攻心脏，已经死亡了！

　　“次郎！”包括山口渔夫在内，五人齐声的大叫喊道，不管怎样，山口次郎都和他们相处了二十多年，虽然众人并非兄弟姐妹，但都是师兄弟和师徒之间的关系，一直将山口次郎也看做亲人，此时突然死亡，五人心中多少的都有些不好受！

　　“八嘎，一定是那个支那人害死了次郎，我要去找他报仇！”山口太郎身为山口渔夫的大弟子，本事自然也是山口太郎众多徒弟中排行第一的，虽然看上去比较矮胖，但人不可貌相。

　　“太郎，你给我回来！”山口渔夫脸色铁青的喊道。“师父！”山口太郎生生的止住了身体，扭过头来，脸上露出悲愤的表情道：“次郎被那个卑鄙的支那人杀死了，难道我们还要没有任何反应吗？”

　　“住口！”山口渔夫大声喝斥他，身上发出一股凌厉的气势，“少在那里废话，本座自有主张，还有你们，都不要轻举妄动，先将次郎的死因调查出来再说！”见到山口渔夫发火，他的四名上忍徒弟自然是面面相觑，一脸的敬畏和紧张，愤怒的情绪也缓缓地压制下来。

　　山口渔夫在山口次郎身上检查了片刻，终于，在他的胸口处发现了两个小黑点，手轻轻地摸上去，那是两滴黑色的血液，他将手放在鼻子上嗅了嗅，脸上露出凝重的表情道：“次郎被蛇咬了，他是中了蛇毒而死！”

　　“蛇？”山口惠子也是这里唯一一名的女忍者，她看上去比较白皙的脸上露出一丝紧张，看了看四周道：“在哪里！”

　　身为一名上忍，居然有些怕蛇，这在外面说起来简直就是一个笑话，可是有些人对某些动物天生的就有一种畏惧，就好比七星道士。

　　山口渔夫的三个男弟子也都警惕的打量着周围，不知道这仓库之中什么时候多了蛇！

　　山口渔夫站起身来，微微闭上眼睛，感受了半天，方才睁开双眼，冷漠的道：“这仓库之中并没有任何毒蛇！”

　　“师父的感觉从来不会有错的！”山口太郎松了一口气，他方才仔细的打量了一下周围，这仓库虽然比较小，但四周皆是水泥，而且空无一物，一目了然，并没有什么异物。

　　“难道王虎是蛇妖吗？”山口三郎震惊的说道。

　　“三郎，你不要胡说，世界上哪有什么妖怪！”山口惠子出口道。

　　山口渔夫沉默不语，又仔细的在山口次郎身上巡视了几遍，这才冷冷的道：“这种蛇毒本座从来没有遇见过，简直奇怪之极，山口次郎和王虎交手的时候，本座明明亲眼看到他只出了一拳，怎么可能次郎就中了蛇毒！”

　　“师父，那我们要不要替次郎报仇？”山口惠子道：“不管是不是王虎将他杀死的，这件事一定和他有关系！”

　　“无凭无据，凭什么找王虎报仇，这件事本座自有思量，夜太深了，各自休息吧！”山口渔夫冷喝道：“太郎，二郎，你们两个将次郎的尸体处理一下！”

　　“嗨！”两名忍者立即应声道。

　　王虎回到了天朗别墅之中，他猜想了半天，也没猜出山口渔夫来长江市到底是为了什么，索性就回去睡觉了，直到天亮，红姐拖着一身疲惫和一些紧张的心态回到别墅，洗了一个澡，又与王虎缠绵了一会儿之后，王虎告诉她山口次郎已经走了，不会再出现了，红姐怔怔的看了王虎一会儿，最终是什么也没有说出来，只是用火辣的热吻擒住了王虎的大嘴，吱呀吱呀的床声回荡起来。

　　日上三竿，红姐才沉沉的睡去，好在慕容清和冷丽这段日子没有在别墅里，不然很有可能被撞到这一幕。

　　“小虎，今天是国庆，酒吧会很忙，今天我就不回来了，直接在酒吧的客房休息了，要是你晚上想来，就去找我！”红姐呢喃的说了一句。

　　王虎笑了笑，亲了亲红姐的脸颊，起身穿衣走了出去，一路开车来到猛虎帮的总部，进到办公室之内，不一会儿，瘦猴敲门道：“虎哥，有三个人想要拜访您！”

　　“是谁？”王虎诧异的问道：“都是什么人？”

　　“他们说昨天晚上和您预约过？”瘦猴好奇的道：“虎哥，我看这三个人虽然会说华夏语，但总给人一种不太对劲的感觉，好像比较生硬！”

　　“嗯，行了，你把他们叫进来吧！”王虎点了点头说道。

　　“好的！”瘦猴比较好奇，但没有深问。不一会儿从外面走进来三人，正是山口渔夫和山口太郎以及山口惠子。

　　“王先生！”山口渔夫脸上带着微笑，他穿着一身黑色的唐装，从衣兜里掏出一个小盒子放在王虎的桌子上，笑道：“这是我送给王先生的礼物，还请王先生笑纳！”

　　“嗯？”王虎相信此时的山口次郎早已经命丧黄泉了，可是身为他师父的山口渔夫居然没有任何表情，而且还送给自己礼物，真是他妈的老狐狸精呀，所谋甚大！


第689章 宝贝

　　“还请王先生打开看看！”山口渔夫脸上露出一股神秘的笑意，好像王虎一定会喜欢这个礼物一样。

　　“正所谓无功不受禄，我自认和山口渔夫先生没有任何交情，冒然收下你的礼物，恐怕受之有愧！”王虎微微一笑，对于扶桑人的礼物，他脑子里除了苍老师的片子之外也就没有其他东西了。

　　“阁下太客气了，且不说我与阁下一见如故，就说昨天晚上鄙弟子与王先生解决恩怨，又出言不逊，我十分惭愧，这个礼物一来是给阁下的见面礼，二来阁下可以当做是赔礼！”山口渔夫方头方脑，油黑光泽的头发，只是脸上的皱纹出卖了他的年纪，但一言一行，都很肃然，若是不清楚他的来历，还可能会认为这是一个很有素质的人。

　　“呵呵，那在下就恭敬不如从命了！”王虎一直观察山口渔夫的表情，对方没有丝毫的语言破绽，他不相信山口次郎中了赤青蛇的蛇毒不会死。

　　当他的手伸向桌子上的那个小盒子的时候，相貌普通，但皮肤比较白皙的山口惠子面无表情的低声说了一句，“山口次郎已经死了！”

　　王虎的手一颤，脸上露出震惊的表情，惊愕的抬头，看向三人，不可置信的道：“这位小姐刚才说什么，山口次郎死了？我昨天晚上并未对他下杀手呀！”

　　“八嘎！”山口渔夫用眼神看了王虎三秒之后，扭头怒视山口惠子，大声道：“你在胡说什么，这里有你说话的份吗？”

　　“嗨，师父！”山口惠子极为畏惧山口渔夫，一耸肩，一低头，表示自己的错误。“山口渔夫先生，这究竟是怎么一回事？”王虎故作十分惊讶的问道。

　　“王先生，次郎他的确已经死了！”山口渔夫脸上闪过一丝肉痛之色，然后用不易察觉的眼神扫视了王虎一下，道：“中毒而亡！”

　　王虎的表情除了更加惊愕之外，没有任何其他的惊慌，这叫山口渔夫心中不由暗忖，难道次郎不是被这个小子用蛇毒害死的？可是昨天晚上山口次郎只有和他交过手才是，这到底是怎么一回事！

　　山口渔夫其实和山口惠子都是在演戏，他们故意在王虎面前这样说，就是为了试探人到底是不是王虎害死的，虽然口头上说过，生死由天，事后不得寻仇，但是人若真的是王虎所杀，那么山口渔夫自然也会找个好的时机让王虎好看，不说山口次郎是他比较得意的弟子，就是一名上忍这样不明不白的死在华夏，实在是大扶桑帝国的耻辱，更是帝国的损失。

　　“中了什么毒？山口渔夫先生，您该不是以为是我下毒害死了山口次郎吧？”王虎脸上露出愕然的表情道：“昨天咱们也是有言在先，我和他之间的恩怨，生死由天，但是我看在山口渔夫先生的面子可没有将他杀死，只是打败他罢了，若是我想杀他，当时就可以把他杀了，何必要下毒而多此一举呢！”

　　“山口次郎的死跟王先生一点关系都没有！”山口渔夫笑道：“刚才也是与王先生闲聊，还请王先生勿怪，耽误了你的时间，我在这里表示抱歉了！”说完，又是一个九十度的弯腰。

　　“麻痹，真是够无耻的，虚伪，大大的虚伪呀！”王虎心中叨念了一声，也不吭声，伸手抓起办公桌上的小盒子，拆开上面的红线，打开一看，里面居然是一块拇指甲大小的下品能量石，不由用手捻了出来，故意放在眼睛前面，仔细看了又看，心中闪过数个念头，最后脸上露出高深莫测的笑意，盯着山口渔夫道：“你这是什么意思！”

　　“呵呵，本来想着来拜访王先生，还不知道送什么礼物，但是昨天晚上一见，王先生真的是让我大吃一惊，于是也想到了送给王先生这样的东西！”山口渔夫脸上带着浓浓的笑意，心中暗恨，八嘎，这个小子果真是一名武者，他认识能量石，这样也好，一切也都不用藏着掖着了。

　　“多谢山口渔夫先生的礼物，不过这件东西实在是太贵重了，请恕我实在是不敢收下！”王虎轻轻地把玩了一下，说的客气，可是表情微微有些不屑的将东西又重新放回了小盒子之中，他基本上明白了山口渔夫他们来的意思了，应该是打着长江市能量石矿脉的主意，不过现在还不太确定。

　　“王先生，请你看清楚了，这可是一块仙石，其中具有巨大的能量，如果您吸收了它，你的力量一定会大增的！”山口太郎觉得太憋屈了，在扶桑境内，无论走到哪里，有哪个人敢和他们这样怠慢，闻听到山口渔夫的大名就已经诚惶诚恐了，就算是扶桑的富豪们，见到自己等人也是毕恭毕敬的，如今到了华夏，这个支那人简直太目中无人了，一言一行，根本不将他们这些帝国的勇士们放在眼中，简直太可恶了。

　　山口惠子也觉得王虎应该见到这块能量石之后就立刻将他们三人奉为上宾，而不是这种傲慢轻视的态度，要知道在扶桑国内，一颗这样的能量石完全可以卖出一个天价来，有时候，就算是有钱都买不到的东西，就算买到手里，除了他们忍者之外，其他人也都没有资格去享用，如今她师父把一颗价值连城的能量石作为礼物，这个支那小子居然是这种冷淡的态度，简直是瞎了他那一双狗眼，不识得这是天大的宝贝！

　　山口渔夫也难以想象王虎居然无动于衷，他的心中瞬间闪过几个念头，从昨天晚上王虎与山口次郎恶斗来看，虽然他只出了一招，后来又打了山口四郎一个大嘴巴子，但也能看出这个王虎拥有高超的古武，如此一来，他一定就是华夏的武者，那么怎么能不认识能量石？刚才他那风轻云淡的表情不就是摆明了认识这块石头是能量石吗，不然他一定追问是什么的，可他为什么一副不屑的态度？


第690章 空头支票

　　“阁下！”山口渔夫忍不住说道：“这只是一点小心意，还请阁下收下！我相信阁下应该清楚它能给阁下带来怎样的好处！”

　　王虎冷冷一笑，并不去看盒子里的那块下品能量石，虽然他现在手中的能量石并不多，但是仍旧不会将这块下品能量石看在眼中，而是淡淡的道：“山口渔夫先生，我们还是谈谈正事吧，你们今天来找我，应该就是为了这个东西来的吧？”

　　王虎伸手指了指办公桌上的那个小盒子，轻笑道：“华夏有句古话，都是一座山上的狐狸，你就别给我讲什么聊斋了，说吧，到底什么事，三秒之内，你要是再给我打太极，对不起，送客！”

　　“王虎你太狂了！”山口太郎觉得王虎着实可恨，不仅害死了他二师弟山口次郎，对待山口渔夫还如此无礼，简直是孰可忍，婶不能忍。

　　山口惠子手中已经暗中准备了武器，只要山口渔夫一个眼神，她就会立即在第一时间要了王虎的命。

　　“哈哈哈！”山口渔夫却是发出一阵大笑，然后一拍王虎的桌子，盯着王虎的眼睛，露出狼一般的眼神道：“王先生快人快语，我算是领教了，没错，你猜对了，我们这次来华夏，就是为了这个东西来的！”

　　山口渔夫也指了指那块下品能量石，又对王虎微微一笑道：“原本想着王先生不过是一个普通人，只要用钱财给以好处，就可以达成合作，现在看来，王先生该不是想把我们这几个人交给华夏政府吧？”

　　虽然并不怕这几个扶桑人，但王虎仍旧感觉到了山口渔夫身上隐藏的杀机，心中有些不屑，但却又在暗忖：“老子正愁过些日子，等大黑他们打通了地道，偷取了能量石之后引起国家政府的高度注意，可能大黑它们都要被通缉了，现在倒好，现成的替罪羊送上门了，没准好好运作一番，还可以从易日天那里敲诈一些好处来！”山口渔夫做梦都想不到王虎心中的这些算计。

　　“我为什么要把你们交给华夏政府？”王虎淡淡一笑道：“他们会给我一分钱还是会给我能量石？更何况，山口渔夫先生你们现在犯了什么罪吗？无冤无仇的，我何必与你们结怨呢！”王虎故意将自己树立成一个自私自利之人，只有这样，才可以将山口渔夫忽悠住。

　　果然，山口渔夫仔细的打量了王虎片刻，这才点点头，收回心中的杀机，道：“王先生果真是一代奇才，那我就和王先生商量一下合作的方式吧！”

　　“等等，我还不知道你们的具体目的是要干什么？”王虎皱了皱眉道：“你既然找上门来，应该知道我有能力帮你，但我还不知道你有没有打动我帮你的报酬！”

　　“支那人果真是一群贪婪的猪狗！”山口渔夫心中恨恨的骂着，但是他对王虎却少了一分警惕了，只要王虎有欲望，那么这个人就不难对付，表面上则是洒脱的一笑道：“王先生放心，只要你肯与我们山口联社合作，好处，自然是大大的有！”

　　“我这人不太喜欢空头支票！”王虎摇头说道！

　　“呵呵，一定会让王先生满意的！”山口渔夫笑道：“先和王先生说说我们的目的吧，相信王先生应该知道这能量石对人体有多么重要的作用，一名武者拥有了它，可以快速的提升为高级武者，我们大扶桑的忍者也是一样，不过在扶桑国内，并没有发现太多的能量石，只有少数的一部分，一直被扶桑政府掌控，我们每年只能得到一点点，但随着采伐深度，现在就算是那少数的能量石，也已经快用光了，而最近，根据我们大扶桑帝国的情报，再长江市大青山中，有一处能量石矿脉，若是能从这里得到一些能量石，那么我们大扶桑帝国就有救了，王先生就是我们整个扶桑忍者的恩人！”

　　“呸，孙子，拿你大爷我当傻比糊弄呢，还恩人，恩人有个屁用，把饭给你们了，那我岂不是要饿死，我他么傻呀我！”王虎心中冷笑着，表面上却不动声色的道：“这件事非同小可，山口渔夫先生只怕是找错了对象，我只是一介平民，帮不上你们这么大的忙！”

　　“哈哈，王先生就不必谦虚了，在整个长江市，若不是王先生最有权势还能有谁？”山口渔夫笑道：“根据我们的消息，市委书记孙仲达与你关系非同小可，您又是京都蓝家的女婿，可谓是手眼通天，其实也不求王先生您派人接应我们或者让您亲自动手，只需要在事后，王先生能将我们安全的送回大扶桑帝国就可以了！”

　　“哦？”王虎诧异的问道：“我见山口渔夫先生如此自信，实在是好奇，你们有什么能力去夺取那些能量石矿脉，那里可是有着政府的军队士兵在把守，莫不是你们以为凭你们这几个人就可以将那里的士兵都杀死吗？”

　　“不瞒王先生，其实这处能量石矿脉，早在七十年前，就已经被我们大扶桑帝国发现了，只是当时科技不发达，只采伐了一点点，后来战败，扶桑从华夏撤兵，这才一别就是七十年的时间，而且我的祖父，曾经是驻扎在长江市的一名扶桑上校，由于当时撤兵紧急，他没有来得及撤退，就被埋藏在那能量石矿脉之下，为了祭奠的祖父，就算那里是龙潭虎穴，我也要闯上一闯！”山口渔夫一副激动的表情，好像是与王虎掏心窝讲话一样。

　　王虎心中却明白，山口渔夫的话不可信，也不可不信，可以说一半真一半假，但确定的是，大青山那块能量石矿脉以前就被小鬼子发现过，还被开采了一些，这个山口渔夫的狗屁爷爷还被埋藏在那里，他说过来顺带祭奠一下，我看事情可没有这么简单，不管怎样，且先与他们谈谈条件，这帮孙子，不从他们手里榨出来血来，我身体里流着的就不是华夏民族的血！


第691章 一亿美金

　　“既然山口渔夫有这种自信，那我自然是佩服！”王虎淡淡一笑道：“只是不知我能得到什么好处呢？要知道，一旦我们之间达成合作，我可能是要背负千古骂名的！”

　　“呵呵！”山口渔夫越来越肯定王虎就是一个贪婪小子，不过这样更好打发了，他自信的一笑道：“王先生此言差矣，这件事只有你知我们知，绝对不会让外人知道的，再说什么千古骂名，我想都是无稽之谈，虽然扶桑与华夏以前有过战争，不过现在我们都是朋友，再者，这是我们之间的合作，华夏可是支持国人与外国人合作的，尤其是我们扶桑帝国的人！”

　　“这点你不必在跟我强调，我只想知道，我能够能到怎样的好处！”王虎语气带上了一些不耐烦！

　　“这样的石头，我愿意拿出十块作为报酬！”山口渔夫认真的对王虎道：“十块能量石富含的能量足以造就一名华夏二流武者了，王先生若是自己用的话，也可以将内力再提升一步！”

　　“看来山口渔夫先生对我华夏武者的修为境界了解很清楚呀！”王虎嘴角勾起一丝笑意道：“不过你当我是傻比吗，这只是一块下品能量石，就算你给我十块，也没有半点作用，一名二流武者想要突破到一流武者的境界，至少也要五十块以上的下品能量石，而且就算成功到了一流高手的境界，还要用大量的能量石巩固自己的境界，武者内力修为，每提升一次都是需要大量的能量石，山口先生只怕是想突破为扶桑传说中的神忍吧，那可是需要至少五百块以上的能量石，你却只分给我十块，太小气了！”

　　山口渔夫的眼睛缩了缩，有些难以相信，王虎真的看出了他的忍者修为，这怎么可能，他可是从来还没有出手呢，忽然想到自己在外界的名声，这个王虎既然猜到自己的名字，那知道自己是一名特忍也没有什么稀奇的，不过支那人太贪婪了，十块还不满足，不由沉吟了一下，缓缓地用生硬的华夏语道：“阁下想要多少？”

　　“我还是那句话，你们这点人，能不能从部队的手里拿到能量石还是两码事，我要多少你们现在能给我吗？”王虎伸出一根手指，脸上露出不屑的表情说道。

　　山口太郎见此忍不住喝道：“八嘎，敢藐视我大扶桑忍者，你这是在找死吗？”

　　“住嘴！”山口渔夫喝斥住山口太郎，转头对王虎道：“王先生，我希望你能够相信我，五十块就五十块，只要我们得手之后，我愿意支付王先生五十块，不过我们也需要王先生出手帮助，我知道王先生的内力修为深不可测，只要王先生与我们一起联手，那处能量石矿脉，我们想要多少能量石就有多少！”

　　“你们扶桑岛国为什么每天都发生那么多的地震，还不是因为你们将矿产资源采伐的太狠了，别以为我不知道能量石矿脉一旦采光了，大地就会在短时间之内出现地震，滑坡，干旱等自然灾害，我会冒险和你们去干那种缺八辈祖宗德的事情吗？”王虎冷冷一笑道：“我的功夫没有你想的那么厉害，既然山口渔夫先生无法开出打动我的条件，您们还是另谋高就吧！”

　　“王先生！”山口渔夫微笑的脸色渐渐阴沉起来，他语气肃然道：“你们华夏有一句古话叫做明人不做暗事，你到底想要什么，不如直接说出来，我想要知道，需要用什么能够打动王先生您？若是需要的话，我可以为你寻找我扶桑最美的小姐来服侍你！”

　　“都让人艹烂的货，老子可没有兴趣，太脏了！”王虎淡淡一笑道：“山口渔夫先生，我最近手头比较紧……”剩下半截的话他没有说出来，他相信山口渔夫一定懂了！

　　“哈哈哈！”山口渔夫本来还以为王虎会提出多么苛刻的条件，因为他相信这一次绝对不会空手而归的，没想到王虎居然不想要能量石，他是傻子吗？应该是对自己等人没有信心，没关系，这没关系，只要他喜欢钱，那么就给他钱！“山口渔夫笑什么？”王虎语气平静的道：“难道我很好笑吗？”

　　“不不不！”山口渔夫连忙摇头道：“王先生误会了，我只是感觉之前却是我想多了，我本以为王先生对钱并不感兴趣！”

　　“这个世界上有人会嫌自己的钱多吗？”王虎道：“更何况我一向比较穷！”

　　“既然王先生把话都说的这么直白了！”山口渔夫笑道：“那便开个价格吧！”

　　“山口渔夫先生是想在华夏偷取能量石之后安全返回扶桑吧，只是您也预料到了，能量石丢失对华夏而言是非常重大的事情，但能量石又是一个国家隐蔽的事情，不能大张旗鼓的去搜索，也就是说海关和飞机场并不会暂时停止，只是检查的会比以前更严格，你想让我帮你通过关系，偷偷的送回扶桑，等同于救了你们五个人的命！”王虎轻轻一笑道：“我想问问山口渔夫先生，你认为一名特忍，四名上忍的性命值多少钱？”

　　“若是王先生肯去经商的话，我想你一定是位有名的大商人！”山口渔夫心中已经预料王虎会开出什么天价来，但现在的情况让他有些无语，王虎完全是在跟他打太极，也不说价格，但表示的很明确了，肯定是高价，他斟酌了一下，和金钱什么比起来，还是能量石以及那样东西最重要了，便一咬牙道：“只要王先生说到办到，我会给王先生一亿美金如何？”

　　“一亿美金？”王虎心中其实已经惊呼了，操你妹呀，张口就是一亿美金，看来这个山口联社还不是一般的有钱，嗯，在敲诈一下，反正是一群死人，多敲诈一些算一些，于是王虎脸上露出讥讽的笑容道：“你这是再取笑我吗，一亿美金可真是不多！”


第692章 合作伙伴

　　“王先生，那您认为多少比较合适呢？”说话的是山口惠子，她上前来，白皙的皮肤衬托的那张普通的面孔有那么几分姿色，声音暖暖，完全没有了之前的敌意。

　　“看你长得这么丑的份上，就要十亿美金好了！”王虎随口说道。

　　“你……”山口惠子脸上生怒，虽然她自认不是什么绝色美女，但是身材窈窕，皮肤白皙，也算是一个白富美，平时她的几个师兄都围着她转，王虎不说她多漂亮也罢了，还说她长得丑，简直欺人太甚，大娘不能忍了！

　　“惠子！”山口渔夫朝着山口惠子喝了一句，示意她不要多讲话，这才对着王虎道：“王先生，我们是来诚心找您合作的，十亿美金确实太高了，我们整个山口联社的一年收入也不到这么多，还请王先生通融一下，一亿一千万美金如何？”

　　“别把他们逼得太狠了，要是真的转身去找别的人合作，我还黑不到这么多钱了！”王虎心中想了一下，脸上露出微笑道：“十亿美金换取五位的生命，我想这不是一件什么不值得的事情，不过既然山口渔夫先生觉得这个价格比较高，那么我可以给你们打个折扣，八亿！”

　　“八亿华夏币！”山口渔夫脸上带着深沉的表情道：“王先生，如果不是美金的话，这个价格我可以答应你，另外事成之后，我还可以为您提供二十块仙石作为报酬！”

　　“国际上，曾经有人下过一个任务，我记得是杀伊贺家族的一位上忍，我记得奖金是五千万美金，那已经是四年前的事情了！”王虎淡淡一笑道：“你们五个人，山口渔夫先生是特忍，价格自然要翻倍，您自己就值一亿美金，其余四个上忍，每人五千万美金，这已经是最公道的价格了，若是山口渔夫先生不能满足我的话，那么请便吧！”

　　说完，王虎又顿了顿，非常光棍的道：“你们想打能量石的主意，这件事我是知道的，如果你们去找别的人帮忙，我看着长江市谁敢帮你们！”

　　“王先生，您知道那个击杀伊贺家族上忍的任务？”山口渔夫眼睛流露出惊讶，只有国际上的大家族或者杀手们才能知道的事情，王虎怎么知道？难道他以前是一名杀手吗？

　　四年前，扶桑有名的伊贺家族曾经派一名上忍去了非洲的一个小国家执行任务，这名上忍太过残忍，杀了上百人，其中包括不少那个小国家的大人物，后来那个国家倾尽大半年的收入，在国际上通缉伊贺家的那名上忍，这可是要去伊贺家族里面去杀那名上忍，其难度可想而知。

　　一开始到有不少杀手去接，只是全部都有去无回，因为伊贺家族是扶桑有名的忍者世家，他们家族里有一位举足轻重的人物，那就是扶桑的三大神忍之一，绝顶高手坐镇，哪有什么杀手敢不要命去干这件事，但是，那名上忍最终还是死了，死在他自己的房间里，在他的额头上只有一个血粼粼的图案，那是一条龙，一条华夏的血龙。

　　所有人都知道，这是杀手界的神话龙王干的，可是龙王神出鬼没，天底下没有人知道他到底身处何方，据说是华夏人，也有人说龙王是一个组织而不是个人。

　　“我为什么不能知道呢？”王虎淡淡的道：“况且这件事并非什么秘密，那个上忍最终还不是死在了龙王的手中，只是我有件事十分好奇，龙王曾经制定一个规矩，凡是踏入华夏的异国杀手，都要受到他的报复，这才几年的时间，山口渔夫先生居然敢明目张胆的带着这么多人来华夏，莫不是不怕被龙王知道吗？”

　　“龙王确实可怕，不过早在一年前，他就再也没有人出现了，有人说他隐退了，也有人说他被人杀死了，也有人说龙王是一个组织，被拆散了，不管因为什么，我们来华夏又不是为了杀人来的！”

　　山口渔夫感觉和王虎说的话题有些扯远了，但心中有个疑问，不由缓缓地道：“王先生身为蓝家的女婿，虽然不知道王先生的背景身份，但是凭借这层关系，王先生已经是当世新贵之一了，不过王先生好像是不久前才是京都蓝家的女婿，不知道以前在哪里高就？或者说，王先生就是龙王组织的人？”

　　若说王虎是龙王，山口渔夫打死都不相信的，因为他感觉到王虎的功夫厉害，但还没有达到传说中龙王的那种境界。

　　“哈哈哈，真是笑话，我若是龙王或者龙王的人！”王虎讥讽笑道：“你以为你们还能够活到现在吗，至于我以前的事情，和普通的青少年没有任何区别，这和我们合作的内容没有任何关系，山口渔夫先生，我觉得话题扯远了，咱们还是谈谈刚才的事情吧！”

　　“三亿美金的价格实在是太高了！”山口渔夫自然不相信王虎以前是他自己说的那样，但是他调查的资料中并没有关于王虎以前任何消息，也就懒得去想知道，反正只要王虎能够帮他达到目的就行，皱了皱眉头道：“王先生，我这么多年的积蓄也没有这么多的钱，就算整个山口联社一下子拿出这么多的钱也有些吃力！”

　　王虎摇摇头，没好气的道：“看来我和山口渔夫先生之间注定不能成为什么合作伙伴了！”

　　顿了顿，见到沉默的三人，脸上淡然一笑道：“我知道你们以为我知道了你们的事情，正想着若是与我达不成交易，就杀人灭口，或者说，就算我帮了你们，也可能会受到你们的秘密暗杀，不过我这人有什么说什么，也不跟你耍什么心眼，只想告诉你一句话，全部奉陪！”

　　其实，山口渔夫真的动了杀心，他一开始的想法就是想让王虎帮忙办几张海关通行证，然后给一定的好处，可没想道山口次郎提前牵扯出了王虎，还发现了王虎是一名高深莫测的武者，这打乱了山口渔夫的计划，最让他头痛的是这是小谋深算的小狐狸。


第693章 老大救命

　　山口渔夫面对王虎的对话，也感觉到了吃力，还被他套出了来长江市的真正目的，但是他听了王虎的一番话，又不敢动手了，王虎既然敢这样说，那么他一定有点手段，万一杀不死他，反而与他结怨，那这次来到长江市的真正目的可能就要因此夭折了！

　　“好，三亿美金！”山口渔夫目光闪烁道：“不过我希望看到出海关的手续之后，在支付！”

　　“你太天真了！”王虎嗤笑道：“且不说你们这一去能不能获得什么能量石，就算能不能活着回来都是一个问题，而我要在与你们合作之后就要去办理能安全让你们离开华夏的手续了，你认为我会等你们回来之后在拿钱吗？那我刚才又何必舍弃能量石不要而要钱呢！”

　　“王先生，你太过分了！”山口太郎怒声道：“您是在诅咒我们不能回来吗，告诉你，我们都已经计划好了，早在七十年前……”

　　“啪！”山口渔夫回手扇了山口太郎一个大嘴巴子，大声骂道：“八嘎，本座刚才和你说过什么，这里有你说话的份吗？”

　　“老狐狸，山口太郎刚才要说什么？”王虎心中暗忖道：“听他的意思，应该是他们的倚仗，之前山口渔夫说什么他爷爷七十年前就发现过那座能量石矿脉，那么是不是当时修建了什么秘密通道呢？”

　　“王先生，请您宽恕太郎刚才的无礼！”山口渔夫一脸正色的对王虎道：“如果因为他的不敬，让您感觉到了不高兴，那么我在这里给您道歉了！”

　　“山口渔夫先生，这没有什么大不了的，我也不是不讲道理的人，按照规矩，你们先交给我三分之一的定金吧！”王虎想了想道：“我需要收到一亿美金的定金来证明这是你们与我合作的真诚！”

　　“这个没问题！”山口渔夫沉吟了一下，道：“王先生可以为我提供一个账号，稍后，我会将一亿美金给您转过去，不过还请王先生给我开一个收据才是，不然王先生您拿了钱，不办事的话，我想，我们能拿您有什么办法呢？”

　　“OK！”王虎按了一下办公桌上的电话，通知他的私人助理加猛虎帮的后勤部长瘦猴道：“马上去草拟一份协议合同，你只要将合同相关的条款打印出来就好，至于合同内容，一会儿我会手写！”瘦猴听了王虎的话，有些好奇，虎哥这是和谁做买卖？难道是那三个奇怪的人，也没想太多，就拿了一份协议走到王虎办公室，敲门进来，将合同放在王虎的桌子上。

　　“你下去吧！”王虎淡漠的对瘦猴说道。瘦猴一愣，这在以前王虎一定会找他商量合同内容的，今天这是怎么了，好奇的看了看屋子中的三个人，觉得有点奇怪，但还是转身走出了办公室！

　　“来吧，我们来协议一下合作内容！”王虎与山口渔夫一条一条的协商好，然后签下彼此的姓名，又盖了私章之后，山口渔夫的脸上明显带着轻松地微笑，不管这次来华夏的任务进程怎么样，后路总算是安排好了。

　　“王先生，预祝我们合作愉快！”山口渔夫朝着王虎伸出手，微微笑道。

　　“好的！”王虎没有去与山口渔夫握手，而是将双方的合同各执一份之后，淡淡的道：“那我就不耽误山口渔夫先生的时间了！”

　　“呃……哈哈！”山口渔夫尴尬的笑了笑，带着山口惠子和山口太郎转身出了王虎的办公室，离开了。

　　“师父，您为什么要对那个支那小子那么客气？”山口太郎出来之后，与山口渔夫走在大街上，他脸上带着愤怒的用扶桑语道：“瞧他的那个贪婪自私的样子，我真的想一拳打爆他的头！”

　　“放肆！”山口渔夫用生硬的语气喝道，然后瞅了瞅四周，这是马路上，并没有注意到他们，这才低声喝道：“我交代过你们什么，不要在华夏说扶桑语，难道把我的话当做耳旁风吗？”

　　“不敢！”山口太郎低头认错。

　　“师父，但是大师兄说的没错，那个王虎不光是贪婪自私，还蔑视我们，应该是没有信誉的小人，我们和他合作，实在是风险太大了！”山口惠子亦是说道。

　　“呵呵，越是贪婪自私的人，才会与我们合作，要是那些古板思想的人，一直仇视我们扶桑人，你认为彼此有合作的机会吗？”山口渔夫轻轻一笑，摸了摸怀里的文件，对着两名徒弟道：“我这里掌握王虎的死穴，这份文件上可有他的亲笔签名和盖章，只要他敢耍我们，我将这文件公布出来，那所有的华夏人，都知道猛虎帮的王虎是一名汉奸，到时候我看他怎么活！”

　　“要是王虎不承认这份协议呢？”山口惠子冷静的道：“师父您该不是认为这份合同具有什么法律效力吧！”

　　“惠子！”山口渔夫高深莫测的一笑道：“难道本座在你眼中就如此傻笨吗？”说着，山口渔夫从怀里拿出了一个像是铅笔盒的东西！

　　“这是……录音笔！”山口惠子震惊的说道。

　　“师父真是高人一等，有了这个东西，相信那王虎一定投鼠忌器！”山口太郎忍不住发出得意的笑声道：“我太想看到那小子吃瘪的样子了！”

　　……

　　王虎在四楼的窗户上，看到走在马路上的山口渔夫三人，脸上露出一丝若有若无的笑意，轻轻自语道：“你当老子傻呀，不知道你们身上有录音设备，这个房间早就有电子感应器，凡是任何电子设备在这里都没有效果，就算那个签名，呸，你大爷我当年可是写过一百个寿字！我要不要跟着他们呢？”

　　想了想，王虎最终还是没有踏出办公室，不管山口渔夫他们能不能得逞，都会回来找他的，到时候再动手也不迟。

　　一晃时间到了晚上，王虎伸了个懒腰，离开办公室，去往红玫瑰酒吧的路上，一个电话打了进来，“喂，老大，救命！”在电话里传来赵玉刚的喊叫声，紧接着电话就挂了。


第694章 凯丽瑞拉

　　“您拨打的电话无法接通……”王虎拿着手上的手机，拨打了白骨上人的电话，可是居然是无法接通，这叫他有些不可置信，要知道白骨上人是一流顶峰的武者，普通人想要抓住他，没有五百人是不可能的，而且，就算是持枪训练有素的几十个人也无法击杀一名一流巅峰武者。

　　“该死的，天使军团的人来的如此之快，简直匪夷所思，不过他们怎么能给赵玉刚打电话通知我的时间？”王虎总觉得这件事透露着一分古怪，但他觉得两人都算是他的朋友，总不能见死不救，车子吱呀的猛地一掉头，然后朝着黄山别墅区驶去！

　　“头儿，约翰死了，我要杀了他！”迪文的眼睛之中冒着熊熊怒火，盯着站在一个金发碧眼的长腿美女面前的一个灰衣老者，此时老者的目光有些呆滞，脸上却是皮肤惨白，身子干枯，一眼看上去，他就像是一名僵尸。

　　“Shit！”金发碧眼的女人只是的双眸之中碧玉的光芒大放，就好像是一汪深不见底的碧泉，而她面前原本是做出攻击准备的白骨上人，此时一动不动，好像只剩下一具身体的空壳子，而在地面上有那么一具倒在血泊的尸体，四处狼藉一片。

　　“将他绑起来！”金发碧眼的女人目光转移到地面上的尸体，大声朝着神情激动的一米九几的光头大汉喊道：“迪文，你不要冲动，这是华夏的一名很厉害的武者，我好不容易再将他制服，我们要把他带回去，研究一下华夏的武者究竟有怎样的秘密！”

　　“头儿，我逮到这两个家伙了！”说话间，从别墅的楼上走下来三个人，当先的两个人高举双手，脸上露出紧张的表情，他们正是赵玉刚和萧伟，就在十分钟前，别墅的大门被打开，走进来四名外国人，他们身材高大，手持重武器，一进到房间之中，就和白骨上人打了起来。

　　赵玉刚和萧伟根本帮不上任何忙，两人快速的跑到楼上的房间，给王虎打了一个求救的电话，可是电话刚打完，就被一个四十多岁，看上去异常强壮，且满脸胡子的外国人用一把AK47步枪，35发弹夹的珍藏版，如果是手枪的话，赵玉刚和萧伟还会反抗一下，但是面对那把AK47，两人果断的投降。

　　“白先生！”萧伟见到白骨上人目露痴傻的表情，好像是一只干瘪的僵尸一样矗在那里，不由惊呼一声，在楼上的时候，他们就听见楼下发生枪击声，还有东西被打烂的声音。

　　“史密斯，约翰死了，是他杀死的！”迪文咆哮着向着挟持赵玉刚和萧伟的那个强壮的美洲人讲道。

　　“史密斯，你干的漂亮！”金发碧眼的修长美腿的女人正是天使军团的副团长凯丽瑞拉，这在国际上是一个很响亮的名字，很多的恐怖组织面对天使军团都要生出三分畏惧，但是天使军团向来只认钱，故此他们亦正亦邪，只要谁有钱，谁就是他们的老板。

　　史密斯见惯了战友之间的死亡，看到倒在地面上，浑身全都是子弹孔的约翰，他已经明白了，一定是那个干瘪的惨白脸色的小老头不知道用了什么样的魔法，制住了强大的约翰，用他的身体挡住了迪文的机枪扫射。

　　史密斯摇摇头，相比较又内疚又愤怒的迪文，他冷静的多，对凯丽瑞拉道：“头儿，现在我们应该怎么办，是立刻将这两个人杀死为凯文瑞拉少爷报仇，还是等那个王虎自动上门？”

　　“嗯？”凯丽瑞拉金色过肩的波浪形发卷，一双碧色的眼睛就像是两块宝石镶嵌在上面，如同雕像一样鲜明的俏脸，高挺的琼鼻白皙光泽，朱唇艳红绝不是华夏女性的娇小小嘴，性感的嘴唇上完美的弧线给人心动的诱惑，一身特种兵军绿色的紧身背心，胸前硕大一团，好像是两个呼之欲出的保龄球一样，尤其是那犹如牛奶一样白皙嫩滑的肌肤，简直亮丽之极。不过纵是凯丽瑞拉如此美丽，可是迪文，史密斯的眼睛却不敢在她的身上哪怕停留一秒钟，或者露出那种属于正常人一样的欲望。

　　“头儿，刚才我听到这两个家伙正在给他们的老大打电话，据我们所知，王虎正是这两个人的老大！”史密斯冷静的说道。

　　“那就暂时留一下他们两人的性命！”凯丽瑞拉露出一个邪恶的微笑道：“很好，我们就在这里等半个小时，如果那个王虎没有胆子来这里，就先将这两个人杀了，然后直接去什么猛虎保安公司击杀王虎，那可是五千万华夏币的奖金！”

　　本来，天使军团是不想进入华夏国内的，因为很可能因此惹上那个神秘而又强大的龙王，只是现今社会，生活更替十分迅速，龙王已经快两年多没有出现了，所以让很多人都对华夏这块肥肉都敢了兴趣，正在一步步的试探，比如天使军团，前来华夏击杀赵玉刚和萧伟的时候，先发表了对外声明，实际上就是站住大义，这样一来打着报仇雪恨的名头来华夏杀人，可以说是理直气壮。

　　就算是面对可怕的龙王也没有什么心虚的，至于接下暗杀王虎的任务，那不过是顺手牵羊罢了，本来天使军团是不想接下这个任务的，但是发生了凯文瑞拉被两个华夏人打死的事情，天使军团觉得顺路借着报仇的幌子，还可以做上一笔比较轻松地买卖！

　　“你就是凯丽瑞拉，天使军团的那名死神？”萧伟瞪大了眼睛，眼前那个金发碧眼的异国美貌女子就是传说中的死神，虽然知道死神是个女的，但是见到她长得如此动人，还是有些吃惊的说道。

　　“你倒是听过我的名字，不过你却杀死了我的弟弟，史密斯，迪文，我想再杀他们之前，是不是先让他们尝尝什么叫痛的滋味儿！”凯丽瑞拉露出风情的一笑，迈动修长的玉腿，来到赵玉刚与萧伟面前。


第695章 你妈喊你回家吃饭

　　“啪啪！”两个大嘴巴子先抽了上去，紧接着史密斯用枪托子给了赵玉刚的胸口几下，打的他脸色涨红，但赵玉刚也算是一条汉子，愣是没叫出声来，只是身子成了弓形，看上去比较滑稽。正处于约翰的死亡中感觉到自责和愤怒的迪文，因为凯丽瑞拉的命令，他不能将白骨上人怎么样。

　　但对赵玉刚和萧伟两个人却是没有那么多的顾忌，直接上来就是拳脚相加，大约过了十几分钟的时间，赵玉刚和萧伟两个人已经是衣衫褴褛，鼻青脸肿，身上的骨头也不知道碎了几处，总之勉强还吊着一口气没有死罢了，眼睛已经在直翻白，若是不及时送到医院医治的话，用不了多久，两人就会陷入休克，随即就有可能面临生命危险。

　　“真是热闹！”就在凯丽瑞拉忍不住心中的杀机，不想等什么王虎送上门，想要将赵玉刚和萧伟彻底打死的时候，这栋别墅的门口忽然响起了一道十分平淡的声音，“我想知道，这里发生了什么！”王虎站在门口处，就倚在那里，看上去颇有些吊了郎当的。

　　“哦，伙计们，看，又有人来了！”凯丽瑞拉拍了一下史密斯和正在踢打的迪文两人的肩膀，随即面色不善的站起身来，而高大的迪文更是将手中的机枪上膛，瞄准了门口的王虎，只等着凯丽瑞拉一声令下，他就击杀这个自投罗网的猎物了。

　　“老白！”王虎看到站在客厅，表情痴傻的白骨上人，微微摇头，这是被精神力极为高强的人迷惑了心神，失去了神智，不由口中带着一股内力喝道：“你妈喊你回家吃饭！”八个字犹如海潮一般，朝着白骨上人的脑子滚滚而去。

　　嗡的一声，白骨上人就从被迷惑的心神之中转醒过来，他的一双眼睛渐渐地由呆滞变成了有光彩，最终神智全部恢复，看到门口的王虎，又看了看屋内的凯丽，迪文，史密斯三人以及地上被打的起不来身的赵玉刚和萧伟，身影闪动，一个大步之间便来到王虎身边，惭愧的低声道：“少爷，您怎么来了！”

　　“我要是不来的话，你以后就是一个傻比了！”王虎冷冷的说道！天下之间，凡是生灵，皆可以吸纳天地灵气来强壮己身，尤其是身为万物之灵的人，更是得天独厚，不知道多少其他动物做梦都想着修炼成丹田，然后用丹田与天地灵气沟通，可是人体天生就有三个丹田，下丹田修力，中丹田修道，上丹田修神，三者亦可以同修，亦可以单修。

　　修力者，练就高深境界，可徒手撕裂虎豹，修道者，练就高深境界，可降妖伏魔，修神者，练就高深境界，可隔空取物，暗中伤人，可以说，这是三个不同的职业，华夏统一称为武者，国外也有人叫他们魔法师或者修道士。

　　传说上古年间，那时是练气士，所谓练气士便是三个丹田齐修，不过与此一来，耗费的时间和精力也是单修者的十倍以上，但上古年间，天地灵气浓郁，尤其是名门大派更是占据灵山宝刹，修行之道，可谓是一日千里，但现在却是不行了，慢慢的练气士消失了，单一的武者越来越多。

　　上中下三个丹田，可以说各有优劣，各有胜负，所以选择哪个丹田进行修炼，还是要看每个人的丹田资质来决定的，凯丽瑞拉就是一位精神力武者，她之前通过精神力，无形无影之间，就控制了白骨上人的心神，这可是一位一流巅峰武者。

　　只是因为白骨上人的心神最近时常不稳，加上身上有旧疾，这才被凯丽瑞拉钻了空子，当然，武者外表强大，不代表他们的内心也强大，比如七星道士，见到一条普通的蛇，他浑身也要起鸡皮疙瘩，这就是学术上说的道心不稳了，哪怕是最低级的精神力修炼者，都可以在此时控制他的心神。

　　相反，有些人虽然武力不高，但是心神安稳，坚定，就算是高深的精神力武者也拿他的心神没有任何办法，华夏有句古话，不做亏心事，不怕鬼叫门，就是这个道理。

　　凯丽瑞拉本想着讽刺王虎几句之后，便让迪文开枪射杀这个有些奇怪的小子，但是她此时脸色露出震惊的表情，因为王虎只是喊了一句话，就破了她给白骨上人下的精神控制，自从凯丽瑞拉修炼以来，除了她的父亲之外，很少遇到同样的武者，今天不光是遇到了，而且还一下子遇到了两个，都是那种强大到让人心怕的武者。

　　若真的论战斗力，白骨上人可以灭掉一百个凯丽瑞拉，所以一旦她控制不住白骨上人，那么她也就陷入了危险之中，更不要说，旁边那个王虎也是一个深不可测的家伙。

　　“你是谁？”凯丽瑞拉小心的问道，同时给迪文和史密斯悄悄做了一个手势。“哒哒哒！”一阵机枪的扫射之声，子弹就跟天上的雨点一样，机枪的枪口都喷出炽烈的火焰花，当两把AK47的一梭子子弹打完之后，呈现在他们面前的是一幕让他们一生都难以忘却的画面。

　　王虎挡在白骨上人的身边，在他的身上，有着白色的灯光照耀着，可以看到他头上，胸前，大腿，包括耳边的两侧，都漂浮着一堆的子弹，似乎像是打在了墙壁上，而且还全部的镶了进去。

　　“噢，上帝，GOGOGO！”凯丽瑞拉突然大声的尖叫一声，她已经顾不上什么暗杀任务了，包括地面上的两个杀弟仇人，翻身就要朝着外面的窗户跳去。史密斯和迪文的表情都傻了，不过他们也是国际上有名的雇佣兵，这般奇异的场面没有将他们的精神意志打垮，听见自己头儿的命令，二话不说，分头逃跑，一个向着左侧的卫生间冲去，一个朝着二楼跑去。

　　王虎对此十分漠然，只听见啵的一声，漂浮在他面前的那些子弹，全部都掉落在地面上，叮铃铃的响声不绝于耳。

　　王虎拍了拍白骨上人的肩膀道：“一分钟内，我需要你把他们三人带回来，这次，不要让我失望了！”


第696章 完成任务

　　“少爷放心，这次我白无名必定不会让少爷失望！”白骨上人惨白的脸上闪过狰狞的笑意，吗的，今天算是丢人丢大发了，要不是少爷及时赶到，自己这把老骨头恐怕就要交待在这里，哼！白骨上人干瘪的身子咻的一下闪了出去，疾若流星，朝着史密斯的方向抓去。

　　“该死的！”史密斯感觉自己的身子一沉，回身看去，就见到白骨上人那鬼魅一般的身影就站在他身边，伸出干枯的手，一把抓住了他的腰带，不由猛地回身，伸出一拳，朝着白骨上人的头部击去，虽然史密斯没有修炼什么内力，精神力，但是常年在国际上厮混，不知道打了多少仗，可以说是从死人堆里爬出来的，一身的力量也是很大，伸手也矫捷，这一拳至少也有上百斤的力道。

　　“哼！”白骨上人冷笑一声，看都不看史密斯的拳头，只是微微一偏头，将史密斯的拳头避开，然后伸出另外一只枯老的大手，猛地抓住史密斯的手腕，然后用力一捏一拽，咔吧一声，直接将史密斯的手腕关节卸了下来！

　　“啊～”史密斯发出惨叫声，只见白骨上人大手快速在史密斯身上拍打着，撕扯着，只用了几秒钟，史密斯整个人瘫痪在了地上，他身上的几处大关节，全都被白骨上人给卸了下来。

　　“第一个！”白骨上人低声念叨了一声，然后飞身朝着楼上赶去，没有几秒钟，楼上发出惨叫声，然后顺着楼梯变滚落下来一具身体，正是跑上楼想要从楼上的窗子逃生的迪文，一米九几的身高，虬龙一样的肌肉，可却抵不过白骨上人的卸骨手。

　　“第二个！”白骨上人惨白的脸上露出冷然的表情，目光阴沉的看着窗外，依稀的能够辨别，正有一个风姿卓越的身影快速的奔走，正是准备逃跑的凯丽瑞拉，二话没说，一脚蹬地，身子已如大鸟一样窜了出去，速度之快，只是一眨眼的时间就已经看到白骨上人蹿出了窗户。

　　“Oh，NO！”凯丽瑞拉感觉到十分的头痛，她的精神力并不能长时间的施展，之前将白骨上人的心神控制，那也是消耗了大量的精神力钻了空子，一般被她迷惑心神的人，至少两个小时之内无法清醒过来，于是，她凭借此法，几乎是百战百胜。

　　可是今天碰到了王虎这个妖孽，直接将白骨上人叫醒了，这下好了，白骨上人那么强大的武者，在他毫无警觉的情况下，可以侥幸的控制他的心神，现在有了警惕，外加自己的精神力因为之前控制他消耗了太多，所以凯丽瑞拉根本反抗不了，她的脑子里只有一个念头，跑！

　　“哪里走！”白骨上人追跑之间，几乎脚不沾地，一腾一挪之间，十数米，紧接着一个旱地拔葱，腾空而起，直接跃到了凯丽瑞拉的前面！

　　“去死吧！”凯丽瑞拉除了精神力之外，她更是一名十分优秀的国际雇佣兵，手中同样端着一把AK47，二话不说，哒哒哒的朝着白骨上人打去。

　　白骨上人可没有什么金钟罩和护体罡气，对于这种重火力他不敢硬接，但是他身子辗转腾挪，矫健如龙，躲过了凯丽瑞拉的攻击，不过AK47的威力实在是太大了，而且一梭子子弹很多，白骨上人的腹部还是被打了一枪。

　　噗的一声，一道血花喷了出来，白骨上人的身子一顿，但就在此时，凯丽瑞拉的子弹已经打光了，她原本惊喜的脸上突然一惊，连忙从怀里掏出一个枪匣子，准备换上，继续扫射。

　　“你姥姥的，臭娘们！”白骨上人心中恼怒无比，他居然受伤了，先后两次都差点折在这个外族女人手中，虽然腹部中了枪，气力大减，但他仍旧憋着一口气冲了过去，一掌砍在了凯丽瑞拉的玉颈之上。

　　凯丽瑞拉只觉眼前一黑，然后就晕死了过去。

　　“48，49，50……”王虎正在看着手表，数着秒数！

　　“少爷！”白骨上人单手抓着凯丽瑞拉的身体，进的屋子中，往地上一扔，一只手捂着腹部，脸色惭愧的说道：“我回来了！”

　　“52秒，老白，不错！”王虎皱了皱眉，见到白骨上人将凯丽瑞拉性感妖娆的身体仍在地上，不由道：“这可是大美女，你怎么一点都不知道怜香惜玉呢！”

　　“少爷，您就别开老夫的玩笑了！”其实白骨上人之前也是惊异于凯丽瑞拉长得性感动人，饶是已经清心寡欲多年的他，心中也躁动了，这才被这个充满异族风情的美女用精神力控制了心神，而刚才又被这娘们在他的腹部打了一枪，简直是倒霉死了。

　　“你受伤了？”王虎这才注意到白骨上人脸色更加惨白了，腹部那里已经用手挡不住鲜血的喷涌了，不由脸色一正，连忙上前，伸出手，快速的在白骨上人腹部旁边点了几个重要的穴道，暂时帮白骨上人止住了流血不止的弹孔！

　　“赵玉刚，萧伟，你们两个要是还有口气的话，就听着，我先把人带走了，这里应该已经惊动了你们周围的邻居，不一会儿肯定会有警察来，以你们两家的关系，虽然势力中心不在长江市，但一定能处理好后事！”王虎对着躺在地上，全身都是伤的赵玉刚和萧伟说道。

　　两人被凯丽瑞拉他们群殴了一顿，并没有受到什么致命的伤势，只是一些皮外伤，但暂时还无法行动和说话，只能是勉强的躺在地上，冲着王虎张了张口，几欲说话，但最终没有说出什么，王虎颇为可怜的看着两人，这顿胖揍，没有半个月以上的时间，根本无法养过来。

　　“老白，还能挺住吗？”王虎低声说道。

　　白骨上人已经感觉一阵阵的头晕眼花，人体毕竟是老了，就算拥有强大的内力修为，可也抵挡不了岁月的侵蚀，但仍旧坚定地点头道：“少爷，没事，我还能坚持住！”


第697章 我就是流氓

　　王虎快速的将约翰的尸体，以及惨叫着的史密斯还有晕过去的凯丽瑞拉和迪文，全部拎上他的路虎神行者，将史密斯打晕，叠放在后座，迪文和约翰都叠放在后面，然后让白骨上人平躺在他们的身上，这样能比较松弛一些，不会让白骨上人的伤势加剧。

　　至于凯丽瑞拉，则是坐在前面的副驾驶上，仍旧昏迷中，被王虎系上安全带，卧在那里，远远地看去，就像是喝醉酒了一样。

　　“瘦猴，马上带几个弟兄在猛虎帮的门口等我！”王虎给瘦猴打了一个电话，没有明说。瘦猴听见老大的指示，连忙带了几个心腹，守在猛虎帮的门口，大约半个小时的时间，王虎开着车子，闪烁着打灯光，行驶了过来。

　　“虎哥，这是？”瘦猴和几个小弟看到路虎车里放着这么多人，而且好像都是尸体，不由吓了一跳，虎哥什么时候和外国人有仇了，一下子灭掉这么多，咦，这不是白先生吗？

　　“白先生受伤了，瘦猴你带着两个人，赶快带白先生去我们的医务室处理一下，将子弹取出来！”王虎将车子开到猛虎帮的车库里，然后通过后门，将人全部都抬进了猛虎帮里。

　　折腾了一番，五分钟后，在猛虎帮的一个小黑屋中，这里其实是猛虎帮私自设置的刑房，在这里处理一些道上比较有骨气的混子，或者是自己帮内的弟兄犯了错，来这里，也不打，也不骂，就把你的身体用绳子绑住，搁这小黑屋里待上三天，那时，你才知道，这个世界上最大的痛苦是什么，等待与寂寞！

　　“虎哥，这几个人需要用绳子把他们捆上吗？”有一名小弟恭敬的对王虎问道。“不用，将那具尸体处理一下，你们都出去吧，没有我的吩咐，不许任何人来这里！”王虎笑了笑说道。

　　“知道了虎哥！”小弟们退了出去，临走时还看了一眼凯丽瑞拉，这个外国妞，接近一米八的身高，而且前凸后翘，身材火辣，十分的惹眼。

　　小弟们只是偷偷地看了一眼，就没有敢多看，不过脸上都隐隐的带着荡漾的笑容，有的甚至在想，虎哥要是真的玩完后，自己能不能喝口汤！

　　“砰！”王虎将房间的门死死的关上，然后上了锁，打开灯，白炽的灯光照亮了整个房间，四周的墙壁之上都挂着各种用刑的道具，斧钺，刀，锯，凿，鞭，杖等等，王虎摇摇头，他对猛虎帮的后勤一向很少过问，这些应该都是瘦猴搞的，真不知道这小子脑子里装了多少邪恶的念头，搞得这里跟满清十大酷刑的现场一样。

　　屋子里有一个水管，旁边有个水缸，王虎走过去拿了一个盆，盛了半盆水，朝着凯丽瑞拉以及史密斯，迪文三人的身上一泼。

　　三人顿时一个激灵，从昏迷之中醒了过来，不过史密斯和迪文全身的关节都被白骨上人给卸了，所以他们醒来之后，惊恐的发现全身一阵阵的麻痛，而且手脚根本不能动弹半分，一点也不听使唤。

　　倒是凯丽瑞拉，她是被白骨上人打了一记掌刀，将其击晕，所以醒来之后，本能的一跃而起，全身湿漉漉的，军色的衬衣之下难以掩饰那傲人的身材，牛奶一般的肌肤更彰显女人的魅力，修长的身材和泾渭分明的面孔就好像是西方神话世界中的女神一样。

　　“这是哪里，你到底是谁？”凯丽瑞拉一脸的警惕，在她的脸上还挂着水珠，她的眼神紧紧地盯着王虎，从这个男人出现，到他们被抓住，前后时间都不超过两分钟，最可怕的是，这个男人居然可以挡住那么多的子弹攻击，这简直是太不可思议了，虽然精神力修炼到高深境界之后可以隔空取物或者隔空移动物体，也可以隔空布置类似魔法世界中的结界，但是仍旧无法抵挡子弹的威力，尤其是AK47那种暴力的步枪。

　　王虎笑嘻嘻的道：“这是十八层地狱，凯丽小姐，你现在已经死了，我就是地狱中的阎王爷，等着我一会儿送你下辈子投胎的时候成为一只老母猪！”

　　“十八层地狱？阎王爷？那是什么？”凯丽瑞拉并不了解华夏的传说，但她知道王虎是在戏弄她，不免愤怒的用流利的华夏语道：“王虎，就算你是猛虎帮的老大，但你知道我是什么人吗！”

　　“你既然知道我是谁，刚才还问我干什么！”王虎冷笑道：“至于你，天使军团的副军团长，凯丽瑞拉，国际顶尖的雇佣兵之一，你的小腿上印着两个坠落天使的图案，在行内具有死神的称号，不知道我说的对不对？”

　　“你认识我，那你还不快点放了我，王虎，我知道，这次是我们天使军团接了暗杀你的任务，没想到你这么强，不过我们之间的恩怨一笔勾销，我只要杀了那两个臭小子为我弟弟报仇就可以了！”凯丽瑞拉也知道想要威胁王虎，可能有点耗不住，所以语气也放缓了一些，她相信王虎也不愿意得罪天使军团。

　　“凯丽小姐，你应该不是第一天混了！”王虎上前一步，凯丽瑞拉不由警惕的后退一步，并且大声尖叫道：“你要干什么？”

　　本来王虎不想把凯丽瑞拉怎么样，但见到她一副傲气的样子，不由的一把捏住了她那尖细滑嫩的下巴，而凯丽瑞拉眼中寒芒一闪，右脚闪电般踢出，朝着王虎的裤裆踢去，这一招，凯丽瑞拉不知道用了多少遍，可以说是纯熟无比，只要踢实了，足以将一名正常男人的命根子给废了。

　　“小妞，性子挺野呀！”王虎用双腿猛地一夹，将凯丽瑞拉的脚给夹住了，对方丝毫不能动弹，她不住的挣扎，可是越挣扎，越感觉到王虎那里似乎有一根什么棍子一样的东西变的越来越大，心中一惊，随即想到了什么，脸上露出又羞又怒的表情，大声道：“可恶的流氓，我一定不会放过你！”


第698章 原来是你

　　“本来我不想流氓的，但你都这么说了，那我要是不流一下，是不是太对不起你给我的评价了！”王虎故意一副轻浮的表情，他其实不过是杀杀凯丽瑞拉的傲气，和这种女人打交道，武力会让她畏惧，但不足以让她真的感觉到屈服，唯有用一些卑鄙无耻的手段，她们才会乖乖的屈服你，说白了，就是犯贱！

　　王虎一只手贴在凯丽瑞拉的腰间上，那上面的肌肤滑嫩无比，轻轻一摸，弹性十足，简直就如同暖玉一样，让人爱不释手。

　　“流氓，无赖……”凯丽瑞拉挣扎着，可是她又怎么能挣脱王虎的手，忍不住伸出另外一条腿去题王虎，本来她的一条腿就被王虎夹在两腿间，这一又将另外一条腿踢了出来，身体等于悬浮半空中，王虎本能的用手去抓，紧接着凯丽瑞拉的身体失重，便朝着地面上倒去，王虎也借势倒在了凯丽瑞拉的身上，两人一瞬间形成了一个女下难上的姿势！

　　“嗯～”凯丽瑞拉忽然娇喘一声，发出似吟非吟的声音，酸麻入骨，充满了魅惑。

　　王虎心神一荡，忍不住低下头去，擒住那艳红的双唇，旁边无法动弹但十分清醒的史密斯和迪文两人睚眦欲裂，恨不得将王虎活吞了，不过他们听见自己头儿口中发出娇喘声，身上也像是被点燃了火焰一样，只是全身的关节都被卸了，根本无法动弹半分，这叫两人又是痛苦又是荡漾。

　　凯丽瑞拉的身材高大，几乎和王虎一般高，两人此时身体缠绕在一起，王虎的大手不老实的在她的身上动动这里，摸摸那里，搞得凯丽瑞拉一双碧绿的双眼之中，春情难耐，胸前的一对大杀器，更是被王虎的手抓在掌心处，实在是太大了，一只手根本抓不过来，上面的滑嫩质感，让人血脉喷张。

　　而且凯丽瑞拉似乎放弃了反抗，还配合起王虎来，那成熟的身躯，带着异域风情，狂野而又含蓄，声音时高时低，无论是什么样的男人，只要他是男人，他身上的血液，在这一刻，一定是火热的。

　　就在王虎脱掉了凯丽瑞拉的上衣，露出那饱满的芬芳时，他低头擒住其中一个小馒头的时候，凯丽瑞拉那一汪春水的眼睛突然闪过一道杀念，聚集许久的精神力犹如火山爆发一般，形成一把无形的剑刃，朝着王虎的脑部就攻击而去，“去死吧！”

　　凯丽瑞拉大声叫着，而此时，同样充满情欲的王虎眼睛猛地绽放光芒，抬起头来，与凯丽瑞拉的双眼直视。

　　“啊～”凯丽瑞拉发出一声惨叫，原本攻击王虎的那道精神力，不知为什么，一下子反弹了回来，让她自己受了伤，脸上瞬间苍白起来，没有了一点血色。

　　而王虎也是一跃而起，从地上站起来，冷冷的盯着上身只剩下一件黑色的蕾丝胸罩，下身仍旧完好的性感凯丽瑞拉。

　　“头儿～”史密斯和迪文也反应过来，原来刚才凯丽瑞拉故意配合王虎，只是为了在王虎发动情欲的时候，心神不稳的一瞬间，用精神力控制他，可是王虎太狡猾了，他居然也是装的，让凯丽瑞拉受到了反噬。

　　“就凭你这点小手段，老子以前不知道经历了多少！”王虎冷冷的一笑，将凯丽瑞拉的那件军绿色的衬衣，仍在她的身上，淡淡的道：“穿上吧，现在我想我们应该能好好地谈一谈了！”

　　“你到底是谁？”凯丽瑞拉的眼神带着恐惧，她从来没有遇到这么可怕的敌人，除了那个神出鬼没的龙王之外，天下之中，还从来没有人给她带来这么大的震撼。

　　“哼！”王虎目光骤然冷了下来，慢慢的抬起手，然后捂住自己鼻梁往下的半边脸，只露出一双眼睛和额头。

　　凯丽瑞拉那如同绿宝石的眼睛瞬间瞳孔不断地放大，最终充满震撼的发出尖叫道：“龙王，你是龙王，怎么可能，这怎么可能！”

　　龙王是雇佣兵界的神话，也是杀手界的不朽传说，虽然只是短短出道几年，但是杀人无数，而且手段十分残忍，凡是他的敌人，没有一个得到好死的，至于龙王长得什么样子，从来没有人见到过，所以，有些人猜测龙王不是一个人，而是指一个组织。

　　但凯丽瑞拉曾经再一次任务之中，和龙王碰过面，虽然只是惊鸿一瞥，但却见到了传说中的真正龙王的样貌，只是当时的龙王挡住了自己的半边脸，她只看到了上半部分，但印象十分深刻，可是转眼几年过去了，她几乎都已经忘记了龙王上半脸长的样子，但是就在刚才，她突然发现，自己从来都不曾忘记过。

　　“龙王！”史密斯和迪文惊恐的望向王虎，满脸的不可思议，这个年纪不过二十出头的青年居然就是传说中人见人怕的龙王，想起龙王曾经处置敌人的手段，两人的身子一下子颤抖起来。

　　“凯丽小姐，这下我们能谈谈了？”王虎松开手，一脸轻松地笑意，此时的他虽然目光仍旧在凯丽瑞拉的成熟性感身上游走，不过却没有了之前赤果果的欲望。

　　凯丽瑞拉深深地吸了一口气，这件事真的是太荒谬了，她居然接了一个暗杀龙王的任务，这简直就是一个天大的笑话，可恶的向家，居然交给我们天使军团这样一个任务，太可恨了。

　　“龙王，原来你就是龙王，我们之间没有什么好谈的，你们华夏不是说，成王败寇吗，今天栽在龙王你手里，我凯丽瑞拉没有什么抱怨的，只是这件事跟我们天使军团无关，只希望龙王你将我们三人杀了之后，不要迁怒天使军团！”凯丽瑞拉躺在地上，眼睛略带无神的说道，此时的她，已经没有了任何的反抗之心。

　　史密斯和迪文的眼神中也都是萌生出死的意念，他们不认为自己能从龙王的手中逃命。

　　王虎郁闷的道：“我什么时候说要杀你们了！”


第699章 进一步想法

　　听了王虎的话，三人几乎用一种不可思议的目光扫视王虎，打个简单的比方，王虎在他们眼中那就是一只老虎，而他们则是一群豺狼，豺狼妄想吃掉拌猪的老虎，而且还发动了攻击，结果这头猪居然是一只威猛的老虎，而老虎却告诉豺狼们，我不吃你们，这种感觉，就好像是一个肉食主义者，突然念佛不吃肉了！

　　“凯丽小姐，你为什么要用这种奇怪的眼光看着我！”王虎双手插在裤兜里，笑眯眯的扫视着凯丽全身每一处性感的肌肤，这个妞不光是长的漂亮，而且经过长期的锻炼，她身上的肌肤充满了弹性，尤其是刚才摸索的那几下，简直了，实在是爽飞飞。

　　“你不是在三年前设置了一个规定，凡是到华夏杀人的外国组织，都会受到你的惩罚吗！”凯丽瑞拉对王虎那略显侵犯的眼神感觉到了一些愤怒，不过她的思想要比华夏女人更为开放一些，所以愤怒的目光之中又夹带着好奇。

　　“傻比才会设置一个这样的规定，难道我真的认为我天下无敌了吗？”王虎自嘲的笑了笑道：“关于这个谣言，并不可信，不过是外界以讹传讹！”

　　“那为什么后来来到华夏的那些雇佣兵杀手都被人干掉了，而且连他们的组织都遭受到了毁灭性的打击！”凯丽瑞拉惊奇的问道：“龙王，那不是你的杰作吗？”

　　“是我干的，不过不是我闲的蛋疼才会去干这种事！”王虎想起以前在HC超级特种部队时，那时候身为一名军人，服从命令是军人的天职，其实他只是一名普通的小兵，只是表现的比平常的兵优异一些，层层选拔，成了超级特种兵。

　　本来一个自小流浪大江南北后在大山中隐居六年的少年，对于当兵杀人没有一个具体的概念，那时候的王虎只知道当兵有饭吃，有衣穿，领导让干什么干什么，慢慢的他居然拥有了一个龙王的称号，这个称号也不是他自己起的，后来部队又对外宣扬了什么，然后命令王虎去执行这些在别人看来危险无比，在他看来就跟游戏一样的任务。简单的讲，王虎就是一个被树立起来的榜样明星，而HC超级特种部队则是他的经济公司，部队的领导们都是他的经纪人，导演，编剧。

　　明星的歌唱的好听，明星的电视演的好看，但那不代表这一切都是明星自己创造的。

　　“WHY？”凯丽瑞拉有些听不懂王虎的意思。

　　王虎白了她一眼，也懒得去解释这些琐事，别人只在意的是他外表上的风光，又有几人知道他的憋屈，好在现在终于离开了那种机械一般的地狱生活，都市才是他的最爱，在这里，有酒喝，有妞泡，生活自由，早知道一开始就不去当兵了，可怜那时因为看了电视上演的一部特种兵电视剧，脑子一热，就扎进了革命的队伍之中，后悔晚矣。

　　“关于我以前的事情，凯丽小姐不需要知道太多！”王虎笑嘻嘻的道：“你还是把衣服穿上吧，虽然我已经克制住了我的欲望，但是凯丽小姐的身体实在是太迷人了，我怕自己一会儿可能又要忍不住和凯丽小姐进一步发展的想法！”

　　凯丽瑞拉却没有立刻穿上那件军绿色的衬衣，而是眼波流转，朝着王虎风情万种的一笑，虽然她的精神力刚刚又受到了极大地损耗，但是看起来仍旧是那么风采动人，性感鲜红的嘴唇张开，轻笑道：“你真是一个流氓，不过就算我穿上它又能怎么样，刚才就是你把它脱下去的！”言外之意就是穿与不穿在王虎面前都没有任何区别，只要王虎想要，她自己是没有能力阻拦的。

　　王虎尴尬的摸了摸鼻子，类似这种风情的讥讽，他还真是有点不太习惯，眼睛一转，坏坏一笑道：“既然凯丽小姐这样说了，那我想你身上的衣服都可以选择不穿了，反正我只要按照我自己的想法来处理就好了！”

　　“Shit！”凯丽瑞拉低声骂了一句，立即将那件军绿色的衬衣重新的穿在了身上，凹凸火辣的身材弄的王虎艰难的咽了一口口水，而史密斯和迪文两人努力的让自己的眼睛不去看凯丽瑞拉，他们十分了解她的脾气，要是这功夫敢有一点非分之想，若是在王虎手中又没有死掉的话，那日后等待他们的生活一定比活在黑暗深渊的地狱还要恐怖。

　　“不要动，抱头，对，蹲下，不然我还可能要考虑一下扒掉你几件衣服，对，很好，就这样！”王虎见到原本躺在地面上的凯丽瑞拉站起身来，嘴角轻轻上挑，淡淡一笑道。

　　“该死的，龙王，你到底想怎么样？”凯丽就像是被警察抓捕的小偷一样，蹲在地上抱着头，用一双愤怒绿宝石一样的大眼睛盯着王虎道：“你们华夏人不是说要杀要剐，给个痛快吗！麻烦你快一点！”

　　“凯丽小姐，我在这里，郑重的和你说一次！”王虎用认真的表情看向凯丽瑞拉道：“龙王不是我的名字，那只不过是一个代号，如今我早已经不是龙王了，请你不要误解我的名字，我的名字叫王虎，这一点你是知道的！”

　　“龙王，噢不，王虎阁下，我希望您能放了我们三个！”史密斯全身动弹不得，他努力的想翻着眼睛去看王虎，嘴里更是喊道：“天使军团一定不会忘记您的大恩大德的，要知道，您放了我们，就是我们的救命恩人，我们的头儿可是副军团长！”

　　“王虎，我现在急需一名医生为我治疗，我可以给你很钱，很多很多的钱来买我的小命！”迪文也出声说道，世界上没有任何人愿意面临死亡，一旦到了必死阶段，萌生死志的时候，就在马上就面临死亡时，突然发现还有一条生路，此时，最是让人心崩溃和激动地，求生的本能占据了整个大脑。


第700章 反杀金主

　　“闭上你们的嘴巴！”王虎冷声喝道：“我让你们说话了吗，别以为我刚才说不杀你们就会轻易的放过你们，我的人在刚才被你们打伤了，我的两个兄弟也差点死在你们手里，虽然我已经很少杀人了，但如果你们再开口说些废话的话，别怪我一时冲动，要了你们的小命！”

　　人的名，树的影，龙王的大名在整个国际雇佣兵杀手中，那就是一个辉煌的里程碑，你能一个人屠灭一群数以百计的海盗吗，你能一个人刺杀一名国家的元首吗，你能一个人杀的整个国际雇佣兵中没有敢来华夏惹事的吗？很显然，这三个水平，在如今的国际雇佣兵之中，很少，很少有人能够达到这样的水平，但是在龙王这里，一切皆有可能。

　　史密斯和迪文果断的闭上了嘴巴，他们这般的国际雇佣兵团的精英，原本就是不惧怕死亡的，也许王虎不是龙王，他们会将他的话当成耳边风，或者犟上几句，但王虎是龙王，被杀手界誉为神话一样的男人，可以让一个人有上百种痛苦死去的手法，这才是史密斯和迪文的顾忌所在，死亡虽然可怕，但不能吓破人的胆子，而生不如死或者残酷的死法更让人惊惧。

　　“王虎，他们说的不错，你既然说不想杀我们，那就把我们放了！”凯丽瑞拉蹲在地上，仰头看着王虎道：“我可以保证，我们天使军团从此以后再也不踏入华夏半步，再也不接任何有关于华夏的暗杀任务，你要知道，在此之前，虽然有你的威胁存在，但只要暗杀任务的奖金达到同级别的十倍以上，仍旧有人愿意来华夏作案，你毕竟是一个人，难免有疏漏的时候，我们可以保证，如果发现有人想要来华夏杀人，会免费无偿的先替你解决掉！”

　　“我特么暴躁了！”王虎郁闷的对凯丽瑞拉道：“龙王并不是我，他只是一个代号，我希望你明白，我不是什么救世主，也不是什么华夏的守护神，你们特么爱来不来，只要不被我撞到那种让我看不顺心的事情，我他么闲的牛牛疼呀和你们扯淡！”凯丽瑞拉也有点崩溃了，她不知道王虎到底想要干什么，不由无奈的蹲在那里道：“那你究竟想要怎么样？”

　　“OK，凯丽小姐，我很直白的告诉你，我想知道是什么人给你们传递了消息，你们居然这么快就查到我的两个兄弟是杀害你弟弟的凶手？”王虎脸色一正道：“还有，是谁对我杀了通杀令，关于这些信息，我都想知道！”

　　“哦NO，你应该明白，身为一名有职业操守的人，我应该有责任和义务去保护金主信息！”凯丽瑞拉摇摇头，极为有原则的道：“您还是换一个问题问吧！”

　　“呵呵，换一个问题？一个？”王虎想到自己刚才明明说了两个问题，可到了凯丽瑞拉的嘴里，居然变成了一个，脑子灵光一闪，不由笑道：“真没想到凯丽小姐居然如此的有原则，不过我能确定了，有人跟你们通风报信，也有人对我下通杀令，不过这两个人可能是一个人或者来自一个势力，不知道凯丽小姐，你认为我猜的对是不对呢？”

　　“王虎，你不要再套我的话了！”凯丽瑞拉摇摇头道：“要杀就杀吧，我知道，就算我全部都告诉了你，你一定也不会放过我们的，既如此，何必假惺惺的说你不杀我们呢，赶紧动手吧！”

　　“这年头真是越来越有意思了，还是头一次见到有人跟我求死的！”王虎抱着肩膀，居高临下的看着凯丽瑞拉道：“我知道道上的规矩，只要给足你们十倍的价钱就可以反杀金主，我可以猜一猜，赵玉刚和萧伟两人是华夏人，所以了解他们的人，并能迅速猜出他们就是误将你弟弟打死的人一定是华夏人，这个世界上，只有华夏人最了解华夏人，那么这个华夏人也同时下达了关于我的通杀令给你们，所以这个人是与我有仇的，应该是京都向家的人所为！”

　　随即，王虎注意到凯丽瑞拉眼神深处闪过一丝波动的色彩，心中已经确定，他猜对了，的确是向家的人勾结国际雇佣兵集团天使军团来刺杀自己以及出卖同胞的信息，只要再找到相关的证据，然后将这个消息捅出去，虽然不能将向家的根基怎么样，但绝对可以让他们的声望在十大家族之中降低到最低，就像是一堆臭狗屎一样臭。

　　“王先生！”史密斯突然大叫道：“我能不能跟您说一句话，就一句！”

　　王虎笑眯眯的点点头道：“准了！”

　　“若是王先生真的肯出十倍的雇佣金，我史密斯一定将想要杀您的敌人灭掉！”史密斯同时大声冲着凯丽瑞拉道：“头儿，你还在犹豫什么，王先生肯出十倍的雇佣金，这并不违反规定！”迪文张了张口，没有说出话来，不过一双眼睛紧盯着凯丽瑞拉，等待着她的答案。

　　凯丽瑞拉在心中盘算了一番，她不相信向家不知道王虎是龙王的这个消息，可是向家居然没有提前告诉她，并且只以五千万雇佣金就下达了这个不可能完成的暗杀任务，若是向家给他们提供的情报十分准确的话，又怎么能有现在这样尴尬的局面，自己要是死在了华夏，那么可以说，这次虽然死的不冤，但却死的最憋屈了，而且被向家暗中算计的仇也没法报了，左右一想，一咬牙一跺脚的仰起头，对着王虎认真的道：“我答应你的条件！”

　　王虎却露出惊讶的表情道：“凯丽小姐，不知道我说了什么，你就表示答应了？难道你是想答应当我的女人嘛？”

　　“天呀，那神一般的龙王怎么可能是眼前这个无耻的流氓！”凯丽瑞拉心中呻吟了一声，无奈的道：“王虎，刚刚明明是你说想要用十倍的雇佣金雇佣我们帮你反杀金主的！”

　　“就凭你们这么两下子，还想去杀金主？难道你们以为我和你们的金主一样是冤大头吗？”王虎冷冷一笑，颇为不屑的说道！


第701章 两个条件

　　凯丽瑞拉感觉自己被轻视了，这个王虎简直就是在小看他们天使军团的力量，不由诚恳的道：“虽然我们落在了龙王，不，王虎先生您的手中，你可以杀了我们，但是您不能侮辱我们！”

　　王虎淡淡一笑道：“凯丽小姐，你误会了，我并不是看不起你们，我为什么要反雇佣你们去杀人呢，向家的人与我有仇怨，难道你们能将整个向家都灭杀了吗？”说到这里，他盯着凯丽瑞拉的眼睛道：“别忘了这里是华夏，能人异士无数，向家身为华夏京都十大家族之一，你当就你们这几个人也想去向家杀人吗？难道这不可笑吗？”

　　“王先生，你太小看我们天使军团了，只要华夏政府不插手，灭掉一个向家，并不是很难的事情！”史密斯忍不住叫道。

　　“哈哈哈！”王虎忍不住大笑起来。

　　“该死的，史密斯，你都说了些什么！”凯丽瑞拉条线分明的面孔之上露出狰狞的怒火，她不在蹲在地上，而是激动地站起来，来到史密斯身边，用脚狠狠地踩在史密斯的嘴巴上。

　　“哦NO，史密斯，你这个大嘴巴！”迪文一脸无奈的摇了摇头。

　　“凯丽小姐，我让你动弹半分了吗？”王虎语气森冷道：“蹲回去～！”

　　凯丽瑞拉用炙热的愤怒目光扫视王虎，这个狡诈的混蛋，大叫道：“你杀了我吧！”

　　“NO，NO，NO！”王虎上前一步，来到凯丽瑞拉身边，看着这个几乎与自己一般高下的异族美女，伸出食指轻轻地放在凯丽瑞拉的鲜红嘴唇上，轻轻摇头道：“如此美丽的女人，就这样死了，未免太可惜了，凯丽小姐，你没有听到我刚才的话吗，顿回去！”

　　凯丽瑞拉实在是捉摸不透这个混蛋到底想要干什么，想了想，还是抱头蹲在地上。

　　王虎背负着双手，在屋子中来回走了几步，笑吟吟的道：“按照国际上的规矩，如果被人知道你们天使军团的人在接受暗杀任务后，却将金主的身份暴露给他的敌人，我想只要传出去，你们天使军团一定是世界上的公敌！”

　　凯丽瑞拉脸色铁青，但又非常无奈的瞪了王虎一眼道：“你一定不会这样做的对不对？”史密斯满嘴都是鲜红的血，他心中又是苦笑又是悲愤，扯着嗓子嚎叫道：“王虎，你太卑鄙了！”

　　“行了，史密斯，你还是少说两句吧，你个臭嘴巴！”迪文在一边喝道。

　　王虎看了看这三个国际上大大有名，如今却成为自己笼中之鸟的三人，认真的道：“我有两个条件，只要你们答应了我，我保证不会将这件事传出去，同时也会将你们无偿的放走，这件事就当从来没有发生过！”

　　“如果是让我们去暗杀向家的任务，我们绝对不能一错再错了！”凯丽瑞拉一脸懊悔的道：“虽然我恨透了那个家族，但他们毕竟是华夏的人，我想我以后会讨厌和华夏人打任何交道，如果能活着离开这里，我这一生都不会踏足这里！”

　　“向家，我真心没指望你们天使军团的人能够将他们的家族怎么样！”王虎摇摇头道：“最多也不过是让他们死几个不重要的子弟罢了，如此一来，还打草惊蛇了，得不偿失，我的第一个条件就是赵玉刚与萧伟两人在夏威夷与你，凯丽瑞拉的弟弟凯文瑞拉因为什么关系，我不去追究了，总之他们发生了争执，最终导致了你弟弟的丧命，为此我表示对死者的哀痛，而且这一次要是没有我的话，我这两个兄弟可能已经死在你们手里了，从此以后，我不想你们天使军团的人再找他们两个的麻烦。”

　　“不可能！”凯丽瑞拉想起自己弟弟的惨死，她怒声道：“什么条件我都可以答应，但要是不给我弟弟凯文报仇的话，这绝对不可能，就算我拼掉了性命，也一定要为我弟弟报仇！”

　　“头儿～”迪文在一边努力的想要扭转自己的脖子朝向凯丽瑞拉的方向，可是他的脖子关节也被卸了，只能是望着房间的天花板，大声道：“当时是凯文调戏那两个女孩儿，还在她们酒杯里下了迷幻药，那两个华夏小子只是想要英雄救美和凯文少爷发生了冲突，而凯文少爷最后的死因也不过是因为毒瘾发作，加上当时刚好被那两个华夏小子打了一顿，所以才会突然休克，死亡！真的追究起来，和那两个华夏小子的关系不大，所以我们可以答应王先生的第一个条件！”

　　迪文不怕死，也不想死，但他绝对不会因为一个已经死去的二世祖傻比而丧失自己的生命，当然之前来华夏的时候，他绝对没有想过这是一件多么困难的事情，差一点为此付出了生命！史密斯嘴里含着血大叫道：“迪文，你怎么能这样和头儿这样说话，不过我确实认为你说的有道理！”

　　“你们两个叛徒！”凯丽瑞拉气愤的骂道！史密斯怕凯丽瑞拉又去打他，连忙道：“头儿，我对你可是忠心耿耿，我只不过认为王虎先生的条件并不过分，如果要是能为头儿卖命的话，我史密斯洒头颅抛热血，绝不犹豫，但是凯文少爷的事情，本来究其原因就是他自己罪有应得，我知道您有邪火，迁怒那两个华夏人，但现在有王虎先生在这里，你认为我们还有机会吗？”

　　“是呀，头儿，我们已经尽力了，那两个华夏小子已经被我们狠狠地教训了一顿，而且这一次还搭上了约翰的性命，难道你想看到我们两个也全都死去之后还要再去杀那两个华夏小子吗！”迪文大声叫道：“头儿，求你好好想想吧！”

　　凯丽瑞拉被两人的话说的沉默了，最终她一咬银牙，对王虎道：“让我放过那两个华夏小子绝对不可能，不过，我可以答应你，只要他们在一天华夏，我就不会要他们的命，如果他们敢走出华夏，那别怪我了！”


第702章 收缴证据

　　“这个凯丽瑞拉好歹也是天使军团的副军团长，为人高傲且又倔强，她能说出这样的一番话，显然已经到了她的底线了，要是在逼迫她的话，只怕会宁死不屈，那就弄巧成拙了，也罢，赵玉刚和萧伟这两个孙子，这辈子最好都不要离开华夏！”王虎想了想，要是自己的弟弟妹妹被人打死了，不管什么原因吧，自己绝对不可能放下心中的仇恨，便对凯丽瑞拉道：“可以！”凯丽瑞拉见到王虎同意，心中也是莫名的一松，她也怕王虎逼迫她，她不知道那样自己会干出怎样疯狂的事，“说说你第二个条件！”

　　“我知道，向家与你们联系的时候，你们一定都保留了相关的资料，我需要你们提供一份向家与你们天使军团提供消息的证据！”王虎笑了笑道：“这就是我的第二个要求！”

　　“不可能！”凯丽瑞拉条件反射的叫道：“你这样还不是让我们天使军团在世界上丧失信誉吗，如果大家都知道我们天使军团出卖自己的合作伙伴，那样从此以后，谁敢敢找我们天使军团办事，这种事情，我绝对不能答应！”

　　迪文和史密斯一脸的无语表情。王虎见到凯丽瑞拉反应的情绪如此激烈不由摇摇头道：“你想错了，我并不是想让你们天使军团出卖合作伙伴，你们和向家合作过吗？”

　　“你的意思是？”凯丽瑞拉目光一凝的看向王虎，充满了疑问和猜测。

　　“你弟弟凯文是因为毒瘾发作，休克而死，只不过之前被赵玉刚和萧伟打了一顿，所以你们就说他们两个打死的，要杀了他们两个为你弟弟报仇，可是当时目击人只看到是两个亚洲人，你们也不知道究竟是哪个国家，只不过是向家为了暗杀我，找到了你们，并且为你们提供了赵玉刚和萧伟的消息，其实你们并不是合作伙伴，只是相互交易罢了，他给你们提供消息，你们答应帮他杀我！”王虎笑嘻嘻的道：“事情就是这么一回事，凯丽小姐，你说我说的对不对！”

　　凯丽瑞拉绿宝石一样的眼睛闪过一阵失神，摇摇头，难以置信道：“巧舌如簧，你实在是太狡猾了，可是，就算我们天使军团和向家只是交易的关系，那我们也不能把和他们交易的消息给你，这样一来，还不是背信弃义吗！”

　　“NONONO，凯丽小姐，请你不要乱用华夏的成语！”王虎认真的道：“我刚才说过，杀手接到一个任务之后，如果目标给杀手出十倍的价格，那么杀手便会理直气壮的反杀金主，同样，金主想要活命，只要再加雇佣金提高十倍，这样杀手又会再去杀目标，同样这是一种三者之间的交易方式，你们天使军团是杀手，我是目标，向家是金主，而你们三人的性命就是我的十倍价格，所以，凯丽小姐，你认为这笔交易怎么样？”

　　“你简直比世界上最阴险狡诈的恶狼都要狡猾一百倍！”凯丽瑞拉道：“我凯丽瑞拉代表天使军团，愿意和你做这笔交易！”

　　“OK！”王虎上前，伸出大手，一把拉起蹲在地上犹如囚犯的凯丽瑞拉，然后抱着她的娇躯，张口印在她的红唇之上。

　　“你干什么！”凯丽瑞拉惊叫一声，躲开王虎的亲吻。

　　“哈哈哈，和你开个玩笑，凯丽小姐，现在请你去将证据拿给我，史密斯和迪文，你的这两个手下就留在我这里！”王虎大笑道：“我给你一个小时的时间！”

　　凯丽瑞拉恨恨的看了看全身处于瘫痪状态的史密斯和迪文，站起身走出小黑屋。不一会儿，瘦猴敲了敲门，然后开口探头对王虎道：“虎哥，刚才那个女人打伤了我们两个弟兄走了！”

　　“谁叫你们拦着她了！”王虎冷冷的道：“吩咐弟兄们，这个女人是我的朋友，见到她要礼貌一些，白先生的伤势怎么样了？”在小弟面前，王虎为了维护白骨上人的面子，也叫他一声白先生，私下里，自然就是老白了！

　　“虎哥，这位白先生真的是福大命大，他中的是极具杀伤力的AK47步枪子弹，可是那子弹却卡在皮肤上，只有半块弹头打进了肉体的组织上了，而且血流的也比较少，我们的私人医生已经为他包扎了一下伤口，按理说，正常人受了这样的伤势绝对无法行动，可是白先生跟没事人似的，正常行走都没有问题！”瘦猴充满惊奇的说道。

　　“好了，你下去吧，告诉白先生，我一会儿再去找他！”王虎吩咐之后，便不再理会瘦猴。瘦猴点点头，小心翼翼的关上门，离开了。

　　“王虎先生，能不能请您帮帮忙，将我们的关节都接上吧，我们现在已经是交易伙伴了，这种痛苦实在是太难以承受了！”史密斯大声说道。

　　迪文也在嚎叫道：“太痛苦了，好像每个关节上都有蚂蚁一样！”

　　“你们两个就在难受一会儿吧，如果不想像约翰那样变成一具尸体的话，就老老实实地给我闭上嘴，时间只有一个小时，我若看不到我想要的东西，你们两个也就别想活命了！”王虎笑了笑说道，一副轻松地模样，但是他的话，史密斯和迪文听在耳中，却感觉到杀气腾腾。

　　两人不在开口，保持沉默，不过时不时的发出凉丝丝的吸冷气声，显然被卸到的关节隐隐作痛。

　　时针一点一点的转动，王虎盘膝坐在屋子里，静静的坐着，大约过了五十分钟的时间，门被一股大力推开了。

　　“给你！”凯丽瑞拉拎着一个包裹，那是她的行李，她从其中拿出一个录音笔，扔到王虎的身前，大声道：“这就是你想要的那个东西！”王虎微微皱了皱眉，抬眼看了看站立在门口的凯丽瑞拉，而她的身后还有几个小弟一副想要阻止又不敢上来的样子，“瘦猴，我不是说过吗，凯丽小姐是我的客人，你们都滚得远远地！”


第703章 求教

　　王虎拿起地面上的那个录音笔，打开上面的播放设置，传出来一段对话，声音有些耳熟，仔细一听，居然是向家向南的声音，内容也是为天使军团提供赵玉刚与萧伟的消息，听了一会儿，他将录音笔收了起来，放在自己的衣兜里，冲着凯丽瑞拉道：“很好，我是一个讲信誉的人，现在你们可以离开这里了！”

　　说着，王虎站起身，来到史密斯和迪文身边，双手一伸，便将两个人提了起来，紧接着两只大手同时在两人身上的各处关节拍打，史密斯和迪文发出高声的喊叫声，但是十几秒钟后，两人发现手脚脖子都好使了。

　　“噢～”迪文扭了扭脖子，一脸惊奇的看向王虎道：“华夏功夫真的是太神奇了，王虎先生你收徒弟吗，我想和你学华夏功夫！”

　　“可以呀，不过只怕你们的副军团长不会同意！”王虎轻笑道：“赶紧特么的滚蛋，这一次算你们走运，下次要是在落我手里，牛子给你卸了！”史密斯和迪文再不敢多话，跟在凯丽瑞拉的身后走了。

　　“王虎，我记住你了！”凯丽瑞拉在下楼梯的时候，冲着屋子中的王虎大声喊道，然后头也不回的走了，这一次来华夏，真的是太丢人太吃亏了。

　　“妞呀，别崇拜哥，怕你嫂子不会放过你！”王虎嘴角勾起轻浮的笑意，想起凯丽瑞拉性感充满诱惑的娇躯，确实能让男人的荷尔蒙爆发，不过他也不是那种见到美女就扑上的料子，自己身边这几个还没有摆平呢，暂时就不要惦记别的了。

　　“心凌姐，真的是不好意思，帮我跟老丈人和丈母娘交代一声，中秋节我不能去京都了！”王虎原本想着中秋回京都的，不过在长江市的事情一时半会儿弄不完，他也不能说走就走，所以就想着给蓝心凌提前打个招呼。

　　“老娘管你死不死的！”蓝心凌听到王虎中秋节不来京都，心情自然不爽，在电话里没好气的道：“反正等老娘的那里张开了之后，你要是还不来，别怪老娘到时改嫁！”

　　“你敢！”王虎硬气道：“你这辈子只有哥一个男人了，想要改嫁，他奶奶的，除非老子死了！”

　　“约合，小虎子，这才几天没见到你，又爷们了是不！”蓝心凌略显惊讶的道：“看来老娘得找个机会好好去收拾一下你！”

　　“别介，心凌姐，长江市最近并不太平，您还是在京都陪父母吧，等我忙完之后，我一定去京都找你！”王虎现在和陈家正势如水火，背后还有个向家像是一条毒蛇的盯着自己，如果蓝心凌来到长江市，难保他的敌人不会打她的主意，只要蓝心凌在京都，就没有人敢动她一根毫毛，除非做好了面对蓝家反击的准备！

　　“去你大爷的，我看你小子的心是在外面野了，是不是在长江市又给我找了几个姐妹，小虎子，你仪琳姐去戛纳的时候，特意和我说了，不能让你找太多的女人，你给老娘悠着点，不是哪个女人都跟老娘一样那么大度的！”蓝心凌说道。

　　王虎拿着电话，一脸暴汗道：“心凌姐，你把我想的也太那啥了吧，我是那种人吗，我最近真的有事，不信你打电话问桑妮，我最近都没碰她！”

　　“哼，喜新厌旧的家伙，桑妮那个妞我比较喜欢，她和老娘对脾气，要是你敢抛弃人家，别怪老娘揍你！”蓝心凌威胁道。王虎连连发誓保证，在他的心中，任何一个女人都没有心凌姐重要。

　　“喂，爸！”王虎与蓝心凌挂了电话之后，又给蓝正天打电话道：“天使军团您知道吧，就是最近想要来华夏报仇的，同时他们除了来杀东南市赵家和萧家的两个小子外，向家对他们下了一个通杀令，想要我的命！”

　　蓝正天沉默了一下，在电话那边沉声道：“说重点！”

　　“我已经将天使军团的人赶走了，并且和天使军团的人达成了一个交易，我的手里现在有一个证据，可以证明向家和天使军团兜售有关东南市赵萧两家的消息，我确认一下，爸，你说如果我将这个消息放出去，对向家会有怎么样的作用？”王虎冷静的说道。

　　蓝正天在电话那边沉吟了半响，道：“这件事稍安勿躁，向家在华夏就好比是一棵参天大树，虽然勾结外邦出卖华夏东南市赵萧两家的消息，固然能损坏他们向家的一些名声，不过这件事目前放出来，没有致命的杀伤力，只会让向家更加防备，所以你暂时不要放出去！”

　　“我知道了爸！”王虎问道：“那我这次就这样不声不响的装作什么都不知道吗？”

　　“向家想要你的命，说明他们恨你入骨，眼下全国大会马上召开了，向家又在军区内掌握极大地权利，此时先不要和他们硬来，过段时间，挑个机会！”蓝正天在电话里笑道：“不过你的证据要好好保留着，只要掌握时机，可以一击必杀！”

　　“嗯！”王虎一直觉得蓝正天才是老谋深算，平时一些小来小去的事情，他自己就做主了，但是遇到比较大的事情，还是想找个人商量，可是身边并没有合适的人选，也只有蓝正天能担任这个角色了。

　　“小虎，中秋节回来吗？”蓝正天问道。

　　“刚才还给心凌打过电话，最近忙于长江市的事情，暂时还没有时间回去！”王虎苦笑道：“长江市陈家真是一块难啃的骨头，不过就算在难啃，相信用不了多久，就可以灭掉陈家了，而且心凌姐的病我已经找到了医治的方法，只是材料紧缺，我还需要些日子才行！”

　　“嗯，小虎你沉稳老练，办事有自己的主意，我一向是比较放心的，你自己看着办吧，你给心凌医治事情，我听她说起过，辛苦你了，电话里说话诸多不便，就这样吧，等你回到京都之后再说！”蓝正天带着舒心的语气说道！


第704章 中秋节到了

　　时间一转，就已经到了中秋节这一天，“嗨，警察姐姐，晚上能回别墅一起吃个饭吗？”

　　这几天内，王虎的心情还是比较开心的，山口渔夫虽然发现了他的录音笔中并没有录制任何与王虎之间的谈话，但还是老老实实地向着王虎的账户之中打了一亿美金，因为双方已经达成了协议，并相互签了合同，他暗中本想录音的手段虽然没有达成，但也不能让王虎知道他干过这样的事，现在长江市的水比较深，唯有王虎能够帮得了他。

　　王虎的势力大，而且他只有一个人，就算他是京都蓝家的女婿，那他也不姓蓝，仍旧姓王，其他有权有势的人，背后是一个姓氏的大家族，可以说，若是山口渔夫找他们，危险远远高于王虎。

　　王虎吩咐了瘦猴带了几个比较机灵的小弟去看着山口渔夫他们一行人，当然，他压根没指望着山口渔夫会不发现，只是想看一看，哪怕是表面上山口渔夫为了敷衍他的视线故意做出的一些蒙蔽他的举动，也可以因此判断一些山口渔夫的活动。

　　最近这段日子，山口渔夫一直比较平静，不过他们不再地下的仓库房中了，而是搬进了一个小别墅内，是租来的，自从进入别墅以后，守在别墅的小弟就说，每天只有中午的时候会有人出来购买一次食物，然后一整天就也看不到任何人影。王虎听了这些简单的消息，他脸上露出微微一笑，并不在意他们。

　　七星道士那边也传来了消息，李七果然信了，因为七星道士说有一个大青山中有个老前辈武功高强，深不可测，一直隐居在此，他说的山中已经没有了变异野兽，都远离了，如此一来，李七联想那天青狼险些吃掉他的时候，突然出现的老者，心中登时就对七星道士的话信了七分，至于其他三分，则是李七也发现了这大青山的变异野兽没有想象中那么好抓，忙活了几天，也没有见到一头，倒是那个古怪的王虎，去了一天就抓到了五头，简直让人睁大了眼睛不敢相信。

　　这一次易日天比较讲信用，对于王虎一次性抓捕到五头变异野兽，很快就和上面申请下来了七十五块能量石，王虎美滋滋的拿走了，惹得易日天当场翻了无数个白眼，拿出了五块奖励给白骨上人，这是之前答应过他的奖励，同时又给了陈小强一块。

　　白骨上人的伤势好的差不多了，王虎又教给他一项绝技，少林绝技龙爪手，本来白骨上人修炼的白骨爪让王虎给废了，但是他的一双手上仍旧习惯了爪功，上次对战凯丽瑞拉的时候，要是白骨上人的白骨爪没有被王虎废掉，他也不会中枪，一项绝技绝对可以让一名武者的实力倍增。

　　龙爪手其实道理也简单就是将丹田之中的内力集中在双手之上，将一双肉掌变成犹如金刚一样坚硬的大手，再配合独到的招式，施展之后，威力巨大，就算是一棵百年大树，一爪下去，也能将其掏个洞来，尤其是施展龙爪手的身法步伐，更是神出鬼没，将白骨上人的速度再次提升了一个层次。

　　对此，白骨上人感激不尽，觉得跟随王虎真的是一个明智的选择。

　　赵玉刚和萧伟两人经历了这一次的磨难，两人也都消停的了，躺在医院里，全身包扎的跟木乃伊一样，不过医生说没有任何生命危险，为了低调，王虎也没有亲自去医院看望这两个二比，只是派了瘦猴去慰问一下，还见到了东南市赵家和萧家的两位老爷子，对瘦猴十分客气，又让瘦猴转达了他们的谢意。

　　最让王虎心情大好的是陈家那边，陈家的百胜集团股市已经连续暴跌好多日子了，资金上时断时续，陈百胜一天愁眉苦脸，终于在陈百名的建议下，开始尝试着卖出一些股份来维持公司的发展，这就按照之前的计划一样，周龙虎开始秘密收购，目前已经收购了百分之二十的股份了，用不了多久，就可以突破到三十，四十，乃至终极目标百分之五十一的绝对控制权。

　　正所谓饱暖思淫欲，最近没有什么烦心的事，加之他帮红姐解决了山口次郎的麻烦，红姐对王虎更是一日更比一日情深，每天晚上也格外的卖力与王虎激情碰撞，不过时间一长，她感觉有些吃力，好在王虎这期间又和金镶玉同房了。

　　金镶玉自然免不了埋怨王虎几句总不来找她之类的话，但是被王虎干了一炮之后，所有的怨言都没有了。

　　今天中秋节，慕容清为了感谢上次在她们学校联欢会上为她挣得面子的几个姐妹们，所以就在红姐的别墅，准备了一桌子丰盛的晚餐，邀请了林心怡，张巧巧，翟舞神还有她以前比较讨厌现在有点冰释前嫌的南宫芸。

　　王虎也借此灵机一动，给冷丽打了一个电话。

　　“不行，我要在家陪我爸妈！”自从上次被王虎表白之后，整个派出所的人都亲眼目睹了那天的场景，搞得冷丽上班，别人看她的眼神总是怪怪的，这叫冷丽十分尴尬，颇有些恼羞成怒，这份埋怨自然就算在了王虎头上。

　　不过王虎就算再忙，每天也要给冷丽打上一个电话，两人现在的关系，就好像一对刚刚接触恋爱的小情侣，还没有进入缠绵期，处于一种十分清纯的感觉中，就好像是两个中学生搞对象一样，差不多就是那种感觉，主要是冷丽面皮太薄，拉不下脸皮，而王虎又被俗事缠身，没有机会施展那独一无二的死不要脸的精神。

　　“呃……中秋节，确实是一家团圆的日子！”王虎觉得自己的要求也是有点过分，于是就没有再提，而是道：“替我向二老问好！”

　　“嗯！”冷丽沉默了一下，紧接着道：“我爸爸又问了一下你和我的关系，我说我们和好了，我爸爸想让你晚上来吃个团圆饭！”


第705章 晚宴

　　“嗯？”王虎想了想，正犹豫的时候，冷丽却在电话中又道：“其实我也有些日子没见到小清和红姐了，你过来一下吧，陪我父母坐一会儿，少吃一点，我们在快点赶回别墅，你说呢！”

　　王虎脸上绽放了笑容，对着电话坚定地道：“你等我，马上就来！”拎着一大堆的礼物到了冷丽的家中，几日不见，王虎发现警察姐姐似乎更加的美艳了，少了以前的一分冷漠，多了那么一丝的娇艳，尤其是她今天刻意的戴上了王虎送给她的那一套首饰，简直美若天仙，面对王虎恶狼一般的眼神，冷丽淡漠的脸上闪过一抹羞红，颇为恼怒的瞪了他一眼。

　　这个小举动在冷丽的父母眼中，自然流露出浓浓的笑意，“小虎呀，我就这么一个宝贝女儿，肃然她比较任性，比较不近人情，但是你可不能欺负她，这次你们吵架的事情我听丽丽说了，小两口嘛，哪有不吵架的，等你们老了，回想起来，都会开心一笑的！”冷长明也感觉到了自己女儿的一些微妙的变化，这种变化是朝着好的方向，他自然也是十分高兴，端着酒杯，一杯杯的和王虎喝着。

　　冷母仍旧是一脸温婉的笑意，少言寡语，只是一会儿看看冷丽，一会儿又看看王虎，然后露出一个微笑，显得十分高兴。

　　吃过饭后，王虎又陪冷长明聊了聊天，在聊天之中，他得知了一个重要的消息，那就是全国政府大会就要开启了，各届的领导班子可能在年后都要换人了，孙仲达已经百分之百的被确认会被调往中央任职了，这对一个地方官而言，是一件天大的好事，但是对于王虎，这可不是什么好消息。

　　接替孙仲达担任长江市市委书记的人选暂时还没有定下来，不过钱市长有极大地可能性。

　　“小虎，你和陈家之间的恩怨必须要在孙书记离开之前解决，不然的话，我会怕到时，前一阵警察围攻猛虎帮的一幕再演！”冷长明抓着王虎的手叹气道：“这次之后，我可能就要退休了，不能给你提供什么方便了！”能让一向清廉正直的公安总局局长说出这样一番话，可见他对王虎已经完全看成了自己人。

　　本来王虎还想上楼去看一下孙书记，不过孙书记今天并没有在家，好像在外面有应酬，王虎从冷长明这里侧面打听了一下，孙书记的老婆没了，只有一个出国留学的女儿，所以平时生活什么的都比较自由。

　　带着冷丽从她家走出来，如今已经入了深秋，外面的凉风一吹，王虎本就没有几分的醉意更加的清醒了。

　　和冷丽坐在车里，由于王虎想着心事，冷丽又不太擅于言辞，故而气氛一直有些安静。

　　好在路程并不算远，不过今天是中秋，现在是晚上八点，这时间路上比较堵，大约用了四十分钟的时间，王虎和冷丽之间没有说什么事情，只是随口闲聊了几句。

　　回到了别墅之中，一走进来，客厅灯火辉煌，一张圆形的大桌子，上面摆放了各式各样的点心，用奶油做的月饼，还有新鲜的水果。

　　“哇～”当冷丽走进客厅，翟舞神的眼睛一亮，盯着冷丽的目光就挪不开了，忍不住起身，打量着冷丽，口中更是发出赞叹声道：“这位美女简直太美了，完全是我的理想型！”

　　“咳咳！”王虎在一边阴着脸，不轻不重的干咳两声，真应该把心凌姐也叫来，看看她和翟舞神究竟谁对女人更感兴趣一些。

　　“你有病了！”翟舞神和冷丽之间并没有见过面，但她却是天上帝王和金色年华的夜店老板，见过的人无数，所以并没有任何拘束的感觉，听见王虎的咳嗽声，便忍不住说道。

　　“你才有病，变态，我告诉你，这是我女朋友，离她远一点！”王虎靠近翟舞神身边，压低声音，恶狠狠地说道。

　　“你说什么，大声点，什么女朋友？”翟舞神不愧是魔女中的魔女，扯着嗓子在那喊叫，刷刷刷，整个客厅的目光都集中在了王虎的身上，似乎好奇他和翟舞神刚才说了什么。

　　王虎十分尴尬，恨恨的瞪了翟舞神一眼，清了清嗓子，对众女道：“我身边的这位超级大美女就是这栋别墅的房客之一，冷丽冷小姐，也是我的女朋友！”

　　“切！”众女纷纷表示不屑，林心怡，南宫芸，张巧巧，都认为慕容清是他的女朋友，所以王虎此时说冷丽是他女朋友，是在指关系不错的女性，而金镶玉却是眉眼一动，脸上带着似笑非笑的眼神打量着冷丽，慕容清也露出狐疑之色，她不确定冷丽真的和王虎在交往，还是王胡说的女朋友关系是指比较好的哥们关系。听见王虎的介绍，冷丽心中有些高兴又有些尴尬，抬了抬手，勉强的挤出一丝僵硬的笑容，和大家打招呼，好在慕容清就像是一个欢乐的小鸟一样，为冷丽一一介绍了她不认识的人。

　　女人之间相互有着更多的共同语言，尤其是翟舞神刻意的结交冷丽，怀着不为人知的目的，不多时，已经与冷丽熟悉了很多，倒是王虎，被众女扔在了一边，没有人搭理他，颇有些悲苦的样子。

　　“真是小瞧了你，什么时候把丽丽搞到手的！”红姐不愧是以为温暖人心，懂得关怀的好女人，在王虎备受冷落的时候，她靠过来，悄悄地问道。

　　“还没搞到手，只是那天听了红姐你的话，死皮赖脸的暂时先确定了一下情侣的关系，但是没有进一步的发展！”王虎颇为郁闷的说道。

　　“咯咯，我相信你，迟早都是你的！”红姐看着不远处一帮说说笑笑的众女，不经意的说了一句感叹的话道：“要是有一天，这些个女孩儿都成为我的姐妹该多好，小虎呀，你的欲望太强了，我一个人爽晕了也没办法满足你呀，不过，好像不用我太担心，你和那个金镶玉是什么关系？”


第706章 一巴掌

　　“如果我说我们是纯洁的友谊关系你肯定不信！”王虎眨了眨眼睛道：“红姐你不会介意吧！”对于他和金镶玉之间的事情，红姐知道的十分有限，平时两女也没有过接触，今天这个聚会还是第一次相见，可是红姐是什么样的女人，只是一眼就看出了金镶玉与王虎之间的关系。

　　红姐不露声色的一笑道：“哪个女人会不介意这种事情，除非那是不喜欢你，不过谁叫你那里那么厉害，将来还有心凌，丽丽，但也不一定能够满足你，我不管你有多少女人，只求你心里有我就好！”

　　这一番雍容大度的话，让王虎内心十分感动，他感觉自己的真的很幸运，身边遇到的每个女人都是这样贴心，其实红姐心中并非这般大度，只是事已至此，她没有什么好说的，难道会选择离开王虎吗？

　　本就是自认自己是一个残花败柳，不配拥有王虎，所以在听到王虎和蓝心凌订婚的时候，心里又惊又喜，但没想到，王虎不光只有蓝心凌一个女人，现在冷丽是确定了，早晚都要被吃到碗里了，还有这个金镶玉，不知道这个小色狼以后还会找多少女人。

　　慕容清准备的中秋节晚宴十分热闹，尤其是翟舞神，见到红姐，冷丽这两个大美女，更是高兴地嘴巴都合拢不起来，只不过她有点顾忌王虎，王虎总是一副虎视眈眈的看着她。

　　“来来，红姐，放两个音乐，咱们今天晚上好好玩一下！”翟舞神大声叫着。

　　小清在家中找出了音响设备，就在客厅之中放了起来，一首劲爆的DJ音乐响起，翟舞神摇曳的身姿开始随着动感的音乐舞动起来，几女手中都拿着酒瓶，今天是中秋节，明天或是不上班或是不上学，难得放松一下，加上几女和翟舞神学了几天舞蹈之后，更是有心秀一下，于是全部站了起来，开始扭动自己的身躯，而客厅之中的灯光也变成了七彩霓虹灯，红姐本身就是开酒吧的，家里的装修设计和酒吧没有太大的区别，所以此时的别墅之中，已经演变成了小酒吧的状态。

　　不过翟舞神毕竟有夜店舞神之称，所以她跳的热舞是众女之中最为优秀的，一曲之后，张巧巧忍不住上前挽着翟舞神的胳膊，嬉笑道：“翟姐姐，你真的太厉害了，劲舞，艳舞，热舞，没有你不会的！我以后也要变成你这样厉害的人！”

　　王虎原本正半睁着眼睛看着众女的各种舞蹈，享尽了视觉的美感，不过听了张巧巧的话，半睁着的眼睛顿时睁开，忍不住惊道：“巧巧，你瞎说什么呢！”

　　王虎的这句话一开口，翟舞神的俏脸登时就有些变了，不过转眼之间又变了回来，伸出一只玉手搂着张巧巧的肩膀，道：“巧巧，你要是想成为姐姐这样的人，你放心，以后你想跟姐姐学什么，姐姐我从头到尾的教你，来亲姐姐一个！”

　　张巧巧没有听出王虎口中的弦外之音，加上上次王虎说翟舞神是人妖，又在红酒牛奶浴中偷看她洗澡，所以对王虎的话并不放在心上，反而非常高兴的扭头在翟舞神的脸上轻轻的亲吻了一下。

　　“哈哈！”翟舞神忍不住大笑起来，搂着张巧巧的手更是在她的香肩上拍了拍，道：“巧巧，不是这么亲的，来，让姐姐给你演示一下！”话刚说完，翟舞神就做了一个惊人的举动，只见她猛地将张巧巧往怀里一搂，性感弧形的美艳嘴唇就亲在了张晓晓的小嘴之上。

　　张巧巧瞳孔放大，不可思议，本能的想要挣扎，可是翟舞神又在她的身上某处不轻不重的揉捏了几下，顿时就让张巧巧放下了所有的挣扎，居然还不满足的伸出自己的香舌与翟舞神相互的探讨女性之间也有激情的话题。

　　林心怡，南宫芸，慕容清，冷丽，包括见多识广的金镶玉和红姐，脸上的表情都是傻傻的，呆呆的。王虎脸色变得极为铁青，这个翟舞神，真是个大色妞，这胆子可比心凌姐还大，他连忙上前，硬生生的从翟舞神怀里，把身子发软的张巧巧抢了出来，然后抬手甩了翟舞神一个嘴巴子，清亮的响声在客厅中回响，众女表情之中更带着几分吃惊。

　　“你……”翟舞神伸手捂着自己被王虎抽的那张脸，一脸不可置信！

　　“你什么你，好好地女人不当，跳艳舞也罢了，谁让你动手动脚了！”王虎心中那个气呀，自己和张巧巧认识这么久还没占什么便宜呢，这个女人倒好，疯了吧这是，当着这么多人的面和张巧巧亲热，好歹张巧巧也是自己的朋友，自己怎么能让她吃亏！

　　“哼！”翟舞神起身来，恨恨的看了王虎一眼，然后拿着自己的外套，转身就朝着大门外走去。

　　“翟姐！”

　　“舞神姐！”

　　“翟姐姐！”身后传来数声喊叫，可是翟舞神头也不回的就走了，根本不是人能够叫回来的！

　　“刷刷刷！”一道道古怪的目光集中在王虎的身上，仿佛刚才不是翟舞神亲吻张巧巧一样，好像是他当众与张巧巧接吻了。

　　“你们盯着我干什么？”王虎刚才确实有点冲动，不过他不认为自己错了，翟舞神是圣门圣女，来历神秘，且极具危险性，当初找她来，不过是想要她给慕容清当舞蹈教练而已，本不想与她有太多的交集，可这是一个魔女，几次弄的他有些难堪，拉拢了与几女之间的关系。

　　“你刚才打了翟姐姐？”慕容清一脸无语的说道：“完了，你闯祸了小虎！”

　　“打就打了，这种女人就该教训一下！”王虎梗着脖子硬气的说道。

　　“小虎呀，虽然翟舞神刚才不对，但你也不能动手打人呀！”红姐摇摇头道：“我看的出来，这个翟舞神虽然比较……唔……古怪吧，但是心肠还不是坏！”

　　“小虎，谢谢你……”张巧巧脸上十分尴尬，低着头对王虎道：“不过这件事我也有错，你不能全怨翟姐姐！”


第707章 众女议论

　　“表哥，其实翟姐姐虽然和你不太对付，但是她跟我们说你人不错的，也没讲过你坏话，你今天的行为确实有些激动了！”林心怡忍不住开口道。

　　“是呀，王虎，你该不是喜欢张巧巧吧，刚才是吃醋了？”南宫芸脸上挂着一幅若有若无的笑意。

　　“你们这群女人呀！”王虎恨恨的道：“知道翟舞神是什么人吗，都一个个跟着瞎起哄，小清这次排练舞蹈，她只是我请来的教练，如今也完事了，以后你们最好不要和她有太多的接触！”

　　“唔，南宫芸，小虎不是吃巧巧的醋，只是有点过激反应罢了！”慕容清说着还朝着南宫芸等几女使了一个眼色，示意她们不要多说，免得张巧巧尴尬，她随即又对王虎道：“小虎，其实翟舞神平时经常愿意和我们开玩笑，大家都是女人，这种程度的玩笑，人家巧巧没说什么，你上来动手打人，却显得有些小气了，我知道，你是为了巧巧好，不管怎么说，这次排练舞蹈的事情，还是要感谢翟舞神的，不然我们也不会热爱上舞蹈！”

　　“你还不去追？”金镶玉推了王虎一下，道：“这都几点了，你把人家打了，她一定很生气，大晚上的，在做出点过激的反应，要是出点什么危险怎么办，小清说的也对，就是开个玩笑，你何必那么在意！”

　　“是呀，现在都快十点了，长江市虽然是大都市，但外面也不太安全，更何况，这里是临近郊区了，这么晚了哪有公交车从这里路过，想要回市里，只有自己开车或者走回去，我见那翟舞神来的时候没开车，小虎你去看看！”红姐催促王虎道。

　　一个女人顶的上一百只鸭子，由于刚才一激动，没控制住的打了翟舞神一下，王虎就等于将众女都得罪了，不管怎么说，他伸手打女人了，面对众女的说法，王虎头也有点炸了，只有冷丽一直没有开口。

　　“警察姐姐，这件事你发表一下看法！”王虎开口说道。

　　“翟舞神刚才在法律上属于强制猥亵妇女，是犯法行为，王虎及时制止，这属于见义勇为行为！”冷丽面对众女仍旧是一脸的冷漠，冷淡的说道。

　　王虎眼睛一亮，大声道：“看看，你们看看，这才是正确的判断！”

　　“不过……”冷丽的脸上犹豫了一下，又道：“当事人张巧巧好像是半自愿行为，王虎的行为过激了一些，这只是一场玩笑，而且，我非常相信长江市的治安，只是黑夜会让人感觉到本能的害怕，更何况翟舞神是一名女人，我建议，王虎作为我们这里唯一的一名男人，应该主动去找翟舞神，直到对方安全回家或者带回来！”

　　“丽丽姐，你太酷了！”慕容清忍不住赞道：“不过这件事，我们还是一起去找找吧，你们说呢！”众女齐齐点了点头，纷纷表示可以。

　　眼见众女要集体出去将翟舞神找回来，王虎无奈的起身道：“算了，大晚上的，你们都在家里待着吧，我去！”

　　“小虎，这可是要凭自愿呀，你可千万别勉强！”慕容清笑了笑说道。

　　王虎摇摇头，没有回答慕容清的话，转身出了别墅的门。

　　望着王虎的去影，林心怡摇摇头道：“我们刚才那么说表哥，他会不会生气了？”

　　“翟舞神确实有些过分了，大家虽然都是女人，但也不能开这种玩笑！”南宫芸道：“不过小虎也有错，他刚才可以骂翟舞神，但是他动了手，这样一来，就有些站不住理了！”

　　“放心吧，小虎不是那么小气的人，不过你们让他去找翟舞神，难道就不怕两人在打起来吗？”红姐轻笑道：“小虎的脾气我十分了解，刚才他有些话不明着说，显然他和翟舞神之间还有些事情我们并不知道。”

　　“对呀，万一两人在打起来怎么办？”慕容清惊道。

　　“放心吧，不会！”冷丽坚定地摇头道：“小虎不是那种打女人的人，从我今天回来进屋，我就感觉王虎好像对那个翟舞神存在警惕，对于翟舞神，你们谁又有更多的了解？”

　　众女一阵沉默，慕容清却是像是想起来什么一样，扭过头去，看向金镶玉道：“当初小虎跟我们介绍的时候，说她是什么夜店舞神，你好像很了解一样，只是没有多说什么，你知道她的来历吗？”

　　金镶玉想了想，道：“关于翟舞神的来历，我不是很了解，这么多天，我们在一起，你们也问过她，但都被她转移了话题，不过呢，外界一直传言，我个人认为这个消息比较可靠的，金色年华与天上帝王这两个夜总会的背后老板你们知道是谁吗？”

　　“我倒是听朋友说过，好像是一个女人？”南宫芸轻皱着眉头，眼睛带着惊讶道：“该不会是翟舞神吧？”

　　“金色年华？天上帝王？翟舞神，翟总？”红姐念叨了两声，忍不住抬头道：“原来一直在长江市和东南市传说的夜店舞神就是她，我倒是听说过这两家夜店的老板姓翟，看来八成是这个翟舞神！”

　　“原来翟姐姐这么厉害！”张巧巧低声说道，她没敢和众女插嘴，刚才被翟舞神以及王虎弄的有些尴尬，实际上她心里比较排斥和女人亲密的，但是她却不知道怎么回事，面对翟舞神却没有任何的讨厌感觉，而且当着王虎的面被翟舞神亲吻，她内心中还有股莫名的小兴奋。

　　“说来说去，翟舞神也不过是两个比较有名的夜店老板，红姐也是酒吧老板呢，只是没有她做的那么大，那为什么我们和这种人就不能做朋友了？”慕容清有些头疼的说道。

　　“唔，这件事就是我刚才一直想不明白的！”红姐沉吟了一下道：“也许小虎知道些什么，只是碍于什么原因不好意思多讲！”

　　“没有什么不好意思的，我总感觉这个女人喜欢女人！”冷丽道：“难道她是同性恋？”


第708章 与翟舞神打架

　　“同性恋？”众女眼睛一惊，还是冷丽这个局外人想的事情比较清楚。张巧巧忍不住低声道：“翟姐姐不是同性恋，她只是在玩……”

　　“玩？”众女更是想不明白了。

　　王虎出了别墅的门，上了车，“我这特么上哪去找，她应该回天上帝王了，就凭她那堪比后天武者的精神力，还用得着我找，这大晚上的，她不着别人麻烦就不错了！”王虎开着车子在道路上行驶着，车子的速度不是很快，只有四十迈，他脑子里在想事情，不想把车速提高了。

　　“吱吱吱呀～”忽然车子猛地一顿，紧接着便听到一声轻响，车胎漏气了，车子的轱辘在板油公路上摩擦出一阵火花。

　　“砰砰砰！”紧接着三声爆响，车子的四个轱辘都被爆了，幸好车子的速度不快，但仍旧翻了，而王虎就在车子翻的一瞬间，狼狈的从车窗一跃而出，来到公路之上，眼见着车子翻落在公路边上的沟壑里，发出轰隆的响声。

　　“妈的！”王虎盯着不远处的一个一脸冷酷的女人，喝道：“你找死呀！”

　　“王虎，你他妈的敢打我！”翟舞神冷冷的道：“我翟舞神长这么大，还没吃过这样的亏，今天要是不让你付出一点代价，我就不是翟舞神！”

　　“我第一天就和你说过，别碰我身边的女人！”王虎心中也怒了，刚才要不是他将车子开的慢，如果速度飙升到一百二十迈，四个轱辘突然爆胎，他的车子翻沟里，很容易引起机油外泄，照成油箱爆炸，而那么高的速度之下，他想要逃出来，也要费一番力气，虽然不会有什么生命危险，但一番惊吓是免不了了。

　　“我凭什么听你的，这个世界上，只要我翟舞神想要的，就从来没有我得不到的，你算是什么东西！”翟舞神双眼之中精光大放，在她的身上，隐约可以看到一股笼罩的阴煞之气，显然已经怒到了极点。

　　“翟小姐，虽然我现在很生气，但是我还能克制住我的怒气，我不想打女人，但请你不要再惹我了！”王虎语气漠然的说道。

　　“放屁！”翟舞神大声道：“那你刚才打我的那一巴掌就不是你打的？你不打女人？你他妈骂我不是一个女人，你就是看不起我，在你眼里，我不就是一个夜店跳艳舞的，就算有几个钱，也是红尘女人，只有张巧巧，慕容清她们那样的女孩儿在被你放在眼中，是不是！”

　　“没有！”王虎沉默了一下，轻声说道。

　　“少在那里装！”翟舞神一双俏目紧盯王虎道：“你就是瞧不起我，你嘴上从来没说，但你心里就是看不起我，你个王八蛋，口是心非，求我的时候，怎么都行，现在不求我了，就想把我一脚踹开，踹的远远的！”

　　翟舞神猜对了王虎心里的一些想法，王虎心中的怒气也被翟舞神这些话冲淡了不少，微微叹了口气道：“翟小姐，我们之间的事情也很简单，你不要往这里面拐，当初也是我们两个打赌，你输了，只是在履行诺言罢了，再者，今天的事情跟这个也没有关系，张巧巧还是个学生，普通的大一学生，你说你教她点好的不行吗，非得占她的便宜，难道以后你也让她走上你这条路！”

　　翟舞神眼睛里闪过一丝杀气道：“你的意思就是我是一个坏女人，会把张巧巧还有慕容清她们带坏是吧？”

　　“你愿意怎么想就怎么想吧！”王虎淡然道：“她们和你不一样，我知道你来历不简单，可是她们就是普通人，我希望你以后不要在和她们接触了！”

　　“王八蛋，我翟舞神的人生还轮不到你来指手画脚！”翟舞神怒声道：“王虎，今天不是你死就是我活！”

　　“你打不过我的！”王虎非常认真地看向翟舞神到：“不要白费力气了，我知道你的精神力很可怕，但仍旧无法打败我！”说话之间，王虎周身气势一荡，在夜色之中，居然发出一阵荧光之色，身子被笼罩起来。

　　“就算死，我他妈今天也要和你拼命！”翟舞神说话之间，眼睛猛地看向王虎，无形之中，两道由空气组成的剑刃，呼啸着，逆着刮来的风朝着王虎的脸上冲击而去！

　　“荡～”就像是两把锋利的兵器击打在大钟之上，发出争鸣之声。

　　“你的精神力很可怕，已经到了可以凝结天地灵气形成武器的阶段，这是先天武者才能拥有的手段，不过你比先天武者差的太多，那就是攻击力！”王虎全身都笼罩着一层淡淡的荧光，若是有人在这里路过，一定会惊叫起来，这简直就是颠覆了常理。

　　“哼！”翟舞神其实也知道王虎十分厉害，从上一次，两人在排练舞蹈的别墅之中对峙过，那时翟舞神就知道王虎的力量很强，可是没想到他居然强到这种地步，冷笑一声，眼睛朝着公路边上的沟壑之中，猛地一跺脚，一闭眼，便见两块砖头大小的石头凭空漂浮起来，以迅雷不及掩耳之速朝着王虎迅速砸去。

　　“精神控物，啧啧，这般手段虽然攻击力不怎么样，但在普通人眼中，都算是半个神仙了！”王虎没有做任何的攻击，就是站在那里，任由两块大石头攻击在他的身上。

　　“砰！”的一声，石头全部化成了石粉，可以想象它们撞击的力量有多大。

　　“躲在一个龟壳里算什么男人！”翟舞神咬牙切齿的盯着王虎身上的那一层荧光，荧光泛着金色，很像是少林绝技金钟罩，她知道，单凭自己目前的攻击，想要打破这个防御罩，根本不太可能，不由出言的说道。

　　“好，我不用，但是你要是仍旧无法打败我，你必须从此以后，不准在接近我身边的任何一个女人！”王虎认真的盯着翟舞神说道：“敢和我赌吗？”

　　“怕你我就不是翟舞神！”翟舞神丝毫不让的说道！


第709章 精神分流控制大法

　　“好，那就让我看看你真正的本事！”王虎心神一动，就将护体罡气收回了体内，气定神闲的站在那里，背负着双手，周围刮起呼呼的风声，好像衬托着他的威势。

　　“是你自己找死，那别怪我了！”翟舞神眼中寒芒一闪，猛地一闭眼，庞大的精神力从上丹田之中涌出，化为一张张无形的大手，公路上干干净净，可是公路一边的沟壑里，却是沙石满布，一个念头，就见到二十多个拳头大小的石块从泥泞的沟壑中漂浮出来，然后像是一颗颗长了眼睛的炮弹一样，飞速着朝着王虎的身子冲去，呼啸的声音，让人胆寒生畏。

　　翟舞神的俏脸上已经布满了一层细微的汗水，她的脸色苍白，身子也不住的发抖，可见她的精神力也是有一定限度的，此时有意念的将这些石头形成一颗颗炮弹，从左右前后四个方向朝着王虎攻击，只要有一块石头攻击在王虎的身上，那就相当于被一颗拳头大小的子弹打在了身上，足以将一名普通人打的当场死亡。

　　“精神分流控制大法！”王虎心中忍不住惊讶，凡是修炼精神力的人，到了后天武者的地步就可以将精神力化成无形大手，控物了，不过一般的后天武者境界的精神力修炼者，他们只能简单地控制一下物体，并不能改变物体的方向以及速度，打个比方，一块石头在悬崖之上，一个人将这块石头推下悬崖，那么它掉落的速度是多块？

　　人是无法控制的，它砸向何处，人只能有一个大概的判断，并不能精确算准。

　　精神分流控制大法，就像是武者的绝技，它可以让你的精神力化成两股，四股，八股，就算是天才，能将这功法炼成十六股已经不错了，可是王虎现在面对的是二十四块石头，这说明翟舞神的功力深不可测，而且，她可以用意念指挥这些石块以及控制它们的速度，只是这一招，足以在天下之间行走了。

　　“砰砰砰！”来不及更多的想法，二十四块石头已经攻击过来，王虎双拳紧握，身子一动，拳法施展，便见那些坚硬的石块在半空中发出一阵阵的闷响声，紧接着全部被打爆了。

　　沙尘从空中慢慢的落下，一块块石头化成了沙砾，落在了王虎的脚下。

　　“我说过你打不过我！”王虎站在那里，静静的说道。

　　翟舞神脸上露出无比倔强的表情，意念一动，“咻～”的一声原本化成沙粒的那些石块，忽然其中有一块拇指大小的小石块，猛地飞起，向着王虎的小腿上击打而去。

　　这一瞬间，王虎完全有能力躲过去这微小的攻击，不过抬眼间无意间看到翟舞神那倔强与怒气的绝色面容，心中闪过一个念头，“不管怎样，她也帮过我，今天我又打了她，我就故意装一下吧，不然她心中这口气撒不出来，一定会和我纠缠个没完没了！”

　　于是，“呀！”王虎装作吃痛的叫了一声，身子一纵，已经如果一道鬼魅般的来到翟舞神身边，龙爪手一出，瞬间抓住了翟舞神的喉咙，将对方的呼吸压制的为之一窒。翟舞神一脸的密汗，包括她的身上都已经被汗水沁透了，她刚才用尽全部的精神力去对抗王虎，可是最终仍旧是失败了，但她又成功了，因为王虎的大意，她在最后一瞬间，打中了王虎，只是威力小了一点，但也将王虎打的痛叫了一声，就这一声，让翟舞神今天晚上的这口恶气松了不少。

　　“你输了！”王虎没有将手上的力量用的太过，只是轻轻一捏，既能控制住翟舞神，又不影响她说话。

　　“你个变态，你简直不是人！”翟舞神想不到王虎厉害如此，瞬间又恨的咬牙切齿。

　　“你已经很厉害了！但还是打不过我！”王虎认真的道：“刚才我被你打中的那一下，就当是今天还我打了你一个嘴巴子的情，希望你能履行诺言，从此以后不再纠缠慕容清，张巧巧她们，你们完全是两个世界的人，你要知道自己的身份，常与她们接触，你会给她们带来危险的！”

　　“呸，我的身份怎么了？我会给她们带来危险，你就是想告诉我那些都是你的菜罢了！”翟舞神气呼呼的道：“说的自己多么清高一样，你难道和她们就是同一个世界的人？少在那里给我胡说八道！”

　　“天魔舞，天魔香，天魔眼，你说你的身份怎么了？”王虎冷笑道：“这要是传到江湖上，只怕会引起一阵轩然大波吧，消失了长达一个甲子的魔门居然又出现了，而且魔门圣女还是你这么个妖女，只怕江湖上人人得而诛之吧！”

　　“你在说什么，我完全听不懂！”翟舞神的脸色不变，可是她的眼睛闪过一丝震惊，但随即又被她掩饰过去，故意装傻说道。

　　“现在还瞒着这些有意思吗？”王虎淡然一笑道：“我该说你傻还是聪明，你丝毫不掩饰身上的天魔香，又用天魔舞招揽生意，你是不是真的以为现代社会已经没有所谓的江湖了，告诉我，魔门风雨雷电四大护法在哪里，我想问问他们怎么管教的你！”

　　“你到底是什么人？”翟舞神的声音变了，眼神也变了，她终于确认了王虎比她想象中还让人难以猜透，用力过度的苍白脸上露出骇然的表情。

　　王虎松开捏着翟舞神喉咙的手，背到后面，面带平静的表情道：“我就是我，身家清白，光明磊落的男人，和你没有任何关系！”

　　“你要是身家清白，光明磊落，我立即自毙！”翟舞神心中缓了缓，收起那份震惊，脸上露出讥讽的表情道：“想来也不过是什么宵小之辈，不然来自己的真实来历都不敢告诉别人，不过凡是知道我圣门的人，不是我们的朋友就是我们的敌人，看来你属于后者！”

　　“你还是蛮有自知之明的！”王虎轻轻一笑说道。


第710章 猜测

　　“圣门当初与华夏江湖结怨太深，即便是过了一甲子，仍旧有人谈起我们而不咬牙恨之，你既然是我的敌人，为什么不在认出我身份的时候就把我杀了，哼，一定是当时你还没有利用完我对吧，你这个王八蛋，现在把我杀了吧！”翟舞神绝美的面容之上带着深深的鄙视，随即她又闭上双眸，等待王虎杀她。

　　“别试探我，我又不是我师兄那种二愣子，眼睛只有黑白世界，我和你没有什么死仇，为什么要杀你，不过你不要以为现在是和谐社会，你就招摇撞市，赶紧离开华夏吧，话说当年你们魔门覆灭之后，不是撤出了华夏吗，怎么又跑回来了！”王虎淡淡的说道。

　　“看来你对我们圣门的事情还很了解！”翟舞神心中对着王虎有了更多的警惕，她实在不明白这个王虎究竟是什么来历，长江市的武者屈指可数，东南市也并不多，如今的社会上，凡是曾经旧社会的武者们，要么已经死了，要么就是凭借各自的能力进入各行各业之中，成为了大人物，比如一些大家族，他们的祖辈其实也是能力颇大的武者。

　　而东南市，长江市，这两个大都市比较干净，一些大家族虽然懂得一些拳脚功夫，可是比起真正的武者，那就差的太远了，纵观华夏，翟舞神去过不少城市，也见到过不少内力高深的武者，甚至曾经还挑战过，但是无一没有不败在她手上的，这也就照成了翟舞神有些狂傲的个性，以至于她现在在外人面前都很少掩饰自己的能力，而且魔门毕竟消失了六十多年，当今天下，能够认出魔门的人除了一些还活着的老古董们，根本没有几个人，翟舞神也就没有过多的掩饰，可是没想到，最终还是常在河边走，被王虎湿了鞋！

　　“本来，我不想点破你的身份，本想着你排练舞蹈之后，我们就各不相干，可是你千不该万不该，还和慕容清她们接触，当个普通朋友也罢了，你还一点都不收敛的想把她们发展成你的玩乐对象！”王虎冷声道：“我也没有别的意思，只是想让你知道知道，都是一个山上的狐狸，别跟我讲什么聊斋，我这片，你最好不要碰！”

　　翟舞神一时之间不知道该说什么，她本就是一个狂傲倔强的人，越是不可能完成的事情，她非要去完成，本来她也没打算将慕容清她们咋样，只不过是开开玩笑而已，若是有机会一亲芳泽，也乐得去调戏这几个漂亮的美女，但是被王虎横插一缸子，打又打不过，说又说不过，心中却又十分不服气，想了想，道：“谁说我调戏她们了，我和她们就是好朋友，王虎，你太龌龊了，你想多了！”

　　“对你这种人，想多点，防范一些没有什么错！”王虎盯着翟舞神娇面如花的面孔，认真的道：“你好自为之！”说完，王虎头也不回的按照原来的路走回去。

　　翟舞神愣了一下，凝视王虎的背影，突然起身跑了两步，用手拿着脚上的高跟鞋，用力的朝着王虎的背影掷去，并且大声的喊道：“我就是要和她们成为朋友，有本事你杀了我！”

　　王虎微微一偏头，躲过了翟舞神的高跟鞋，身子顿了顿，对于这种女流氓，他真的不知道说啥好了，索性也就不吭声，保持沉默，快速的消失在马路上上。

　　“王八蛋，畜生，猪头，无耻之徒！”翟舞神嘴里喋喋不休的骂着，眼见王虎远去，她打量了一下周围，夜太深了，这里也比较冷清，马路上没有什么人，索性朝着市里的方向走去，不过先将刚才扔出去的高跟鞋捡了回来，重新穿在脚上，掏出苹果手机，打了一个电话，“风姨，我遇到一个怪人，你来接我一下，我在……”

　　王虎几乎与翟舞神同时也打了一个电话，“瘦猴，这是什么破车，开着开着，四个轱辘爆胎了，马上给保险公司打电话，他妈的，差点没要了老子的命，我有事吗？我他妈有事我还给你打电话，你小子是不是盼着我早日归天呀你！”王虎撂了电话，继续往回走，虽然这里距离别墅也就是三四里路，但他仍旧走了大半个小时，其实就是溜大街呢，主要是怕回去没法和众女解释。

　　当王虎回到别墅的时候，林心怡，南宫芸，张巧巧，金镶玉都已经走了，他从出来，到回去，用了一个半小时的时间，这功夫都已经快十二点了，人家都回去休息了。

　　由于明天放假，慕容清，红姐，冷丽，三人并不想睡觉，坐在客厅里，一边吃着水果，一边看着电视，偶尔闲聊几句，气氛比较惬意。

　　“小虎，你回来了，我刚才给翟舞神打电话了，她说见到你了，还谢谢你把她送回去，咦，真不知道你和她讲了什么，她居然原谅你扇了她一个大嘴巴的事！”小清正在吃着一粒紫葡萄，一边吐着葡萄皮一边对王虎眨了眨眼说道。

　　“呃？”王虎没想到慕容清已经和翟舞神沟通过了，不免摇摇头，他管得住翟舞神不跟这帮女人接触，可是管不住这帮女人不和翟舞神接触，当初把翟舞神请来当舞蹈教练就是一个错误的决定，现在总不能对大家说翟舞神是什么魔门圣女，非常危险，这感觉像是说梦话一样，没有几个人相信的，当然王虎也不想让她们了解这么多，免得精神压力太大。

　　“你是不是给人家道歉了？”红姐意外的看了王虎一眼，颇为蹊跷的道：“刚才小清给翟舞神打电话，我们都听到了，怎么听着翟舞神好像很高兴的样子，过来让我看看，你的脸肿了没有，没有什么不好意思的，说说你让人打了多少回来？”

　　王虎报以一个白眼以示之，今天晚上有慕容清和冷丽在，看来很难和红姐大被同眠了，虽然也可以压低声音，但是随着他最近不断地开发红姐的身体，红姐已经忍不住的将声音大叫出来，想要压制是不大可能的。


第711章 女朋友？

　　“翟舞神是不是同性恋？”冷丽突然开口朝着王虎问道。

　　王虎愕然的看了她一眼，上次已经在林心怡那里误导了翟舞神是人妖，不过眼下看那个翟舞神的样子只怕是可能以后还会纠缠不清，索性心中一黑，便露出一副惊讶的表情道：“你怎么知道？”

　　“啊？”慕容清惊讶的叫了一声道：“翟舞神真的是同性恋呀？小虎，你可不许瞎说呀！你忘记上次的那个误会了！”

　　王虎心中一横，反正已经污蔑了，就无耻到底吧，心中想了想，便对慕容清道：“你懂个屁，我认识翟舞神比你认识的早多了，上次我原本是想提醒我表妹心怡她不要靠近翟舞神，就是怕她吃亏，结果当时我没好意思说翟舞神是同性恋，我表妹会错了意思，以为她是人妖，最后闹得我里外不是人，其实她就是个同性恋，你们以后都要少和她接触！”

　　“你居然找了一个同性恋给我当舞蹈教练！”慕容清瞪着眼睛道：“还偷偷摸摸的不告诉我，行呀小虎，你倒是知道心疼人，告诉你表妹，不告诉我！”

　　“就你这么个大嘴巴！”王虎亦是没好气的道：“要是之前告诉你，你肯定就传出去了，到时候被翟舞神听到耳中，她一怒之下，万一不教你们舞蹈了，虽然她人品比较兽性，但是舞蹈在整个长江市而言，还是顶流的！”

　　“唔……其实蕾丝边也没有什么了！”慕容清却没有王虎想象中那么生气，而是念头一转脸上露出憧憬和好奇的道：“难怪总感觉翟舞神的举动有点怪，嘿嘿，没想到她好这一口，其实女人和女人之间亲密，也挺有感觉的，是不是呀红姐，来让我亲一个！”说着慕容清还抱着身边的红姐，蜻蜓点水的异样在她的脸上亲了一口。

　　王虎的眼睛差点没瞪出来，刚想怒斥，却见红姐也回了小清一个吻，于是王虎震惊的半响说不出来话，最后手捂额头，仰天悲愤的走进自己的房间，这帮腐女简直太腐了。

　　“咯咯咯～”得逞的笑声在他的背后回荡着，王虎一阵无语。

　　客厅中，慕容清与红姐嘻嘻笑笑了好一阵儿，慕容清才向正端着咖啡，准备熬夜看电视的冷丽问道：“丽丽姐，这次回来之后就不走了吧！”冷丽迟疑了一下，但还是点点头。

　　“那真是太好了，又可以吃到丽丽姐你做的饭了，终于不用出去吃快餐了！”慕容清充满幸福的说道。

　　“丽丽，你和小虎……”红姐笑吟吟的问道，将话说到一半。

　　“我和小虎是清白的！”冷丽手中端着咖啡的手一抖，随即又冷淡的说道。

　　“咦，丽丽姐，难道是近朱者赤近墨者黑，你说这话的语气好像小虎哦！”慕容清咦声说道。

　　“咳，小清，你真相了！”红姐不紧不慢的说道。

　　冷丽脸上罕见的闪过一抹羞恼，道：“我和他真没什么关系！”

　　“就算有也没什么，还怕我们知道吗？”慕容清笑嘻嘻的冲着冷丽眨眼。

　　“小清，你的明天早饭还是去吃快餐吧！”冷丽平静的说道。

　　“谁敢说丽丽姐和小虎有绯闻，我第一个不放过他（她）！”慕容清说着，更是瞪着大大的水汪汪眼睛，一副露胳膊挽袖子的豪迈形象。

　　“你个小叛徒！”红姐用手点了慕容清的额头一下。

　　慕容清咯咯的笑了起来，过了一会儿，她忽然瞅了瞅王虎紧闭的房门，朝着红姐和冷丽看了一眼，低声道：“小虎应该睡了吧，丽丽姐，红姐，你们说说看，这个翟舞神该不是王虎的前女友吧，不然他好像挺紧张她的，还一个劲的说人家是同性恋！”

　　冷丽冷不丁的开口道：“小虎刚才说的话未免有几分虚晃，我看这个翟舞神也有几分古怪，要说她是同性恋也不过分！”

　　“绝对不是普通蕾丝边这么简单！”红姐扭头也偷偷看了一眼王虎的房门，压低声音对两女道：“小虎和蓝心凌之间的关系你们又不是不知道，两人好的跟一个人似的，而且你们没发现心凌其实和这个翟舞神从气质上还有行为上有那么几分相似，只是心凌好像没有她有心计，这个翟舞神总给我一种十分有心机的样子，心凌则是有什么说什么，这也许是两者的不同吧！”

　　“唔，还真是有点像，也真是有点不同！”慕容清点了点头道：“也不知道心凌现在怎么样了，好些天没和她打电话了！”

　　“她现在挺好的，我们就不跟着操心了！”红姐不清楚冷丽和王虎具体关系怎么样，但她可以肯定的是王虎还没有搞定冷丽，而且王虎有女朋友事情，冷丽一定是知道的，只是并不知道这个人是蓝心凌罢了！

　　“嗯，也对，只是有段日子没见她，还有点想念呢！”慕容清点点头，又道：“算了，还是说说翟舞神吧，这个女人挺神秘的，其实也没什么坏心眼，总感觉小虎和她之间有什么秘密！”

　　“小虎会不会和翟舞神是男女朋友的关系呢？”冷丽心中其实一直也想知道王虎的女朋友是谁，她本能的猜测是别墅里的慕容清，红姐，蓝心凌，其中慕容清暂时排除了，和王虎就像是一对冤家，红姐有些可疑，但没有确凿的证据，只是那个蓝心凌嫌疑最大，可是现在又冒出一个翟舞神，那美丽的面孔连她都感觉到惊艳，加上王虎与她之间似乎隐藏着什么，不由又猜想道是她！

　　“扯淡，金镶玉不是说了吗，人家翟舞神很可能是金色年华和天上帝王的夜店老板，怎么能是小虎的女朋友！”慕容清本能的反驳道：“再说了，小虎今天还当众打了她，还让我们离她远一点，这说明两人根本就不会是那种关系！”

　　“为什么不能换位思考一下？”冷丽认真的分析道：“如果翟舞神是小虎的女朋友，有可能是最近他和她发生了争吵，今天其实不是吃张巧巧的醋，而是吃翟舞神的呢？而且他说翟舞神是蕾丝边，是不是不想让我接触她，从而发现他俩的真正关系？”


第712章 易日天召唤

　　冷丽的话让慕容清和红姐一阵沉默，两人相似的看了一眼，慕容清小脑袋不住点头道：“有道理，只是小虎什么时候勾搭上的，而且两人之间好像不太像是男女朋友的那种关系！”

　　“小虎这种人你们还不清楚吗，太会演戏了，肯定是装的！”冷丽眼中闪过一道奇异的色彩道：“不然翟舞神身为夜店舞神，又是金色年华和天上帝王的老板，凭什么给你当舞蹈教练，整个长江市，就是华夏有名的大明星想要见她一面都比较困难，别忘了，金色年华那可是明星酒吧，去那里的客人哪个不是大明星！”

　　“丽丽姐不愧是派出所的所长，刑侦能力果真强！”慕容清赞道：“这件事一定要找小虎好好问问！”

　　“我们不要探讨这种问题了，总之小虎的话，小清你还是听进去一些比较好，不过小虎最近有点怪呀，他不就是长江大学的学生吗，虽然还是什么全能训练班的学生，最近又给他放了假，可是他白天都去忙活些什么？”红姐有些好奇的道：“我看他开的那辆车都换成了路虎神行者了，我那辆奥迪A6还在车库里放着呢。”

　　“这小子成天神神秘秘的，丽丽姐，你应该知道点什么吧！”慕容清用狐疑的眼神扫向冷丽，尤其是她身上的那套首饰，更是意味深长的道：“小虎当初说这套首饰是高仿，可是我打小就拿我妈的一些珠宝首饰玩，我还是那句话，这绝对不是什么高仿货，是真的，小虎怎么一下子变得这么有钱了，该不是出去打砸抢了吧！”

　　红姐一听，心里也有点担心，她虽然认为王虎比较有能力，但王虎现在干什么，她一无所知，平时也因为这个那个的事情搞的忘记问了，今天静下来聊天，才又想到了这个问题。

　　“呃……”冷丽放下手中的咖啡，打了一个哈欠道：“我困了，不看了，先回房间休息了，你们两个聊吧！”说着，冷丽扭身上了楼。

　　“刚喝完咖啡就困了？这不是扯淡吗，咖啡明明是醒脑的！”慕容清盯着上楼的冷丽，对着红姐道：“有古怪！”

　　红姐若有所思的想了想道：“看来小虎真的在外面干了点什么事情，我看丽丽的模样，可能还知道点什么！”

　　“对，红姐，我去她房间问问！”慕容清起身要走。红姐一把拽住她，对她摇摇头道：“这种事问不出来的，丽丽是警察，既然她知道小虎干了些什么，想必也并非我们想的什么打砸抢等犯法行为，不然丽丽早把他抓起来了，这个事呀，就不要想了，你还是多想想，以后怎么和翟舞神相处吧，她十有八九可能是小虎的女朋友，小清呀，你这个假冒的女友估计当不了多久了！”说着，红姐还深深地看了慕容清一眼，起身也回了房间。

　　慕容清自己一个人穿着丝质的睡袍，坐在沙发上，手中拿着遥控器，对着电视愣了一会儿，起身自言自语道：“为什么听见小虎有女朋友了我心里有点发慌呢，难道我喜欢上这小子了？不太可能吧，我只是拿他当哥们呀，啊啊啊，我还是去洗洗睡吧！”

　　中秋节后，又过了一阵子，这段时间相对平静，王虎每天都去猛虎帮总部，上班下班，就跟正常的上班族一样，路虎神行者那辆车子也已经被修好了。这一天，忽然易日天又给王虎打了一个电话，让他马上去学校一趟。

　　“教授，您有什么话电话里不能说，还非得让我亲自来学校一趟！”王虎走进易日天的办公室里，语气颇为抱怨的说道，但是他又看到了办公室中不光只有易日天一个人，还有一个漂亮干练的女人，李婉清。

　　“李老师好，别来无恙！”说起来也有好些日子没看到李婉清了，对于这个心高气傲的美女老师王虎没有太多想法，若是以后冷丽真的当了他的女人，这李婉清也算是她的小姨子，谁叫李婉清的表姐是冷丽呢。

　　“哼，王虎，你这段时间真够潇洒的，还是不是全能训练班的一员了，平时的训练任务人影都见不到，虽然易教授给你放假了，但你也应该跟我打声招呼吧！”李婉清有些不忿的盯着王虎，她知道王虎的能力比她高很多倍，但是总感觉王虎是她的学生，就算能力再强，也得听她的。若是以前，王虎还把李婉清当老师来对待，自从知道李自清和冷丽家是亲戚后，他从心里觉得李婉清就是他小姨子了，所以面对小姨子的质问口气，王虎皱了皱眉头，不悦道：“李老师，你要清楚，当初我不想参加什么全能训练班，是你和李教授非得逼我来这个班级的，如果可以的话，我现在立即转为原来的班级去！”

　　“你真是太狂了，你以为我没有这个能力吗！”李婉清以为王虎说两句软话，她也就借坡下驴算了，可是王虎居然还跟她冷犟起来。

　　“好了，你们两个不要一见面就相互的冷嘲热讽！”易日天拍了拍桌子，一脸头痛的道：“身为一个团队，要懂得什么是团结，你们一个是队长一个是副队长，要给下面的组员做好榜样！”

　　“本来就是他的错！”李婉清颇为不服气的说道。

　　“行了，就不要再为这些无谓的小事争吵了！”易日天一脸不耐烦的道，然后伸出自己的手揉了揉自己的太阳穴道：“现在全能训练班已经进入到最后一个训练课程了，大青山前些天出现过一些变异野兽，本来我想安排这个当B级任务，可是后来谁能想到这些野兽居然离开了大青山，不过这些野兽一日为抓到，一日就不让人放心，这也罢了，就算跑也不过在大青山连着的太行山等连绵的山脉中，最头疼的是扶桑的那群小鬼子，妈了个巴子的，真是不让人消停，这次的B级任务我已经拟定了，王虎你看看吧！”


第713章 能量石分布

　　“这不是真的吧？”王虎望着手中的这张纸，有些表情傻了。

　　“没错，能量石不能在采伐了，如今的能量石矿脉经过三年的采伐已经达到了极限，若是在采伐下去，可能会对整个大青山的山貌发生过大的改变，要是造成人为的自然灾难！”易日天皱着眉头道：“而且根据我们优秀的特工在扶桑传回来的消息，扶桑已经派人来到长江市了！”

　　“妈了个巴子的，老子策划了半天，让大黑它们挖了半个月的地道，眼看着地道就要通了，结果他妈的能量石已经到了采伐的顶点了，我了个草，太郁闷了！”王虎心中想着，不过他还是不动声色的问道：“教授，为什么能量石会影响到自然灾害？”

　　“你少在那里跟我装糊涂，你会不知道能量石的特性，能量石埋藏千米地下，本来就是天地间各种元素组成的类似精矿一样的矿脉，根据将其采伐一空，山脉没有了天地灵气的蕴育，也就变成了一块废地！”易日天眼神低沉道：“你以为科学院那帮专家是傻比呀，这种断子绝孙的事情绝对不能干的，不过重点不在这里，我华夏地大物博，已经在几处地方发现了能量石矿脉，并不缺少资源！”

　　“我不明白，这上面交代的任务要我们去抓什么扶桑人？”

　　王虎心中想到了山口渔夫那伙人，但也许也有其他的扶桑人参与，表情诧异的问道：“这和能量石矿脉采伐一空有什么关系吗？”

　　“这件事说起来话长！”易日天叹了口气，对王虎认真的解释道：“早在七十年前，那时华夏内忧外患，风雨飘摇，被扶桑人趁机占领了大半的江山，他们当时的人就到处在华夏土地上挖掘各种矿石，还发现了不少能量石矿脉，本来当时已经就要采伐了，甚至都开始采伐了，但后来扶桑人在华夏战况吃紧，不得不撤离回国，可是面对这些能量石矿脉无法带走，于是扶桑有一个叫山口川山的地质专家，他将华夏的能量石矿脉绘制了一幅能量石矿脉分布图！但是他是藏了私心的，知道这张图的秘密人只有少数人，可惜的是，这个山口川山并没有将这幅能量石分布图带离华夏，就死了，按理说，他死了是要被带回国的，可是当时情形紧张，他就被扶桑士兵们埋在了大青山某处，连同那张能量石分布图一起埋葬了！”

　　“华夏的能量石矿脉分布图？”王虎的眼睛一亮，若真的有这种东西存在的话，那真是一个宝藏呀，难以想象上面记载了多少条能量石矿脉，不求多，只要找到一处最贫瘠的地方，挖出来之后那也足以让自己的功力大涨了，心中一动，便问道：“教授，既然这个山口川山没有和任何人讲过这件事，别人又怎么知道这个华夏能量石分布图的？”

　　“这件事的具体始末不太清楚，只知道山口川山临死前曾经写过一本日记，这本日记当时遗失了，后来不知道被那个扶桑人带回了扶桑，就在前不久，日记被扶桑政府发现了，并确认了上面的内容，这件事很巧合，于是近期就有不少扶桑人前来我们长江市了，想要寻找山口川山留下来的那张华夏能量石矿脉分布图！”

　　“我懂了，表面上是去抓大青山中的扶桑人，实际上就是搜寻这张地图的下落！”王虎觉得事情听上去有些不可思议，但是这坑爹的年头没有什么不可以相信的！

　　“对，华夏能量石矿脉分布图，一定不能落入小鬼子的手里！”易日天语气坚定道：“否则后患无穷！”

　　“看来那山口渔夫来长江市的真正目的也就是为了这个地图，不过他要这个地图有个鸡巴毛用呀？”王虎心中诧异，便对易日天道：“现在又不是七十年前，就算他们得到了华夏能量石的分布图，又能怎么样？难不成还能来我们华夏开采吗？”

　　“这也难说，当今社会，百姓重利，若是这群扶桑人假扮华裔来华夏投资开矿，未尝不可就将矿脉之中的能量石挖出来，然后偷偷地运回扶桑！”易日天摇头道：“所以不能出现半点闪失，不过，要是这张地图被我们的人拿到手中，就可以根据地图的指示，开采出更多的能量石来！”

　　“敷衍，赤果果的敷衍！”王虎听着易日天说的理由压根就不信，现在国家的矿脉资源都被国家牢牢掌握手中，要想开采的话不知道要办理多少手续，那群扶桑人就算得到了地图，也不能在华夏开采，他们假装华裔也不行，只要华夏政府调查的话，什么人的底细不知道？

　　“好了，该解释的我都解释了，这要是换成另外一个人，我是绝对不会多说的！”易日天脸色一正道：“现在我宣布，任务难度，B级，任务目标找寻失落的华夏能量石分布图，限时一个月，超过一天完成扣除一个学分，若是完成此任务，奖励五十学分，全能训练班将会参加最终的毕业测试，然后就可以毕业了！”

　　“是！”王虎和李婉清接了任务从易日天的办公室走出来。

　　“李老师，任务命令就由你去宣布吧，我还有点事，先走一步了！”王虎淡淡的和李婉清说道，说完不理李婉清的表情，径直的走了！

　　“王虎，你……”李婉清喊了一声，见到王虎并不理她，不由恨恨的跺了跺脚，然后一扭头朝着全能训练班的班级走了！

　　“去请山口渔夫先生，我找他们谈点事！”王虎给瘦猴打了电话之后，便开车朝着猛虎帮总部，当他来到猛虎帮总部的时候，却见到山口渔夫带着两个弟子已经到了他的办公室里！

　　一番寒暄之后，王虎直接将话题一转，平静的道：“不知山口先生这些时日是否有什么收获呢？您们的出关令，我可是早早的就办好了，我希望山口渔夫先生将剩下的两亿美元打到我的账户之中！”


第714章 拿证试探

　　山口渔夫的表情不由一愕，随即用一种古怪的目光看向王虎道：“王先生的速度还真是快，只是现在我们还没有达成目的，暂时还不能离开华夏……”

　　他的言外之意就是你是不是太心急了一些。王虎从抽屉里掏出来一些出海关的相关证件，每个都捆绑在一个牛皮纸的资料袋子中，这是他预先准备过的，早在那天山口渔夫他们离开之后，王虎就让瘦猴到外面的大街上找了一个电线杆子上的办证号码，很顺利的就将这些个相关伪造的证件拿到手中了，就连他自己都难以分出真假，除非真的要通过海关的时候验收一下。

　　“我不管你们是否完成你们的目的，我只知道我们之间的合作只有一件事，那就是我负责给你们办出关的证件！”王虎之所以这么着急的把山口渔夫叫来，就是因为现在的山口渔夫一伙人已经引起了华夏政府的注意，全能训练班将这次任务还列为了B级任务，可见对其的重视。

　　王虎才不相信真正执行任务的只有全能训练班一个，如果还有其他强大的队伍，他们若是抢先一步将山口渔夫抓住了，到时自己找谁要钱去？无论是自己先抓也好，还是别人先抓也罢，首要的是先要将剩余的两亿美金弄到手再说。

　　山口渔夫拿过王虎的递给他的一些海关证件，放在手里仔细摸了摸，然后又看了看，僵硬的脸上终于露出微笑道：“王先生果真是一名信人，不过其余两亿美金，要等着我们离开华夏之后，我会打在王先生的账号之中的，请王先生放心！”

　　山口渔夫没有看出这些证件是假的，而且他也相信这种小事情其实对于王虎而言比较简单，他没有必要去弄虚作假，只是就为了这几样东西，花费三亿美金，山口渔夫说心痛那都是轻的，要不是因为对王虎的实力深不可测，他杀人灭口的心思都有了！

　　王虎眼睛冒出冷色，脸色一沉道：“山口渔夫先生，这好像和我们之前的约定有些不符吧，我给了你东西，你要是拒绝向我支付剩余的款项，只要我一个电话，你们这些的证件都作废，而且永远都要留在华夏！”

　　山口渔夫见王虎有点恼怒了，不由哈哈一笑，沉吟着对王虎道：“王先生千万不要误会，我没有别的意思，这里是华夏，长江市是您的地盘，我们也不敢和您耍什么花样，买卖自然就建立在诚信之上，只是王先生目前给我的感觉还是无法让我完全相信您，若是我把钱现在都给了你，你要是反悔了怎么办，正如刚才所讲，你一个电话，这些证件也就是去了它们原本的作用了！”

　　王虎脸色故意露出一副难堪道：“既然你不信任我，那当初又何必来找我谈这笔买卖，把证件都还给我吧，你们还是另找他人！”

　　“白字黑字都写了，怎么还能找别人呢！”山口渔夫见到王虎喜怒哀乐都表现在脸上，心中稍稍一松，看来这个王虎虽然功夫厉害，可是他却只是一个草莽之人，并没有那么多的心机，对付起来应该比想象中简单的多，但山口渔夫狡诈无比，他为了验证王虎到底是不是一个有勇无谋的人，故意道：“若是王先生觉得这件事办的真心不合理，不如将我之前给王先生的一亿美金退回来如何？我可以另找他家，其实之前不过就是为了保险一些，不管您信不信，我只要用一百万的美金，就可以从长江市的海关处处长那里轻易地获得这些证件，只是怕以防万一才和王先生合作！”

　　王虎脸色怒气更胜道：“山口渔夫，你少给我耍无赖，也不看看这是什么地方，今天不给钱，别想把证件拿走！”

　　花了三百块钱制作的高仿证件，王虎用三亿美元的价格去出售，而且都已经获得了一亿美元的收入，可见与他合作的人有多么二比，而王虎现在更是一副理直气壮的样子，若山口渔夫知道其中的真情，只怕会一口鲜血喷了出来。

　　“王先生，不如这样，只要我们师徒一旦要离开长江市的时候，会给您打个招呼，然后将钱打到你指定的账号之中，你看如何？”王虎见到山口渔夫一副吃定自己的模样，心中冷笑不已，“狗日的小鬼子，果真是没有信用的家伙，好在老子当初也是打算坑你门一把，还想离开长江市，那就要看你们到时有没有那个命了，不过今天这钱不能用强了，这里只有三个人，还差两个小鬼子，早知道那天就应该把他们一窝给端了，现在灭了他们三个，只怕其余两个会作乱，要是被长江政府逮到，那就有些麻烦了。”

　　思来想去，王虎灵机一动，脸上露出笑吟吟的表情道：“山口渔夫先生，我想向您请教一件事！”

　　“王先生但讲无妨，在下必定知无不言，言无不尽！”山口渔夫知道王虎不靠谱，但是他又通过观察，发现王虎没有什么心机，而且最重要的是十分贪婪，如果这是在没有谈成合作之前，他这样讲话，只怕王虎早就和他动手了，但现在迟迟不发作，为了什么？为了那两亿美金，之前到账的一亿美金属于敲门砖，其余的两亿美金没有到账之前，这个王虎就要受制于自己，别看他在长江市呼风唤雨的，到头来，还不是要为我大扶桑帝国的人办事。

　　“阁下不惜一切从千里之外的扶桑来到这里，说是为了什么能量石矿脉能量石，可是我最近得到了一组消息，据说长江市的能量石矿脉已经被采掘到了一个顶点，不可能在采出任何能量石的，若是强行采伐，那将会受到整个华夏政府的通缉，就算我想帮你，也帮不上！”王虎语气淡淡的说道。

　　“王先生有什么话不妨直说！”山口渔夫愣了一下说道。


第715章 布局

　　“虽然我不想说我是什么爱国人士，骨子里有愤青的激素！”王虎摇摇头道：“但我毕竟生活在这片土地上，我希望山口渔夫先生采伐能量石的时候能够留有一些人情，也算是为你们积德了，而且，不要忘记了长江市能量石矿脉已经达到了一个顶点，想必这段时间那里的看守力量一定比往常要森严许多倍，望山口渔夫先生好运！”

　　山口渔夫脸上挂着社交时的微笑道：“王先生真是大仁大义，多谢您为我们着想，您放心便是，既然能量石矿脉已经达到了开采的极限，我们需求也不多，自然不会将它们采伐一空，将整个大青山脉给毁了！”

　　“那么山口渔夫先生请便吧！”王虎做了一个请的手势道：“但这些出海关的证件还请留下吧，等你们什么时候要离开，再来找我不迟！”山口太郎和山口惠子看向了他们的师父，山口渔夫眼睛转了转，将两徒弟手中的资料袋夺了过来，加上他自己的那份，放在王虎的桌子上，然后一哈腰，肃然道：“那么就请王先生费心了，告辞！”说着带着两人扭头就走。

　　“虎哥！”瘦猴从门口走进来，小心翼翼的看着一脸沉思的王虎，又扭头看了看门口，这才低声道：“刚才那几个人是扶桑人？”王虎用淡然的目光看了他一眼，点头道：“嗯，怎么了？”

　　“虎哥，我不知道有句话当讲不当讲！”瘦猴犹豫了一下，但又一咬牙说道。王虎奇怪的笑道：“你小子有话就说，有屁就放！”

　　“虽然侵华战争已经时隔七十多年了，但是小鬼子真的不是什么好东西，最近又拿钩鱼岛和我们说事，整个华夏人提起小鬼子，十个里面至少有八个恨得慌！”瘦猴斟酌了一下道：“您和小鬼子私下里搞合作的话，若是被猛虎帮的弟兄们知道了，只怕会有人多想！”

　　“想你妈了个比！”王虎冷声道：“我看不是别人多想，是你多想了吧！”瘦猴脸上露出诚惶之色，忙道：“虎哥息怒，我也是为了您着想！”

　　“哼！”王虎冷笑道：“你是不是以为我生气是因为你的直言撕了我的面皮，让我感觉到难堪，才恼羞成怒的？”

　　“虎哥消消气，我就是随口一说！”瘦猴有些底气不足的说道。

　　“蠢货！”王虎道：“有你这种想法的人有多少？”

　　“这个……”瘦猴想了想道：“那伙人来我们这里十分低调，而且外表和华夏人没有什么不同，除了我之外，还有三五个弟兄知道这件事，不过虎哥放心，我已经警告过他们，谁都不许把这件事传出去！”

　　“我猛虎帮有你们这帮蠢货，只怕将来难以发展壮大，在事情没有搞清楚之前就妄下定论，实在是没脑子！”王虎叹了一口气道：“你可知道，上次我让你办的那些证件，一转手，我卖了多少钱吗？”

　　“多少钱也不能和小鬼子做生意呀！”瘦猴大着胆子道：“这样会把虎哥您陷入万劫不复之地的！”

　　“行了，没你说的那么严重，小鬼子也没有你想的那么可怕，再说了，谁说我和他们合作了，下去吧，不许和弟兄们瞎说，要是被我听到了什么，就想想自己被扔进长江里喂鱼的景象！”王虎觉得这件事还是不能和瘦猴说，他毕竟是一个普通人，不了解什么才是真正的江湖。瘦猴脸色一慌，他原本是好意，但现在弄得虎哥对他好像误会了，心中特别郁闷，有心想要在说什么，但想了想，还是不要违逆王虎的命令，便点了点头，从房间中退了出去。

　　王虎在桌子上轻轻地用手敲打了一下，便也起身走了出去，大半个小时之后来到七星道士的七星观中。

　　七星道士这段时间一直陷入往常的修行之中，生活上没有太多的变化，只是偶尔叫来李七，与他说说话，谈论一下当今的江湖形势，以及旁敲侧问一下大青山的那群变异野兽怎么样了。

　　“师弟，你为什么不将这群扶桑人抓起来！”七星观中的一个厢房中，摆放着几件古典的家具，还放着一个小炉，炉子里面烧的是能让人头脑清醒的麝香，七星道士穿着一件青色的道袍，与王虎盘坐在一张小桌前，小桌上放着怀旧的茶具，各倒了两杯茶水放在两人面前。

　　王虎来这里之后，便将近几日发生的一些事情都与七星道士说了，包括山口渔夫和学校下达的B级任务。

　　“现在抓他们还为时尚早，本来我打算今天威逼一番，将两亿美金要出来，但却想到一件事，便临时改变了主意！”王虎道：“他们的目的很明显，就是想借着去偷取能量石的名义，在大青山中寻找失落的能量石分布图，而且我有几个疑点，就是易日天跟我说这个图是我们华夏的能量石矿脉分布图，可是小鬼子拿了有什么用？易日天的解释明显带着敷衍之词，看似有理，实则一较真，就根本没有半分理！”

　　“老道我不是很明白你的意思！”七星道士每天只知参禅悟道，清心寡欲，很少与人接触，心思也就不免单纯一些。王虎小时候经历的人间情暖实在是太多太多，跟随老爹流浪大江南北，什么样的人没见过，什么样的事没经历过，所以他要比同龄人成熟很多，而且脑子也反应的快速很多，对于某些事情，他总愿意去推敲，然后按照自己的想法，制定一个万全之策，因为他信奉夜路走多了，难免遇到真鬼的道理。

　　“换句话说，现在可以肯定的是，大青山里的某处地方藏匿着一个无价之宝，引得华夏政府和扶桑政府注意，但这东西却不能外传出去，否则掀起的波澜会更大，于是两方就秘密行动起来！”王虎对七星道士解释道：“若是由华夏政府得到了这件无价之宝，只怕压根没有我的份，我最多也就是能换取50个学分，还是整个全能训练班的，平均下来我能获得两个学分都算多的，可是由扶桑政府的人得到……”


第716章 矿工

　　七星道士心中一惊，不禁问道：“师弟，难道你想获得那个什么能量石分布图？”

　　王虎脸上露出认真的表情道：“虽然不知道易日天教授和我说长江市能量石矿脉的能量石已经到了采伐的顶点是真是假，但是可以肯定的是，这个矿脉从被国家发现到采伐利用，如今已经过去了三年多的时间，凭借国家的力量，本就不多的能量石矿脉，相信应该已经采伐到最大的顶点了，就算没达到，估计我们想要偷取也收获甚微，所以说，之前的努力都算是白费了！”

　　七星道士本来就是被王虎强行拉下水的，听了王虎的这番话，心中不由轻松了一分，终于不要背负什么心理压力了，脸上露出淡然的微笑道：“师弟，看来这就是天意，你莫要太过执着了，武者修行，一张一弛，最终结果如何，还是要看天命，这样看来，是你我之间并没有这场大机缘罢了！”

　　“不，师兄，恰恰相反！”王虎肃然的道：“能量石虽然所剩不多，但是眼下却有一个更大的机缘，能量石分布图，不说别的，只要在上面找到一个小的能量石矿脉，就足够让你我师兄弟二人成仙得道了！”

　　“唉……”七星道士叹了口气，他就知道，想要摆脱王虎这道绳索不是那么简单的事情，眼睛有意无意的看了看王虎手臂上依旧戴着的那个赤青色蛇形手镯，心中怵了一下，转而道：“那你今天来找老道我，又想让我替你干点什么？”

　　“师兄，别弄的这么不情不愿的，好像我逼良为娼一样！”王虎嘿嘿一笑道：“国家是人民的公仆，我们既然是国家的主人，有好事，自然先享受一下，再给仆人，其实我也不贪，只要能在那个能量石分布图上找到一处能量石矿脉，然后将上面的地图毁了，其余则全部上交给国家，你放心便是了！”

　　“论大道理贫道说不过你，师弟既然心中已经有了眉目，便和老道说说吧！”七星道士无奈的说道。

　　“其实这个任务和上次去大青山抓取变异野兽一样，这次只不过多加了一个搜寻能量石分布图以及抓捕扶桑人的任务，我担心政府可能还会让李七出手，李七那伙人，实力不怎么样，但人数较多，难免是个麻烦，我想请师兄你注意一下李七，若是他参与这个事情，你就跟他一块，这样一来，有师兄坐镇那里，李七对您一定是恭敬从命！”王虎低声道：“到时还请师兄你便宜行事！”

　　“你就是不想让贫道收拾那帮东洋鬼子，想要放长线钓大鱼，让那些东洋鬼子先行找到能量石分布图，可笑他们，居然还找了你做后手，带他们离开长江市！”七星道士苦笑道：“真是不该说他们什么好了，这件事老道我自会处理，不过师弟，你想过没有，既然这件无价之宝如此珍贵，政府又怎么会只派遣你们一帮学生和武术协会一帮江湖小虾，我想政府也会派遣自己的部队，而且是超能战士来执行这次任务，若是小鬼子一不小心落进他们的手里，那你的目的可就是竹篮打水一场空了！”

　　“无妨，且不说这群小鬼子的实力不凡，他们可都是扶桑的上忍和特忍，国家的超能战士们虽然有几分本事，但想要抓住这群擅于潜藏的忍者，还有几分困难，就算被国家抓到了！”王虎脸上淡笑着：“我也没有什么损失，我在大青山中又不是没有人马！”说完，王虎不经意的摸了摸手臂上的赤青蛇。

　　“呃……”七星道士至此，再无任何话可讲，只能摇摇头道：“好吧，一切就这样吧！”王虎起身告辞离开，直接去了大青山之中。

　　“嗷呜～”还离着很远，王虎就听到了一声狼嚎声，紧接着等了片刻之后，就见到一道黑色的闪电从丛林之中窜了出来，一跃来到王虎身前，低声呢喃的依偎在他的大腿边上，十分的亲密！

　　“哈哈，小黑！”王虎低头摸了摸黑狼的毛发，然后用内力发出兽语波动道：“大黑它们呢？”小黑嘶叫一声，身子便像是一只利箭一般窜了出去。

　　王虎二话不说，施展身法，便化成一道轻烟般追了上去。依旧是之前的那个山洞峡谷之中，王虎看到了黑猩猩与一帮变异野兽，面对王虎的到来，黑猩猩显得极为高兴，其他变异野兽则是很畏惧。

　　“吼吼～”王虎看着手中拿着一把大铁锹，头上还带着一个头灯，身上还挂着一个电瓶，一副小煤窑矿工打扮的大黑，正向自己发出问好声，不由笑道：“你这身行头还弄得挺合适，看来陈小强这些天办事还挺得力！”

　　“少爷！”陈小强从地道之中爬了出来，黑漆漆的山洞之中，只能看到不远处那犹如一个缺口般的地方，从那里洒落下一些昏暗的阳光。陈小强每天负责这群变异野兽的伙食，刚开始的时候他还有些惧怕，但时间一长，这些变异野兽对他也没有恶意，而且和黑狼之间还处的有些熟悉了，黑狼带着他找大黑，大黑拥有人类的智能，只是不能讲话而已，得知了王虎命令这个帮手来帮它们，也很照顾，这不，也分了陈小强一把铁锹，让他当矿工了！

　　“呵呵，辛苦了！”王虎运用一丝内力聚集到双眼之上，便已经将洞中的场景的看的一清二楚，地面上挖了一个大深坑，陈小强刚爬出来半个身子，身上穿着矿工的衣服，看上去浑身都带着泥土，很是脏兮兮的模样，这叫人无法相信一个星级夜总会的老板会照成这个德行。

　　“少爷……”陈小强眼泪差点没掉下来，这尼玛简直就不是人干的事。

　　“去去，滚一边去，别给老子挡路！”白骨上人从陈小强后面爬上来，浑身脏兮兮的模样。

　　“老白，小强，大黑，我来和你们说件事！”王虎见着两人一兽都比较狼狈，脸上带着一些不好意思的表情道：“地道不要挖了！”


第717章 禽兽也当将

　　王虎将能量石矿脉已经到了枯竭的事情和白骨上人还有陈小强说了。

　　陈小强听完之后，脸上尽是苦笑之色，他白在这干了这么多天的矿工了。

　　白骨上人心中却是没想这些，而是想了想对王虎道：“少爷，我认为这件事颇有蹊跷！”王虎用诧异的表情看向白骨上人，问道：“你有什么想法，不妨直接说出来！”

　　“是，少爷！”白骨上人斟酌了一下道：“我不知道少爷从哪得来的这个消息，这个消息的真和假我们暂且不说，眼下这地道都已经挖了大半了，再等上几天的时间就已经接入到能量石矿脉了，到时，是否真的快要枯竭了，我们一看便知，若不是，则说明少爷的消息是假的！”

　　“唔……”王虎思索了一下，缓缓的道：“你说的有一定道理，现在地道都已经挖了大半了，现在若是半途而废，确实有些可惜，那就继续挖吧，也不在乎这几天了！”

　　白骨上人点了点头，冲着脸色十分郁闷的陈小强，道：“还愣着干什么，继续挖！”陈小强幽怨的看了自己师父一眼，和王虎打了一个招呼之后，便跳进地洞之中，继续进行挖掘工作了。

　　“大黑！”王虎对黑猩猩问道：“你们这里有谁对大青山的地貌比较熟悉的嘛？”

　　“吼吼！”黑猩猩想了想，拍了拍胸口，发出一阵吼叫声。

　　“好，既然你比较熟，那我就问问你！”王虎道：“在这大青山中，你可见到一张地图！”

　　“吼～”黑猩猩这声吼叫传出的声音波动是在问王虎什么是地图？王虎不由说不出话来，能量石分布图他也不知道长成什么样子，只知道那是一张地图的模样，可是七十年的地图，而且山口川山不知道用什么材料画的，他一点消息都不清楚，想了半天，才跟黑猩猩道：“坟墓，懂吗，就是埋葬死人的墓穴，嗯，对，大青山中有多少墓穴，这个你都清楚吗？”

　　“吼吼！”黑猩猩用双拳轻轻捶打自己的胸口，表示知道。

　　不过王虎却皱了皱眉头，因为从黑猩猩表达的意思中，他听到了，这个大青山中居然有数不清的坟墓，虽然长江市是一座现代化都市，并非古都，可是埋藏在长江市附近大青山中的坟墓还真是数不胜数。大青山巍峨高耸，气势不凡，不少风水大师看中这一处风水宝地，于是在一百年前，那时长江市已经是个比较大的城市了，从那时开始，便有不少达官贵人，或者富商将自己的亲人死后，都修建陵墓，埋藏在大青山中的某处风水墓穴之中。

　　那时旧华夏，总是不断地发生战争，大青山当时也是一个战场，在这里又死了不少人，这里的坟墓都被破坏了，墓穴都深埋地下，多年之后，华夏立了国，长江市更加的繁盛起来，而大青山更是风水大师眼中的宝地，于是新的一批墓穴又逐渐的积累起来，如今六十多年过去了，大青山中已经不知道有多少死人埋在这里，或是经历了太多年的风雨，他们的墓碑已经消失了，或者是经过多年的变迁，他们的坟墓的土堆已经平了，但是不可否认的是，这里有着无数的墓穴。

　　这下王虎为难了，虽然可以肯定的是这些墓穴之中一定有山口渔夫他爷爷山口川山的，可是眼下这里就像是往大海里扔了一根针，想要找到这根针，实在是太难了！

　　“主人要找墓穴干什么用？”白骨上人好奇的问道。

　　“前阵子来了一伙扶桑人……”王虎将山口渔夫他们的事情讲了一遍，最后道：“这个山口川山死后就埋在这大青山中，他生前曾经是扶桑军队的地质学家，那时扶桑人肆虐华夏大地，可以说不择手段，不知道有多少华夏的资源被扶桑人掠夺了，而能量石矿脉比较难采，而且当时还没有研究出来这个东西给人体能够带来怎样的能力，当时好像是用于毒气弹的研究上，后来由于战争转变的太快，山口川山留了一个心眼，将他知道的能量石矿脉都画了下来，可是却病死了，这件东西当时也没有人知道，就被随着他的尸体一起呗埋葬在这青山中了……”

　　听了王虎的一番解释后，白骨上人眼睛中露出兴奋的光芒道：“若世界上真的存在这张地图的话，那么少爷，咱们就会有足够的能量石修炼了，就算是先天境界，也有可期呀！”

　　“这自然是一个无价之宝，可是能不能落到我们的手中还是两码事！”王虎认真的道：“而且就算真的落入你我之手，我们也不能私吞，必须交给国家，否则以国家的力量而言，最后一定会调查到东西呗哪个人得到了，那到时就不是一笔财富了，而是一场大灾难！”

　　“少爷说的十分有道理！”白骨上人深以为然道：“华夏实在是太庞大了，单凭个人或者一个势力与之抗衡，简直就是蚂蚁拌大象，死都不知道怎么死的，不过那群扶桑人现在何处，他们既然敢来长江市，想必一定知道山口川山的坟墓，只要跟踪他们，一定能够将能量石分布图抢到手中！”

　　“现在的关键就在这里！”王虎点头道：“国家想要抓住这帮扶桑人，其实也是为了从他们的嘴里得到这个能量石分布图到底藏在何处，可是现在这个山口渔夫老谋深算，想要抓住他容易，若想从他的嘴里得到这些消息，只怕他死都不会说出来的，身为一名特忍，那相当于华夏的一名超级侦查兵，虽然我对扶桑人比较看不起，但对于他们自杀的勇气还是比较看重的！”

　　“少爷是怕那些个扶桑人自杀？”白骨上人思索了一下，一双眼睛不由露出森然道：“少爷，既然这群扶桑人来了大青山，若是派人监视，凭借他们忍者的天赋，恐怕会被发现，不过要不是人去监视呢？”


第718章 山雨欲来

　　“不派人监视？”王虎目光闪烁了一下，他在这山洞里巡视了一圈，他明白白骨上人的意思，可是看了一圈之后，不由摇头道：“我也想过要这些变异野兽去监视，可是它们的形体太大了，而且身上的气息很强大，只怕比普通人更让人容易发现了！”

　　“嘿嘿！”白骨上人低声笑道：“少爷莫要忘了，在这里，这头黑猩猩可以统治这群变异野兽，它们都是不同种类，其中不乏未开智的，可是却很听从黑猩猩的话，而且少爷也能有与野兽交流，何不叫来一些儿鸟儿，蜜蜂，蚊子等飞行且不容易引起人注意的兽类监视那群扶桑人呢！”

　　“这个……”王虎知道白骨上人把他想的可以和任何一个野兽沟通，本想解释两句，他没有那么神，不过是动了一个新型的运用内力的变化而已，智能和一些有智慧的野兽交流，若是和普通野兽，就好比对牛弹琴，没有丝毫的作用，但转念一想，大黑可以号令这群狼，蛇，蚂蚁，唔，蛇，蚂蚁？

　　想到此处，王虎的心中陡然一亮。不由用内力代替口音对大黑道：“把正在挖地道的蚂蚁给我叫回来一头！”黑猩猩虽然能听懂白骨上人和王虎的对话，但他对两人的对话内容有大部分不明白，不过还是非常迅速的一跃而起，跳进那宽敞的地道之中，大约过了半个小时的时间，黑猩猩回来了，同时它的肩膀上还趴着一只一尺多长的大蚂蚁。

　　“我他么指挥不了鸟，我还指挥不了蛇和蚂蚁了！”王虎心中嘿嘿一笑，对着黑猩猩道：“我和它之间无法沟通，你们动物之间应该有特殊沟通的办法，你帮我问它，它能够指挥这大青山中的蚂蚁吗？”黑猩猩听懂之后，将一尺多长的黑蚂蚁放在他那蒲团大小的手掌上，嗡声的吼了两下。

　　而黑蚂蚁也有了反应，用一种特殊的手段在和黑猩猩就交流着。片刻之后，黑猩猩这才对着王虎发出吼叫声，声音带着高兴之色。王虎听后，脸上也露出喜色，原来这只黑蚂蚁就是蚂蚁王后，整个大青山的任何一只蚂蚁，都要听从它的号令，看来无论在哪里，只要变得强大了，便可以号令群雄！

　　“好，叫它立刻去通知它的蚂蚁子蚂蚁孙们，凡是在大青山中发现任何人，都要向它反馈消息，然后让它告诉你，你在告诉我！”王虎对着黑猩猩说道。

　　黑猩猩居然点了点头，然后朝着手掌中的黑蚂蚁发出几声的怪异的叫喊声，然后便见那只黑蚂蚁刺溜一声从黑猩猩的手掌窜了出去，转眼便消失在山洞之中，显然去执行黑猩猩下达给它的命令了！

　　王虎见此，不由摸了摸手上的赤青蛇，用内力发出波动道：“小青，你也算是蛇中之王，凡是大青山中的蛇，皆畏惧于你，你又见过山口渔夫他们的样貌，传递给它们，若是有什么情况，立即通知我！”

　　“啪～”的一声轻响，赤青蛇松开咬着自己蛇尾的口，一个弹跳从王虎的手臂上飞了出去，嗖嗖几声，便已经消失不见了！

　　此时，在大青山中深处，能量石研究所处，到来了一队十分奇怪的人，为什么说奇怪，因为他们都是一副普通人游客打扮的样子，身上的穿着也很简单，只是带队的人，是王虎的老熟人，向问天。

　　自从被王虎飞了子孙根之后，向问天真是将王虎恨到了骨子里，可是他对王虎又无可奈何，加上身上的伤势，最后不得不转回部队之中，由于向家在华夏军中的影响十分强大，所以向问天也比较受到重视，这次他的身体更是由于伤势被注入了大量的能量石的能量，从而不仅伤势痊愈，而且还将身体的各方面的素质能力提升了不止一个层次，但是不可否认的是，他下面的那个东西确实不能再用了！

　　“向队长，这就是我们长江军区的能量石矿脉所在以及研究所了！”周司令也出现在能量石研究所中。

　　论级别，周司令是少将，向问天不过是团级军衔，可是周司令不得不听向问天的每一句话，向家，那是华夏的一个庞然大物，周司令的身份很简单，他是文革参军，一步一步的走到今天，他没有任何的背景，也许在草根之中，他算是很牛逼的人了，可是和真正的世家大族比起来，他还是比较渺小，再者，向问天和王虎之间有矛盾，不代表他这个人就全都是坏处，他的能力还是有一些的，不然之前就算向家再厉害，也不可能给他安排一个京都的特别大队的副队长职务，那可是相当于中南海保镖的队伍了。

　　“报告！”萧雅来到周司令面前，大声道：“周司令，您找我！”

　　萧雅身上仍旧穿着一身白大褂，绝色的面孔之上带着一副紫色的眼镜，头发盘起来，看上去秀丽典雅又充满了智慧。

　　“萧上尉，向队长这次来，主要有两个目的，第一参观一下我们研究所的变异野兽，第二个件事就是为了那群扶桑人而来！”周司令对于萧雅的身份也是十分清楚，这些世家大族的子弟，他可没有什么资格去得罪他们，当然，也别把他惹急了。

　　萧雅向着向问天敬了一个标准的军礼道：“向队长，您莅临来访，我代表长江市能量石研究所表示欢迎，想要参观变异野兽，我一会儿叫我的助理带您们去，至于您来这里为了什么扶桑人的事情，我想这和我没什么关系，就不打扰了，毕竟研究能量石的事情也很紧张，时间紧迫！”说完，萧雅转身就走了。

　　“哎，那个，萧雅……”向问天有些没反应过来，等他反应过来的时候，萧雅已经走了。

　　“呵呵，看来萧博士还真是忙呀，向队长，我们先去看看变异野兽的事情吧，回头再好好商量一下，怎么对付那群扶桑人！”周司令打着哈哈说道！


第719章 群蛇乱舞

　　向问天脸色闪过一阵阴沉之色，萧雅居然对他是如此的一个态度，简直就是在往他的伤口上撒盐，是在侮辱他，“妈的，虽然我现在和你没有任何关系，但是你以前毕竟是我的未婚妻，现在居然对我这个待遇，莫不是你以为老子不是男人了，我就算那里不能人道，我也要把你弄到手里，绝对不能让王虎那个混蛋占了便宜，妈的，王虎，你给我等着，早晚有一天，我非得以牙还牙，以血还血！”周司令见到向问天脸色难看的在那想事情，沉默了一下，不由道：“向队长，向队长？”

　　向问天反应过来，脸上平静的道：“周副司令，有什么事情吗？”“我们先去看看那群变异野兽吧，本来跑了二十多个，可是被打死了三只，被活着抓回来的有五只！”

　　周司令并不知道王虎，向问天，萧雅三人之间的事情，他也不知道王虎在京都的事情，所以在与向问天讲话的时候，也没有顾忌，而是面露得意的道：“你可知这五头活着的变异野兽是被一个人生擒回来的！”

　　向问天之所以调离京都，主要是从白家那里传过来的消息，京都上下的大家族中没有人不知道他是一个废人，所以将他调离开京都，一是去了科学院那里重新注射了能量石的能量，恢复身体，二是为了避免生活上的尴尬，想要他换个环境，而且，也不知是有意还是无意，将他调入了长江市的军区，组建了一个超能特种大队，他任队长，少校军衔，团级干部。

　　这个大队在整个长江军区都是独立的，真正的成员只有十二人，都是向问天从京都带来的人，其中绝大部分是服从他的号令的，也只有几个人对他不太服气，但却又不敢不从。

　　向家在军区虽然不能说是一手遮天，但无论走到哪里，都会有人给几分薄面，这就是一个大家族的力量。

　　周司令对向问天这样的世家大族的少爷本身是没好感的，不过也没有太多的厌恶感，也许是接触比较少的缘故。向问天来观察一下变异野兽，主要是看看这群野兽与普通野兽的区别，这样一来，在接下来找寻大青山失踪的变异野兽任务中会提供很大的方便。

　　他来之前就已经听说这里跑了几十头变异野兽，可是出动了那么多的人，包括士兵，长江市特警，武术协会的人都没有将这些变异野兽抓获，只有士兵们击杀了三头，还有一个神秘人抓了五头，不由好奇的问道：“周司令，这个人难道是军区的某个军官吗？”

　　此时间，一行人已经走到了关押变异野兽的房间门口，在整个房子的四周都有警卫看守，为了避免再一次的逃跑事件，在房子的周围都布满了铁栏杆，就像是一座大型的牢房，而且房子的墙壁也都是用钢筋的混凝土做成的，地面上更是铺满了一层厚厚的钢筋混凝土，就怕这群变异野兽逃跑了。

　　“这个人并不是我们军区的，以前曾经在潮州军区服役过，后来转业居然去考大学了，而且还就被他给考上了！”周司令谈起王虎来，那是滔滔不绝，颇为赞赏道：“你知道现在华夏已经在某些大学之中组建全能训练班，这个人就是长江市全能训练班的一名学生！”

　　“长江市全能训练班的学生？”向问天脸色忽然一变，不由道：“他的名字该不是叫王虎吧？”

　　“咦，向队长怎么知道的？”周司令有些讶异的问道。

　　“果真是他！”向问天冷笑一声，用眼神不经意的打量了周司令一眼道：“您对他很是看好？”

　　“当然，这可是我见过民间唯一一个能在战斗中活活累晕过去一名超能战士的高人！”周司令说的比较自然，而向问天冷着一张脸，他也没有在乎。

　　“哼！”向问天哼了一声，没有去搭周司令的话，而是示意门口守卫的警卫将门打开，他要参观一下存活的五只变异野兽。

　　就在此时，忽然之间，轰隆隆的一声！好像是天上在打雷，又好像是地震来了一样，地面晃动了一下。跟在周司令身边的两个警卫立即将手中的步枪上膛，并大声嘶喊：“有情况，保护首长！”

　　一下子整个能量石研究所瞬间咋呼起来，不过士兵们一举一动都十分的规范，并且很快就聚集了一个连的士兵，将周司令包括向问天以及他身后的那队超能特种大队的人包裹在里面，一副严阵以待的样子。

　　原本在另一间屋子中研究生物的萧雅，听见这种响动声，不由打开门，向着门口同样警惕的警卫问道：“发生什么事了？”

　　“报告上尉，刚才发生巨大的响声，还请上尉注意安全，回到房间去！”警卫打了一个立正，一挺胸，肃然说道！

　　“嗯？”萧雅正在诧异的时候，忽然远处又传来野兽的大吼之声，她的脸色一变，夺门而出，朝着关押五头变异野兽的方向就跑了过去。

　　“上尉，危险，请回去！”两名警卫大声叫喊着，随即端着枪，也疾奔而去。

　　“滚开，我们是超能大队的，每个人都是以一敌百，还用你们保护吗！”向问天见到这群普通的士兵将他们围在一起，心中大怒，这简直就是看不起他们超能大队呀，当下发出怒叫声，更是行为激烈的踹了一脚挡在他前面的一名普通的士兵！这个情形落在周司令的眼中，不由皱了皱眉头，他凝声道：“向队长，你这是干什么，我看……咦，这是什么叫声！”

　　“嗷呜……”

　　“吼吼～”

　　“嘶嘶～”

　　好像是一群野兽欢鸣的叫喊声，声音是从眼前这个关押五头变异野兽的房间传出来的。

　　“刚才难道真的是地震了一下？”向问天没有理会周司令的问题，而是语气略带嘲讽的自语道：“本来听说了这些变异野兽有多么的厉害，可是刚刚不过是大地震了一下，这群野兽就慌了！”


第720章 击石

　　向问天的话，刚好被赶来的萧雅听见，不由叫骂一声：“你懂个屁，野兽慌叫是这样叫的吗，都闪开，周司令，快点带人跟我来！”

　　萧雅说着，挤开人群，冲到了前面，随即从腰间，掏出一把军用手枪，抬手冲着关押变异野兽的房门就是一枪，砰的一声，保险锁被她一枪打掉了，上前一把就将门拽开了。

　　周司令此时也反应过来，一挥手，近百名士兵全部冲了过去。向问天被萧雅骂的一愣，但也带着人冲了过去，三人站在房间门口，看着里面的情形，脸上的表情除了震惊就是震惊！

　　原本关押变异野兽的房间里面也摆放了不少化学产品和机器，还有五个大型笼子，笼子都是采用高科技技术的防弹窗，上面有一个个比手指甲还要小的洞眼，是为了透气用的，整个房间一共是一百多平方米，可是现在，房间的中间有一个大洞，超巨型的大洞，直径至少达到了五米，深不可测，洞下面黑漆漆的，整个屋子到处都是狼藉，而且装有变异野兽的玻璃笼子，居然被砸碎了，化成散片的玻璃碎片，在洞口或者是屋子的角落静静的躺着。

　　“谁能给我解释一下，这到底发生了什么？”周司令虽然见多识广，可仍旧被眼前这幅景象给震撼了。

　　“我……”向问天原本脱口而出的是我去追，可是看着那犹如巨兽大嘴一般的黑漆漆，深不见底的洞穴，他犹豫了，从这个大洞以及能将防弹窗打碎，并在这么短时间内消失的东西，想来一定是很可怕的，脑子里甚至出现了奥特曼打怪兽里面的怪兽形象，他在牛逼，再厉害，也不是奥特曼呀，就算是奥特曼，哪回不是被怪兽揍的他妈都不认识了，才小宇宙爆发将怪兽打倒了。

　　“向队长，你还愣着干什么，还不马上带人去追！”周司令此时反应过来，他想到了问题的严重性，在众目睽睽之下，五头变异野兽跑了，而且还是大白天的，又赶上他今天来，这要是被总司令知道这件事，一定会狠狠地骂他一顿废物。

　　“周司令，不可莽撞，我认为此事必有蹊跷！”向问天目光闪烁了一下，朝着身边默不作声的萧雅问道：“萧雅，此事你怎么看！”

　　“废物！”萧雅只是冷冷的把脸转过来，瞟了向问天一眼，淡淡的道：“不是男人的东西！”说罢，她猛地将身上的白色大褂脱了下来，露出里面一身军区特种兵的战衣，拿着手中那把手枪，一个起跳，便跃进了那犹如巨兽之口的地洞之中。

　　“妈的！”向问天被萧雅骂了一句，心中登时非常的难受，尤其是那句，‘不是男人的东西！’更是刺激了向问天，他大骂一声，对着外面大吼道：“全体都有，跟我来！”说着，他也纵身一跳，跃进了地洞之中。

　　紧接着十二名超能特种大队的成员一个个就像是飞行员跳伞一样，跃进这个地洞之内。

　　十几分钟的时间，黑猩猩从地洞之中一跃而起，紧接着白骨上人，陈小强，还有一尺多长的黑蚂蚁等变异野兽全部跑了出来。

　　“吼吼！”黑猩猩冲着山洞之中，正在等赤青蛇归来的王虎大声吼叫了两声！“尼玛，你居然这么快挖通了，不是还得几天吗，后面有追兵，次奥！”

　　王虎听懂了黑猩猩的意思，顾不得多想，望着地面上的大洞，对着黑猩猩大声叫道：“去将那块岩石扛过来！”

　　在这个漆黑的山洞之中，大大小小放了不少岩石，从山洞峡谷上面的那个照进太阳光线的缺口来看，这里应该是陨石坑，黑猩猩听了王虎的话，连忙跑到陨石坑附近，两只粗大的手臂一用力，就将一块重达上万斤的大石搬动起来，这幅景象，看的白骨上人与陈小强一阵目瞪口呆，不过黑猩猩虽然天生神力，外加上经过能量石的异变，力量很强，但搬运起这块大石头显然还是比较费力气。

　　“我来助你！”王虎说着，疾奔过去，双手一用力，胳膊上青筋暴起，尼玛，这上万斤重的东西，普通人若想挪动，简直就是痴人说梦，就算是一名后天武者，他有能力开山裂石，绝对没有能力将这么大的石头移动。

　　王虎运转龙象般若神功，要不是老爹当年带着他挑遍了天下的高手，学遍了天下的武功绝技，他今天面对这块大石，可能也是素手无策！

　　“轰隆～”一声！

　　巨大的岩石块压在了洞口之上，堵得严严实实。而就在王虎与黑猩猩合力把地洞的洞口堵住的几秒钟后，萧雅已经赶到了，她的速度发挥到了极致，可是仍旧没有来得及，洞口还是被堵上了，她恨的一掌拍在那巨大的岩石之上，轰的一声，岩石微丝不动。

　　“萧雅，萧雅，你在哪？”后面传来向问天的喊叫声，他们都是超能战士，体内没有内力，又进来的匆忙，这里一片漆黑，走了好阵子，才大着胆子奔跑起来，眼见前面发生动静，不由掏出兜里的打火机，打开微弱的火光，勉强可以看到前面有一道纤细的身影，正一掌接着一掌的拍着一块巨大的岩石。

　　向问天不由大喜，连忙带着微弱火光的打火机，上前去，低声道：“萧雅，你这是在干什么！”萧雅转过头去，向问天的脸色不由发生了变化，只见萧雅的那眼镜之上，居然在左眼上发出耀眼的绿光，而绿光上就像是一个微型的电子计算机一样，好像能测算什么东西似的，使萧雅在黑暗的地洞里，显得有点像是外星战士一样。

　　“我还以为你不敢来，既然来了，就一起用力，将这块岩石给我打开！”萧雅冷声说道。

　　地洞的路十分平坦和宽敞，走在上面就像是一条马路一样，宽约三米，高约四米，几乎可以并排行走五个人。


第721章 蛇

　　且不说地洞下面萧雅和向问天等人联手要将那块岩石裂开，王虎在上面，感觉自己的两个手臂有点发酸，奶奶的，那块岩石太沉了，紧接着，他听到了岩石下面似乎有人正在用内力拍打，过了一阵，居然还有人在用肉体的力量同样在拍打。

　　“果真追上来了？”王虎心中一想，知道这个山洞峡谷不安全了，回首看着一众变异野兽和白骨上人，陈小强，低声道：“撤，马上离开这里！”

　　声音不大，但在寂静的山洞中却很响亮！

　　“少爷，往哪里撤！”白骨上人问道。

　　王虎的目光朝向黑猩猩，黑猩猩此时性情明显十分兴奋，黑熊和青狼的伤势都已经好了，其余三头变异野兽明显比以前更壮实了，但是面对王虎森然的目光，黑猩猩登时感觉有些畏惧，低声吼叫了两声。

　　“让你挖地道你他妈把这五个家伙弄回来了，一会儿再和你算账！”从黑猩猩的吼叫中，王虎知道这大青山中，连绵数百里，但现在都已经不安全了，这番举动一定震撼世俗，只怕长江军区会派出大量的兵力满山搜寻，只能先找一处暂避之所。

　　“跟着它走，马上！”王虎果断的下了命令，然后在黑猩猩的带动之下，一窝蜂的人和兽开始离开这个山洞峡谷。听着上面发出的巨大脚步声，萧雅气愤的一掌狠狠地击打在岩石之上，顿时岩石上出现一个五指掌印，可依旧无法将岩石破碎！

　　“可恶，它们都跑了！”萧雅倾城倾国的容颜之上，露出焦急之色，见着一边四个人还用拳头不知疲惫的朝着岩石攻击的向问天等人，又看了看后面的九个一脸肃然的超能战士，冷声道：“一群废物，都给我让开！”

　　“萧雅，论军衔，我比你高，论地位，以前你是我的未婚妻，你不要太狂了！”向问天心中一直也憋着一股火，见到萧雅一直冷声冷气，虽然好像这次萧雅回国之后，变的比以前大不相同，而且身上居然隐藏如此高强的功夫，一掌下去，那岩石都要掉落一下碎石，还能在上面留下一个掌印，可见她的功夫已经到了炉火纯青的地步，比之自己也差不上多少，但自己一共有十三人，逼急了，就在这里把她给绑了！

　　萧雅深吸了一口气，根本不理会向问天的挑衅，她一双凤目紧紧地盯着眼前的岩石，周围似乎一瞬间都静了下来，暮然间，她双掌击出，仿若带着惊天神力。

　　轰然一声，便见那一人高大的岩石顿时间碎裂开去，蹦出来的石块弹到向问天以及他的超能特种大队队员的身上，顿时有几个能力稍微差一点的人，被这些犹如发生爆炸的石块，冲击的仰天吐了一口血，还有的胸前像是被用机枪扫中了一样，迸裂出血花儿。

　　向问天虽然肉身强大，但仍旧感觉到火辣辣的疼，左脸上，右胸口，腿部上，都被碎石击中了，十分的疼痛，刚要怒骂萧雅几句，却见对方咻的一下窜了出去，来不及多想，他紧接着也带着十二名受伤或者未受伤的队员冲了出去。

　　此时，王虎他们刚刚撤离了山洞峡谷不足一里，但是萧雅和向问天等人在山洞峡谷中，一时之间四周太过阴森黑暗，还有些没有智慧的毒蛇被王虎刻意留在这里，嘶嘶的吐着信子！

　　“这是什么地方！”向问天脸色吃惊的说道。

　　萧雅的那个眼镜就像是一个夜视仪，可以讲山洞的场景都纳入眼睛之中，她扫量了一下四周，各种毒蛇不下于百余条，皆是瞪着毫无感情的蛇眼，一副森然的表情盯着他们这伙人，心中暗叫糟糕，看来那群变异的野兽都已经跑了，不禁摇了摇头，此时想要再追，必须解决这上百条毒蛇，等到那时，对方早就跑远了，根本不知道了去向，这帮变异野兽也太强了吧，居然拥有比人类还狡猾的智慧，这怎么可能？

　　看来变异野兽的试验必须停止下来，务必要将这群变异野兽都全部抓回来，才能开展新的工作，心中有了主意之后，萧雅便毫无犹豫的抬手开了一枪，砰的一声，打的一条毒蛇脑浆迸裂，闻见了血腥味儿，群蛇顿时乱了，嘶嘶的吐着信子，主动朝着向问天等人围了过去。

　　见此，萧雅转身跳进了地洞之中，原路返回！

　　“队长，刚才萧博士为什么开枪，好像打中了什么？”这里对于萧雅而言，犹如白昼，可是对于向问天以及他的那群队员而言，却是漆黑无比，什么都看不见，他们也不知道萧雅开枪打死了一条毒蛇。

　　“我看见了，好像是一条蛇，周围这是什么声音？咦，萧雅呢？”黑暗中的向问天还不知道萧雅已经跳进地洞走了。

　　“不好，队长，有东西在接近我们！”有对气味儿敏感的队员忽然惊叫一声。

　　向问天用鼻子嗅了嗅，也闻到了一股浓厚的腥味儿，外加周围的毒蛇爬行和吐信子的声音，他脸色一变，疾声问道：“萧雅，快点靠近我，我来保护你！”

　　“啊～蛇，全都是蛇！”忽然墙壁之上一条毒蛇猛地弹跳起来，直接一名超能特种大队的队员腰身给缠住了，紧接着就是毫不犹豫的一口，这名队员立即惨叫起来。

　　他们身上并没有装备任何的武器和衣服，主要是听从了向问天那个从群众中来，到群众中去的道理，全都是普通人的服装，虽然体内都蕴含着惊人的能量，但是在这种阴森潮湿且又无比黑暗的环境下，却束手无策，只能靠着听觉来分辨毒蛇的所在，可是这个山洞峡谷不知道多少年荒芜了，加上这里的地理环境，简直可以说是蛇类的天堂，根本听不见蛇的具体位置。

　　因为到处都是蛇，你也不知道哪条蛇会在下一秒钟攻击你，王虎之前倒也没有想到他们撤走之后，这山洞里原本的毒蛇居然给向问天带来如此大的灾难！


第722章 撤离

　　啪的一声，向问天点燃了原本没有多少气的打火机，微弱的火光照亮了四周，昏昏暗暗地，他倒吸了一口凉气，四周的毒蛇都已经快蔓延到脚下了，而且数目惊人，萧雅也不知道跑哪了，心思电转之下，他大声道：“回地洞，原路返回！”说完，第一个仓皇的跳进地洞里，开始一路狂奔。

　　十二名队员，其中两人与那个被毒蛇咬了的队员关系不错，扶着他，狼狈的离开，剩下的队员也都灰溜溜的跑了，傻比才会在这里给毒蛇们做大餐！

　　王虎带着人和兽暂时躲在了一个深山之中的山沟处，幸亏是秋天，山上的树叶还没有掉落，这里枝叶繁茂，而且四通发达，就算是被发现了，想要临时躲避，逃跑都可以，可是这不是解决根本问题的办法。

　　“少爷，这大青山北接太行山，南接王屋山，东临大海，西往秦岭，我们若想躲过这些人的搜捕，必须按照之前传言那般，离开这里，永远的不要回来，不然一旦被发现，少爷的这些宠物，将都会陷入万劫不复之地！”白骨上人喘息了一会儿，这整天没日没夜的当苦力，然后又仓皇的奔跑数十里，是个人都有疲惫的时候。陈小强都快累虚脱了，仰躺在那里，粗声喘着气。

　　王虎环顾四周，一共是二十七头变异野兽，一个不差的都跟着他，而且眼中多多少少的都发着一些智慧的光芒，显然已经初具了一点智商，黑猩猩更是低着头，就像是犯错的孩子一样，像个铁塔一样矗在那里，黑熊十分的桀骜不驯，用一双不善的眼睛盯着王虎，在它心中，对这个主人又敬又怕还有点恨意。

　　“你们这一帮畜生，真的是他妈禽兽，老子差点让你给毁了！”王虎心中十分愤怒，并不理白骨上人的思路，而是冲着黑猩猩喝斥道：“谁让你去把它们五个救回来的，我不是和你说过，我会把它们救回来的吗，谁让你插手的！”黑猩猩脸上居然露出讷讷的表情，不敢去看王虎，但又有些委屈，低声吼叫了几声，像是再解释。

　　“操你妈的，你他娘挖错了，挖错个几把，挖错了你还恰巧能把这五个家伙给弄回来，告诉我，这是谁的主意！”王虎心中暗道好险，他感觉到方才在山洞峡谷中，追来的人十分厉害，那块岩石根本阻挡不一会儿，要是晚上个几秒钟，对方可能就冲出来了，万一你说这个人是萧雅或者是军区的什么厉害人物，你能把他怎么着？杀人灭口？

　　可若是不这样，那他岂不是暴露了，要是被长江军区知道他和这帮变异野兽在一起，被易日天知道他想对能量石矿脉打着私心的主意，这笑话可就大了，到时国家一定不会放过他，很可能就因为这么一件小事逼得他走投无路。

　　而若是杀人灭口的话，先不说自己良心上过不去，来人也不是简单的货色，争执一会儿，只怕会引来更多的追兵，到时就好像陷入泥潭之中，越拔腿越陷的深，最终同样是被人发现的结果。所以刚才而言，对王虎来说简直是太危险了，他才会因此生这么大的气。

　　“咳……少爷，你别骂大黑了！”白骨上人惨白的脸上居然露出羞愤的表情，低声对王虎道：“都是我让它这么做的，本来少爷说能量石也没多少了，倒不如先将那五头变异野兽救出来，然后再去挖能量石矿脉的通道，可是谁想到，居然会引起这么大的轰动，大黑，我不是告诉你了吗，轻一点，温柔一点，你怎么那么粗暴，惹得动静太大了！”

　　原来白骨上人自从枪伤好了之后，被王虎搞到这里和陈小强一起当矿工，虽然只待了数日，但与大黑建立了一些战友之情，大黑十分通灵，而且他也知道白骨上人和陈小强是主人王虎的近臣，怎么说呢，算是刻意结交吧，你来我往的，还成了朋友。

　　王虎脸上露出哭笑不得表情，大骂了一顿，他心中也发泄了不少，坐在原地，过了好一阵儿，方才缓缓地对白骨上人道：“你怎么知道这五头畜生就藏在那个位置？”

　　“其实算起来还得有一天的工程呢，在那地道里，没日没夜的，只知道大概的估算时间，可能是干的太快了吧，大黑才提前挖了最后一下狠的，要是轻一点，不引起那么大的动静就好了！”白骨上人看似解释了一句，又回道：“那不是有先锋黑蚂蚁吗？”

　　“呵～”王虎哑然失笑，他摇摇头，无奈的道：“你们行呀，这家伙，什么资源都利用上了，我看老白，你以后就给他们当头吧，都听你的，连我的命令都不顾了！”

　　“属下不敢！”白骨上人吓了一跳，连忙起身，单膝跪在王虎身前，低着头，道：“请少爷责罚！”

　　“吼吼！”黑猩猩居然也学着白骨上人的模样，单膝跪在王虎身边，低着头吼叫。它这一动作，其余变异野兽，都眼巴巴的看着王虎。

　　“少爷，我师父对您一片赤诚之心，还请少爷明察！”陈小强知道王虎喜怒无常，但是十分讲义气。

　　“罢了！”王虎沉默了一会儿，终究是叹口气道：“下不为例，以后要是在违背我的命令，别怪我不讲情面，废除你的武功，我最讨厌别人不听话！”

　　“谢少爷！”白骨上人如蒙大赦一般，连连点头道：“属下以后再也不敢擅自行动了！”

　　“我不想听这些，凡事看你的表现吧！”王虎环视一圈，盯着这一帮人和兽，无奈的道：“眼下最重要的是情还是先找个落脚之地吧，用不上两个小时，长江军区将会派出大量的士兵开始巡山了，这次闹得动静太大，军区之中还有高人，必须马上离开这里！”

　　“少爷，照你的意思，我们选择哪个方向呢？”白骨上人心中一动，不由接着道：“要不然我们就去秦岭吧，从这里一直向西行，过三百里，便是八百里秦岭山脉，到了那里之后，我们完全可以找一个安全的所在，暂避锋芒！”


第723章 逃生的办法

　　“少爷，我师父他说的有道理，北上太行山，据此虽然只有二百里的距离，但是太行山脉，我们实在是不了解那里的地形，南下王屋山，更是两眼摸黑，十分风险，我师父曾在秦岭山脉中修养数年，对那里的地形颇为熟悉，不如就去秦岭山脉暂避吧！”陈小强劝说道。

　　王虎坐在那里沉思了片刻之后，摇摇头道：“现在我们困在这里，无法行动，若一旦动身遁走，大白天的，虽然有树木灌丛作掩护，但被人发现的几率更大一些，毕竟这大青山中，此时只怕又充满了不少队伍，如此一来，倒不如原地不动，我看这天色，估计再有个两三个小时便要太阳西下了，到了那时，再行动不迟！”

　　“行，一切全听少爷的，晚上我们在去往秦岭方向赶，相信用不了一晚上的时间，便可以到达秦岭山脉了！”对于普通人而言，夜行三百里十分困难，可是对于白骨上人以及黑猩猩这群特殊的存在，三百里并不是多大的难事。

　　“隆隆～”就在王虎他们等待的时候，耳边似乎听到巨大的响声，不由抬头望去，却见到一架架军用的直升飞机驶过，王虎心中一惊，连忙道：“马上关闭身上的一切电子设备，手机，电子表，计算机，注意隐蔽！”好在王虎他们所处的位置十分偏僻，加上树叶灌丛的遮挡，倒也不曾被人发现了。

　　“少爷，你以前当过兵呀？”当直升飞机飞过去之后，陈小强惊异的看了王虎一眼，从刚才王虎的反应来看，绝对是部队的人条件反射的反应。

　　“都什么时候了，还问这个废话！”王虎伏在地上，朝着陈小强喝斥了一句之后，便对着白骨上人道：“计划有变，军区居然出动了直升飞机，可见这次闹的确实有点大了，你看看那些直升飞机的方向，它们分别朝着南北西三个方向搜寻，显然军区的人已经发现我们要往三座山脉的方向撤离，若是今天晚上还去秦岭，只怕就是给人送上门去了！”

　　“少爷，那现在怎么办？”白骨上人也没了主意。

　　王虎脸上露出踌躇之色，看了看天色，又看了看手臂上，赤青蛇还没有回来，难道有什么意外了？

　　“暂且稍安勿躁，看来军区的人要想把我们困在大青山中，不过这大青山脉也有数百里，一时半会儿找到我们也不是那么容易，我要是指挥官，我一定会下达地毯式搜索，从三个方向派兵，逐渐缩小包围范围。”王虎想了想道：“这才是最把握的方法，眼下唯一的办法就是趁着天黑，朝着东面大海的方向或者回长江市，不过东面大海是一条绝路，只有回长江市了！”

　　“回长江市？”陈小强和白骨上人脸上露出惊容。

　　陈小强忍不住问道：“少爷，就算我们回到长江市，这些大家伙，能把它们安排到哪呀，若是离开了山林，它们就是一群没有水的鱼！”

　　“现在管不了那么多了！”王虎脸上露出果断的表情道：“必须得冒险一试了！”天色渐渐地黑了，可是赤青蛇还没有回来，王虎心中有一种不太妙的感觉，他让赤青蛇去找大青山的群蛇宣布命令去了，怎么还不回来，唔，难道是回山洞峡谷了？王虎心中一愣，这个可能性十有八九。

　　“小强，你马上趁夜离开这里，去长江市雇佣一辆大货车来这里……等等！”王虎忽然叫道。

　　陈小强不由一愣，问道：“少爷怎么了？”

　　“不对，不对！”王虎连连摇头，喃喃自语道：“地毯式的搜索不错，封锁了三个离开大青山的出口，这样一来，上天入地，根本跑不掉的，而且军区的人绝对不会认为变异野兽拥有这么高超的智商，那么他们假设这是一场人为的行为话，那么，我要是去长江市，岂不是自投罗网，这就是一个圈套，故意露出长江市的方向，只怕大青山通往长江市的出口都被监控起来，要是依着野兽的智商，一定会朝三个出口一个方向走，它们可不知道什么是直升飞机，什么是地毯式搜索，要是依着人的思维，必定会走去长江市的这一条路，妈的，险些上当了！”

　　白骨上人距离王虎最近，听了王虎自言自语的一番话后，眼神之中不由带着异彩，这个少爷当真是狡猾如狐呀，可是就算他想到了这些问题的关键性，那又怎么解决呢，白骨上人心中越想越觉得惭愧，要不是他想给王虎一个惊喜，也不会闹的这种地步。

　　“少爷，要不然你自己先走吧，我和这群畜生在一起，大不了就被他们抓了，您在外面，再想办法营救我们！”白骨上人对王虎建议道。陈小强陡然一惊，“师父，你这是为什么？”

　　“小强，我们已经都被包围了，今天晚上，看似是能掩护我们的行动，但只要我们一旦想要离开大青山，都会被发现的，你和少爷走吧，你毕竟是陈副市长的儿子，不能留在这里，免得被人当成攻击你父亲的把柄，我无所谓，没有人能查出我的底细，就算抓到我，他们也不能把我怎么样！”白骨上人嘱咐道。

　　“老白，我们现在未必就是死路，你说这些丧气话干什么！”王虎冷声道。

　　“少爷，您就听属下一回吧！”白骨上人脸上露出惭愧道：“若非属下不听少爷您的命令，也不会弄的有今天这个尴尬的场面！”

　　“少废话，你是我王虎的人，它们都是我王虎的禽兽，一个都不能少！”王虎认真的看向白骨上人，十分认真道：“你们生是我王虎人和兽，死是我王虎的鬼魂，今天，谁都甭想抓到你们！”

　　“少爷……”白骨上人心中突然生出一种说不清道不明的情感，姑且就当它是感动吧，以前他为了活命，为了能量石，不得不服从王虎，但现在开始，他心中似乎有了更深一层次的牵绊。

　　“好了，废话就不要说了！”王虎瞅了瞅四周，嘿嘿笑道：“老子就跟你们玩玩地道战，大黑，叫上黑蚂蚁，开工，给我挖出一个地道来！”


第724章 挖坟

　　月明星稀，大青山的外表行笼罩着一层淡淡的银白纱装，可是在大青山的深处，枝叶繁茂，遮挡着树下的空间很是黑暗，而在一处地下空间中，五个鬼鬼祟祟的人手中拿着铲子，正悄然的撅着尘土。

　　“哈哈哈！”山口渔夫十分高兴地发出大笑声，他挖到了下面果真有一个地下空间，第一个冲了下去，身后，他的四个徒弟也都紧跟而进。

　　山口太郎点燃了一根蜡烛，一边捂着自己的鼻子，一边对山口渔夫道：“师父，这里就是先祖师坟墓吗？”由于地下空间内多年没有通风，加上这里又有尸体，所以整个空间充满了一股发了霉的恶臭味儿，若是普通人还要等上一阵将这里的空气放逐干净了才敢下来，可是山口渔夫与他的四个徒弟却已经迫不及待的进来了。

　　山口惠子以及山口三郎，山口四郎，都用黑色的手绢捂着自己的鼻子，这里的气味儿实在是太难闻了，好在他们懂一些内息的办法，只需要少量的氧气，便可以自由的呼吸。

　　蜡烛的光芒照射着四周，看上去有些阴森，四周的墙壁十分阴湿，而地面上还倒放着数具骷髅，白骨经过多年的腐蚀，都已经变成了青灰色，而在坟墓的中央，摆放着一口红木的棺材，这口棺材足足有两米大小，材质看上去虽然有些破旧，但却完好无损。

　　而在棺材的前头，还贴着一张老旧泛着黄色的黑白照，那是一名扶桑军官的照片，借着微弱的烛光，山口渔夫仍旧认出了这个照片就是他的爷爷，不由扑通一声，跪在了地上，沉声道：“爷爷，孙儿山口渔夫，经父亲遗愿，终于找到您了，这一次，我一定将您的尸骨带回故乡，看一看我们故乡的樱花，它们在绽放着等待您的归来！”说罢，山口渔夫重重的在地上磕了三个头。

　　山口太郎他们见此，也都各自跪在地上，朝着那口棺材磕头，表情也十分的肃然。“师父，祖师知道您通过他在日记中的找到他的坟墓，一定会很高兴的，我们还是搜寻一下能量石分布图在什么地方吧！”

　　早在山口川山身死之前，他就曾经对当时的扶桑军官们说了，将他安葬在大青山的某处地点，而他又怕后人无法知道他所在的坟墓，于是又在日记中，用山口家族特有的密码形式编写了自己的坟墓所在的具体地点，后来即将身死前，将那日记交给了他的副官，交由他带回扶桑，留给他的家人。

　　可惜，这名副官后来在战争中死了，而山口川山的这本日记倒是被其他人当成战士的遗物带回了国内，日记中的内容清晰的记载了当年一些隐秘的事情，以及作者的一些心情，后被供奉在博物馆内，很巧的是，这家博物馆就是山口联社的，在扶桑，黑涩会很普遍，而且相互之间还是合作关系，在警察局的侧门，那可能就是一个堂口的组织。

　　山口联社其实也是扶桑政府的一个下属机构，表面上，他确实是黑涩会，辗转被山口渔夫的老父亲发现，而后经过多年的分析，终于知道了这日记中隐藏了一个大秘密，可是他太老了，这件事便告诉了他的儿子，山口渔夫，后来不知道为什么，扶桑政府也知道了。山口渔夫并没有起身，仍旧跪在那里，脸色肃然的冲着棺材道：“爷爷，为了大扶桑帝国的荣耀，今天孙儿斗胆看您的棺，请您不要责怪孙儿！”说着又叨念了一番，这才站起身，一挥手，冷静的道：“开棺！”

　　山口太郎等四人都是自小从死人堆里爬出来的，他们有的是扶桑人，有的是华夏人，有的是东南亚人，但无一不被赐予了山口这个光荣的姓氏，他们的能力很不错，胆子也很大，可是不知道为什么，此时心中总感觉到了那么一丝的不甘。

　　四个人镇定了一下心神，相互对视一眼，身影一闪，已经站到了棺材的四个角旁，每个人都同时伸出手，捏住棺材的一角，然后用力的向上一翻，四名上忍的力量，足以将一头重达千斤的黄牛抬起了。红色质地看上去有些破旧的棺材盖没有丝毫悬念的被掀开了。不过，当山口渔夫拿着蜡烛，来到棺材前方，照亮了棺材里面一切的时候，里面的景物让人大吃一惊。

　　一个人，一个中年人，身上穿着黄色的妮子大衣，脚上还穿着黑色的皮靴，面色清白，两颊微微有些凹陷，一双眼睛紧紧地闭着，双手放于胸前，手里面抓着一张类似羊皮的东西！

　　“爷爷！”山口渔夫忍不住低声惊叫起来，至少相隔七十年的时间，没想到尸体居然可以保持的这么完整。

　　“太神奇了！”山口太郎他们亦是发出惊叹声。山口惠子却是把眼睛盯在了山口川山的一双手上的那张羊皮，不由道：“你们看，这是什么东西！”

　　山口渔夫脸上露出大喜之色，低声道：“扶桑帝国的能量石分布图，爷爷日记中的记载果真不会有错，可是日记中还记载了，爷爷若是能够在地下长眠六十年以上的时间，就可以吸收这里的天地灵气，重新复活，看来这个记载只是爷爷的一些想象罢了！”说话间，山口渔夫便伸出那只并不年轻的大手，去抓向山口川山手中的那张羊皮。

　　忽然间，好像是刮进来一阵微微的冷风，山口太郎等四人心中冷不丁的打了一个冷颤，一股不祥的预感涌上了心头，要知道他们忍者擅长暗杀与隐藏以及对气息的敏感，四人顿时全部警惕起来，眼睛一眨不眨的盯着四周，唯恐发生什么惊人的变化。

　　“啊～”一直注视山口川山尸体的山口惠子，猛地发出一声惊恐的叫声。

　　众人闻听，齐齐望去，只见一向胆大阴毒犹如蛇蝎一般的山口惠子，居然指了指棺材里。


第725章 绿眼怪物

　　山口渔夫十分的兴奋，梦寐以求的宝藏地图已经近在咫尺了，只要拿到这张宝图，自己这辈子将是整个大和民族的英雄，但是他却感觉到他爷爷尸体的那双手，似乎一紧，好像再动了一样，初始，山口渔夫以为是错觉，但他又用力抽了一下那羊皮一样的东西时，这一次，他清晰的感觉到那双冰冷的尸体双手真的再用力，并不让他将手中的东西拿走。

　　而此时，山口惠子又发出一声尖叫，当众人朝着棺材里看去时，只见不知何时，那山口川山的眼睛挣开了，这是一双正绿正绿的眼睛，这双眼睛正直勾勾的看着伸手拿他手中那张羊皮卷的山口渔夫。

　　“嘶～”这里没有一个手上少于十天人命的，他们从来不相信这个世界上有鬼神的存在，但是此时却真实地发生在眼前，所有人的脑瓜子都嗡的一声，全身都发麻，浑身的鸡皮疙瘩一下子寒栗起来。

　　“呀～”山口川山的喉咙中发出一声嘶哑的叫声。这一叫，山口渔夫的脸色都变了，他手上猛地涌出一股大力，想要将这张画有能量石矿脉的地图抢到手中。

　　“呀～”山口川山居然怪叫了一声，然后一坐而起，更是张开嘴，脸上露出狰狞的表情，一双长长的獠牙，好像是野兽一般，朝着山口渔夫的手咬去。

　　“隐蔽！”山口渔夫面对这场突如其来的惊变，果断的暂时放弃了那张羊皮卷，大叫一声之后，身子飞速的后退，他的四名徒弟也都各自后退，而此时棺材中，山口川山的尸体一下子站了起来，脸上带着狰狞的表情，凌空一跃，从棺材里面跳出来，张着大嘴，呲着獠牙，朝着最近的一个人扑去，仿佛是一只饥饿了很长时间的野兽一样。

　　“啊～”山口三郎发出一声惊天的惨叫声，忍者的速度是很快的，尤其是上忍，移动时简直就是一眨眼的功夫，可是那由山口川山尸体化成的怪物速度更是恐怖无比，高手过招，只在一招之内，山口三郎的惨叫声突然嘎然而止，却见那头怪物的大口咬在山口三郎的喉咙处，直接给咬死了。

　　“三郎！”山口渔夫心中愤怒无比，这里每个人都是他精心培养的高手，可是这次来华夏，先是不明不白的死了一个，而后现在又死了一个，这可是上忍呀，活生生的上忍，整个扶桑也不过万人而已，培养一个需要的心血只有他自己知道。

　　“啵～”山口渔夫将手中的菱形飞镖扔出去，速度极快，直接打在了那具怪物的身上，可是这怪物全身犹如金刚，精钢制作的飞镖居然没有给他带来任何伤势，攻击在上面，居然还被反弹到一边去了。

　　“师父！”山口惠子，山口太郎和四郎，三人围了过来，盯着不远处山口三郎的尸体，三人都不寒而栗，这个怪物实在是太凶猛了，他们不知道今天能不能有命从这里活着出去！

　　“你们三个，去将能量石分布图抢到手，这个怪物暂时由本座来应付！”说话之间，山口渔夫的身子就窜了出去，手中的手里剑就像是天女散花一样，朝着山口川山尸体上掷去，可是这怪物根本连挡都懒得挡一下，直接飞扑而来，伸出枯瘦的双手，那上面的指甲不知何时，居然已经变成了三寸长短，看上去十分惊人而且锋利。

　　“遁！”山口渔夫双手结了一个古怪的手势，猛地大喝一声，一瞬间他身上涌出一阵黑烟，紧接着身子便出现在怪物的身后，一掌朝着那怪物的头部攻击而去。

　　“砰～”巨大的响声，山口渔夫的大手狠狠地拍打在怪物的头颅之上，可是一掌之后，他只觉自己的手臂发麻，平时堪称一双铁掌的他，此时的攻击力道根本没有起得丝毫作用。

　　而绿眼怪物更是狰狞的一转身，大手一伸，上面带有锋利的指甲，直接就抓到了山口渔夫的胸口，本想再进一步，直接将山口渔夫的内脏挖出来，可是山口渔夫连忙双手一用力，猛地击打绿眼怪物的大手，虽然无法击伤他，但却将他的大手震得一沉，紧接着他借此机会，向后飞退，嗤啦一声，胸口的衣服被抓出一个大洞来，他的肌肤都露了出来，要是再进一分，就将他的胸口抓破了。

　　在棺材的一边，山口太郎拿到了那卷羊皮卷袖，他大声喊道：“师父，我拿到了，我们快走！”说话间，他就转身朝着出口跑去。可是由于他的呐喊声，吸引了绿眼怪物的注意力，只见那怪物身影一闪，甚至连残影都看不到，下一秒钟，便听见噗的一声，绿眼怪物的大手直接从山口太郎的后脑抓了进去，就像是插豆腐一样容易，他的那双手上抽出来的时候，上面还带着白色中参杂着血色的脑浆，更让人心寒的一幕是，绿眼怪物还伸出舌头，狠狠地舔了一口，就堵在洞口那里，虎视眈眈的盯着洞穴中还剩下的三个人。

　　恐惧蔓延了山口惠子和山口四郎的全身，就连一向认为自己是绝世高手的山口渔夫，此时也感觉心脏在猛烈的收缩，他此时已经肯定，不知道什么愿意，导致的他爷爷的尸体产生了异变，变成了这么一个恐怖的怪兽，可是这根本不是爷爷日记中所讲的复活，复活，对，也许爷爷现在就是复活了，他只是不认识我罢了，一念之间，想到这里，山口渔夫大着胆子用扶桑语冲着堵在洞口一边的绿眼怪物大声叫道：“爷爷，是你吗，你复活了吗？”

　　听见山口渔夫的大叫声，绿眼怪物明显怔了一下，但随即脸上又露出狰狞的杀意，如此表情，让山口渔夫脸色一沉，完了，今天看来要命丧于此了！

　　“师父，祖师他已经变成了怪物，还请师父全力杀之，不然今天我们都要死在这里！”山口惠子大声喊道，她感觉唯一能和这个绿眼怪物抗衡的人就是他师父了，若是他师父此时陷入走神，他们都可能要死在这里。


第726章 火烧僵尸

　　“八嘎！”山口渔夫大骂了一声，正向喝斥山口惠子一句，而此时眼前一花，却是那绿眼怪物咻的一声接近过来。

　　“裂空斩！”山口渔夫猛地一回头，从袖子之中划出来一把较小的扶桑太刀，这是他的贴身秘密武器，而裂空斩更是他的保命绝技，刚才故意做出那样的举动，就是引这头绿眼怪物来偷袭，好给他一个惨痛的教训。

　　“铿锵～”刀与剑的争鸣相撞之声，只见山口渔夫的太刀砍在绿眼怪物的额头正中央，太刀的锋利，就算是钢铁也都要砍凹进去，显然的，在绿眼怪物的额头上，山口渔夫确实发出全力砍出的一刀发挥了作用，但是只砍进去了一半，依稀的可见头颅里面密密麻麻的全都是恶心人的虫子，上面好像还带着蛆。

　　不过这一刀虽然有了效果，但却没有将绿眼怪物杀死，只见他眼珠子骨碌的转了转，直视眼前的刀锋，忽然间，伸出大手，猛地一挥，直接将山口渔夫看在他头上的那把太刀甩了出去，而另外一只手，则是噗的一声穿进了山口渔夫的左肩膀内！

　　“啊～”山口渔夫发出惨叫声，而那绿眼怪物仿佛愤怒的一甩，将他的身体也都甩了出去。

　　“师父！”山口惠子和山口四郎齐齐大喊一声。

　　而此时，绿眼怪物也像是鬼魅一样，朝着他们两人飞速掠去。

　　“轰隆～”就在山口惠子，睁大了瞳孔，准备等死的一瞬间，忽然从北面的墙壁上传来轰然的倒塌声，紧接着传进来一堆的华夏语，好像还有怪兽的吼叫！

　　“我草，大黑你太粗暴了，轻点，靠，前面好像有个地下空间，不会又搞到研究所了吧！”

　　“吼吼～”大黑表示很委屈！

　　“老白你去看看那洞里是什么地方！”

　　“是，少爷！”

　　……

　　白骨上人身子咻的闪了进来，发现这地下空间之中居然有微弱的蜡烛光芒，而不远处地上还倒着一支蜡烛，上面的昏黄色的火光十分摇曳，大有只要有风吹进来，就可以将其吹灭的现象。

　　默运内力，聚集双眼之上，刹那间眼前的黑暗清晰起来，白骨上人观察到了地面上有两具极为凄惨的尸体，而不远处还有四个人，不，应该是三个人和一个绿眼睛脑门上开了一个刀口，可以看到里面的大脑以及一些密密麻麻的虫子的怪物。

　　“呔，何方妖孽！”白骨上人本能的大喝一声。

　　王虎就在他身后，闻听此言，迈步走进来，呼啦一下，后面跟着的各种变异野兽还有陈小强等都冲进了这个很宽敞的坟墓之中。

　　“王先生，救我！”山口惠子发出大声的喊叫，可是下一秒钟，噗的一声，绿眼怪物那一双锋利的大手，毫不犹豫的穿透了山口惠子的胸膛，将其鲜红的心脏掏了出来，闷声闷声的吃了起来。

　　“扑通～”山口惠子瞪着大大的眼睛，不可置信的倒在了地面上，脸上甚至连痛苦的表情都没有留下。

　　“惠子！”山口四郎是一名二十多岁的年轻人，这个年纪就已经达到上忍的级别，可以说是资质罕见的天才，他大叫一声，向前扑去，而绿眼怪物回手就是一击，朝着山口四郎的头颅拍去。

　　“次奥！”王虎惊叫一声，尼玛，山口渔夫这伙人可不能死干净了，若是全死了，谁给他剩下的两亿美金？身影一闪，下一瞬间便出现在绿眼怪物与山口四郎之间。

　　“碰！”王虎抓住了绿眼怪物的那只手臂，猛地一旋，抬腿一脚，直接将绿眼怪物的身体踹飞了出去，轰的一声，撞在对面的墙壁之上。

　　“呼……”山口四郎好像是从鬼门关走了一圈一样，心刚才都提在嗓子眼了。

　　受伤的山口渔夫在一个角落半躺着，他见到王虎这一伙人来了，虽然很惊奇，但见到王虎出手就将绿眼怪物踹飞，不由用生硬的华夏语大声喊道：“王先生，注意它刀枪不入，身躯十分坚硬，力大无穷！”

　　“刀枪不入，力大无穷？”王虎冷笑一声，扭头看向一边傻站着的黑猩猩，还有那头接近三米大小的黑熊，喝道：“别他么什么事都要老子亲自动手，去，把这个怪物给我擒了！”

　　黑猩猩咆哮一声，朝着巨大黑熊叫了一嗓子，两个庞然大物，形成包围的形式朝着墙壁处那个绿眼怪物奔走而去，速度丝毫没有因为庞大的身体而显得有多么的笨重。

　　“吼～！”黑猩猩和黑熊两兽冲着那绿眼怪物狠狠地咆哮了一声，然后黑猩猩伸出右拳，黑熊拍出右掌，一个打在那绿眼怪物的左胸口上，一个直接拍在了绿眼怪物的脑袋上。

　　“碰～”绿眼怪物连反抗之力都没有，脑袋直接被排进了后面的土壁里面，而大黑的这一拳，更是将它胸口前的骨头都砸裂了，明显露出凹进去的形状。

　　“呀～嘎～”绿眼怪物十分强悍，居然在土壁之中带着尘土将头颅拔了出来，绿油油的眼睛十分的森然，嘴里不清不楚的发出沙哑的叫声。

　　“吼嘎～”黑猩猩再次大吼，黑熊也跟着大吼起来，整个坟墓的空间似乎都震荡了一下。

　　“绿眼僵尸！”王虎在一边上，终于想起了关于这种怪物的记载，他见到黑猩猩和黑熊两兽合力，虽然将绿眼怪物压制着打，可是就打不死它，眼睛瞟到了地面上那蜡烛上的火光，不由上前两步，将其捡起来，然后用内力传音冲着黑猩猩和黑熊道：“闪开！”

　　紧接着，他手中的蜡烛朝着那绿眼怪物扔了过去，哗的一声，蜡烛上的火光一接触绿眼怪物的身体，就像是碰到了汽油一样，瞬间点燃起来。

　　“呀嘎～”绿眼怪物似乎感觉到十分的痛苦，嘴巴里发出古怪的喊叫，但是几秒钟后，他的身体就被火苗蔓延起来，紧接着变化成了一堆黑色的灰尘，飘落在地面之上。


第727章 根据点

　　山口渔夫的眼睛傻傻的，今天震惊的事情简直让他闻所未闻，王虎居然能够指挥动物交战，而且那么强大的怪物，他只扔了一个带着火苗的蜡烛就将其消灭了，草泥马的，早知道这么简单的事情，他何苦死了三名爱徒，三名上忍，三名上忍呀，想一想，山口渔夫心中就痛苦的要命，但随即又对王虎充满了感激。

　　“师父，刚才那是传说中的僵尸吗？”陈小强看着被烧成灰的绿眼怪物，好奇的向着白骨上人问道。

　　白骨上人不可置否的点了点头，脸上明显也松了一口气道：“没错，这就是僵尸，不过并非什么传说之物，红，绿，蓝，白，黑，紫，这只僵尸也不过是一头绿眼僵尸，已经到了刀枪不入，铜皮铁骨的境界，若想杀之，只许用火点燃便可将其灭杀掉。”

　　“晕，世界上真的存在僵尸牙！”陈小强陡然间感觉四周有些阴风阵阵。

　　“你害怕什么！”王虎瞅了瞅陈小强，又看了看白骨上人，淡淡的道：“你师父的白骨爪就是僵尸功的一种，若不是我废了他的白骨爪，只怕在修炼二十年，你师父他就是一个无法无天的僵尸了！”

　　“咳，少爷，你看，那里有个羊皮卷！”白骨上人有些尴尬，眼睛一转，盯着不远处地面上有一个东西，好像是一张羊皮，他上前两步，在山口渔夫张口语言的表情中将其捡起来，打开一看，不由惊呼一声：“少爷，你快来看！”王虎身子一闪，便来到了白骨上人身边，一把将那羊皮拽到了手中，眼睛一亮，这明显是一张地图呀！

　　“王先生！”山口渔夫脸上露出明显的痛苦之色，勉强的站起身体，对着王虎道：“这是先祖的遗物，请您还给我！”说话间，他吃力地向前走了几步。

　　“你说是你先祖的东西，有什么证据吗？”王虎冷冷一笑道：“你中了尸毒，只有我能救你！”

　　“尸毒？”山口渔夫心中一惊，默默的感受了一下，发觉体内正有一股说不清楚的能量在快速的蔓延，胸口处已经僵硬了！

　　“人体之后，埋葬于地下，经一甲子以上时间，吸收天地灵气，可将身体异变，一旦吸入人气，便可复活一魂三魄，若食至亲之人五脏六腑乃至血液，便可恢复三魂六魄，从而变为蓝眼僵尸！”王虎淡淡的道：“这是一种传说中的邪功，太阴炼尸之法，不过人既然已经死了，又怎么可能复活，不过是无稽之谈，但依此功法练功，确实可以将肉身在死后化成怪物，而且有剧毒，山口渔夫先生，你很幸运，碰到的是绿眼僵尸，它的毒性不会立刻发作，但是48小时之后，你将会变成与他一般模样的怪物，不过却是僵尸中的最低级，红眼僵尸，只需要一普通人持着菜刀，将你脑袋砍下来，你自然就活不成了！”

　　山口渔夫听的心神欲骇，他知道僵尸的传说，也曾经看过电视上演过的鬼神之片，心中恐惧一起，不由扑通一声，跪在地上，悲声道：“还请王先生救我！”

　　“嗯，起来吧，暂时死不了！”王虎上前一步，右手成剑指，在山口渔夫受伤的胸口前点了膻中，胸腔，中门，几处大穴，暂时控制了山口渔夫的伤势！山口渔夫感觉到身体好受了一些，不由感激的道：“谢谢王先生！”

　　“好了！”王虎示意山口渔夫不必和他客气，淡然道：“我有几个问题想要问你！”

　　“王先生请讲，只要我知道的，一定知无不言！”山口渔夫说道。

　　“我那两亿美金，什么时候能打到我的账户上！”王虎心中哼道，要不是看在两亿美金的面子上，他刚才就不会出手救下山口渔夫！

　　“出山之后，便立即给先生两亿美金！”山口渔夫知道现在这个时候不是和王虎讨价还价，立刻答应下来！

　　“嗯，很好，老白，你带着他们师徒二人，先离开大青山，注意不要被人看到！”王虎冲着白骨上人说道。

　　白骨上人点了点头，山口四郎此时走到山口渔夫的身边，将他搀扶起来，然后通过之前挖掘的地洞，爬了出去。

　　“少爷，这就是那个能量石分布图，真是得来全不费功夫！”陈小强凑到王虎身边面带喜色的说道。

　　“嗯，八成就是！”王虎将羊皮卷了起来，用胳膊夹着，冷眼扫了地面一眼，看到几具尸体，淡淡的对陈小强道：“你去将这几具尸体都弄到一块，将他们都火焚了，这里应该是一块风水宝地，若是搁置这里，百年之后，没准又弄出什么怪物来！”

　　“是！”陈小强扭身将山口太郎等人的尸体归拢在一起，然后就用蜡烛的火苗点燃这几具尸体，这幸亏是晚上，要是白天，这里冒出洞口的烟，就能将人吸引过来。王虎将呼吸调整为内息，人肉在火的燃烧下，发出的那股肉香的味道儿对于人来讲，实在是有些恶心。

　　可是黑猩猩，黑熊，青狼等变异野兽，眼睛都直勾勾的盯着那里，在它们眼中，那可是鲜美的烤肉。

　　王虎就算是心再黑，也断然不会让它们吃人肉，不能给它们灌输这个思想，否则以后乱吃人起来，那会为自己找大麻烦。

　　打量了一下四周，这个坟墓约莫在地下四五米处的位置，空间十分大，足足有二百多平方米。

　　“这里十分隐秘，你们就在这里暂时先住着吧，至于食物，凭你们的条件，目前饿上个一个星期没有问题，我会在七天之内给你们送一次食物，不然一天一送，容易暴露！”虽然只需要用卡车将食物拉到大青山外面的公路上，然后朝着大山中一扔便可，但王虎还是觉得小心行事。

　　他现在所做的一切，只有一个目标，就是获得能量石，将自己的功力再进一个层次，那时的他，会见到一个真正的世界天地，眼下他虽然遇到不少敌人，而且屡战屡胜，那都是运气好。


第728章 回长江市

　　世界太大了，奇人异士层出不穷，王虎一直不敢太嚣张了，他从来不主动去惹事，但遇事他也不怕，他非常清楚的明白，老爹是怎么死的，是被人重伤不治而亡，老爹那么强大的能力，都让人给重伤了？

　　简直让人不可置信，但事实就是这样，所以，王虎感觉他遇到的这些武者，比如白骨上人，七星道士，包括蓝刀在内，虽然看似是华夏武术界的泰山北斗，一流高手，但是，他们真心算不上太大的人物，真正的厉害人士隐藏在民间。

　　“吼吼！”黑猩猩嘶吼一声，表示听从王虎的命令。

　　于是，王虎又命令黑猩猩它们将这里休整了一番，然后将他带着陈小强从山口渔夫他们挖出的洞口爬了出去，后又将洞口用石头枯枝，树叶，再用铲子将山土埋上，清理了一下周围，使其看上去没有任何变化。

　　王虎这才和陈小强，穿过丛林，向着外面行进，两人的目标很小，并不从山口处出山，而是随便找了一个地方，便一闪身来到公路上，两人毕竟是人，这要是带着黑猩猩他们，走在这公路上，那就像是一个和尚头上长了两个虱子，实在是太明显了。

　　半路上，王虎和陈小强上了一辆路过的货车，向前行驶了二十里左右，果真，就在公路上临时设置了一个关卡，一群交警堵在那里，一辆辆车被仔细检查后在会让通行。

　　“老哥，这是怎么了？平时没见有人在这里设什么关卡呀！”王虎给货车司机点了一根烟，如果让这个司机知道他的身份，肯定会被吓死。

　　司机是川北人，比较热情，豪爽，心肠也不错，不然大黑天的，谁敢在半路上拉人，他笑了笑道：“谁知道这帮狗日的又在搞什么，该不是查出什么买卖毒品或者杀人犯呢吧！”说着，司机忽然古怪的看了王虎和陈小强一眼。

　　“看什么看，我们像是坏人吗？”陈小强瞪了货车司机一眼。货车司机不由哑然失笑，摇摇头，抽着烟道：“不像，你们两个看上去不简单呀！”

　　“老哥说笑了！”王虎拉了陈小强一下，示意他不要开口讲话，等了大约半个多小时，终于轮到了货车司机。

　　一路上这样的关卡大约有三四个，平时一个多小时的路程，活生生的开了三个多小时才回到长江市内。

　　第一时间，王虎就去了猛虎帮总部，他告诉陈小强，通知白骨上人看住山口渔夫，不要让他跑了，然后便把自己关在办公室中，吩咐了瘦猴不许让任何人打扰他。

　　“能量石分布图！”王虎从自己的身上拿出那张羊皮来，羊皮是折叠起来的，打开之后，非常大，铺满了整个办公桌上。

　　上面沟沟壑壑的，居然画着一张世界地图，在这个地图上，华夏的地盘十分大，就像是一个桑叶一样的形状，而不是现在的鸡形。

　　王虎知道，这是一幅七十年前的地图，当他看到地图上一个个用红笔沟壑的小点之后，心中大喜，想必这就是能量石矿脉所在的位置，除此之外，不光是华夏，扶桑的地图上也画着相似的红点，还有菲律宾，印度尼西亚，古蒙国上面，高丽国，都或多或少的存在一些红色的小点，而在小点的附近都用极小的钢笔字，标记了地点，不过字体是扶桑语，而且有些老旧了，但根据地图的大致位置，王虎能认出藏有能量石矿脉的地方是哪里。

　　“难怪，难怪扶桑人要抢这张能量石分布图，你骂了隔壁，这是扶桑当时称霸亚洲时，所有殖民地内发现的能量石矿脉的地图，这个国家太疯狂了，他们居然能够发现这么多的能量石矿脉，想必这个山口川山当时的身份应该不简单！”王虎终于明白扶桑人为什么要拼了命来找这张地图了，地图上标记的地点，不光有华夏的，还有扶桑本土的，可以说，这是一张世界型的宝藏地图。

　　“绝对不能让任何人知道我得到这张地图了，否则很可能会为我自己招来杀身之祸！”王虎心中闪过一个念头，知道他获得这张地图的只有四个人，白骨上人，陈小强，山口渔夫，山口四郎，至于黑猩猩它们一群野兽，则根本范围内。

　　“喂，老白，你带着山口渔夫先生马上来到我的办公室，嗯，马上！”过了一会儿，办公室的门被敲响，白骨上人一行人走进来。

　　山口渔夫已经换上了一件新的衣服，从外表上看去，他除了脸色苍白了一些，没有任何的毛病。

　　“少爷果真英明，幸亏我们没有带大黑它们回长江市，这一路之上，果真是布防森严！”白骨上人向着王虎说道：“这个扶桑鬼子，我给他用了一些南云白药，他的伤势基本上没什么事了，只是尸毒一时半会儿还无法清出来！”

　　“嗯！”王虎点了点头。山口渔夫恭恭敬敬的朝着王虎弯了九十度的腰，面带诚恳的表情道：“还请王先生为我驱毒！”

　　王虎淡淡一笑道：“山口渔夫，帮你解毒的事情不急，不过我的两亿美金什么时候到位，海关证件我可都给你们办好了，这个事你是知道的！”

　　“我再回到长江市的时候就已经给山口联社通了电话，简单的将这里的事情说了一遍，我们山口联社上下感谢王先生的大恩大德，您的两亿美金已经按照之前的那个账户打过去了，稍后，王先生应该能接收到手机短信或者给银行打电话咨询一下！”山口渔夫恭敬地说道。

　　“老家伙，我特么救了你的命，还特么敢威胁我！”王虎心中冷笑一声，山口渔夫说他已经和山口联社通了电话，显然是在话里有话的告诉他，山口联社已经知道他王虎这个人，并且知道山口渔夫与他之间的合作，好叫王虎有所顾忌！

　　“既然如此，那我就等等吧，我设置了银行短信系统，若有钱到帐了一定会给我发过来短信！”王虎淡淡的坐在老板椅上，保持了沉默。


第729章 任务

　　见此，山口渔夫也不敢多说什么。

　　终于十几分钟后，王虎果真收到了银行短信，瑞士银行，进账两亿美金。

　　“哈哈哈，山口渔夫先生，请坐，来来，我给你看一样东西！”王虎指了指办公桌上的那张羊皮地图！

　　面对这张地图，山口渔夫原本苍白的脸色一下子有些激动起来，这可是大扶桑帝国最强盛时，由他爷爷亲手绘画的扶桑帝国殖民地范围内的能量石矿脉呀，不说别的，只要能找到其中扶桑本土的能量石矿脉，就可以趁机大发一笔横财，还可以用来提升自己的忍者能力，达到神忍的境界不再是一个梦想了。

　　“王先生，这真的是我爷爷当年留下来的遗物，我恳求王先生您能归还给我！”山口渔夫深吸了一口气，面带正色的对王虎道：“我愿意为王先生做任何事，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“不过是一张民国时期的旧地图，我只是好奇这地图上的扶桑文字，都写了什么！”王虎指着那一个个红点的标记旁边的扶桑文，应该是地理位置的名称，虽然他能猜测个大概地方，但却不知道具体地点是哪里！

　　“看来这个王虎并不知道这张地图的重要性，他既然给我看这地图，十有八九是在试探这张地图的重要性，我若是说了假话骗他的话，他若找一个精通扶桑语的人来看，岂不是就露馅了，到时被他发现这张地图的珍贵，只怕又要和我讨价还价，甚至是杀人灭口了！”山口渔夫心中想着，便下了一个说真话的决定，指着地图上的某个扶桑语标记，道：“这是长白山脉，这是太华山脉，这是秦岭山脉，这是我大扶桑的富士山脉……”

　　半个小时的时间，山口渔夫都一本正色的给王虎讲解这个地图上的名称以及地点，主要就是让王虎认为这是一张普通的地图，感觉到没什么用了，他就会念在是山口川山的遗物从而还给山口渔夫。

　　从山口渔夫的眼神和语气之中，王虎听不到丝毫假话的情绪，他心中嘿然一笑，这个山口渔夫果真欺他笨傻，以为他不知道这个地图的珍贵之处。

　　“咳，这上面为什么用红笔标记的都是山脉名字和山脉的地理经纬位置，怎么不是城市的名字呢？”王虎故意装傻，好让山口渔夫放松对他的警惕。

　　山口渔夫心中松了一口气，看来这个王虎果真不知道这张地图的珍贵之处，便想了想，笑道：“我爷爷他曾经是一名地质学家，比较喜欢的就是这些充满活力的山脉，想来应该是想要记住这些山脉的名字吧，也许这些地理位置的标记，就是当年我爷爷曾经住在山里的位置也说不定，唉，真想有一日去爷爷曾经待过的地方看一看！”

　　“别看了，之前在坟墓里那个绿眼僵尸就是你爷爷遗体变的，真人你都见过了，还看什么遗迹！”王虎心中盘算了一下，故意试探的道：“既然山口渔夫解答的这么详细和流畅，想来这东西真的是你爷爷的遗物，也罢，那我就还给你吧！”说着，王虎站起身，想将这张羊皮地图卷起来。

　　“怎敢劳烦王先生动手！”山口渔夫心中大喜，连忙上前，忍不住自己去卷地图。

　　而此时，突然山口四郎发出一声惨叫声，山口渔夫猛的一回头去看，却见白骨上人一掌打在没有任何防备的山口四郎的太阳穴上，后者直接倒地不起。

　　“你……”山口渔夫惊叫一声，不明白这是为什么，而下一秒钟，他却发现自己也说不出话来，因为他的脖子上不知何时被一只大手死死地捏住了！

　　“虽然我很想拿你回学校领赏，但是比起学校的学分奖励，我更在乎这个能量石分布图，感谢你真诚的为我解析，你可以去死了，预祝你下辈子，别遇到我，好运！”王虎语气平静之极，然后一用力，嘎巴一声，山口渔夫的喉咙便被王虎捏碎了，而他的眼睛睁的大大的，除了不可思议之外，还有的是震惊和愤怒，王虎轻轻一推，山口渔夫的尸体便向着后面倒去，直挺挺的摔在地面上。

　　“瘦猴，你过来一趟！”王虎拿起办公室的电话打给瘦猴。

　　不一会儿，他的房门被敲响，瘦猴小心的走进来，尤其是看到地面上躺着两具尸体，而且还是那两个扶桑人，不由一惊，对王虎道：“虎哥，您有什么指示？”

　　“去，你和陈小强两人，将这两具尸体放到麻袋里，然后扔到长江里面喂鱼！”王虎淡淡的说道，仿佛刚才什么都没有发生过一样。

　　瘦猴咽了咽吐沫，不明白虎哥为什么要杀这两个扶桑人，但只要是扶桑人，就特么该死，想到这里，瘦猴的胆气又壮了一些，找来两个大的皮箱子，将山口渔夫和山口四郎的尸体装了进去，然后与陈小强一人一个，拎着就往外面走。

　　办公室中，只剩下了白骨上人和王虎两人，白骨上人盯着王虎低声道：“少爷，下一步我们该干什么？”

　　“老白你来看！”王虎指了指办公桌上的那张重新铺好的羊皮地图，皱了皱眉头道：“在华夏范围内的这些能量石矿脉，大大小小共有十几处，可是依据我的判断，南方这些多半都已经被国家开发了，就算国家不开发，南方人口太多，只怕不好私下开发，倒是北方这里，尤其是古蒙国内有两条能量石矿脉，还有吉利省内也有一条能量石矿脉，黑龙省与俄罗斯交界处这里也有一条，不过这里是边界，较为混乱，未免容易引起别人的注意！”

　　“少爷，您打算自己去开采一条能量石矿脉吗？”白骨上人眨了眨眼道：“可是您就不怕国家找上您！”

　　“老白，这个事不用你操心，我自有定论，我跟你说的意思是，这三条矿脉，都在北方，北方人少，尤其是古蒙国，更是方圆数百里能见到一个人不错了，你去古蒙国这两个地点考察一下，是否人迹罕至，是否没有被开发出来，你应该明白我说的话！”王虎对白骨上人正色道：“还有南云省那里也比较偏僻，在金山角处的位置也有条矿脉，等你从古蒙回来之后，若无结果，再去那里看看！”


第730章 夜谈

　　“少爷，那吉利省呢？”白骨上人问道。

　　“那里不用你操心了，我已经派人过去了！”王虎说道。

　　“少爷真是未雨绸缪，英明神武呀！”白骨上人赞叹了一句。

　　王虎一摆手道：“少拍马屁，相关证件我会尽快办理，注意安全！”

　　“少爷放心，我一定不会辜负少爷的期望！”白骨上人保证道。

　　“嗯，那你先回去休息吧！”王虎将白骨上人送走之后，他卷起那张羊皮地图，连夜去了七星观！

　　“师兄，你睡了吗？”王虎给七星道士打电话问道。

　　“没呢，有事？”七星道士反问道。

　　“我在你家道观门口呢，找一个僻静安全的地方，我有样东西要给你看！”王虎低声道。

　　听着王虎神神秘秘的样子，七星道士不由摇摇头，然后道：“你直接来我的厢房吧，不用惊动道童了，我在厢房里等你！”

　　“好！”王虎放下电话，身子一蹦，犹如腾空大鸟，几个腾挪之间，便悄无声息的进入七星观中，就好像半夜和寡妇偷情一样小心翼翼的仔细打量了周围半响，这才轻声轻气的推开七星道士的厢房。

　　“师兄，想死我了！”王虎的这句话让原本盘膝打坐淡定的七星道士一下子惊愕了。

　　“白天不是刚刚见过……”七星道士用古怪的目光看着进门的王虎，歪着头问道：“师弟，为兄可是年纪一大把了，你该不会对男人……”

　　“次奥，七星师兄，你的思想太肮脏了，我只是表示一下兴奋，你想到哪里去了！”王虎的眼睛直翻白眼，没好气的说道。

　　“无量天尊，师弟切勿误入歧途才好！”七星道士松了一口气之余又忍不住一语双关的说道。王虎装作没听见，而是打量了一下简单的房间说道：“师兄，你这厢房太简陋了，我要和你谈的是一件大事，咱们还是找个在僻静一点的地方吧！”

　　“有何要事，非要深夜而来？”七星道士见王虎面露神秘之色，心中挣扎了一下，便起身，道：“师弟，随我来！”说着，他走到一个书柜的旁边，往墙壁上一按，登时间发出轻微的响声，便见书柜向着一旁挪去，后面露出一扇门来。

　　“没看出来呀，居然还有密室！”王虎讶异的说道，随即用一种十分荡漾的眼神看向七星道士，嬉笑道：“我听说有和尚庙的和尚愿意用暗室和前来上香的女施主共赴巫山，师兄乃有道之士，长江市谁不知七星观的七星真人，难不成师兄你平日也……嘿嘿！”

　　“无量天尊，你若不是我师弟，就算老道我打不过你，凭你这番话，也定要和你拼命，以保老道名节！”七星道士认真的道：“这是我平时闭关之时所用的地方，进来！”进入这间暗室之后，四周一片漆黑，七星道士要去点烛火，却被王虎阻止，内力武者，皆能用内力集中双眼，可在黑暗之中夜视。

　　当然，看到的物体清晰与否，还要与武者本身的内力精纯搞下而言，王虎却能将这不足十平方米的暗室看的清清楚楚。

　　往地面上的席子上一盘，王虎变将身上的那张羊皮地图来了出来，铺好，对着对面坐立的七星道士，低声道：“师兄且看，这就是目前华夏政府拼命要找的能量石分布图！”

　　“嘶……”七星道士倒吸了一口气，震惊道：“师弟，你当真将这东西弄到手了！”

　　“只要是我想得到的东西，除了得不到的，剩下没有我得不到的！”王虎一副我很厉害的样子。

　　“照你这么说，我也能！”七星道士知道王虎与他开个小玩笑，便把脸色一正，问道：“地图的真假可曾辨认过了？你是怎么得到的！”

　　王虎和七星道士就是一条绳子上的蚂蚱，所以王虎也不怕被七星道士知道这件事，一五一十的讲了今天在大青山发生的一切，七星道士听的平静，心中却是骇然，若非他这个师弟足智多谋，只怕现在已经被人抓起来了，不过这世界上居然有绿眼僵尸这种怪物，看来传说中的事情也不尽然都是假的。

　　“师兄，我来找你的目的有一个！”王虎道：“当初是我抓了五头变异野兽送到的能量石研究所，只怕明天之后，军区或者学校的人就会找到我，他们一定会让我追捕这批野兽，如此一来，我可能暂时就不能离开长江市，而我看中了一条矿脉，在吉利省，我想师兄你亲自去跑一趟，考察一下地点，如果合适的话，师兄便用七星观的名义将那里买下来，借着修建分观的名义，将那里暗中开发出来！”

　　“无量天尊！”七星道士有些惭愧的道：“大好的国家资源，就被你我这般用了，老道我心中好不是滋味儿！”七星道士虽然是出家之人，但脑子里装的还是传统的忠君报国的老思想，觉得在国家的土地上私自拿了些什么都会产生罪恶感。

　　“师兄，你别说这些废话，这个事师弟可都和你说了，要是你三心二意的，心中不想干，师弟我另找他人就是了！”王虎淡淡的道：“别到时你再给我弄个鸡飞蛋打，那才是真正的好不是滋味儿！”

　　“师弟，这些矿产资源毕竟是国家的，为兄心中也就是有那么一点不好意思罢了，不过若是能因此打破一流武者的境界，步入后天，倒也值了！”七星道士眉毛一皱，道：“老道我现在主要担心的一个问题是，这张地图你打算怎么处理，是交给国家？还是永远的珍藏起来？”

　　王虎见七星道士的模样，不由问道：“师兄有何高见？”

　　“师兄肯拿这张地图来找老道我，肯定别人也有人知道这张地图的存在，虽然都是师弟的亲密之人，但难保他们会不一不小心泄露出去，这只是一个时间长短的问题，天下间没有能藏住的秘密，所以师弟你应该立即将这个东西送出去，以绝后患！”七星道士思索说道！


第731章 一半地图

　　“这个问题我也考虑过，若华夏政府在大青山中追查无果，只怕一定不会善罢甘休，那山口联社已经知道我的消息，只怕他们也认为这张地图在我的手中，肯定也会派人过来抢夺，如此一闹，很容易让华夏政府也知道，到时，我可能面临的就是两难境界！”王虎皱眉道：“可是现在若交给华夏政府的话，那山口渔夫等人的人命该如何解释呢？”

　　“山口渔夫不过是扶桑鬼子，死便死了有何好计较的！”七星道士不在乎的道：“老道唯一担心的就是这张能量石分布图，凭你我师兄弟的胃口，绝对吃不下，与其交给政府，惹上一身麻烦，倒不如从哪里得来，便送回哪里去！”

　　“嗯？”王虎面露诧异，不禁看向七星道士，追问道：“师兄到底想要说什么，不妨一口气都说了吧！”

　　“师弟你与山口渔夫合作，并从其手中骗取了三亿美金，这绝对不是一个小数目，山口渔夫来自山口联社，想必师弟你的名字他们早已经知晓了，但是有一样，师弟，你之前可是救过山口渔夫的命，我想这个消息，山口渔夫活着的时候一定告诉了山口联社！”七星道士面露沉思道：“虽然现在山口渔夫死了，但山口联社一时半会儿却不知道！”

　　“师兄分析的在理，关键是，交给政府，追问起来，这个谎不好撒，不交给政府，山口联社知道山口渔夫死了之后，一定不会善罢甘休，我倒不怕他们，只是闹的华夏政府知道了就不好了！”王虎忽然脸色闪过一道浓重的杀机，恨声道：“斩草不除根，吹风吹又生，与其坐以待毙，倒不如主动出击，在山口联社没有反应过来之前，我便去扶桑走上一趟，将其整体都给除掉！”

　　“不可！”七星道士见王虎身上杀气涌动，知道他说的不是假话，连连阻拦道：“师弟切莫冲动，山口联社在扶桑也是一个非常大的黑涩会组织，门徒过万，师弟孤身一人，怎敢如此莽撞，我知道师弟有那般能耐，但你知道所有山口联社的成员吗？再者，这件事不宜闹大，现在正处于一个微妙的关系，为兄这里倒是有一个计策，只要师弟肯听我的，必然安全！”

　　“哦？师兄你说来听听！”王虎问道。

　　“你曾说过，你学校的教授给你们下达的任务是抓住扶桑人，找到能量石分布图，师弟大可以将地图交给你们学校的易日天教授，不过嘛！”

　　七星道士沉吟着，盯着地上铺着的羊皮地图，再中间的位置，伸出枯老的大手，用那修长的指甲，轻轻一划，便犹如锋利的刀子一般，整个羊皮地图便成为了两半，“师弟在大青山中，巧遇扶桑人，与之大战，对方深不可测，与你不分上下，全力拼杀，未能擒住，不过却从其手中抢来半张羊皮地图！而也将扶桑人重伤，但却不知对方逃往何处！”

　　七星道士目光闪烁着对王虎道：“师弟，只怕你也要受一点苦楚了！”王虎心中了然，原本很复杂的问题，在七星道士口中，一下子简单明了了，他伸出手掌，然后用力的在自己胸口拍了一下，“噗～”王虎嘴角溢出一丝血迹，他也不伸手去抹，而是脸上露出坏笑道：“我也受伤了，师兄，我这便给易日天打电话！”

　　“师弟，切记你我之间的关系不可传出去！”七星道士老脸一正道：“这剩下的半张地图，你且记下来，然后将其摧毁，这样交给你们学校一张半块地图，山口联社若来找你麻烦，想必也会知道这个消息，他便知道地图被你交给了学校，不在你手中，就算找你麻烦，师弟届时便可大杀四方！”

　　“师兄好一招一分为二，偷梁换柱！”王虎站起身来，胸口处有些炙热疼痛，他刚才那一掌，并不轻，也只有他自己能将自己打成轻伤，当然，若是对方扛着一个火箭筒，他至少也是要轻伤的，这也是他不敢太狂了的原因之一，国家要想灭你，无论你多么强大，除非强大到能生抗火箭筒，飞毛腿导弹那种地步，不然，直接用卫星信号锁定你，一个导弹就把你给灭了。

　　“无量天尊，师兄不在江湖厮混好多年了，其实，早多年前，江湖上也有我的传说！”七星道士平静的说道。

　　“呸，说你胖，你还喘上了，别装逼了，我先走了！”王虎将两张地图卷起来，放在身上，除了暗室，他便给易日天打了电话，电话中，将能量石分布图的事情简单说了一下。

　　易日天大惊，连忙让王虎马上去学校，去他的办公室找他。

　　一个小时左右的时间，王虎脚步虚浮，踉跄的走进易日天的办公室中，易日天见此，不由起身，上前搀扶，震惊道：“小虎你受伤了！”王虎嘴角的血迹都快干了，不过他脸色却显得比较苍白，眼睛也有些暗淡，看上去全身都没有了力气一样，动作僵硬的从怀里掏出那张南方能量石分布图，图中除了华夏的南方之外还有扶桑当时在世界上殖民地的南方，包括什么金山角，越南，老挝，印度尼西亚等地方。

　　“教授，给你！”王虎故作吃力的道：“你看看，这是不是那能量石分布图，只可惜了，我与那扶桑人大战一番，未能全部夺来，只拿到了一半！”易日天连忙将半张羊皮地图拿在手中，看了一眼上面的沟沟壑壑的地图标记，他自然是精通扶桑语的，一眼之间，便知道这是真品，当下心中泛起一阵惊喜，可是又见王虎‘重伤’的模样，不由一阵歉疚，将王虎扶到他的椅子上坐好，面露担忧的道：“小虎，你感觉严重吗，要不要去医院，你是在哪碰见那个扶桑人的，到底怎么回事，你和我说说，要是伤势太重的话，我们还是先去医院吧！”


第732章 三老聚会

　　“教授，没事！”王虎脸上挤出一个受伤的虚弱笑容道：“为了学校，为了国家，就算拼上我的性命也在所不惜，这点小伤不算什么，只是对方的内息伤到了我的五脏六腑，这绝对是一名高手中的高手，很可能是扶桑的特忍！”

　　“小虎，我会向上面汇报你为国家作出的贡献！”易日天虽然感觉王虎有些奇怪，但王虎受伤不是作假，而且那张能量石分布图也是真的，所以他对王虎的话八分还是信的。

　　“谢谢教授，看来这张地图是真的，那我就放心了！”王虎站起身道：“我先走了，不过那名扶桑特忍已经被我重伤了，想必也跑不了多远，一切都交给教授处理吧！”

　　“哎，小虎，伤势要紧，你先回去休息，只要那名扶桑人还在华夏，一定跑不远的，我会马上联系军区周司令，让他们派人立即搜索大青山！”易日天道：“长江市我也会通知冷长明总局长管理这件事，小虎你放心吧，先回去休息！”

　　“嗯！”王虎吃力的点了点头，然后向着外面走去。

　　“李自清，魏仁民，你们两个马上来学校一趟，没错，我的办公室内！”易日天送走了王虎，便立即给这两个副手打了电话。

　　没过多久，已经下班的李自清和魏仁民来到易日天的办公室内，易日天将门关上，然后关掉办公室的大灯，拉上窗帘，将办公桌上的一台电灯打开，白炽的光线照亮了整个办公室。

　　“老易，你这是搞什么？神神秘秘的？”李自清脸上露出疑问的表情，他都要睡觉了，被易日天给喊了过来，好在长江大学的职工家属楼离这里并不远，但现在都是深秋了，大晚上的也怪折腾人。

　　“老易，到底什么事，电话里说不了吗？非得来你这！”魏仁民一向比较沉稳，但大半夜的被人叫起来，心里多少都会有些不爽！

　　“你们两个抱怨个屁！”易日天指了指办公桌上那张羊皮，低声道：“就在半个小时前，王虎刚从这里离开，这件东西，是他留下来的！”

　　“王虎？”李自清眉毛一挑，他有些日子没见到自己这个得意学生了，不过说来一件事比较巧的是，他从自己的表哥冷长明那里得知了一些王虎的消息，这小子好像正和冷丽那个女娃搞对象呢，这叫李自清当时听到比较惊讶，世界上还有这么巧的事，不过却也对王虎赞赏不已，但心里还有点可惜，早知道王虎不介意找个比他大一点的女孩儿当女朋友，自己一开始就应该把李婉清介绍给这小子才是，这下好了，自己的得意门生被自己表哥的女儿抢了去，不免有些唏嘘。

　　“没错，说出来你可能都有些不相信，今天早上，我刚刚布置给王虎，不，应该是全能训练班一个B级任务，任务内容你们也都知道！”易日天用不可思议的口吻道：“可是在今天晚上，王虎就一副受伤了的模样找来了，而且，他还把任务目标交了上来！”

　　“什么？”李自清忍不住惊讶的道：“他的速度这么快？难道这张地图就是能量石分布图？”

　　“不可能，能量石分布图埋藏在大青山七十多年，而且根据我们在扶桑的国家特工传回来的消息，只有一个叫山口联社的扶桑黑涩会，实际上和扶桑政府有密切关系的组织中，有人破译了一本抗战时期的日记，知道了能量石分布图的事情，从而来到华夏……”魏仁民一脸不相信的表情道：“咱们这边才得到消息不久，这个王虎怎么就有这么快的速度把那传说中的能量石分布图搞到手了？该不是这个学生为了骗取学分，故意弄了一个假的给我们的吧！”

　　“老魏，王虎的能力你又不是没见识过！”易日天沉声道：“那天在军区的天网之下，王虎是怎么将一名超能战士活活累晕过去的，而且他的人品，我是比较相信的，我今天找你们两个过来，是想让你们看看这张能量石分布图，这只是其中的一半，王虎说他和一个扶桑的特忍交手，在他的身上只抢了一半，另外一半则被那个扶桑特忍带跑了！”

　　“老易说的有道理，老魏你不要怀疑我的得意门生，不然我会认为你这是在嫉妒！”李自清从兜里掏出了一个放大镜，然后再那半张地图上，仔细观察了半响，方才坚定的道：“真品，绝对是七十年前的东西，这上面的字迹也是扶桑字迹，绝对是真的！”

　　“老李你这样肯定的话，那我就更放心了！”易日天心中放下了最后的一丝疑虑，对着李自清道：“你去通知你那个表哥冷长明冷总，让他马上全城搜索扶桑人的下落，那名扶桑人已经被王虎打伤了，而且是重伤，短时间内一定藏在长江市和大青山这两个地方，老魏，长江军区最近一直是你在沟通，你连夜跑一趟，希望他们立即展开搜索，就算挖地三尺，也要把那个扶桑人找出来，绝对不能给他任何喘息的机会，否则的话，另一半的地图恐怕永远拿不到了！”

　　“唔……”李自清点了点头，又沉吟道：“我去通知这个事没有问题，不过，我表哥他手下的警察都是一群普通人，那名扶桑人有没有同伙？他的同伙会不会是也是个特忍？若是那样的话，就算把整个长江市的警察都派出去都没有用，忍者和华夏的武者一样，虽然我看不起扶桑人，但不可否认的是，他们的忍者很强大，而且善于隐藏和暗杀，只怕因此会损失不少警力，若闹出太大动静来，只怕还会给长江市市民带来恐慌，所以我不看好这件事！”

　　“在这件事上，我和老李一个意见，我们并不是怕了那些个忍者，而是担心因此闹的动静给市民照成的影响，如此大的动作，根本躲不过市民的眼睛，在加上现在记者和狗仔队横行，一旦曝光出来，我们可能吃不了兜着走！”魏仁民道：“而且今天长江军区也发生了一件大事，五头变异野兽，居然被人救走了，确切说是被之前逃跑的变异野兽们救走了，整个军区都在大青山中搜寻这些变异野兽的下落！”


第733章 分鱼

　　“怎么会有这种事发生？”易日天坐在那里，皱了皱眉头道：“先不管军区的事，眼下总不能眼睁睁的看着那个身负另外一张地图的扶桑人逃走了吧！”

　　“我倒是有个想法！”魏仁民沉吟道：“熟话说，一物降一物，对付忍者这种人，我们自然是应该请动国家的特殊处理处的人才是，我听说，长江军区最近就有这样一批的人，表面叫什么特种超能大队的，实际上就是针对扶桑的那群忍者设立的，只需要通知他们来处理，而长江市的警察则派出一队警察进行辅助侦察，我想抓住那个什么特忍只是一个时间的问题，毕竟他是一个扶桑人，就算会说华夏语，但也和我们不一样，只要好好打探一番，一定会有收获的！”

　　“嗯，老魏说的有理，我认可这个办法！”李自清说道：“再说了，王虎受伤了，我们应该派出最优秀的医生为他诊治，只要他伤势恢复过来，也可以参与搜寻的行动！”

　　“向问天？”易日天沉吟了一下，李自清和魏仁民不知道王虎和向问天之间的恩怨，易日天确实知道的，还有能量石研究所的萧雅，这都是个麻烦，想了想道：“这件事就不让小虎参与了，他为此已经付出很大的努力了，我们就让他好好休息一下吧，他可是一名能够重伤一名特忍的高手，以后不要什么任务都找他，我看呀，全能训练班的学生倒是可以参加这次行动！”

　　“嗯，那我回去通知小清那孩子！”李自清笑道：“让她带领全能训练班的学生参与这件事！”

　　“我马上去军区，找周司令谈谈！”魏仁民说道。

　　随即，两人起身，离开易日天的办公室。

　　等两人走后，易日天站起身来，背负着双手，来回在办公室里渡步，半响盯着桌子上的那半张能量石分布图，叹息一声，轻轻自语道：“小虎呀小虎，希望你说的都是真的，若是你敢监守自盗，别怪教授不讲情面……”

　　其实易日天心中原本有个担心的想法没有和魏仁民，李自清两人说，这个想法他无法确定。接下来日子倒是很平静，转眼之间，就到了十月中旬，这半个月的时间，王虎用了三天时间通过长江市副市长陈为民办理了白骨上人去古蒙国的手续，而七星道士也去了吉利省考察，王虎真的很想去一趟，因为那里也算是他的故乡之一，好久没看到村里的那帮人了，但是为了做好表面上的戏，在家养伤，其实他的伤势在当天晚上打坐之后便已经痊愈了。

　　“小虎，百胜集团完了！”王虎接到了周龙虎的电话，在电话中，周龙虎压抑着兴奋的口气对王虎说道。

　　王虎愣了一下，随即心中涌出大喜的心情，连声道：“周叔，怎么了？”

　　“我们现在已经完全掌握了陈氏集团的股份，陈百胜已经刚刚被我召开的董事会驱逐了出去，陈家这棵大树终于倒了！”周龙虎语气中压抑着兴奋的快感，他以前曾经不断的埋怨老天，若是将他早生二十年的时间，长江市就不是四大家族，而是五大家族，可是上天没有给他这个机会。

　　一直以来，他都认为陈，张，杨，金，长江市四大家族是不可以扳倒的存在，但是自从遇到了王虎之后，一开始只是感觉到生命多了几分精彩，但是不久后他就发现自己错了，不是几分精彩，而是人生经此发生了翻天覆地的改变，如今的陈家终于倒闭了，虽然和预想的一样，但是真正达到这个目的的时候，周龙虎还是无法压抑自己的兴奋。

　　“周叔，那陈百名呢？”王虎见识了更多的钱后，比如轻易的从山口渔夫那里获得了三亿美金，他对百胜集团也不是很在意了，当然，谁会嫌钱多扎手呢！“陈百名正在要我们履行对他的诺言！”周龙虎道：“我这不是给你打电话，想问下你，具体怎么办？”

　　“唔，将他约出来，我们三个在一起聊聊吧！”王虎想了想说道。

　　“小虎，你干什么去？”慕容清坐在客厅里问道，“一会儿丽丽姐就下班了，你不回来吃饭了？”

　　“嗯，我有点事，出去一趟，告诉警察姐姐不用等我了！”王虎拿起外套就出门而去了。

　　长江市康乾大酒店，豪华包间之中，陈百名，周龙虎，王虎三人皆是一副微笑的面容坐在这里，待得服务小姐将最后一道锦鲤跃龙门（清蒸鲤鱼）上来之后，周龙虎笑眯眯的用筷子夹了鱼鳃的肉，放到王虎的盘子里，笑声道：“小虎，这块龙腮肉，你先吃！”说完，周龙虎，又夹了一块鱼尾肉，放到陈百名的餐盘里，笑道：“陈兄，这是你的肉！”

　　“呵呵，周兄真是偏颇呀！”陈百名不动声色的盯着餐盘中的鱼肉，微笑道：“为什么轮到我的时候，只是鱼尾肉了！”

　　“哈哈哈！”周龙虎大声笑道：“陈兄呀陈兄，不是我周某人不给你鱼鳃肉，只是呀，这鱼鳃肉只有一块呀！”

　　“呵呵！”陈百名眼中精芒一闪，皮笑肉不笑的道：“周兄这么分配我可是不满意呀，好歹风投公司的20亿资金可是我拉来的，周兄，只给我一口鱼尾肉，怕是不行吧！”

　　“陈兄！”周龙虎同样微笑道：“你想到哪里去了，不就是一块鱼鳃肉吗，怎么扯到20亿资金上了！”

　　“周兄，咱们明人不说暗话！”陈百名笑道：“今天王虎先生在这里，我想开门见山的就把事情说了吧，陈氏集团目前已经是蓝海科技集团的子公司了，我们曾经承诺过，若是到了这一步，我个人要百分之四十九的股份，这话今天是不是也该兑现了呢？”之前为了表示诚意，陈百名虽然在风投公司那里拿了20亿的资金，但都是一分不少的给了周龙虎，而周龙虎用这个钱，外加王虎的4亿资金，通过一些手段，活生生的将百胜集团收购了。


第734章 陈百名的算计

　　单从这件事情中看，陈百名好傻，平白的把钱都给人家了，实际上，他留着后手，只是现在还没有机会施展这最后一步！

　　“陈三先生！”王虎张口道：“君子好财，取之有道，百分之四十九的股份，我一份不少的都给你，这一点，我王虎说到办到！”

　　“哈哈，我与王先生接触不多，但是王先生豪爽仗义的性格却是清楚的很！”陈百名微微一笑，举起手中的杯子对王虎道：“我敬您一杯！”

　　“小虎……”周龙虎笑容收敛，破带惊异的看了王虎一眼，照着他的想法，反正与陈百名是私下的协议，就算一分钱不给他，他又能怎么样？难道能与势如中天的蓝海科技集团相抗衡吗，简直就是妄想。

　　“看来周叔还是一副商人爱财的嘴脸，岂不知我今天和陈百名之间的事情，将会在不久之后被道上所知，若是我坑了陈百名那百分之四十九的股份，那我的名声算是毁了，以后弟兄们谁还敢跟我这个大哥混，倒不如给他百分之四十九，那他也不过是百胜集团的第二股东，手中没有话语权，待我日后好好蚕食，慢慢吃掉他！”王虎心中如此想着，端起酒杯，和陈百名轻轻一碰，然后一仰而尽。

　　陈百名见此，不由称赞道：“王兄真是痛快，不过眼下有件事，陈某不知当讲不当讲！”

　　“陈三先生且说！”王虎淡然道：“若是股份转让的事情，等我们今天吃过这顿饭，我会让周叔去安排的！”

　　“不，不，我们的条件还没有谈妥，股份转让的事情稍后再谈也不迟！”陈百名脸上露出一副高深莫测的笑容。周龙虎感觉颇为不爽，不过他是大商人，心中有份深沉，并不会表露出来，而是皮笑肉不笑的道：“哦？陈兄不知还有和事情没有说明白的吗？”

　　“周兄，王先生，24亿资金，收购了一家市值五十亿以上的龙头产业，这笔买卖十分的划算，可是两位是否想过，风投公司拿了20亿，那是由我陈某人以百胜集团名誉作担保，两位以蓝海科技集团为实物抵押借来的，如今我占了百分之四十九的股份，我想应该至少要拿出剩下的八成股份给风投公司，不然对方跟我们要20亿的资金，我们目前可没有这么多钱呀！”陈百名微微笑道：“我知道周兄和王先生都是魄力之人，我陈百名也不能小气了，愿意只要百分之四十的股份，让出百分之九，算是给风投公司的！”

　　“陈兄，你这个玩笑可不能胡乱的开！”周龙虎脸上没有丝毫笑容，而是冷声道：“合同上写的明明白白，20亿资金会在三年之内还上，这才几天，陈兄担心这个有点早了吧！”

　　“不，周兄，你错了，钱是我担保借来的，然后又借给你的，你可知道，这是我和你蓝海科技集团签约的合同！”陈百名终于露出了他本来面目，脸上闪过贪婪的表情，看着王虎道：“以蓝海科技集团为抵押，今借我陈某人20亿华夏币，为期三年！但你们真的当我这钱是有你们蓝海科技一个小破公司抵押过来的吗，告诉你们，我是用百胜集团抵押的！”

　　“陈百名，你居然跟我玩阴阳合同！”周龙虎猛地一拍桌子，心中大怒，不过他随即又冷静下来，不免对陈百名冷笑道：“在法律上，我们之间的合同仍旧是三年之内还清你20亿，我有三年的时间，足够了。”

　　“是，我相信以蓝海科技的能力，三年赚足20个亿很轻松，不过周兄莫忘了，风投公司那边与我的合同是两个月的期限，如今时间也快到了，若是拿不出钱来，对方可就要来没收百胜集团了，到时候百胜集团就全都归人家了！”陈百名一副诚恳的语气对周龙虎与王虎道：“我的朋友是风投公司的总经理，他不想看到这个场面，所以愿意要我吃剩下的股份的百分之八十的百胜集团的股份作为还款，我想这是一个很划算的买卖，二位怎么说呢？”

　　“你真是一个疯子！”周龙虎不可置信的道：“你这样做，根本就是将百胜集团白送给风投公司了，可是你能威胁到我们吗，我就是不还钱，那样你也没钱给风投公司，最后按照合同，你需要赔上整个百胜集团！而现在百胜集团的老板是我们，所以你这属于诈骗，与风投公司的合同并不成立，而且还会被送入到监狱之中！”

　　“是，如果你非要这么做的话，风投公司的确不会放过我，但是你别忘了，蓝海科技集团是你抵押给我的，我们之间的合同是存在法律保护的！”陈百名嘿嘿笑道：“如今的百胜集团已经是蓝海科技集团名下的子公司了，如果你不还钱的话，整个蓝海科技集团都将是我陈百名的，到时候，我还会愁没有钱给风投公司吗，我想我的朋友很愿意将时间由两个月改为三年，前提是我给他足够的好处！”

　　“你……”周龙虎在商场之上，身经百战，这一次居然被陈百名摆了一道，心中十分怒火，但却有些拿他没有办法。

　　“别生气，周兄，早在之前，我就算计到，为了不把你们逼急了，所以，我愿意与你们一起瓜分百胜集团，还是那句话，我占百分之四十，风投公司占百分五十一的八成也就是百分之四十点八，为了分有你们的压力，我已经拿出百分之九送给风投公司，所以呢，你们可以占到百分之九加百分五十一减去百分之四十点八的股份！”

　　陈百名此时底气十分足，而且语气也很轻松，为了这个计划的施行，他甚至不惜毁掉了整个家族企业，还不惜余力的取得王虎和周龙虎的信任。

　　总之，为此他付出了很多，今天，不过是想拿到他得到的，其实他还有个事情隐瞒了王虎与周龙虎，在美国的风投公司中，他也是合伙人之一，而且还占有很大的股份，所以说，最后的赢家，目前来看，就是他陈百名。


第735章 暴打

　　“王先生，我可以保证，在此之后，我绝对不会找猛虎帮的麻烦，我愿意不在插手任何百胜集团的事务，每月只拿分成就可以，当然，若是王先生您相信我，我也会管理一些日常的小业务！”其实陈百名让出百分之九的股份，但却将风投集团拉进来了，加上他在风投的股份折算下来，其实总价值和他之前要的百分之四十九的股份相差不大。

　　但他为什么要冒着得罪王虎的风险弄这些节外生枝的事情呢，主要是一旦风投公司扎进来，那他就是百胜集团的最大的股东，也就是董事长，这样一来，才是真正的双赢，以前，百胜集团就是由于他大哥占有百分之五十一的股份，所以才能号令群雄，攒下了数十亿的家底。

　　现在虽然看似百胜被蓝海科技收购了，可是变化的不过就是陈百胜下台了，陈百名上台了，其他的变化都不大，如此看来，这个陈百名为了今天，每一步都经过精心策划的，不然周龙虎这个老狐狸都上了他的贼船！

　　“啪啪啪～”王虎鼓起了掌声，他对陈百名认真的道：“陈三先生的智慧，让我看到了当年陈家崛起，并且成为长江市第一大家族的势力，这并不是运气和偶然，陈家有您这样的人才，确实是长久不衰，你真是让我见识到了这个世界上空手套白狼还可以这样干，真的长见识了！”

　　王虎这番话倒是由衷的佩服，人精，这个陈百名真的就是一个人精，他走的每一步，都是前思后想，而且表演的很有天赋，根本让人看不出一点阴招，难怪，难怪他当初会主动找上自己，难怪他会想要推陈百胜下台，一切的真正原因，就是刚才那番冠冕堂皇的话，夺权，成为陈家的掌权人。

　　这样一来，陈家仍旧还是那个陈家，自己和周龙虎两人忙活了一大顿都白忙活了。

　　“王先生，我知道你能力超凡，可以说是我陈百名最为佩服和震撼的人，我不想得罪您，我也不想和您为敌，我不像我大哥那样刚愎自用，我知道，长江市任何一大家族都已经无法阻止您的崛起了！”陈百名回想起那一夜见到王虎厮杀京都向家十五名死士的场面，现在仍旧触目惊心，他知道，此时只要说错一句话，等待他的就不是享之不尽的富贵，而是死亡。

　　“小虎，对不起，是我不小心，上了这个混蛋的当！”周龙虎对王虎表示歉疚的说道。

　　陈百名在一边眼中闪出异色，一直以来，他就以为蓝海科技是周龙虎的，而周龙虎应该是王虎的长辈，可是从接触这么长时间来看，虽然王虎一直张口闭口都叫一个周叔，但是周龙虎对王虎的态度，更是当成自己是一个下属，这种诡异的组合，让陈百名心中不禁吃惊两人到底是什么身份。

　　“没关系！”王虎站起身，拿起桌子上的餐盘，忽然猝不及防的情况下，朝着陈百名的脑袋之上就拍了过去。

　　陈百名本能的感觉到危险，身影一闪，一瞬之间，居然闪过了王虎扔过去的餐盘！

　　“嗯？武者？”王虎瞪着眼睛，有些吃惊，不过随即却露出冷笑道：“原来是修炼的龟息大法，难怪连我都骗了过去，陈百名有你的！”说话间，王虎又伸手拿了一个餐盘，身子一动，刹那间闪过一道残影，陈百名瞳孔睁大，还未反应过来时，便觉得头顶危险来临，紧接着，啪擦一声脆响。

　　陈百名只觉得脑袋一晕，险些倒地不起，踉跄的后退几步，而此时，只听他的头上啪擦啪擦的响个不停，最后陈百名的脑部冒出大量的血，血流在了脸上，看上去陈百名的样子十分狼狈和狰狞。

　　“啪～”王虎又甩手一个大嘴巴，将陈百名甩飞了出去，根本不给对方任何说话的机会，上前就是一顿暴打。

　　“周叔，过来，出出气！”周龙虎原本对打架比较畏惧，可现在见到王虎如此英勇，加上对陈百名的憎恶，一不做二不休，便起身走了过去，一阵拳打脚踢。

　　半响，周龙虎肥胖的身体有些气喘吁吁，张口欲向陈百名身上吐吐沫。

　　王虎伸手一拦，淡淡的道：“周叔，你可以打他，但不能羞辱他，如果把他当成一名对手，我比较佩服他的心计！”

　　“哼！”周龙虎这才悻悻的作罢，但仍旧迈动那粗大的腿部，朝着陈百名的身体再次踹了两脚，这才略有不甘的回到座位上。

　　王虎蹲下身子，从怀里掏出一根中南海，用打火机点着，在自己的嘴里吸了一口之后，塞进躺着地上，虽然面露痛苦，却不喊叫疼的陈百名嘴里。

　　将白色的烟雾吹到陈百名的脸上，王虎淡淡的道：“现在你的心里是不是感觉到踏实多了！”陈百名眼睛黑亮，那双眼神之中，并没有被打的仇恨与怒气，相反带着欣赏，嘴角微微一动，轻轻的吸了一口烟，想要用手拿开烟，用嘴说话，不过手臂上传来针扎一般的疼痛，颤抖抖的动了起来，强行的用两个手指夹住烟屁股，一咧嘴，配上脸上流淌的血，露出一个血腥的微笑道：“不光是踏实了，而且我还赌对了！”

　　“你就不怕这样做，我会杀了你！”王虎轻笑着问道：“我生平最讨厌别人欺骗我！”

　　“怕，怎么不怕，我日日夜夜都怕，但是这件事值得我去赌！”陈百名惨笑道：“我已经窝囊了半辈子，下辈子绝对不能再像以前那样憋屈的活着，必须，要活出个人样来！”

　　“人心呀，真是不满足，不过你的智慧确实不错！”王虎淡然道：“只可惜，不能为我所用，放在身边又是一个定时炸弹，看看吧，再多看一眼这个世界，呼吸一下空气，我会让你死的不会那么痛苦的！”

　　“嘿嘿，你不会杀我的！”陈百名低声笑道：“你不收我，又怎知我不能为你所用！”


第736章 足智多谋

　　王虎再次讶异了看了陈百名一眼，这个时候，他居然表现的如此平静，当真不是一个一般的人，可惜了，摇摇头道：“就算你肯跟我，可是你毕竟是一个出卖过兄弟的小人，可以说是背信弃义，你认为我王虎会收留这种人吗？”

　　“自古以来，这个世界上，兄弟，女人，关键时候永远都是靠不住的，项伯背弃了项羽，他曾是项羽的亲叔叔，可是仍旧助刘邦逃过项羽的追杀，以至于有了项羽乌江自刎，汉朝开国四百年，天下从此有了汉人，诸葛亮与诸葛瑾是亲兄弟吧，诸葛亮更是名垂千古，可是在他大哥眼中，这就是不义之徒，若非诸葛亮算计诸葛瑾以作幌子，蒙骗鲁肃，荆州焉能不回江东？”

　　陈百名平静的看向王虎道：“王先生乃是当世奇人，此生注定不凡，可身边之人，却不能堪大用，猛虎保安公司，皆是一帮鲁莽无脑之辈，若非王先生坐镇，不出三天，我便可令其覆灭，唯有周龙虎周兄，算是一个有脑之人，可是商人逐利，周兄虽然气吞如虎，但目光不免短浅，若非被20亿资金吸引了目光，又怎能看不出我这雕虫小技，唯有王先生气势非凡，力如猛虎，智比诸葛，可难道任何事情都要王先生亲力亲为？”

　　“陈百名，你说我是逐利之徒，难道你就不是吗？”周龙虎沉声道：“说的好像唯有你一人能够运筹帷幄，决胜千里一样，难道你不是为了利益吗？”

　　“不可否认，我也是一个追逐利益之人，但是我再利益面前能够保持住头脑，周兄你出身草根，在普通人眼中，可能是见多识广，眼界开阔，可是和我比起来，就算放在我眼前一百个亿，我仍旧不会做出错误的判断，可以说，在整个长江市，若论足智多谋，唯有我陈百名一人耳！”陈百名样子十分狼狈，但仍旧难以自信的说道。

　　“足智多谋？”王虎冷笑道：“我看未必吧，你今天给我周叔下的这个套子，看似很复杂，实际上很简单，无非就是将20亿的还款期限由三年变成了两个月罢了，两个月之内，若是我们能凑齐20亿还给风投公司，你这条计策便不攻自破，而且，你连我曾经允诺过给你的百分之四十九的股份一分都拿不到！”

　　“王先生啊王先生！”陈百名面露赞叹道：“我陈百名没有服过什么人，但是你小小年纪，却是让我刮目相看，没错，只要你和周兄能拿出20亿将这个窟窿堵上去，那么整个百胜集团跟我以及风投公司在内将没有半点关系，当初为了取得你们的信任，我也没有和你们签什么给我百分之四十九股份的合同，也的确一分钱都拿不到，可是，若是王先生和周兄能拿出来20亿华夏币，当初又何必找风投公司呢！”

　　说着，陈百名满脸血污的脸上勾出得意的微笑，虽然他头部仍旧流血，可是他的大脑却越发的清晰，而且他知道，自己这个伤势只是外表看着惨痛，实际上无法致命的。

　　“虽然美元一直在贬值，但是不可否认的是，它对比华夏币仍旧是很值钱，20亿华夏币，三亿美元，我想刚好能补上这个窟窿！”王虎从怀里掏出手机，调出一个短信，递到陈百名眼前，轻声道：“你从头到尾都在算计，都一步一步的朝着你的目标行进，可是，这个世界上一句话叫做，竹篮打水一场空，看清楚了，这是瑞士银行给我发的银行短信，上面的余额你应该能数出来吧！”

　　陈百名瞪大了眼睛，目露不可置信的表情，三亿美金，这怎么可能，王虎怎么能有这么多的钱？一瞬间，陈百名感觉四肢发冷，虽然头上的伤口开始结痂，不流血了，但是他却全身冒出了冰凉刺骨的冷汗，这一刻，他非常想痛哭流涕的抱着王虎的大腿求饶，但是他的心仍旧有一颗枭雄的心，轻轻地摇头，闭上眼睛，眼角溢出晶莹的泪水，长叹一口气：“我陈百名步步为营，没想到，到最后，却棋差一招，满盘皆输，王先生，我任你处置！”

　　“我依旧会给你百分之四十九的股份，不过，你和风投公司之间的20亿，要由你自己去偿还！”王虎淡淡的道：“而且，从今往后，你不得离开长江市半步，凡事必须要和我申请！”

　　“什么？”陈百名简直不敢相信自己的耳朵，吃惊的看向王虎道：“你这是什么意思？”

　　在他心中，王虎没有杀他已经是天大恩惠了，居然还给他百分之四十九的股份，虽然看似要他偿还20亿风投公司的债务，实际上，百分之四十九的百胜集团的股份，若是将公司经营起来，价值也在20亿以上，三年之内，绝对可以赚到20亿，这并非什么困难，可现在王虎完全可以不给他这个股份，也可以自己还上风投公司那笔钱，三年之内，同样能赚到20亿以上的利润，陈百名一下子迷茫了，第一次，开始摸不透王虎的心思！

　　“我的话还不够直白嘛！”王虎回到座位上，淡淡的冲着倒在地上的陈百名道：“你要是一直赖在地上不起来，我刚才的话，就当我没说过！”

　　陈百名听到王虎的肯定，这才相信，他刚才说的一切都是真的，心中一下子涌出来狂喜，强忍着全身的痛楚同地面上坐起来，然后吃力的朝着王虎跪了下去，大声道：“谢王先生，陈百名愿意用后半生，为您鞍前马后，在所不辞！”

　　“嗯，起来吧！”王虎脸上露出微笑道：“陈三先生，来来来，吃菜，不然都凉了！”陈百名哪有心情吃饭，被王虎和周龙虎暴打了一顿，全身都还疼呢，但王虎的话却又不敢不从，只能勉强起身，坐在桌子上，带着伤痛的陪着王虎吃饭，片刻之后，王虎见他伤势越来越重，便让他自己离开了。


第737章 我在等你

　　陈百名如蒙大赦，连忙从包间的房门走出去，只觉这是一个人间地狱一般。

　　“小虎，高，实在是高！”周龙虎脸上露出微笑道：“想必那条银行短信是你伪造的吧？实在是高明的一招呀，而且刚才你和他说的百分之四十九的股份，是口头上的，也就是说彼此之间不存在股份协议的对吧？”

　　王虎淡淡的看了周龙虎一眼，心中有些苦笑，这个周叔，太过逐利了，想了想，开口道：“周叔，你应该知道瑞士银行的信誉，我能够伪造出瑞士银行的短信吗？我既然答应他给他百分之四十九的股份并非口头上的允诺，事后周叔你找他，把股份给他便是！”

　　“嗯？”周龙虎面露不解之色，问道：“小虎，你什么时候有了这多的钱，三亿美金，要是之前就有这么多的话，何必与陈百名联手，而且还真的给他百分之四十九的股份不成，这样一来，岂不是太便宜他了，这个卑鄙小人！”

　　“周叔，这件事我自有安排，而且您，不是我说您，要不是我这里还有三亿美金，今天这个圈套算是被陈百名下实了，上次还叫您好好看看合同，结果仍旧出了这档子事！”王虎无奈的对周龙虎道：“希望周叔你以后谨慎一些！”

　　“咳……我的确有很大的责任，小虎，你想怎么处罚我都可以！”周龙虎尴尬之后，便是面露惭愧之色，这虽然看似只是一个小小的失误，但却让他明白了，他现在与世家大族的差距，也算是一个难得的经验教训。

　　“这件事终究没有出现过什么后果，相反还弄巧成拙的将陈百名的气势压了压，周叔你也别自责了！”王虎淡淡的道：“我之所以仍旧给陈百名股份，实际上不过是在安人心罢了，莫要忘记，如今百胜集团我们虽然打下来了，但是百胜集团的人仍旧是陈家以前的老员工，上上下下，数千人，若是想要一口吃掉，周叔你从哪弄这么多的人才？”

　　“这年头，只要给钱，什么样的人找不到？”周龙虎颇为不服道：“只要在人才市场贴上招聘信息，用不上十天，我就能将整个百胜集团换血一空！”

　　“是，我相信你有这个实力！”王虎点头道：“但是周叔莫要忘了，与百胜集团一些业务往来的公司，如今百胜集团百废待兴，先不说新员工招来之后，能不能胜任岗位，就是正在合作的项目公司，人家见咱们换了新人，是不是要中断彼此的合作合同呢？百胜集团可不是长乐集团，那不过是和蓝海科技一般大小的公司，所以在业务上也有共同之处，信誉上，蓝海科技也比长乐集团强，所以有人买你周龙虎的面子，可是百胜集团是一家上市公司，接触业务公司的也都是别的省市的上市集团，他们听过什么蓝海科技吗？他们听说过你周龙虎？还是听说过我王虎？”

　　“唔……”周龙虎由于击败百胜集团，心情激动之下，居然变得不冷静了，此时被王虎说了一通，心中顿时冷静下来，沉吟了一番，不得不服气道：“难怪陈百名对你如此赞誉，却是我考虑的不周全了，陈百名毕竟是陈家的人，若是扶植他上台，可以说是挟天子以令诸侯，百胜集团就不会陷入瘫痪之中，会和以前一样正常运营，那么就可以避免了重大的经济损失，不过小虎，我总是觉得给陈百名百分之四十九的股份太多了！”

　　“放心吧，陈百名不是一个蠢笨之徒，我给他百分之四十九，你当真认为他会真的要这么多吗？更何况就算他真要了，20亿的债务也要由他自己来赔偿，算来算去，我都是赚的！”王虎用餐巾纸，抹了抹嘴，冲着周龙虎笑道：“我还有事，就不陪你吃了，先走一步！”说着，王虎起身走了。

　　周龙虎坐在位子上无奈的摇摇头，这顿大餐看来又要浪费了。

　　“虎哥！”王虎出了康乾大酒店的门口，便见到陈百名拦在门口，一见他出来，立即上前微微点头的招呼。

　　“嗯？”王虎被一个五十岁左右的中年人叫哥还真是有点不自在，皱了皱眉道：“你怎么还不走！”

　　“虎哥，不是您要我在这里等您的吗？”陈百名恭敬的说道，他狼狈的样子引得旁边的服务人员一阵诧异，但王虎也算是康乾大酒店的常客，和大堂经理关系熟悉，他们也都知道，见到王虎在那边，也都不敢过来打扰。

　　“哦，你倒是说说看，我什么时候让你在这里等我了？”王虎面露不解的表情说道。

　　“虎哥方才教训我之后，还答应了给我股份的事情，原本就可以让我走了，但是虎哥却让我坐下来吃菜，并且为我夹了五道菜，与我喝了五杯酒，酒菜之类，在长江市，唯有康乾大酒店最是出色，而且现在时间刚好是下午五点，这说明，虎哥您是要我在五点钟，康乾大酒店等您！”陈百名不敢有丝毫得意之色，面露恭谨的说道。

　　“不错，不错，这都给你看出来了，确实是个聪明之人，不过你太可怕了，若是为我所用的话，一张一弛之间，我若掌控不好，真怕有一天被你都算计进去！”王虎摇摇头道。

　　“虎哥能给我百分之四十九的股份，又何尝不是一把绳索将我牢牢地拴住，您了解我的为人，无利不往，所以您这才给了如此大的好处，目的不就是为了让我为您所用吗？”陈百名低声说道：“至于另外一个目的，也是希望我能够在百胜集团内安稳人心，使其正常发展，为虎哥创造更多的利益价值，比起虎哥您来，您才是运筹帷帐，决胜千里！”

　　“聪明人莫要太聪明了，三国中，杨修怎么死的你别我还没明白！”王虎淡淡的说道。

　　“属下不敢，只是虎哥现在不就是想要看到我的智慧吗？”陈百名反问道。


第738章 运筹帷幄

　　“你太聪明，太过危险，不过不可否认，却是一块金子，我对你说实话，又爱又恨，爱你才，恨你才！可真是让我纠结，不过……”王虎微微一笑，缓缓道：“你可知道我留你等我，是为了什么事吗？”

　　“虎哥在刚才一共与我说过三句话，‘一张一弛’取张，‘三国杨修’取杨，‘一块金子’取金……”陈百名说到这里，便笑而不语。

　　王虎眼睛一亮，毫不掩饰自己的赞赏，这个陈百名真的太聪明了，陈百胜其实输给的并不是他王虎以及周龙虎，完全是败在了他自己这个三弟的手上。

　　“陈三先生，我们是不是应该找个地方好好谈谈呢？”王虎淡淡的笑道。

　　“请王先生跟我来！”陈百名做了一个请的手势，于是，王虎跟着他走进酒店的车库，上了陈百名的车上。

　　陈百名从车里拿出了一套崭新的西装，还有两瓶矿泉水，以及一个洗脸盆还有毛巾。

　　见到王虎目光露出诧异，陈百名微微不好意思的笑道：“早在今天来之前，我就已经带好了这些东西，我已经预感到，今天可能会被虎哥您教训一顿，果真被我料到了，虎哥您不介意我清洗一下吧！”

　　“不要叫我什么虎哥，听上去怪怪的，若是想表达恭敬之意，就叫我少爷吧！”王虎想了想道：“要不要我帮忙？”

　　“谢谢了，请少爷您帮我把这两瓶水倒进盆中！”陈百名在车中换上了新衣服，然后用盆里的水洗了洗手和脸，还用毛巾沾了水，擦了擦头发上的血污，五分钟后，陈百名除了脸上有些乌青之外，看上去和平时没有什么不同，当然，他身上的淤青也不少，只是被衣服挡住了，戴上事先准备好的墨镜，挡住了大半张脸，这样就看不到脸上的伤势了。

　　“少爷，我们走吧！”陈百名驾着车出现在他儿子的那个修车厂中。

　　“小春，关门吧，今天不做生意了，不许让人去二楼，我和王先生谈点重要的事情！”陈百名对着他儿子陈春说道。

　　比起他爹陈百名，陈春确实是个老实人，从小就不曾在陈家待过一天，那个陈家只是陈百胜的陈家，除了他以及他的儿女外，就算是陈百名这些兄弟也都是暂时住在那里，并不能把那当成自己的家。

　　“我知道了！”陈春答应着，但又古怪的看了自己的父亲一眼，实在不明白一向不戴眼镜的父亲怎么戴了这么大的一个墨镜，不过来不及问，陈百名已经带着王虎上了二楼，他只好去跟修车的工人们说去了。

　　依旧是一个月前两人对立而坐的位置，陈百名为王虎倒了一杯大红袍茶，低声道：“少爷请用茶！”

　　“嗯！”王虎淡淡的点头，眼睛扫了扫四周，收拾都比较干净，抿了几口茶水，这才不紧不慢的开口道：“我喜欢直来直去，说说你的想法吧！”

　　“长江市四大家族，陈，张，杨，金，如今我大哥已的百盛集团已经落入少爷手中，而我大哥也心灰意冷，只怕近几天就可能举家离开长江市，以后断然不会再给少爷造成任何麻烦了！”陈百名斟酌了一下道：“从今天看周龙虎的反应来看，蓝海科技集团应该也不全是他的，少爷应该在其中占了相当大的一个股份，可以说，表面上，四大家族没变化，去了一个陈家，多了一个周家，实际上掌控周家的人是少爷您，但是卧榻之侧岂容他人鼾睡！”

　　“嗯，不错，卧榻之侧岂容他人鼾睡，陈三先生，我看呀，以后猛虎帮军师的位置，非你莫属了！”王虎笑眯眯的说道。

　　“多谢少爷栽培，属下定当尽心尽力！”陈百名当下连忙表决忠心，但他又迟疑了一下，问道：“少爷您现在不怕我会算计您吗？”

　　“我说过，我王虎不怕危险，在别人眼中，你是一把双刃剑，可伤敌，亦可伤己，但是在我眼中，你就是一把暗藏杀机的宝剑，只能被我拿去伤别人，绝对不能伤到我自己！”王虎淡淡道：“况且，你三番两次带我来这个修车厂，难道不是证明给我说，你这把宝剑的剑柄就在我手中掌握吗？”

　　“少爷英明，我果真是没有看错人！”陈百名信服道：“陈春是我唯一的儿子，我既然敢带少爷您来这里，自然就是为了表决我对少爷的忠心。”

　　“废话就不要说了，你已经骗了我一次，我不希望看到第二次，直接说说你的看法吧，若是有理，从今往后，荣华富贵，若是瞎扯一通，休怪当日向家十五名死士是怎么死的！”王虎冷冷的说道。

　　“是！”陈百名越发的恭谨起来，他就是一个小人，一个不掩饰自己欲望的小人，他大哥没有给他想要的荣华富贵，而且办事一意孤行，也很少采纳他的意见，显然是有心防他，所以让他产生了郁郁之气，王虎给了他一个崛起的机会，他自然不会放过这个改变自己一生命运的机会。

　　“少爷看似扳倒了我大哥陈百胜的陈家，实际上，整个长江市仍旧是杀气一片，全国大会马上就要完事了，孙仲达一旦调离长江市，钱市长上位已经是板上钉钉的事情了，向家与您有仇，决计不会放过您的！”陈百名眼中闪着智慧光芒道：“钱市长是向家的狗腿子，世人皆知，若是他成了长江市市委书记，则向您刁难，只怕少爷您也会吃不了兜着走，若是反抗，则是和政府作对，那下场更会不堪，可以说，政府掌握着长江市的政治，而现在是经济社会，若是少爷您掌控了长江市的经济政权，就算是国家首脑想要对付您，也要掂量掂量！”

　　“继续说！”王虎不动声色的说道。

　　“若掌握长江市的经济，必然要扫除张，杨，金，三大家族，张家最强，金家次之，杨家再次，张家与猛虎帮交好，随势而动，若此时动他，则可能逼得三家联手，金家人多势众，且我得知，金家大小姐和少爷您有不菲的关系，亦不能先动，唯有杨家，是首选目标！”陈百名目光闪烁道：“杨家势单力薄，只有一个杨明龙，他的儿子杨伟则是一个不堪大用的料子，而现在好像还和杨明龙的一个私生子相互闹的不可开交，只要吞掉杨氏集团，少爷您的势力就会再次壮大，到时候，则与金家合力，吞噬张家，最后与金家联姻，可得长江市经济天下！”


第739章 林冲上梁山的故事

　　“说得容易，做的难！”王虎冷笑一声：“凡事若这么简单的话，你们陈家早在当年就能一统长江市的经济了，怎么会落到今天这个田步，别告诉我你当初没有想到这个办法，或者说你大哥他不采纳你的意见！”

　　“陈家只是我大哥陈百胜的陈家，如今这个田步怎么了？”陈百名面露微笑道：“陈家依旧是陈家，百胜集团还存在，而且陈百胜以前也不过是掌握百分之四十五的股份，但是今天，蒙少爷器重，我自己手中便有百分之四十九，比之陈百胜还要多出百分之四的股份！”

　　顿了顿，陈百名又道：“其实，吞并三大家族的想法，二十年前便已经有了，只是当时我大哥他并没有少爷您的优势，三家对陈家虎视眈眈，这些年，一直不曾给过我们下手的机会，倒是如今，少爷您横空出世，且不说与张家交好，就是金家，也是关系匪浅，而且他们并不知道，我陈百名与少爷您之间有合作，只是认为蓝海科技注入了百胜集团的股份，百胜集团的老总换成了我陈百名，所以，在外面，陈家仍旧是以前那个陈家，只不过换了掌舵人，所以，他们不会对少爷您有任何警惕的！”

　　“即便如此，那么照你所说，想要吃掉杨氏集团，又怎么办呢？”王虎面露疑问道：“难道杨氏集团坐等着被我吞掉不成，杨明龙也是在商场叱咤风云多年的人物，岂是那么好对付的！”

　　“杨明龙再精明又有什么用，他已经老了，他的儿子以及那个私生子根本不堪大用，而且根据我的消息，杨明龙得了重病，只怕用不了多久就要归西了，到时候杨氏集团必然上下乱作一团，没有比这个机会更合适了！”陈百名目光闪烁道：“金家，张家，都已经注意到这个了，相信到时候他们也要掺一脚，所以，少爷，我们要赶在他们动手之前，先将杨氏集团拿下，等他们反应过来的时候，就晚了，到时少爷您可以暗中和金家联姻，直逼张家！”

　　“杨明龙病了？”王虎沉吟了一下，这个消息他并不知道，如果属实的话，这确实是一个好消息，不过听到陈百名后半截的话，不免凝声道：“我已经与京都蓝家大小姐订婚了，你让我和金家联姻，这是什么意思？难不成想让我王虎坐那齐人之福吗？”

　　“少爷，明人不说暗话，当今社会，看似男女平等，实际上，男人仍旧是这个国度的主宰，而且哪个有钱有势的人没有几个女人？只是表面上不曾显露出来罢了，况且，根据我的消息，少爷您身边就有几位红颜知己……”

　　陈百名这句话说的小心翼翼，唯恐王虎变脸，见他神色不动，又继续低声道：“金家大小姐金镶玉，原本许给了我大哥的二儿子，但他那个不争气的东西，进了监狱，于是金家悔婚了，可是金大小姐的名声也不太好了，外界有人传她未过门便克夫，金家有意为她挑选个婆家，可是终究没有合适的，而且此时少爷您经常出现在金大小姐身边，您去过黄山别墅吧，别惊讶，这已经不是什么消息了，我是从金家人口中打听出来的，金镶玉并未对家里隐瞒她的行踪，所以您和她的事情已经不是什么秘密了！”

　　“我和她能有什么……”王虎这句话说的有些底气不足，不过转念一想，这个金镶玉真是的，唯恐天下人不知道她是他的女人，这样招摇，难道就不怕自己会生气？

　　“少爷可是生气了，其实少爷，我多说一句，金大小姐其实这是在袒护你，她以为我们陈家和你是死仇，而且京都向家和您之间的恩怨，想必金大小姐也了解一些，这样做的目的，我猜测是想要拉金家与您站在同一条船上，事实证明，金家掌舵人金耀扬听到这个消息，疯癫了半个晚上，显然，他不想让金镶玉与您有太多接触，奈何女大不中留，我想用不了几日，金家应该就会派人找少爷您私下谈了！”陈百名微笑道：“我先在这里恭喜少爷了！”

　　“照陈百名这样讲，桑妮还真是有份苦心，只可惜，我不能给她什么名分，该死的一夫一妻制……”想到这里，王虎便淡然道：“找我谈什么？难道想让我娶了金镶玉不成？”

　　“世家之中，有暗姻之说，想必是要与少爷你做个私下的姻亲，金大小姐，现在可是没有人敢娶她了，除了少爷你！”陈百名轻轻一笑道：“金家势必会被绑在少爷你的战船上，这点毋庸置疑！”

　　“先不去说这些，你且说说杨明龙得了什么病？”王虎转移话题道：“是绝症吗？”陈百名摇摇头道：“据杨明龙的贴身医生讲，是心脏病！”

　　“你是在和我说笑话吗？”王虎嗤笑道：“这种病的确很麻烦，它会在几分钟之内，让人停止呼吸，也会在二十年内，不会发生任何问题！”

　　“少爷！”陈百名沉声道：“杨明龙的确是得了很严重的心脏病，目前还在疗养中，只要能让他悄无声息的死在心脏病的状态下，杨氏集团还不是指日可待！”

　　“还是那句话，君子爱财，取之有道，我王虎不是滥杀无辜之徒，陈百胜处处与我作对，我都没有杀他，一个和我无冤无仇的杨明龙，我凭什么去剥夺别人的生命！”王虎冷笑道：“统一长江市经济天下是我的目标，但我绝对不作那种阴险小人！”

　　“是，少爷，是我唐突了！”陈百名愣了一下，连忙道歉。

　　“今天的话就到此为止吧，明天你去找周龙虎，处理百胜集团股份的事情，我还有事，就先走一步了！”王虎起身离开，迈动脚步，走了数步之后，来到下楼的拐角处，背对着陈百名道：“陈三先生，工作不要太忙，有时间可以去看看水浒，我比较喜欢林冲上梁山的故事！”

　　此时，陈春端着两杯咖啡从楼下走上来，刚好听到王虎的话，随即见王虎下楼，不由道：“王先生，喝了咖啡再走吧，我特意漆的！”


第740章 接芳姐

　　“不了，下次有机会！”王虎拍了拍陈春的肩膀，报以微笑，然后潇洒的离去了！

　　“怪人……”陈春看着王虎离开修车厂的门口，嘴里不由嘀咕了一声，端着咖啡走上楼，来到陈百名对面，坐下，将桌子上的茶水推到一边，把咖啡放下，笑道：“爸，你想什么呢，喝点咖啡！”

　　“哦！”陈百名恍然过来，点了点头，并未开口讲话。

　　陈春却是好奇开口道：“爸，这个王先生到底什么人，年纪不大的，好想您对他很恭敬，上次他那个车中了那么多的弹孔……而且刚才临走那句话什么意思！”

　　“儿子，你知道林冲为了上梁山做的第一件事是什么吗？”陈百名突然反问道！

　　“知道呀，不就是当时梁山的首领王伦吗？”陈百名缓缓地摇了摇头，脸上露出一个深不可测的微笑道：“儿子，看来你对水许了解不深呀，林冲上梁山的第一件事，是为了投名状去拦杀路人！”

　　“投名状？”陈春面露恍然，笑道：“还是您老记得明白！”

　　“哈哈哈！”陈百名传出大笑声，但是声音中似乎不是那么欢快，好像有几分无奈之色！又过了两天，白骨上人那边还没有传来什么消息，七星道士也没有动静，王虎等的很是不耐烦，却接到了一个电话。

　　“喂，哈哈，王虎，我是李自清啊！”从电话之中，传来李自清爽朗的大笑声。

　　“李教授，是您呀！”王虎愣了愣，他和李自清还从没通过什么电话，今天可是头一朝，当下迟疑的问道：“您找我有……”

　　“本来，老易说不想打扰你，让你好好在家休息，可是我毕竟算是你的教授不是，想来想去，你这次在大青山中的表现，实在太棒了，不光是给你自己争光，还给全能训练班以及我这个老头子脸上带了不少光，这不，我今天问老易，他说你伤势还没有康复，仍旧在家休息，我想着，组织了一下全能训练班的学生，准备去你家里看望你一下！”李自清在电话中笑呵呵的说道。

　　王虎还在睡懒觉呢，听到这话，立即精神了，他连忙道：“李教授，使不得，学生怎么敢让您亲自前来看望，而且我已经好的差不多了，您还是不要来了吧！”

　　“怎么，难道是不欢迎我吗？”李自清佯怒道：“要是这样的话，我就不去打扰你了！”

　　“教授，瞧您说的，我这不是想着太麻烦您了吗吧，真的不用什么探望，这样吧，您要是不信的话，我明天去您家里拜访您怎样？”王虎可不想红姐的别墅暴露在大众的目光中，这李教授还要把全能训练班的学生都搞来，实在是太闹了。

　　“呵呵，那成，明天我在家里做饭，我叫婉清给你打电话！”李自清笑呵呵的挂了电话，王虎这边却是为难起来了，靠，刚才就应该推迟了，反正李教授也不知道自己现在住哪里，真是嘴贱呀！索性睡不着觉了，王虎不由一拉被子，套上简单的衣服，穿着踏板走出房间，别墅的三女，可都不是他这般清闲，该上班的上班，上学的上学，王虎走到卫生间中看着通风口处挂着一些清凉的内衣内裤，小弟弟不免勃起了。

　　“晕死，这是谁的，不是说好了一楼的厕所是我专用的吗！”王虎有心想要拿着那薄薄一片的小内裤撸管一次，可是大清早的，撸管有伤身体呀。

　　由于三女不在家，他就自由多了，上得阳台，阳台处也挂着不少红色的，黑色的，蕾丝内衣内裤，好在王虎有了抵抗力，努力让自己的眼神不去看它们，控制大脑不想那些哼哼哈伊的事情。

　　推开阳台的窗户，住了这么久，还真是很少来到别墅的阳台上观赏一下风景，红姐这个别墅的地理位置也较好，目光望去，一目了然，一栋栋豪华的别墅，彼此起伏，远处是巍峨的大青山，看上去实在是清幽极了！

　　“唔……”王虎张开双臂，伸了一个懒腰，太阳已经日升半天了，但是空气仍旧还是比较新鲜的，他吸了几口，脑子中突然想到一件事，“这几天居然忘记了去看一看房子，我总需要一个对外居住的住所，唔，到时再把黑狼弄来，有它和小青看家护院，定然不会错的！”

　　赤青蛇那日被王虎放出去之后，不曾回来过，后来王虎得知，赤青蛇返回山洞寻他，没有寻到，又见到有凶人从地道中闯出来，于是就指挥着群蛇攻击，后来就出外寻他，没找到他，倒是找到了地下坟墓中居住的大黑它们。

　　由于赤青蛇是大青山的蛇王，而蛇类又是对气息十分敏感的动物，王虎再一次给大黑它们送食物的时候，就让赤青蛇暂时留在了大青山中，有了赤青蛇的存在，大黑它们就可以在被人接近二十里的范围内，就会被赤青蛇闻到味道儿，从而进行警惕。

　　“哈喽，芳姐，有时间出来一下吗？”王虎打了一个电话给芳姐。

　　“唉，大半个多月没联系，我还以为你这个小冤家把我给忘了！”芳姐的语气之中带着一些幽怨道：“你的房子买完了吗？”

　　“哈哈，最近一直比较忙，这才有时间，今天我们就去看房子怎么样？”王虎在电话里笑道。

　　“好的，你说个时间吧，我收拾一下，就马上赶过去！”芳姐的声音带着一些慵懒。

　　就听着这个妩媚成熟的女性声音，他的小牛牛已经不能阻挡的入侵了，“咳，那就一个钟头后，我去你家接你！”

　　王虎最近这段时间，由于冷丽和慕容清在家，他晚上都没法和红姐亲热，当然免不了耳鬓厮磨，但是不解渴呀，至于桑妮那个小妖精，最近也没联系他，不知道干什么去了，王虎打电话去问，桑妮说是去京都外地考察去了，她想开一家化妆品公司，也不想每天混日子了。


第741章 买下来送给你

　　如此，王虎足足憋了半个月的火没有发泄了，说来也怪，以前处男那会儿，二十年没有打炮，还不是一样挺了过来，现在倒好，几天不弄一下，就全身上下的不舒服，女人会不会也如此呢？王虎十分邪恶的想道。

　　“芳姐，上车！”王虎开车来到芳姐租住的楼下，就见到一位身穿橘红色外套，里面套着一件黑色的蕾丝T恤，胸前半裹，露出半块雪白的肌肤，一张俏脸之上满是成熟与妩媚的芳姐，下身则是银色高跟鞋，肉色的丝袜配上那双修长的玉腿，一件牛仔短裙，看看遮住那丰腴的一面，这简直是一个贵气性感的女郎。

　　“呵呵，你来的可真快！”芳姐轻轻一笑，便打开车门上了王虎的奥迪A6，至于那辆路虎神行者，自从被翟舞神搞坏之后，被瘦猴拿去修了，然后一直放在猛虎帮总部，王虎也没去开，就开着以前的那辆黑色奥迪。

　　周围的不少路人，看到俏生生的一个美貌女郎上了这辆不算豪车，也算是显出家境殷实的车里，透过车窗打量着王虎，发现非常年轻，不由摇头叹息，这又是哪家的富二代，可惜了那个漂亮的女人了，唉，我等穷屌丝何时才能逆天呀。

　　抱着这种悲观的想法，一些屌丝们摇头叹气的走了，只求这些富二代啪啪的时候轻点折腾，因为很可能被他们玩弄的女人在以后会是自己的女神，没办法，这辈子就是接盘侠的命了！

　　“真香！”王虎深深吸了一口气，只觉从芳姐身上传来淡淡的沁香，十分的好闻，忍不住开口赞美说道。

　　“去你的！”芳姐瞪着妩媚的眼睛啐了王虎一口，系上安全带，娇柔一笑道：“小虎，你打算去哪看房子呀？”

　　“其实不瞒芳姐，我对长江市的房地产市场还不是很熟悉，也不知道最近哪里的楼盘比较好，芳姐你来这里也有一个多月了吧，怎么样，到处溜达了吗？你觉得哪个地方比较好？”王虎反问道。

　　“你这个人真奇怪，买房子居然问我一个外人，好吧，我想想，你想买个什么样的房子呢？”芳姐笑道：“我对长江市也不熟，但要是买花园别墅的话，就去黄山别墅区或者天朗别墅区，那里都不错，都是近几年刚开发出来的，我听小雪说过，好像还在销售呢，要是普通的居室房，就去龙湖地产看看吧，这个地产公司还不错，我一个同事家就是龙湖的，听她说，物业很不错！”

　　“原本想买个普通的三居室来着，现在觉得，还是买个别墅吧，只是不要在天朗别墅和黄山别墅区买了，我那里熟人多，不好被他们看到！”王虎想了想道：“长江市哪里还有什么高档小区吗？”

　　“你这个问题可是难倒我了！”芳姐皱了皱秀美，一张精致的面孔露出思索的表情，想了半天，方才笑道：“不如这样，把小雪叫出来吧？你和杨氏集团的大少爷不是好朋友吗，给她请个假，她对这些比较懂，以前她还干过房地产销售呢！”

　　“叫她过来岂不是打扰了我们的二人世界！”王虎目光烁烁的盯着芳姐笑道：“我还想和芳姐多待一会儿呢！”

　　“你呀，就是没个正行！”芳姐无奈的说了一句，躲开王虎那炙热的目光，这次王虎和上次见到的时候好像有些不同了，比以前更加的带有侵略性了，尤其是那一双黑隧的眼睛，丝毫不掩饰赤果果的欲望。

　　芳姐的心中一颤，别过头去，转移话题道：“你真打算买一栋别墅？然后写我的名字？就不怕被我偷偷给卖了！”

　　“嘿嘿，不怕不怕！”王虎笑眯眯的道：“芳姐什么人我还不清楚吗，这个问题上次都问过了，芳姐，这样吧，你给李雪打个电话，问问她哪个房地产比较好，咱们直接开车过去看房。”

　　“好！”芳姐这么说着，然后掏出她的手机，给李雪打电话。

　　片刻之后，放下电话，“小雪说长江市最好的两个别墅区就是天朗和黄山别墅了，其他地方还有一个，比这两家差一点，叫什么荣丰世家，也是一个高档别墅小区，不过那里，也有上下两层连着的跃层楼，也有三层别墅，在市区呢，小雪说一平方都在2万以上，要去看看吗？”

　　“行，就去这家看看！”王虎开着车子，从导航中找到这家房地产公司的地点，便一边和芳姐说笑着，一边行驶而去。

　　“向问天，你带我来这里干什么？”长江市市区，荣丰世家小区中，一栋三层别墅，这个别墅外表上看去不光是富丽堂皇，还有点欧式风格，周围有白色的栅栏，栅栏里面则是围绕着一圈风景树，大门是三米多高的黑色铁门，碎石子的小路，一条清澈的小溪穿过院子，可以清晰的看到溪水中的金鱼在追逐嬉戏，这绝对是一栋奢华的别墅。

　　此时，别墅的门前，站着两个人，皆是一身军装，一名少校军衔，一名上尉军衔，一男一女，男的英俊帅气，丰神玉郎，女的天姿国色，皮肤白皙，瓜子脸上大大的眼睛，完美无瑕，戴着一副粉框色的眼镜，看上英气之余还带着一些典雅！

　　“萧雅，你看，这个房子怎么样，我带你进去看看吧！”向问天脸上挂着笑容，主动要去拉萧雅的玉手，但是却被萧雅后退了一步，躲了过去。

　　“向问天，你骗我？”萧雅眼睛中带着寒意道：“你不是说发现忍者的踪迹了吗，带我来这里看房子干什么？”

　　“哈哈，萧雅，不要那么认真嘛，我看你这断时间比较辛苦，而且在大青山那种鸟不拉屎的地方，实在是太委屈了！”向问天有些尴尬，但仍旧大笑道：“我带你到这里看看房子，反正我可能要打算常住在长江市了，你也是吧，不如我把这套别墅买下来送给你怎么样？”


第742章 仇人见面

　　“你真有闲心！”萧雅冷冷的说道，转身朝着外面就走。

　　王虎将半张地图送给易日天之后，易日天找魏仁民通知了军区的周司令，周司令又跟向问天以及萧雅讲了，当然，萧雅并不知道那个打败忍者的人是王虎，周司令告诉她的时候，只是说是长江市的一个全能训练班的学生，她能猜到王虎，不过也没有去过问，这段时间，她也亲自加入了搜寻的队伍之中，从大青山到长江市，可谓是十分辛勤，今天向问天跟她讲发现了蛛丝马迹，可能是忍者藏住的地点，本来她是不信的，但是想着向问天虽然人品一般，可总不能拿这种事开玩笑，于是跟着来了，没想到，最终还是个玩笑。

　　“萧雅！”向问天连忙几步上前，拦在了萧雅面前，道：“你不要对我这样好吗？”

　　“向问天，你真是莫名其妙，我和你有什么关系吗？”萧雅语气平静的说道，对于向问天，萧雅自然是不喜欢的，更何况再得知向问天被王虎废了之后，心中居然还有点莫名的爽感，她不想和向问天有什么接触，一个新世纪的太监有什么好接触的。

　　“萧雅，我知道，你看不起我，我那里不是一个真正的男人！”向问天脸上带着真诚道：“但是你担心什么呢，我们之间做个好朋友不可以吗？”言外之意就是他已经是个太监了，又能把你怎么样。

　　听着向问天说起这件事，萧雅心中动了动，向问天虽然可恶，但是王虎灭了人家那里，确实有些过了，想着这也是个可怜的人，语气便软了一些道：“向问天，我们自小便在一起玩耍，其实我一直把你当我的大哥哥看待，后来的事情，我也不想说什么了，今天的事我不会和上级报告了，但请你以事业为重，把工作干好，不要在搞这些小孩子的把戏，太幼稚了！”

　　说完话，萧雅便向左一闪，越过向问天的身子，朝着前面走去。

　　不过萧雅走了两步之后，就停住了身子，眼睛动了动，她看到了迎面走来的三个人，一个是穿着黑色职业装的售楼小姐，另外两个则是一男一女。

　　“萧雅，你……”向问天听了萧雅的话，心里十分郁闷，有心想说什么，便转过头去，可是这一转头，也见到了前面迎面走来的三个人，目光一下子凝聚起来，随即脸上露出无比的阴沉和怒火。

　　“小姐，先生，请看，这边是跃层楼，那边是别墅，我们先去看看别墅，我们荣丰的别墅在整个长江市的质量是出了名的，全部都是仿欧式建筑，外表大气宏伟，清秀典雅，目前这里已经在售了……”

　　售楼小姐脸上挂着职业笑容的为王虎与芳姐介绍着。

　　王虎打量着这小区之内的房子，已经盖好了一部分，还有大部分仍旧处于建工状态，不过他忽然感觉到自己的袖子一紧，不由朝芳姐看去，但见芳姐的脸色面带惊慌，好像是见到了什么不可思议的事情一样，不由顺着她的目光望去，眼睛不由眨了眨，正有两个一身军装的男女站在不远处盯着他们这里。

　　“贱人！”向问天向前走了两步，抑制不住怒气的朝着芳姐说道。

　　那一晚，要不是他撞见了芳姐与王虎的好戏，又怎么能被废那里，仇人见面，分外眼红，尤其是见到两个有不共戴天之仇的仇人。

　　“对不起，小姐，我们遇到了两个朋友，麻烦您先回避一下，稍后我们再去找你好吗？”王虎礼貌的对着那个售楼小姐说道。

　　售楼小姐一愣，看了看向问天和萧雅，点了点头道：“那行，先生您们先聊着，有事再打我电话，我先回售楼中心了！”说着，售楼小姐踩着高跟鞋离开了，整个荣丰世家小区中人并不多，要知道能到这里买房子的人，整个长江市也不见得会有多少人，但是能来看房的都是非富即贵的主，虽然不清楚这四个人之间有什么关系，但售楼小姐可不想搀和，她只是一个卖楼的，惹不起这些大人物。

　　“好你个贱人，怪不得我满天下的找你，没想到你居然跟着这小子跑到了长江市，王八蛋，老天有眼，居然让我向问天在这里遇到你们，真是天意！”向问天咄咄逼人的说道。

　　“向问天，我和你没有任何关系，你凭什么骂我，你才是贱人，你全家都是贱人！”芳姐情绪激动地说道。

　　王虎大手不动声色的握住芳姐的玉手，上面已经是清凉一片，显然芳姐内心是有些害怕和惊恐的，心中微微一叹，本想着芳姐在长江市会展开新的生活，但是没想到终究是世界太小了，居然会在这里遇见，真的是太巧了！

　　“哼，萧雅，看看吧，这就是你日思夜想的人，怎么样，他的身边可不是人，只是一个被老子玩烂的货！”向问天冷笑着，语言十分的刻薄。萧雅的眼睛动了动，站在那里，没有说话。

　　王虎眉头一皱，认真的对向问天道：“你在找死吗？”语气冷然，充满了肃杀之气。

　　“哈哈哈！”向问天仰天大笑，他情绪激烈的叫道：“王八蛋，今天我让你不得好死，让你看看到底谁才是真正的找死！”

　　“够了，向问天，闹够了没有，光天化日的，你想怎么着，只要你敢动手，不用十分钟警察就会赶来，到时把事情闹大了对你可没有半点好处，赶紧离开这里得了！”萧雅冷冷的说完，便不理向问天朝着前面走去，速度很快，眼中好像是没有看到王虎一样。

　　“萧雅这个贱人，是怕我杀了这个混蛋小子吗，都这个时候了，她居然还向着他，可恶呀，我向问天哪里比不上他，为什么，我不服，不服！”这样想着，向问天眼睛闪着怒火，不过他却没有立刻攻击王虎，而是跟在萧雅身后，当与王虎身子一错过的时候，左手突然发力，朝着王虎的脑袋拍去。


第743章 冲突

　　“碰！”王虎抬手就是一拳，直接打在了向问天的手心处。

　　“蹬蹬～”向问天的身子一下子踉跄的后退了数步，方才稳住了身子。

　　“向问天，你要干什么！”芳姐大声喝斥道。萧雅听到了身后的动静，也停止了脚步，扭头看来，刚好看到向问天脸色苍白，一只手捂着另外一只手，面露痛苦的表情。

　　“向问天，就算偷袭我，你都是一个垃圾！”王虎用挑衅的眼神看向他道：“你不是想要杀了我吗，来呀！”

　　“奸夫淫妇，你们不得好死！”向问天表面上看似平静，可是内心中却犹如翻江倒海一样，王虎的力量好大，本来他以为经过上次的注射就已经又变强了，可是仍旧不是这个王虎的对手，实在是让人可恨。

　　“好了，向问天，你不是他的对手，不要不自量力了，赶紧走吧！”萧雅再次开口讲道，实际上她是为了向问天好，虽然此时的王虎在她眼中也比较可恨，但是她冷静的告诉自己，不能在这里与王虎发生矛盾，这里虽然人少，但毕竟是一个别墅小区，总有人来人往的，被人看到实在是太丢人了。

　　“我不自量力，萧雅，你看不起我，今天我就让你们见识一下，我到底是不是自不量力！”说话间，向问天的脸色又激动起来，他实在是难以平静，一个是废了他阳根的仇人，一个是他以前的情妇现在是人家的女人，自古以来，世间便有两种仇恨无法化解，一种是杀父之仇，另外一种就是夺妻之恨。

　　王虎灭了他的子孙根，断了他的后代，这比杀父之仇还要可恨，又夺了他的情妇，算是夺妻之恨了，可想而知，这两个仇恨加到一起，向问天有多么恨王虎了。

　　“向问天你要干什么，不要胡来！”萧雅的俏脸微微一变，连声喝斥道。

　　“吼！”向问天突然发出一声似人非人的吼叫声，他的眼睛陡然变红了，身子陡然大了一圈，然后就像是一颗炮弹一样，朝着王虎疯狂的冲击而去。

　　幸亏这个别墅小区是在售，而且现在人比较少，有的离得太远看不清这里发生什么，不然若是看到向问天这个模样，非要被吓个半死不成！

　　“不好，他进入一级狂化了！”萧雅脸色微变，神色警惕的打量了一下周围，方圆百米之内，没有任何人，这才将注意力转移到王虎身上。

　　芳姐见到向问天身上发生这样诡异的一幕，眼睛睁的大大的，简直难以相信人体还可以有这种变化。

　　“真是烦人！”王虎不耐烦的皱了皱眉，脚步一沉，猛地抬起，直接揣在了向问天的胸口处，将他踹飞了出去，伴随的还有骨头碎裂的咔吧声音！

　　“妈的，是你来惹我的，老子今天干脆一不做二不休弄死你算了！”王虎心中一狠，身子一闪，照着向问天的太阳穴就是一拳打过去，这一击打实了绝对会要向问天的命！

　　“住手！”萧雅疾声喊叫一声，从怀里掏出一把银色的枪，一声轻响，这却是一个针枪，从里面飞出两道银光闪闪的针，朝着王虎的手臂射去。

　　如此一来，王虎的便一翻手，去接这两只银针，而此时，向问天虽然狂化了，但神智还算清醒，知道王虎是他的敌人，趁此机会，就从怀中掏出一把匕首，对着王虎的胸口就刺了过去。

　　“哼！”萧雅又开了一枪，噗，银针飞入向问天脖子中的声音，紧接着向问天的手臂一顿，还没等他反应什么，就感觉到大脑传来一阵的困意，不可抵挡，便头一歪，昏睡了过去。

　　王虎用手指夹住了萧雅射向他的两根银针，嘴角勾起一丝笑意道：“冰魄神针，名不虚传呀，只是这上面抹了强烈麻醉剂，有点卑鄙了！”萧雅没有理会王虎，而是快步来到向问天身前，看到他变大一圈的身体又变小下去，不由伸手翻了翻他的眼皮，这才松了一口气自语道：“还好，差一点让他进入二级狂化！”

　　“什么狂化？”王虎淡笑道：“在老虎面前，老鼠变猫也不好使！”

　　“王虎，你不是在家养伤吗，今天怎么会到这里来？”萧雅面无表情的说道。

　　“你怎么知道我受伤了？”王虎讶异的问道。

　　“哼，就你那点事已经传开了，我又怎么能不知道，既然你已经伤好了，我会回去跟周司令申请一下，让你加入搜寻队伍之中！”萧雅碍于芳姐在王虎的身边，没有说太多的话。

　　“那个，萧雅，我多问一嘴呀，你今天怎么会和向问天来这里？”王虎好奇的问道：“是来看房子的吗？”

　　“这和你有什么关系？”萧雅瞪了王虎一眼，又看了看一边神情有点恍惚，但依旧妩媚动人的芳姐，心中不知为何，突然难受了一下，伸手去抓向问天昏过去的身体，虽然她看上去没有向问天高大，可是那一只玉手上却十分有力气，一下就将向问天的身体拽起来了，然后用一只手搀着他，转身向着别墅小区的外面走去！

　　“我是来买房子的，以后我的家就在这里了，欢迎你来做客！”王虎忽然大声冲着萧雅的背影喊道。萧雅的身子一顿，但仍旧坚定地离开了。

　　“小虎，小虎！”芳姐嘴里叫着王虎的名字。

　　王虎这才转身看去，见到芳姐脸上一脸惊怕的样子，心中一软，便走了过去，将其搂在怀里，低声安慰道：“没事，没事，芳姐，我在呢，谁都不能欺负你！”

　　芳姐在王虎的怀里慢慢的情绪稳定下来，过了一会儿之后，她不禁抬头，仰视王虎道：“小虎，向问天发现我在这里了，怎么办，他绝对不会放过我的！”

　　“不要怕，在长江市，他算不上什么，有我在，芳姐你放一万个心，我们先去看房子！”王虎报以一个自信的微笑。

　　即便这样，芳姐仍旧担惊受怕的安静了片刻，这才从王虎的怀里站起身子，脸上带着不好意思的表情道：“小虎，看，都把你衣服弄乱了！”


第744章 日月泉别墅

　　“没事，不就是一件衣服吗，只要芳姐没事，什么都没事！”王虎微微一笑。

　　芳姐心中自然是暗自感动，可能是没想到在这里会遇到向问天，芳姐被刺激了一下，接下来她一直有些精神恍惚，直到王虎坚定地拉着她的手，方才好受一点，想到今天是陪王虎来买房子的，便强颜欢笑道：“小虎，我们还要看房子吗？”

　　“当然，我比较喜欢这里的风景和房子！”王虎斩钉截铁的说道。

　　“可是你原本不是想要隐秘一点吗，现在被向问天看到了，还用我的名字去买吗？”芳姐迟疑了一下问道。

　　“当然！”王虎笑道：“还是用你的名字来买，向问天知道又能怎么样，他能奈我何，再者，我要买房子，也是处理一下自己的事情，总在外面与旁人一起住不太合适，当然，尽量低调一点，名字还是填写芳姐你的吧！”听到王虎这么牵强的理由，芳姐心里不知为何又悸动了几下，眼睛带着异彩的打量着王虎，忽的一笑道：“那我可不可以在这里住呢？”

　　“既然别墅在你的名下，你自然也可以拥有居住权了，也算是这房子的女主人！”王虎笑笑道：“只是只有我才能是这个房子的男主人！”

　　“呵呵，我若是当了女主人，只怕会给自己带上更大的麻烦，刚才那个女军官，好像和你关系很不一般呀！”芳姐媚眼轻眨的说道。

　　王虎见到芳姐这副勾人的表情，心猿意马，可是又不敢放肆，摸了摸鼻子，淡然一笑道：“芳姐，我们还是去看看房子吧！”接下来，王虎带着芳姐重新回到售楼中心，找到那个卖楼的性感小姐，在售楼小姐的带领下，王虎看了已经修建好的十几套别墅以及上下两层跃居室，“你们这里都是没有装修过的吗？有没有精装修的别墅？上下两层的那种就不要看了，直接带我去看看装修好在售的别墅！”王虎想要近期搬进来住，可不想买什么正在搭建的房子或者是没有装修过的毛坯房，那样后期自己还要装修，很费事，倒不如直接看看已经装修好的。

　　“这个……”售楼小姐迟疑了一下，可能是看王虎的外表普通，穿着一般，并不像是一个有钱人，要不是他身边站着一位身材高挑，气质贵人，美貌女神，售楼小姐也不会陪王虎他们看房这么久。

　　“有吗？”芳姐忍不住开口问道。售楼小姐这才犹犹豫豫的开口道：“精装修的别墅在二号区，不过那里的别墅最低都是500平方米以上的，而且价格也比较贵，考虑到它的销售情况，所以我们整个楼盘，目前也只有那一套精装修的高档别墅，要是先生小姐喜欢的话，我可以带你们去看看！”

　　“贵？”王虎皱了皱眉头道：“钱不是问题，先去看看房子吧！”售楼小姐点点头，叫了一辆看房车，直接开着带着王虎去了2号区的楼盘，到了这里之后，王虎看着眼前的视野，真是不小，整个2号区占地面积50亩左右，目前已经盖起了两排标准的别墅，一栋栋紧挨着，不过基本上都是毛坯房。

　　“先生请看，这个房子面积有741.3平方米，每平方米的价位是在三万六一平……”说到这里，售楼小姐顿了顿，瞄了一眼王虎和他身边那个美貌女神的脸色，见王虎还不动声色，倒是那个美貌女神却露出惊讶的表情，售楼小姐不由笑道：“要不我领您们再去看看别的？”

　　“不用了，我看这里不错！”王虎眯着眼睛，打量着眼前这套别墅，三层半高，是一座欧式别墅，它的外表看上去像是用一块块木板搭接而成，实际上那材料却是大理石，这种线条感十分强烈的建筑风格就是法国的浪漫主义，尖尖的屋顶，绛红色的瓦片在阳光的照耀下十分的醒目。

　　坐西南，朝东北，高挑的门厅和气派的大门，圆形的窗户，以及那转角的石砌，尽显雍容华贵，别墅背后靠着一条长长的湖泊，下面是休整的花园，院子有四百多平方米，从门厅到大门的距离就有五十米之远，大门两侧种植着青涩的竹子，还有转圈的风景树，周围都用铁栅栏圈了起来，栅栏高约两米，上面是尖尖的刺，一排一排的并列，普通人就算能爬过这个栅栏，一不小心，可能也会被刺伤，显然是为了防护小偷的。

　　门厅到大门的这段路铺着整齐的碎石，碎石路两边各是花坛与草地，草地上还搭建了一个凉亭，里面放着大理石的圆形桌子。

　　“先生，你确定要看这套房子吗？”售楼小姐有些不太确信的说道，虽然人不可貌相，这年头很多有钱人都穿的很普通，包括一些富二代，外表上根本看不出来他们有多少钱，但是这栋别墅可不是简单的富二代或者官二代就能买的，就算他们的老爹来此，也不一定能够买的起！

　　“当然，我想进去看看里面的装修！”王虎对于售楼小姐的反应看在眼中，他没有和这种人争辩什么，淡淡的说道。

　　“那好，请您们跟我来！”售楼小姐犹豫了一下，本着客户至上的道理，还是决定带着王虎与那个美貌的女郎看一看。进入大门，脚踩在碎石上，发出吱吱的声音，王虎很享受，他已经看到了穷挫撸离自己远去了，打今天起，就要过上高帅富的生活了。

　　别墅的内部设施十分豪华和富丽堂皇，光是在装修的费用上，没有500万华夏币根本拿不下来，一楼是大厅，足有二百多平方米，一百多平方米是客厅，剩下有四个房间，也有卫生间，二楼是厨房，储藏间，还有一个大大的浴池，三楼则是一个超级豪华的客中厅，堪比五星级酒店的总统套房，站在阳台上，看着不远处的那个湖泊，售楼小姐面色带着自豪道：“那是一个人工湖，叫做日月泉！”


第745章 钻石金卡

　　“咳……”王虎低声笑道：“这名字好听是好听，可是台北也有一个日月泉呀！”

　　“呵呵，我们的房地产公司老板就是台北人，这个湖就是她命名的！”售楼小姐微笑道：“先生，您看的怎么样？”

　　“废话我也不想说了，你直接告诉我，这一整套房子算下来多少钱？”王虎语气豪迈的说道。

　　“这个……”售楼小姐迟疑了一下，从怀里掏出一款诺基亚智能手机，调出计算机功能，然后噼啪的一顿算，最后将手机上的一个数字对着王虎道：“先生，一共是三千七百八十六万八千九百二十一块华夏币！”

　　“太贵了一点吧！”芳姐情不自禁的说道，这个价钱，别说在长江市，就算是在京都也能买下一套豪华别墅了。

　　“小姐，这已经是打过折扣的优惠了，本来这套别墅是我们老总准备留着自己住的，但是老总也交代过，若是在整个荣丰地产没有结盘时，若是有人愿意出钱买这栋别墅，她肯割爱！”售楼小姐谈起他们的老总总是脸上挂着崇拜的敬意。

　　“照你这个意思，这别墅从建好到装修完事，你们老总来过这里住过？”王虎面露不爽道：“我可不想买一栋二手的房子！”

　　售楼小姐用一种古怪的眼神看向王虎，别说老总没在这里住过，就算她在这里居住过，那也是你的福气，看你那穷屌丝的样子，有什么资格说这种话，当然，这些都是她的心里话，表面上还是带着职业微笑的道：“我们老总从来没有来过这里住，只是来看过，这套别墅刚刚竣工的时间也不长，期间除了我们员工过来观赏过，目前来说，两位是第一对来这里的购房者！”

　　“有刷卡机吗？”王虎突然说道：“拿一台过来！”

　　“什么？”售楼小姐一时没听明白，有些愕然。

　　王虎并不废话，从怀里掏出一个老旧的钱包，在售楼小姐略有点鄙视和忐忑的目光中，掏出一张银行卡，瑞士银行的卡片，通体泛着金光，在卡上面的一连串的数字是全部由一个个细小的颗粒组成的，这是瑞士银行的钻石金卡，只有资产在一亿美元以上的用户才能办理。

　　“这是……瑞士银行的金卡？”售楼小姐拿到手中，又看到上面的卡号数字居然都是用颗粒小的钻石组成的，嘴巴不由张的大大的，她常年销售房产，又怎么能不知道各行之间又金卡的存在，一般的银行，只要是金卡，那资产都有个几百万华夏币。

　　可是瑞士银行又不同，瑞士银行是世界上最富有的银行，没有之一，他们的金卡办理水准，至少要两千万美金以上存款的客户才能办理，这是最低要求了，一般的怎么也有个三五千万美金的人才好意思去瑞士银行办金卡，可是这个看似普通的小子，他身上的这张卡居然是镶钻的，光是这一张卡就值个上百万的华夏币了，售楼小姐甚至连听都没听说过这种瑞士银行的钻石金卡。

　　“先生，我们还是回售楼大厅办理相关的手续吧！”售楼小姐心砰砰的跳，没见过猪肉还没看过猪跑吗，她喜欢钻石不是一天两天了，这卡上面的钻石绝对不是假的，就连整张卡都是金子做的，而不只是镶了金边而已，她深深地知道，今天自己真是差一点有眼不识泰山了，一开始还以为那个女人会有钱，结果居然是这个普通的小子，天呀，我要不要勾引一下他呢，传说这种富家公子可都是花丛中的蜜蜂呀……

　　售楼小姐开始胡思乱想起来，脑子晕乎乎的，一个劲的朝着王虎用异样和媚色的眼神看他。芳姐也是震惊不已，更加好奇王虎的身份了，她深深地看了王虎一眼，没有说什么，不过见那售楼小姐的反应，却噗的一声忍不住笑了出来，然后连忙又用手捂住自己的嘴。

　　一个小时后，“恭喜您，您拥有了一套属于您自己的欧式别墅，这是您的卡，请收好！”售楼小姐拿着那张钻石金卡，递到王虎的手上，不经意间，还塞了一个小纸片。

　　“这女人够主动够骚……”王虎心中嘿嘿一笑道，不过却感觉到手中一凉，原来是芳姐伸出白皙的芊芊玉手，从王虎的手里拿走了那个纸片，递给脸色有些羞红的售楼小姐，娇笑道：“这是你的东西吧？”

　　“哦，哦哦！”售楼小姐做恍然道，可是怎么看都有点心虚！

　　出了售楼大厅，红姐将房产证拿在她的手里，笑吟吟的看着王虎道：“既然你非要用我的名字买了这栋房子，那以后房产证就放在我这里保管了，免得你为了泡妞，在偷偷的把这套房子给卖了！”

　　“我是那种龌蹉的人吗我？”王虎梗着脖子犟道。

　　“切，别以为我是傻子，没看到你刚才和那个性感的售楼小姐眉来眼去的！”芳姐俏脸上露出鄙视道：“你们男人没一个好东西，全都是花心鬼！”

　　“扯淡，是她一个劲的冲着我抛媚眼好不好！”王虎反驳道，随即他拉起芳姐的玉手，很自然的笑道：“走，忙活了半天，我去犒劳犒劳你！”

　　芳姐脸色一红，瞅了瞅天色，低声道：“小虎，我这个，还没有准备，现在不太好吧，而且天也没黑……”

　　王虎一脸的黑线，无语的看向芳姐，轻声道：“大姐，你想哪去了，我的意思是带你去买菜，让你尝尝我的手艺……”

　　“你……”芳姐愕然的看了王虎一眼，见到他脸上不由自主的露出坏坏的笑意，脸上不由露出小女儿的表态，掐了王虎一下，恨声道：“小色狼，就是你故意那么说，让人家歪想的！”

　　“哈哈哈，芳姐，你歪想什么了？”王虎突然发现调戏芳姐也很有意思的一件事！

　　“去你的，赶紧去买菜吗，我倒要看看你的手艺怎么样！”芳姐推了王虎一把，后者心情大好的一笑，依旧拉着她的玉手，不肯放开，走到一旁的便利超市，买了一些青菜和肉类，拎着菜朝着属于自己的那套别墅走去。


第746章 情不自禁

　　精装修的别墅就是方便，除了一些私人用品没有之外，其他的东西应有尽有，煤气罩子都是崭新的，王虎与芳姐十分的和谐，就像是一对小情侣一样，一个负责洗菜，一个负责炒菜，只用了半个多小时的时间，就每个人做了两道家常菜。

　　“唔……不错！”王虎夹了一口蒜苔放在嘴里，咀嚼了两口，赞赏道：“还是芳姐炒的好吃，要是天天能吃到该多好呀！”

　　“咯咯，哪有那么好吃！”芳姐脸上挂着浓浓的笑意，眼神中流露出一丝甜蜜的看着王虎吃着她炒的那两道菜，她也尝了尝王虎的手艺，虽然不是很好吃，但勉强能入口了。

　　“呃……我做菜一般……”王虎见芳姐的表情，就知道自己炒的韭菜鸡蛋有些咸了，以前他在农村的时候给老爹做饭，做法都比较粗，老爹也不挑，后来当兵之后，又荒废了好久，所以厨艺不是很好。

　　“谁说的，咱家小虎做的东西很好吃了！”芳姐张口樱唇，不断吃着王虎炒的饭菜。

　　“芳姐，你等一下！”王虎起身来到橱柜上，翻着找了找，居然让他找到了一瓶红酒！

　　“哈哈！”王虎高兴地走过来，将那瓶红酒外表上的瓶子擦拭了一番，对着芳姐笑道：“我一开始以为这是装修的装饰品，没想到是真的，而且还是法国的波尔多90年生产的，乖乖，今天我们两个算是有口福了！”芳姐脸上闪过惊讶之色，看着桌子上的那瓶红酒，微微摇头道：“这瓶酒至少市值上万元，我们现在喝了是不是有点浪费了！”

　　“浪费什么，酒用来干什么的，就是用来喝的，来芳姐，我给你倒上一杯！”王虎将瓶塞子起开，拿了一个杯子，将暗红色的浆液倒进其中。

　　“切斯！”芳姐也不是什么小气之人，优雅的端起酒杯，朝着王虎露出一个微笑，举了举酒杯说道。

　　“切斯！”王虎为自己倒了一杯，然后与芳姐碰了碰杯。

　　王虎只是轻轻地品了一口，而芳姐去“咕噜～”一下，将一大杯的红酒全都喝到了肚子之中，然后芳姐做了一个惊人的举动，摇曳从座位上站起来，来到王虎身前，俯下身子，便将自己的红色的樱唇印在了王虎大嘴之上。

　　“唔……”王虎感觉到从芳姐的嘴里流出一股暖暖的液流，还有点甜甜的，酸酸的，居然是刚才被芳姐喝下去的那杯红酒，当下忍不住的轻喝了起来。

　　随即王虎将芳姐的身体抱起来，“嗯……”芳姐的身体有些发软的倒在王虎的怀里，低声道：“小虎你干什么！”

　　“嘿嘿，芳姐，都这个时候了，还能干什么！”王虎抱着芳姐随便的进了一个卧室之中。

　　“窗帘……”芳姐疾声道。虽然床上没有任何枕头和被，但是席梦思的大垫子很干净，“嗤啦！”王虎将窗帘拉上，然后悉悉索索的脱掉了芳姐的衣服，一个虎扑上去，吱呀吱呀的不停！

　　“小虎，你真棒！”芳姐痴迷的倒在王虎的怀里，就那样赤果着。

　　王虎大手在芳姐的玉体之上，摸索了一番，轻轻笑道：“芳姐，你的身体更迷人，唔……香，就是香！”

　　“小色狼，你真的是一点都不知道害羞，啊，没有被子呀！”芳姐被王虎把弄的娇喘无比，十分难受。

　　“呵呵，回头去买两床被子！”王虎说着将芳姐的身体搂的更紧了，感受到上面凉凉的滑腻，十分的享受，芳姐和红姐一样，浑身上下都充满了成熟蜜桃的味道儿，但是红姐好比是一杯法国红酒，需要慢慢地品尝，沉醉的回味儿。

　　芳姐却像是俄罗斯的伏特加，热浪而又火辣，给人猛烈地感觉，爽感十足。

　　“好了，小虎，把衣服穿上吧！”芳姐温存了一会儿之后，便起身去拿衣服，可是王虎却一把抓着她的玉臂，再次揽在怀里，惹得芳姐一阵惊呼。

　　“不要闹了……嗯……”芳姐发出娇娇的声音，可是忽然感觉到了王虎的坚硬，眼睛带着迷离和惊讶，没想到王虎那里恢复的这么快。

　　而王虎却嘿嘿一笑，继续动了起来，梅花三弄。

　　“芳姐，老实交代，今天为什么这么主动……”芳姐骑在王虎的身上，王虎就那样的紧紧的抱着她，芳姐的头部伏在王虎的胸膛之上，轻微的睁着双眼，带着慵懒和享受，还有一丝丝不舍！

　　听见王虎的话后，芳姐不由露出一个微笑，轻轻地吻了王虎的脖颈，喃声道：“不知道，可能是情不自禁吧！”

　　“你是不是想要离开长江市？”王虎眼睛转了转，微微摆动下颌，用眼睛去看伏在他胸膛的芳姐脸庞，大手在她的屁股上不轻不重的打了一下道：“我说过，这个别墅，你是女主人，不要胡思乱想！”

　　“没有……”芳姐犹豫了一下道：“我还是不来这里住了，小雪那里挺好的，我走了，她就剩下一个人了，也怪孤单的！”

　　“嗯……”王虎心中想了想，他买这个房子，主要是为了干一些不足为外人道也的事情，芳姐还好说，是她的女人，也是见过世面的女人，所以一些事让她看到知道无所谓，可要是让李雪也住进来，确实有点不合适，李雪虽然也比较熟悉，但和他目前还是两个世界的人，便道：“天下没有不散的宴席，李雪学姐虽然人不错，但是她毕竟不是我的女人，芳姐你在这里住吧，她那边我可以安排一下。”

　　“呵呵，算了，你身边还会缺女人吗，上次在京都的那个什么金家大小姐，还有今天这个女军官，我还是和李雪住在一起吧！”芳姐淡淡的拒绝说道。

　　“啪～”王虎又拍了芳姐的屁股一下，强势道：“我让你在这里就在这里，不听话，小心我打你的屁屁！”

　　“小虎……我不想被人当一只金丝雀圈养起来，给我自由好吗？”芳姐神情认真的看向王虎说道。


第747章 起誓

　　“芳姐，你和我说老实话，你是不是又想离开长江市？”王虎想来想去，芳姐绝对不是那种意乱情迷的女人，而且要说芳姐喜欢他，这也不现实，顶多是有好感，两人以前有过一次关系，那是意外，可是今天芳姐这么主动？难道是因为看他买了一个大别墅？

　　以前，芳姐确实是一个比较拜金的女人，但是经历了向问天的事情之后，她对钱看的好像淡了很多，这一点王虎再次见到她的时候就感觉到了，而且王虎刚才要她住在这里，她却坚决的拒绝了，本以为两个人是两个世界的人，以后也只是普通朋友，但今天发生这种事，王虎思前想后，心里不太踏实，总觉得芳姐好像要离开一样。

　　“好吧，本来我不想和你说的，但是你一再问，我就直说好了！”芳姐抬起头，那一张成熟妩媚的面孔上带着认真的表情对王虎道：“你很棒，棒的让我难以置信，可是，你的生活里有向问天的出现，我的生活中已经没有了这个人，我知道你不怕他，我也不怕他，大不了一死，但我目前还不想死，还想好好地过两年平静自由的生活，我今天和你这样，其实就是觉得我没有什么能够报答你的，无论是以前还是现在，我只能以身相许了！”

　　“芳姐！”王虎抱着芳姐坐起身来，小王虎仍旧停留在芳姐的那里，弄的她有些轻微的皱了皱眉，王虎不管这些，却斩钉截铁的道：“不管你认也好，不认也罢，从今天起，你就是我王虎的女人，如果我连自己的女人都保护不了，何以立足于世，芳姐，我知道，说什么男人的承诺都是假的，但今天，在这里，我对灯发誓，只要我在一天，就会给你平静而自由的生活，若违此誓，灯灭我就灭！”

　　“扑～”芳姐忍禁不俊，用玉手拍了王虎一下道：“好好地话到你嘴里，怎么就让人想笑，还对灯起誓，你真有意思！”

　　“你要是认为不行的话，我可以对天，对地，对你，都行！”王虎缓缓地说道，语气带着凝重。

　　芳姐止住了笑声，怔怔的看着王虎，沉默了片刻，突然道：“你那里怎么又硬了！”

　　“哈哈哈！”王虎忍不住大笑起来，随即再次战斗起来……

　　“这是怎么回事？”在能量石研究所内，周司令看到萧雅将昏迷的向问天带回来，不由惊讶的开口问道。

　　萧雅也是一怔，没想到周司令会在这里，连忙道：“没什么，向队长在外面受了一点刺激，我用麻醉针将他麻醉了，麻醉时间已经过去了，但可能还要睡半个小时，不过用水泼下他的脸就醒了！”

　　周司令皱了皱眉头，超能特种大队的人一个个桀骜不驯，都被向问天派出去寻找变异野兽的踪迹和忍者去了，但是他手下的人今天告诉他，向问天带着萧雅秘密的离开了能量石研究所。

　　周司令便预感着可能要发生什么，便来能量石研究所看看，却等到萧雅和昏迷的向问天回来。

　　“哦？今天你们两个干什么去了，有什么线索吗？”周司令问道。

　　萧雅没有说话，而是到一边到了一杯水，朝着向问天的脸上一泼，“嗯……王虎，我他妈和你拼了！”

　　向问天被白开水一激，当下转醒过来，第一件事就是破口大骂，可是当他眼睛完全睁开之后，看到的却是在能量石研究所内的一间办公室中。

　　“向队长，我能知道今天发生了什么事吗？”开始周司令还对向问天有几分畏惧，确切说是对向家的畏惧，但是现在涉及到国家大事，周司令却不敢轻视了，凝声道：“嗯？王虎，哪个王虎？”

　　“周司令，今天的事情你都问向问天吧，我还有事先走了！”萧雅淡淡的说完，便转身离开了屋子。

　　周司令对萧雅是无可奈何，虽然军衔比她高了一大截，但是人家直接听属于科学院，来他们这里，那也是特殊聘请的，所以点了点头，把目光看向向问天。

　　“贱人……”当萧雅整个人离开了办公室之后，向问天突然盯着门口，萧雅已经远去的背影，咬牙切齿道：“我也不会放过你的！”

　　周司令在一边听的莫名其妙，不由沉声道：“向队长，没听到我刚才问你的话吗？”

　　“哼！”向问天冷冷的扫视了周司令一眼，喝道：“你算什么东西，老子平时看得起你，叫你一声周司令，别拿自己当个干部，在我面前耍威风，哼，你要是不想干了，明天就可以把身上这身皮扒下来！”说完，向问天神色冷然的向外面走去。

　　“向问天，你……”周司令脸上气的煞白，哆嗦的指着向问天。

　　“我什么我，有这个时间你还是去调查一下忍者的事情吧！”向问天不屑的看了周司令一眼，迈步走出了办公室。

　　“啪！”周司令猛地一拍桌子，这个向问天实在是太狂了，简直太目中无人了，实在是可恨，居然敢这样和自己讲话，“王虎？难道他和王虎发生了什么？”这般想着，周司令阴沉着一张脸走出办公室，直接坐车回军区了。

　　“队长！”向问天将超能特种大队的人全部召集了起来，聚集在他们平时休息的宿舍之中。

　　“哥几个，我向问天对你们怎么样？”向问天脸上带着平静的表情说道！“队长对我们跟亲兄弟似的！”

　　“是呀，队长人好！”

　　“队长，是不是遇到什么事了，您吭声，兄弟们有一个算一个！”

　　……

　　大家七嘴八舌的表达自己的忠心。

　　“好，兄弟们，我向问天也不废话，有个事跟大家说一下，可能会破了部队的纪律，可能会受到上级的处罚，但是我向问天可以在这里保证你们大家每一个人都不会有任何的后顾之忧！”向问天目光闪烁的说道。

　　“队长，说吧！”

　　“队长，我们都听您的！”

　　“您说什么是什么！”

　　……


第748章 阴谋

　　“都不愧是我的好兄弟，实话和大家说，我有一个仇人，我与他不共戴天，但是他很强大，我一个人根本不是他的对手！”向问天阴声道：“就在今天，我还受了他的奇耻大辱，这口气我实在是难以下咽，若是他一日不除，我向问天一天寝食难安！”

　　“呃……”整个特种战队的人一下子面面相觑起来，若是一些稀松平常的小事，他们自然是乐的跟向问天干，可听向问天这个意思，好像是要去杀人，一个个都犹豫起来了。

　　他们都是特种兵中的精英，以前都是王牌兵，也是第一批能量石试验中存活下来的人，虽然力量大增了，但是脑子却比以前差了一些，向问天是他们之中家世最好的，能和向问天在一个队伍里的人，自然也不是什么好鸟，其实说是特种兵中的精英，实际上，第一批试验者大部分都是死刑犯，成功之后，还能保持神智的，就被特招为超能战士，但是改名换姓，以前的那个身份就没有了。

　　所以每个人的手上都有几条人命，但是他们都知道死刑犯的痛苦，能走到今天，真的就是运气，属于捡来的命，让他们在乱杀无辜的话，他们是绝对不敢的，没有真正的接触国家，你永远不知道国家机器有多么的恐怖！

　　“事成之后，我给每个兄弟一百万！”向问天目光中闪过厉色道：“我是什么人，你们都清楚，这件事，只要我们做的隐秘一些，绝对不可能有人知道，就算知道了，向家在军区的影响力你们更清楚……”

　　“队长，此话当真？”赵天虎就是一名死刑犯转型的超能战士，他的手上曾经有过八条人命，下手极为狠辣，自从被国家秘密招收之后，更是立过不少功劳，也杀了不少人，可以说绝对是一名凶人，在这个大队之中，是仅次于向问天的人物，极有威望！

　　“兄弟们，如果有半句假话，你们把我毙了！”向问天大声道。

　　其余几人相互看了看，一百万，这绝对不是一个小的数目了，而且还是向问天开口要他们办事，便一咬牙一跺脚的道：“好，队长，你说吧，怎么干，跟你干了！”

　　“对，干了！”众人纷纷答应道。

　　向问天见此，不由大喜，连忙扫量了一下四周，房门紧闭，外面也没有什么人，但他还压低声音道：“这次的目标有点棘手，这个人很厉害，前不久杀了我的两个弟弟，还包括我向家的十几名保安，所以，我们要对付他，必须从长计议，一击必杀！”

　　“队长，目标是谁呀？”赵天虎微微有些不屑道：“我们可是超能战士，哪个不是以一当百的勇士，和在一起，不是我吹，比起队长你家里的保安强多了！”众人也都好奇向问天口中的目标人物。

　　“天虎，你可不要小瞧了这个人，不瞒哥几个，其实我家老爷子早就想他死了，前些日子还找过国际雇佣兵团天使军团的人，可是对方却任务失败了，可以见到这个人的厉害，我家老爷子头疼不已，但紧接着全国大会开启了，我家老爷子也只好把这件事暂时放下了，不过若是我们能在老爷子开完大会之前将这个人解决掉，我家老爷子一高兴，你们可能都会加官进爵，这都是极为有可能的事情。”

　　向问天也不全是一个傻蛋，也知道了解对手的实力，才更好的下手，王虎的强大他见识过几次了，这是不可否认的，他也知道超能特种大队的人心高气傲，尤其是拥有了这身本领之后，可以说目中无人，若不是自己比他们单体都厉害一些，家世也牛逼一些，还真管教不过来，故意说王虎的强大，其实是刺激这帮人的心气，凝结战斗力。

　　“天使军团我听说过呀，那可是国际上有名的雇佣兵团，他们每次任务，就算第一次任务失败之后，还会有第二次，第三次，直到完成任务目标，难道这个人这么厉害，这件事居然就这么完了吗？”

　　“队长，我说句不该说的话，想必您口中的这个人应该是华夏人吧，您们向家联合天使军团杀华夏人，这传出去，可不是一件多么光彩的事！”

　　“你少放屁，队长能把这件事和我们说，显然是拿我们当兄弟看待的，不过我就不相信这个世界上有这么强大的人，队长你别兜圈子了，到底是谁，看我吴龚不扒了他的皮！”

　　……众人七嘴八舌，但从言语中，都可以看出，他们一个个骄傲无比，并不认为世界上有比他们更强大的人，突然有个人说道：“队长，该不是萧雅萧博士吧？”

　　此言一出，众人一下子没动静了，萧雅的能力他们是知道的，外表上看上去柔柔弱弱，一副绝世美人的姿态，可是那天在地洞里，那一掌将那么大的石头打碎，他们都是有目共睹的。

　　向问天冷笑一声道：“瞧你们那点出息，刚才还一个个牛比够呛，怎么提到萧雅就蔫了，不过这次的目标不是她，是一个叫王虎的小子，他是长江大学的学生，也是全能训练班的人！”

　　“全能训练班？”赵天虎一愣，随即哈哈笑道：“我知道，这些天也加入大青山中巡逻了，我看他们也没有什么厉害的人呀，都是一群学生，身上的能量波动，比我们差多了！”

　　“对呀，一群毛孩子罢了，他们的奋斗目标不就是现在的我们吗？”

　　“王虎？这个名字好像有点熟悉呢，好像在哪里听到过？”

　　……

　　“甭说废话了，既然大家都不怕，也没什么意见，那现在听一听我的行动方案吧！”向问天低声和他的队员嘀嘀咕咕的说着什么。

　　“易教授，您急忙忙的招呼我来干什么？”王虎再次来到长江大学，易日天的办公室内，刚把芳姐送回家，他就接到了易日天的电话。


第749章 周司令的请求

　　“哈哈，小虎，不好意思呀，算算时间，你的身体应该也好的差不多了，不是我找你，是周司令找你有点事问你！”易日天笑眯眯的说道，现在王虎可是国家的功臣，也是长江大学最有能力的学生，他见到王虎就很高兴，打量着，半个多月没见，王虎又恢复了以往的精神，不由打心眼里的高兴！

　　王虎这才注意到易日天的办公室中还坐着一个人，身材中等，穿着一件灰色的衣服，五官比较端正，眉宇间肃然无比，正是长江军区的周司令。

　　“周副司令您好！”王虎奇怪的问道：“您今天怎么穿着一件便衣就出来了，连警卫都没带？”不怪王虎好奇，易日天的办公室他跑了没有十回也有八回了，还从没见到军区的人来过，而且周司令脸色严肃，好像有什么重要的事情一样。

　　“王虎，今天这里只有我们三个人！”周司令淡淡的笑了笑道：“我与易教授的关系自是不用说，我不穿军装，不带警卫，自然不是为了公事，你是老易的得意门生，也曾经是一个兵，我想，私下的时候，我让你叫一声周叔，应该不是多么过分的事情吧？”

　　王虎微微一怔，随即露出微笑道：“周叔，瞧您说的，您既然给这个面子，我高兴还来不及，怎么能说是过分呢！”

　　“哈哈……”周司令脸上终于挂上了一些愉悦的表情，对易日天笑道：“多好的一个孩子，看看，不骄不躁，我很喜欢！”

　　“老周，你想要什么，咱们都好商量，但是你要想打我这个学生的主意，没门！”易日天笑眯眯的道：“我是不会给你任何机会的！”

　　“瞧你这话说的，我老周是那样的人吗！”周司令虽然这么说着，但是眼中深处还是闪过一些可惜之色。

　　王虎见到周司令不开口说正事，也不想主动去提，心中盘算了一下，搞不懂周司令今天要干什么。

　　过了一会儿，周司令与易日天相谈甚欢，偶尔也带上王虎几句，易日天按捺不住，问道：“老周，我说你平时都是火急火燎的性子，今天怎么墨墨迹迹的了，有什么事就说，要是你嫌我在这里碍事，那我出去行不？”说完，易日天站起身来，一副向外面走的架势！

　　“唉，老易，你这是干什么！”周司令拉了一把易日天，将其拦住，这才皱了皱眉头，斟酌了一下，对王虎道：“小虎，我也不和你客气了，向你打听一点事情，你认识向问天这个人吗？”

　　“向问天？”王虎点点头道：“当然认识！”顿了顿，不由问道：“怎么了，您老怎么突然问我这个？”

　　“既然你认识，那么今天你和他是不是发生过冲突？”周司令问道：“能不能告诉我一些当时的情况，我这里有个事情主要想和你核实一下！”

　　“我今天没和他怎么样呀，好久都不见了！”王虎微微一笑，心中闪过几个念头，他也不知道周司令和向问天的关系如何，道：“我们之间根本没有任何矛盾！”

　　“唔……”周司令感觉到了王虎的话不是真话，向问天今天在能量石研究所醒来后第一句就是要与王虎拼命，他才不会相信两人会没有矛盾，不由笑道：“小虎，你别和周叔我装了，今天我看到他了，是萧雅带他回来的！”

　　“嗯？”王虎实在是搞不懂了，不明白周司令到底想表达什么，问道：“周叔，您到底要干什么，我被你弄糊涂了快！”

　　“好，那我就直说了！”周司令看了易日天一眼，对王虎道：“自从超能特种大队或者叫特种超能大队，这个队伍根本不是长江军区的番号，只是向问天等人自封的，他们受到上级领导的安排，来到我长江军区，可以说，从来的那天起，嚣张跋扈，目中无人，我军区已经有数名士兵因为一点小事被他们打了，这也罢了，这个向问天今天连我都骂了一顿，甚至还威胁我说，不愿意干滚蛋，真的认为长江军区是他们向家的吗？”

　　说着，周司令脸上仍旧不免露出大怒的表情，想他好歹也是一个副军区司令，少将军衔，在整个华夏也算是一个不大不小的人物了，在长江市更是可以和长江市市长那种级别的存在相同并论，可谓是位高权重，这么多年，还是头一次被人指着鼻子连骂带威胁的，就算是军区的老司令也不曾这样对待过他。

　　本来周司令也是一个有权谋的人物，和向问天这种人懒得生气，但是他知道向问天是一个睚眦必报的人，今天居然说出这副话来，显然是将他看成了敌人，如此一来，那么日后若向问天离开长江军区回到京都，要是和上面的人说他两句坏话，那他真的也许就算是干到头了，想到这里，周司令心中就一阵恼火，他一步步从一名小兵走到将军的位置，用尽了数十年的时间，可如今一个仗着家世的人就敢如此随意的欺他，这件事绝对不能容忍的，一忍再忍，那就是孙子。

　　“向问天此人性格阴险，心胸狭隘，周叔您没有必要和这种人生闷气，不过他若是真如你所说，那却是有点过分了，不管怎样，您都算是他的上级的上级，他敢这样对您，显然从未把你放在眼中的！”王虎见到周司令的表情不似作假，便多说了两句，同时又不免问道：“周叔，那您怎么突然找到我呢？您怎么知道我和他认识的？”

　　“哼哼，萧博士将向问天带回来，你知道向问天醒后的第一件事是什么吗？”周司令瞪着王虎道：“就是骂你，要和你拼命，我当时还纳闷这个王虎是不是你，后来被他气的一口气咽不下，这才过来核实一下！”

　　“哦，原来是这样！”王虎点点头道：“那周叔您的意思是？”

　　“找个机会，好好教训一下他！”周司令目光平静道：“让他知道知道，什么叫做礼数！”


第750章 中间人

　　“老周呀！”易日天在一边忍不住皱眉开口道：“这个向问天确实过分，不过他的话你也别当真，他真以为军区是他家开的，说撤你就撤你，这也太儿戏了，再者，你平时也不是这种看不开的人呀！”

　　“老易，你错了！”周司令表情凝重的道：“错的离谱！”

　　“这话怎么讲？”易日天不解道：“虽然我不是军区的人，但是我也知道，军区里面，向家势力的确大，但是没有大到一手遮天的地步吧，你可是长江市驻扎军区的副司令！”

　　“哼，这次全国大会之后，向家只怕在军区的权利将会更加得到一步巩固，长江市的市委书记孙仲达已经确定会被调入京都任职了，看似高升，实际上手中的权利大大减小了，若不是主席压制着向家的势力，将那个重要的位置死活不让给向家的掌权人向东，只怕用不了几年，向家就无法无天了！”周司令道：“况且今天向问天辱骂我的时候，外面的两个警卫兵如果不是聋子，应该都听见了，相信用不了多久，军区也会悄悄地传开了，我要是没有点反应，你说我以后这个副司令怎么当？”

　　“你想多了！”易日天见到老友如此生气，劝慰道：“不过你想给他点教训也是应该的，只是你打算怎么做？不要让小虎给你当了枪！”

　　“我倒是想找别人，可是整个军区之内，或者说，整个长江市内，有更合适的人选吗？”周司令一脸无奈的对王虎道：“向问天拥有超强的能力，已经是一名二级超能战士了，上次你在大青山中，活生生的将一名一级超能战士累晕了过去，你还记得这事吧，而且从今天向问天的反应来看，应该是在你这里吃了亏！”

　　“周叔……”王虎沉吟了一下，周司令与向问天之间闹出这样的矛盾，他心中自然是乐意看到的，但想拿他当枪使，那可不是什么好事，故此想了想，道：“按理说，您受了这么大的委屈，别说我与向问天有矛盾，就算没有矛盾，也一定帮您出这口恶气，可是眼下实在是不行，您看，向问天他是什么人，好歹也是一名少校团长的军衔，我只是一个学生，这要是被人看到我打了他，你说被人抓着这个把柄，把我弄到公安局中，我怎么办？”

　　“我知道你不是一名简单的人，应该是李先生那种武者！”周司令此时却平静下来道：“羽化丹我手里没有多少，不过能量石还有一些，我知道武者可以直接使用能量石，不用费劲冒着风险服用羽化丹，若是你能帮周叔这个忙，我愿意拿出一百块能量石当做你的酬劳！”

　　“一百块？”王虎砸吧了一下嘴，这相当于十亿华夏币呀，看来周司令平时自己没少藏私货，沉吟了一下，偷偷看了一眼易日天，见他面色平静，这才斟酌的对周司令道：“周叔，您这算不算是犯法……”

　　“呵，小虎，真人面前不讲假话，今天我是以私人名义，以你长辈的名义来求你办点事，并不是以任何职位的名义求你，犯什么法了？”周司令淡淡一笑道：“其实我也想着去找李先生帮忙，但是这件事我不想被他知道，比起他来，我和小虎你还是更亲一些！”

　　“老周呀，你这可是陷我学生于危难之中呀！”易日天在一边插嘴道：“向问天可是一名二级超能战士，小虎前些天刚刚因为与扶桑忍者争斗受了伤，难道你还想看着他再次受伤不成！”

　　“老易，你太小瞧你的学生了！”周司令微微一笑道：“他绝对可以办到，当然，如果他若是不愿意的话，我也不会再勉强，就当老子今天倒霉！”

　　“周叔，如果二级超能战士是向问天那个水平，我对国家的养龙计划实在是太失望了！”王虎说了一句不着边际的话，随即又慢吞吞的道：“不知道周叔想让我把向问天教训到怎样的程度？”

　　“赶走，离开长江军区！”周司令斩钉截铁的道：“这种世家公子我可惹不起，趁着现在我和他还没有撕破脸之前，把他赶走，不然被他在这里待的时间久了，再被他混上一些军功，搞个提职什么的，就是个麻烦！”

　　“唔，可是您不怕他回京都告您的状吗？”王虎沉吟道。

　　“怕，怎么不怕，不然也不能让你出面……”周司令脸上露出老狐狸的微笑道：“只要你一插手，我这茬他自然也就顾不上了，再者我和目前还没有大冲突，若是待下去，迟早会面对面的冲突，到那时，再把他赶走，实在是不明智的选择！”

　　“二百块！”王虎咬牙道：“少一块我都不干！”

　　“成交！”周司令果断的道：“不过我这里只有一百二十一块，今天让你教授给我们做个见证，欠你的，我日后一定会还上！”

　　“别别，可别扯上我！”易日天连连叫道。

　　可下一刻，他就感觉到室内的温度有些下降，让人不寒而栗的感觉，抬眼一看，就见到王虎与周司令都用一种森然冷意的目光注视他。

　　易日天顿时觉得那个憋屈呀，你说好奇心害死人呀，早知道是这种勾当，他第一时间就走好了，端着手上的茶缸子，灌了两口茶水，想了想道：“让我做这个中间人也行，但是你们两个绝对不能算计我，要是拿我当枪使，我死也不干！”

　　“就是让你做个证明而已，瞧把你吓得！”周司令微笑道：“但今天这个事，传出去的话，老易你也知道是什么影响，到时候别怪兄弟我找你活动活动筋骨！”

　　“教授，我也会帮您活动活动的！”王虎呲牙一笑。易日天满脸的苦涩，认识一个损友还不算，现在还有一个损学生，真是倒了八辈子血霉了。

　　“那成，事情我就交给你了，等你的好消息！”周司令起身，笑着对王虎道：“我还要赶着回去，回头我会把能量石送到老易这里，你来取就是了！”


第751章 猜忌

　　“好的！”王虎笑道：“那我就不送您了！”周司令摆摆手，从易日天的办公室走了。

　　他走之后，易日天立刻离开原来的位置，来到王虎面前，盯着他的眼睛道：“你疯了，向问天是什么身份，连周扒皮那王八蛋都不能把他怎么样，你还出手教训，你以为世界上什么都是靠武力解决的吗？”

　　“教授，你还好意思跟我说这话，今天要不是你把我叫来的，我能答应这件事吗！”王虎没好气的对易日天道：“要不是看在周司令和您是老关系的份上，我也不会这么轻易答应他，再者，你说不用武力解决，那你给我想个办法来，我听听看！”

　　“唉……”易日天怔了一下，随即叹息一口气道：“这个老周，脾气仍旧是这么大，我要是事先知道他找你是为了这个事情的话，我绝对是不会给你打电话的！”

　　“呸，鬼才信，说说看，周司令私下给你什么好处了！”王虎眼睛一亮道：“拿出来，至少也要分我一半！”

　　“王虎同学，你就算是能力再强，我也是你的老师，是你的教授，你怎么能这样想我呢？”易日天一脸恼怒的道：“要是给我一点好处的话，我会拦着你吗！”

　　“哦～”王虎拉了一个长调，故作恍然的笑道：“教授，原来您是赖周司令没给你好处呀！”

　　“靠，你这个臭小子，居然故意套我的话！”易日天无奈的道：“算了，我不和你一般见识，你走吧！”

　　“教授，您是不是忘了点事？”王虎嘿嘿一笑，搓着手道：“能量石分布图的任务我已经完成了，您是不是把奖励兑现一下，50个学分！”

　　“根据任务的要求，你只完成了一半，再没有找到剩下的一半能量石分布图之前，你这个任务就不算完成了！”易日天说着，又用眼睛瞟了一下王虎道：“我看你现在活蹦乱跳的，有机会找向问天的麻烦，倒不如在这件事上用用心，若是任务完成了，奖励是很大的！”

　　“哼～”王虎略微不屑的道：“大个屁呀，您老就别逗我了，就奖励50个学分，而且还是全能训练班共有的，分到我名下能有两个学分就不错了，人家周司令可是一出手就是200块能量石，而且任务也比您这个简单多了！”

　　“简单？我倒是要看看你是怎么个简单法！”易日天脸上挂着戏谑的笑容道：“向问天要是那么容易被赶走的话，你以为老周他会让你去做吗，不过是看你来历神秘强大，又和向问天有矛盾，故意拿你当枪使唤罢了，其实呀，王虎，你应该明白，你只是起到一个垫背的作用，老周他自己会有别的动作，我太了解他了！”

　　“我不管周司令怎么做，我只知道，向问天是我的仇人，我早就不待见他了，就算周司令不求我，我也会动手的，当然，若是周司令自己也动手的话，那我乐的分担压力，至于后果，我会怕吗？”王虎淡淡一笑道：“所以，教授，您把向问天和向家想的太强大了，把我想的太弱了，能量石分布图的事情我实在是无能为力了，真不知道说你们什么好，这么长时间了，都没有抓到那个忍者，我估计早就离开长江市，没准现在都已经回国了。”

　　“你小子别把事情搞得太大了，我知道你不怕向家，但京都十大家族一向都是抱成团的，别以为你当了蓝家的女婿就可以为所欲为了，根据我的情报，一旦全国大会之后，向家是不会放过你的！”易日天认真的道：“所以，你要是想自保，必须表现的优秀，要十分的优秀，这样才能引起国家的真正关注，这样国家才能赋予你更多的权利，而你，也会有真正与向家抗衡的力量，不然的话，等待你的只有灭亡！”

　　“谢谢教授栽培，我铭记在心！”王虎起身，郑重道：“那我先告辞了，关于任务我会上点心的，只是教授，你知道，现在忍者都没有出现，估计真的是抓不到了，但我毕竟抢回来半个能量石分布图了，所以这个B级任务就算是完成了吧，学士证什么时候能发？您之前可是说过的，B，C，D，E，四个等级的训练任务，完成之后就可以拿到学士证了，毕业证就不用再给了，上次在大青山考核之后已经给过了！”

　　“我不相信长江市防卫这么严密的情况下，那忍者还能离开，最近这段日子，海关，航空，凡是外出境内的旅客，都接收到了盘查，可是没有一个人身上有能量石分布图！”易日天皱了皱眉头，有些苦恼道：“所以，我敢打赌，这名忍者一定会在长江市内，除非……”

　　“除非什么？”王虎忍不住开口道！“除非这名忍者已经死了，或者说你当时没有讲真话！”易日天目光闪过精芒的看了王虎一眼道。

　　“天地良心！”王虎立即反驳道：“我当日所讲，句句属实，教授，您可不能怀疑我，再说了，这个能量石分布图对国家而言，是一笔巨大的财富，对于我个人而言，确实没有什么用处，难道我会开矿吗？”

　　“你不要激动，也不是我怀疑你，只是由于最近实在是找不到那名忍者的下落，故此，有人偷偷问过我，但被我严厉的反驳了！”易日天苦口婆心道：“所以我才想着，要是你伤势已经恢复了，就加入搜寻的队伍之中，再次亲手将那名忍者抓住，到时不仅一切流言蜚语戛然而止，于你自己也是大功一件，我可以向国家替你申请一等功一次，奖金若干，甚至给你一个职位，可以是长江大学的职工老师，也可以是军区的校级军官！”

　　“行了，教授，您什么都不要说了，我尽力而为吧！”王虎的脸色冷了下来，转身向着外面走去。

　　易日天有心想要在说些什么，但是王虎冷漠的态度让他实在是说不出来任何话，脸上不由露出一些懊悔的表情，他刚才真的不该图一时的口快，感觉好像是冤枉了王虎一样，心中不免长叹了一口气。


第752章 暗杀

　　“好险好险，妈的，这个易日天果真不是老糊涂，差点被他看出来什么，还好我把握的到位！”王虎心中直叫侥幸，另外半张能量石分布图，绝对不能让任何外人知道在他的手中。

　　“算算时间，白骨上人和我师兄也就这两天就该回来了，能量石矿脉，我一定要弄一个来，不然此生很可能会像老爹那样不甘的离开这个世上！”王虎开着车子，心中暗暗算计，转念想起之前周司令对他说的事情，不免心中嘀咕道：“教训向问天一顿，将其赶走，这个周司令也是一个未雨绸缪的人，只是向问天这个跳梁小丑，下次让我再碰到他，断然不会在放过他。”

　　荣丰世家虽然处于长江市南郊，但这里山青水绿，而且公路平整，周围也有不少商场，夜晚之后，路灯照耀着公路，很是明亮，而在公路边上的一个小山上，一群身穿军绿色的特种兵服装，全副武装的埋伏在这里，“队长，那个王虎晚上会来这里吗？”赵天虎有些不确信的低声向着向问天说道。

　　“我的情报不会有错，王虎已经买了这里的那个精装修的别墅，轰动了荣丰世家的整个售楼业务部，我的一个大学同学本来就是荣丰世家的办公室主任，本来我还打算在这里买一套房子，但没想到这个王虎比我还财大气粗，居然花了数千万买了那套精装修的别墅！”向问天手中拿着一杆狙击枪，今天他们打着出去搜寻变异野兽和忍者的旗号，来到这里暗杀王虎的，通往荣丰世家的路只有这一条，无论出进，都要走这条公路！

　　“可是，队长，要是他一直窝在家里怎么办？我看不如我们直接杀到他家里去吧，那么豪华的别墅，想必家里也有好多值钱的物件！”一名超能特种大队的队员说道。

　　“是呀，队长，现在都晚上八点多了，他该不是在家里休息了吧！”另外一名队员忍不住问道。

　　“一帮蠢货，平时老子怎么教你们的！”赵天虎身为向问天手下第一狗腿子，当下教训这几个人，拿着一个夜视望远镜，伸出手，朝着荣丰世家的方向一指道：“看到没，我们的位置是一个制高点，在这里，可以看到整个荣丰世家小区，队长说的豪华别墅就是一千八百米外的那一栋，看，三层半，可却是没有点灯，现在才八点，根本不可能休息，那只有一个可能，对方没有在家！”

　　“天虎哥分析的对，不过问题又回来了，他要是今晚不回来怎么办？”有人问道。

　　“啪！”赵天虎拍了那人头部一下，喝道：“你花巨资买了一套精装修的大房子，而且当天就拿了钥匙，就好比你泡上一个绝色女人，你会只有三分钟吗？就算今天晚上不回来，明天，后天，肯定会回来的，只要我们每天这个时间守在这里，一定能等到他！”

　　“天虎，不要动不动就动手打人！”向问天轻轻抬起头，观察了一下周围，低声道：“你们都做好准备，这个王虎十分不简单，千万不可轻易大义，若是近身搏杀，还不一定能够打败他，只有远程攻击对他是最有效的攻击！”向问天的话自然引得其他的一些人不服气，他们不相信这个世界上还有这样的人，不过却没有人在反驳向问天，每个人透过手上的狙击枪，分别瞄着公路段，每个人的监控视野是五十米，一旦敌人进入可射击的范围，加上向问天在内，他们一共是十三人，都是优秀的狙击手，同时发射的话，没有任何人能够躲过他们的攻击。

　　“有车来了！”忽然，一名超能特种大队的队员低声说道，语气中带着强烈的警惕和郑重。“刷刷～”所有人都将手中的狙击枪锁定了来行的一辆车。

　　“不是目标～”传来向问天可惜的声音。

　　“队长，又来了一辆奥迪A6，车牌为CJ5200号！”赵天虎低呼道。

　　“是他，准备，1号，2号注意，目标一旦进入射程范围，你们两个负责车子爆胎，3号，4号，注意，你们瞄准车子的车门射击，5号6号，打漏邮箱，其余人，全部给我瞄准目标的脑袋，依次射击，将狙击枪形成连贯性点射，都听清楚了吗？”向问天的一只眼睛在瞄准镜上眯着，果断的说道。

　　“1号准备完毕！”

　　“2号准备完毕！”

　　“3号准备完毕！”

　　……

　　虽然他们今天的行为，已经触犯了部队的纪律，但不可否认的是，论能力，他们都是优秀的超能特种兵，各方面的素质都很强。

　　“射击！”伴随着向问天的一声轻喝。

　　“砰砰砰～”一连着十三发枪响声在寂静的夜空中响起。

　　“尼玛～”就在狙击子弹距离王虎还有数百米的时候，他心中陡然感觉到一股危险，本能的第一瞬间将护体罡气打开，下一秒钟，就听到子弹打击到他车子上的响声。

　　“吱吱～”车子的轮胎被爆了，车子一下子横行出去，在马路上来回的打转，直接转了好几圈才停止下来，不光如此，邮箱也漏了。

　　而坐在驾驶位置上的王虎就距离他头部大约只有零点二公分的距离，漂浮着七发尖长的子弹，好像被一层看不到的墙壁给阻拦了一样，若是再进一分，王虎的小命就交代了。

　　“妈了个逼的～”王虎的心情很糟糕，他一推车门，砰的一声枪响，紧接着一发子弹打在了车门的上，而紧接着又是一连串砰砰的枪响声，子弹的目标不是他的人，而是车子的邮箱。

　　“草泥马！”王虎一个前空翻，瞬间从车子蹦跳了出去，紧接着一个凌空旋转，直接就扑进了公路一旁的山沟中。

　　“轰～”就在他刚刚触摸地上的时候，那辆黑色的奥迪A6突然发生爆炸，巨大的气浪将方圆几十米弄的一片狼藉，而车子也整个四分五裂，车皮漫天飞。


第753章 上，一起杀了他

　　“打中了！”由于王虎的速度太快，这一前一后的时间都没有用上一秒钟，所以处于斜对面的小山之上的超能特种大队的队员们以为他已经死了，不由一阵兴奋的叫道。

　　“安静！”向问天大声叫道，刚才他感觉到像是人影一闪，难道他没死吗？这个怪物，刚才的七发子弹都打中他的头部，可是他居然还能下车？在向问天等人的眼中，王虎推开门和车子爆炸几乎是同时间发生的，所以王虎应该是死了的，但是向问天总感觉王虎不能这么轻易的死了，心中实在是一点底都没有。

　　“队长，怎么了？”赵天虎拧着眉问道：“你不高兴吗？”

　　“我总感觉刚才人影一闪，好像有人从车子上冲下来了，你们注意到了没有？”向问天看向自己的十二名队员问道。

　　“不太可能吧！”一名队员道：“这种情况下，从我们射击到结束，根本就是一眨眼的时间，除非是神，否则怎么可能冲下来！”

　　“是呀，队长，该不是你的眼睛花了吧，我承认，这个王虎也许在你口中很强大，可是被我们十三人用狙击枪攻击，就算是大罗神仙也死了，换成我们自己的话，有十条命也没了！”

　　“不对，我刚才好像也看到人影一闪，该不是那个王虎真的没死吧？”

　　……众人面面相觑，匍匐在小山的制高点上，向下面数百米外的公路上眺望着，那里火光冲天，除了被大火烧的车子之外，根本看不到任何东西，由于这里车辆极少，这幅场面还不曾被人发现，但也用不了几分钟就会被人看到了。

　　“你们在干什么？”突兀的声音从众人的背后响起。

　　“谁？”向问天猛地转过头去，随即身子一僵，实在是难以置信，站在他们身后的人居然是王虎。

　　“妈呀～”有人忍不住惊叫一声，他们都从向问天那里了解了王虎的资料，也看过王虎的照片，虽然现在是黑夜，但是每个人眼睛上都戴着夜视仪，可以辨别事物，故此一眼就看清楚了王虎样貌，不免发出惊呼声。

　　“这怎么可能，你怎么出现在这里，你是人是鬼？”向问天手心一下子出汗了，他知道这个世界上有特殊能力的人，好比他们这一群人，但是那也有个极限，可是眼前这个王虎表现的能力实在是太诡异了，且不说这里距离公路上有五百多米，就算要上到这个小山的山顶，也要从后面绕一大圈，除非是直接攀爬上来的，徒手攀爬吗？鬼才信，这个小山是一个断崖，面对公路的那一面光秃如镜，怎么可能爬上来，但是王虎却真真实实的出现在他面前了。

　　“妈的，队长，让我来！”赵天虎忍不住骂道，他胆子极大，从下腰上掏出一把黑色手枪，抬手朝着王虎就是碰碰两枪，今天的事情已经做了，必然要一做到底，不然让王虎活着，以后就是大麻烦！

　　“哼～”子弹在王虎身前几公分的距离处停了下来，就像是打入了一个无形的墙壁中，王虎伸手抓住这两发子弹，握在手中，几秒钟后，他松开手，一阵同色的粉灰夹杂着火药的随风飘着。

　　“鬼呀！”超能特种大队的人员就算胆子再大，见到这样诡异的画面，也不禁大声尖叫一声，转头就想跑，可是后面就是七八十米高的悬崖，根本跑不了。

　　“都别慌！”向问天已经见识过了王虎的手段，所以他相对来说镇定一些，朝着自己的队员们，吼了两声，眼神阴沉的盯着王虎道：“没想到你居然能够在这样的攻击下还不死，你居然是一名后天境界的武者，拥有了护体罡气，还这么强大，看来我以前真的一直都小瞧了你，但今天晚上，你想怎么样？”

　　“向问天，你说这句话不觉得好笑吗？”王虎脸上露出狰狞的笑容道：“我想你死！”

　　“大胆！”赵天虎在向问天一边沉声看向王虎道：“你就是王虎，那你知道我们队长是什么人吗，他可是……碰！”赵天虎下面的话还没有说出来，却见他的脸色酱紫，紧接着一头栽倒在地，口鼻全部冒出鲜血，还没等众人反应过来，赵天虎的身子就僵硬了，死了，在他的太阳穴上，扎着一根金光闪闪的金针！

　　“嘶～”众人齐声倒吸了一口凉气，一枚小小的金针，居然有这么强大的威力。

　　“兄弟们，跟他拼了，今天晚上，注定有他没有我们，有我们没有他！”向问天冷声道：“我就不信，你敢杀了我们全部的人，别忘了，我们是长江军区超能特种部队的人，杀了我们，王虎你将会死无葬身之地！”

　　“队长，还和他废话干什么，我要为天虎哥报仇！”吴棠和赵天虎的关系平时很不错，此时见到赵天虎身死，他怒吼一声，直接就朝着王虎飞扑而去，凌空一脚踢向王虎的头颅！

　　“嘎嘣！”王虎躲都不躲，直接伸出左手，抓住吴棠踢过来的那一脚，然后右手成拳，直接砸在他的膝盖上。

　　“啊～”吴棠发出凄厉的惨叫声，声音将所有人的脸色都听的一变。

　　“碰～”王虎的拳头轰在吴棠的面门之上，直接将他的惨叫声又全部打咽到了肚子里，而他的身子也倒飞了出去，扑通一声倒在地上，嘴里不由自主的流淌着鲜血，紧接着头便一歪，死了。

　　“你敢！”向问天厉声吼道！“我今天就让你看看我敢不敢！”王虎冷笑着，眼神散发着冰冷的杀意，盯着向问天，一字一句道：“今日你必死！”

　　“上，兄弟们，我们一起上，杀了他，为天虎和吴棠报仇！”向问天大声喝道。

　　但是下一刻，他的身子却朝后退，直接就翻身跳下了悬崖，后天境界的武者，向问天知道那是多么强大的存在，早知道王虎是这样的武者，他才不来招惹，现在不求别的，从这七八十米的悬崖掉下去，凭借他二级超能战士的强悍身体，顶多是擦破皮，受点小伤，但是要和王虎硬拼，今天晚上死定了，王虎身上的杀气可不是假的，这个混蛋，怎么可能这么强大，我草他奶奶的，只要我向问天今天活着回去，一定发动整个向家的力量灭掉这个王八蛋！


第754章 英勇牺牲

　　向问天自认为可以逃过一劫，可是忽然间耳边强风呼啸，紧接着一道人影几乎与他并排对列下坠，扭头看去，却是见到王虎冲着他呲牙一笑的表情，脸上不由露出惊骇的表情！

　　“只要我在你的天井穴上一插，你的身体将会与正常人没有任何的区别！”王虎脸上挂着淡淡的笑意，从怀中掏出一根金针，不顾向问天的反抗，直接插进他的天井穴中。

　　“你……碰～”向问天来不及说别的，下坠的速度太快了，已经着陆了，并且脑瓜子直接磕到地面上的一块不大不小的碎石上，就像是西瓜被子弹打中一样，爆了，身体趴在地上，眼珠子瞪的大大的，七窍之中全部流血，脑瓜子还掺着白色的脑浆，几秒钟后，直挺挺的死去。

　　“本来，我不想杀你，真的不想杀你，但是你非要找我的麻烦，真他妈奇了怪了，难道老子天生长的让人烦，还是我就是具有主角光环，总是有无数的麻烦等着我！”王虎自嘲的笑了笑，将那根金针从向问天的天井穴上拔了下来。

　　一直以来，他出手都是用拳脚相击，就连七星道士都不知道王虎拥有自己的武器，针，这是老爹当年留下来的遗物，王虎一直贴身收着，一共十二枚金针，十二枚银针，分别藏在针袋之中，平日里就像是一条腰带系在王虎的腰间，除非是洗澡或者和女人上床的时候，平时从不离身，当然，就算是洗澡和嘿嘿哈衣的时候，这东西也要放在他的视线之内。

　　由于外表实在是普通之极，就跟腰带没什么区别，所以，王虎的女人都没有询问过这是什么东西。记得上次用针的时候，是与周峰在长江大学跆拳道社比武的时候，迄今为止，也只有周峰知道王虎这个神出鬼没的武器。

　　“嘿～”王虎不管向问天的尸体，抬头望了望，这七八十米的高度，相当于二十层楼那么高，他刚才从上面蹦跳下来，犹如大雁飞腾，一点都没有受伤，现在他还要飞上去，双脚一用力，身子闪电般腾飞起来，一下子直上三米多高的高度，紧接着左脚踩着右脚，一个武当梯云纵，身子再次拔高七八米的高度。

　　与此同时，他大手成爪，抓向山崖的崖壁，虽然岩壁十分光秃且又坚硬，但是仍旧被王虎活生生的抓出一个手印来，可见他的力量之大，身子借力，再次腾空而起，来回几个起跃之间，王虎又从新回到了小山的山顶上。

　　除却两名被打死的超能特种战队的队员，其余十人都用一种傻了的表情看向王虎，在向问天喊了那句一起上之后，十人傻愣的围了上来，可是却发现向问天不见了，而此时王虎也跃过他们直接跳下崖壁，不到一分钟的时间，王虎再次腾空而起的回来，无声无息，就像是深夜中的鬼魅一样。

　　“特种超能大队，哼，就你们这个德行，还打算为国家办事！”王虎冷笑道，心中却盘算着要不要将这十个人都杀了灭口。

　　“王虎，你杀了我们队长，你疯了，向家不会放过你的！”一名队员大声吼着。

　　“放屁，瞪着你们的狗眼都看清楚了，刚才是你们队长下令攻击我，然后他自己选择背弃你们逃跑，却不曾想到，这里的高度太高，直接摔死了，你们都是有目共睹的，凭什么说是我杀的！”王虎大声喝道。

　　此言一出，十人顿时没了话说，一个个用复杂的目光看向王虎，眼神中并没有仇恨，他们都是死刑犯通过能量石试验转化的国家超能战士，当初国家也在军区挑选过身体素质各方面都很棒的士兵去试验，但是十有七八都死了，所以国家不敢拿他们试验了，后来挑选的都是死刑犯，直到后期，慢慢的缩小了能量石的量，也在这方面取得了一定的成就，这才敢开办全能训练班，为国家培养真正合格意义上的超能战士。

　　可以说，目前华夏所谓的超能战士，还都是一批残次品，并不算完美的，只有经历过全能训练班训练之后的才能算是，这也就导致这一批的超能战士武力值很高，但是其他的一些方面，比如组织的纪律性要差，不然向问天要干这种事，其中一定有人会拼死拒绝，甚至是上报组织的。

　　“我不怕告诉你们，现在我在想要不要把你们全部都杀了！”王虎直言不讳的道：“居然想着来杀我，就要想到被我杀的可能性！”

　　“扑通！”有人忍不住朝着王虎跪了下去，大声道：“虎哥，我错了，求您饶了我这条狗命吧，今天晚上的事情我什么也不知道！”凡事都是有人开口了之后，其余人都一窝蜂的像是找到了出口一样，纷纷求饶道：“虎哥，我们都是自己人，何必相互残杀呢！”

　　“虎哥，从今往后我就听你的命令了，你让我怎么样都行！”

　　“虎哥，我们今天根本就不是来杀您的，是队长说发现了那名持有能量石分布图的忍者的踪迹，所以过来伏杀的，没想到是您呀！”这个人非常机灵的说道。

　　他一开口不要紧，其余人脑子纷纷灵光大显，“对呀，虎哥，我们就是来伏杀忍者的，根本没有看到你！”

　　“吴棠，赵天虎，在与忍者搏斗中，英勇丧命，向问天为了抓住那名忍者，不由与之大战三百回合，却未想一同跌落悬崖，向问天被摔死，忍者不知去向，我亦是多多少少受了伤！”一个更机灵的人叫道。

　　“一帮贪生怕死之徒，还什么超能特种大队，我呸，难怪会与向问天厮混在一起，不过现在向问天死了，要是把他们都杀了的话，长江军区特种超能大队就算是除名了，可这样一来，事后怎么解释呢，我的车子被烧毁了，想必路过这里的车辆已经有人报警了，警察一旦来，发现是我的车子，定然会追查我身上，那就是个麻烦！”王虎心中嘀咕的想道。


第755章 我很惭愧

　　“我可以不杀你们，不过……”王虎拉着长音，脸上露出一丝坏坏的笑意。

　　“不过什么，虎哥您但说无妨！”

　　“虎哥现在就是我们老大，说什么我们听什么！”

　　“对对，虎哥什么条件，您张口说就是了，我们肯定拼命办到！”

　　……

　　说到底，虽然是一群死刑犯的试验成功对象，但毕竟贪生怕死的恶根在那呢，谁说死过一次的人就不怕死了，就是差点死了的人才知道在这个世界上喘一口气是多么的美好，所以他们很怕死，不像正统从军区训练的士兵，思想中存在信仰，灵魂中存在的坚定，生死关头，可以舍生取义。

　　“今天晚上我回家的路上，车子的油箱被一名神秘人用枪打中，紧接着发生爆炸，好在我事先有准备，跳离了车子，此时，你们特种超能大队出现了，在付出两条生命的代价下，保住了我的性命，但是向队长在追击神秘人的情况下，不慎跌落悬崖壮烈牺牲！”王虎口中不容置疑的说道，然后环视十人的表情，见十人脸上都是惊恐畏惧，外加着僵硬，他知道此时这十个人都已经吓破胆子了，自己说什么是什么！

　　“可向家要是问起来，我们该怎么说？”一个人犹犹豫豫的说道。

　　王虎抬手从身边的一人身上抽出他腰上的手枪，抬手就是，“碰！”一枪，直接命中开口讲话的人的头部，对方眼睛大大的，带着迷茫，不甘，身体直挺挺的躺下去。

　　“啊～”剩下的九人脸上都更加的惊恐了！

　　“都给老子记住了，老子不介意多杀几个人，无论是谁，问起来，都这样说，老子的能力你们是看到了，若是谁敢把实话说出来，别怪老子要了他的狗命！”王虎语气平静，浑然不像是刚刚杀过人一样。

　　九人嗫嚅着谁也不敢随便说话了，谁知道要是哪句话说错了什么，下一枪会不会打在他们身上。“都给老子放个屁，刚才的话都记住了吗？”王虎冷声说道。

　　“记住了……”九人有的小声开口，有的哆嗦着开口，更有的在嗓子眼里说话。

　　“麻痹，都大声点！”王虎抬枪一指，下的对面的那人一惊，紧接着大声喊道：“记住了！”

　　“记住了！”声音大了，但仍旧稀里哗啦的。这一次，还没等王虎开口，九人相互看了一眼，又沉着气的大声道：“记住了！”

　　“好，现在我去追击忍者，你们负责通知军区的领导来善后！”王虎凝声道：“老子的话不想再多说什么了，只要你们乖乖的，以后咱们老死不相往来，要是谁敢耍小心思，我保证他活不过第二天的太阳！”说着，王虎就像是一只大鸟一样凌空而下，运转体内的内力，将身子兜住，像是滑翔一样，飞了下去，这一招，让小山上的九人看的目瞪口呆，如此神技，只在神话中才有的呀！

　　“报到，周司令，您找我！”跟王虎分析的没有错误，他走后半个小时的时间，远处就来人了，不是警察来了，而是长江军区的官兵们，周司令亲自带着人赶到现场，而警方也随即而来，由于这次枪击事件发生在荣丰世家前面的公路上，惊动了不少正在休息的住户，好在这里还没有完全修建完，搬进来的住户并不是很多，但影响还是很恶劣的，群众的情绪实在是难以平复，都一个个吓坏了，包括荣丰世家的物业人员，已经有人嚷着要退房了，嫌他们这里不太平，弄的这些物业和售楼部的人们哭笑不得，简直太郁闷了。

　　而小山上的那群超能特种大队的队员，也被周司令带走了，尸体什么的都搬走了，部队的事情，还轮不到警察来管。

　　这次事情闹的太大了，向问天死了，还有三名超能特种大队的队员，根据活着的队员称，是被一个神秘人杀死的，这个神秘人并不是冲着他们来的，他们只是赶巧搜寻这里，恰巧见到王虎与神秘人冲突，而且不敌神秘人，这才出手相助，却未想一下子死了四条人命，而且都是超能战士。

　　“王虎，那个神秘人抓到了吗？”周司令的办公室中，不光有他一个人，还有参谋长龚友文，长江大学名誉校长易日天，资深教授李自清，魏仁民，甚至冷长明也到场了，身为一个大城市的公安总局局长，在全国大会期间，发生这种事情，他自然也是有一定的责任。

　　冷长明听说追捕神秘人的人是王虎时，心中大吃一惊，他没想到自己看好的未来女婿居然是这么厉害的人物，本以为就是全能训练班的一名学生，这已经很了不起了，在初步了解事情之后，他对王虎有些看不透了。

　　周司令看着一脸肃然的王虎，心中暗道：“太狠了，太狠了，这小子出手太狠了，我就让他教训一下向问天，他倒好，直接把他给弄死了，妈的，这下可怎么好，老子注定被他拉下水了，靠，本来想着让他当枪，现在好了，对方反过来拿自己当枪了，什么狗屁神秘人，哪有这么巧合的事情，而且现场都勘察过了，子弹都是军区的，他妈的，那群超能特种大队的士兵也不知道被这小子吃了什么迷药，其口同声的睁眼说瞎话，也罢，这件事我还是得兜着点，不然我这肩上的星星真的就没了！”

　　“王虎同学，周司令再问你话，你没听到吗？”易日天听见向问天的死讯，他的反应和周司令一模一样的，但他却没有周司令想得那么多，了解了事情的情况后，知道这件事十有八九是王虎干的，但没有证据，他也乐得帮王虎一把，把人命都推到那个子午须有的神秘人身上。

　　“报告教授，周司令，各位领导，我很惭愧！”王虎低着头，好像找个地缝钻进去一样，十分羞愧的道：“那个神秘人太强大了，我重伤初愈，不是他的对手，跟丢了！”


第756章 勇士的葬礼

　　“什么，你跟丢了！”周司令猛地一拍桌子，大声道：“废物，你个废物，现在我命令你，马上出去，要在三日之内，将那名神秘人给我找到，否则我为你是问！”

　　“哼，王虎，你太让我失望了！”易日天亦是怒气冲冲道：“还不滚出去好好反思一下，周司令说的就是我说的，滚！”

　　“是是！”王虎连忙告退，心中却明白，这是周司令和易日天保护他的一种方式。

　　“这个……事情还没问清楚……”参谋长龚友文忍不住对周司令道：“我发现现场的子弹是我们军区的，那个神秘人是怎么用枪杀的人？”

　　“老龚，这件事情还不明显吗！”易日天脸色一正道：“神秘人是存在的，无论是王虎还是存活的九命超能战士，他们都说有神秘人，想来这名神秘人应该就是前段时间在大青山盗取能量石分布图的人，后被王虎抢了一半去，又被我们大肆的搜索，犹如丧家之犬的躲了这么久，眼下见风声不似以前那么紧，便出来找王虎报仇，却恰巧被暗中搜寻他的超能战士们发现了，与之决斗，这名忍者实力太强了，他先后徒手杀了我们两名超能战士，然后又抢了我们战士的武器击杀了一名！向问天也不慎跌落悬崖摔死，可怜可叹，这些逝去的英雄们！”

　　“老易，不要说了，今天的事情让我感觉到很疲惫！”周司令露出痛心疾首的表情道：“四名超能战士，其中更有一名二级超能战士，就这样的死了，向问天可是向老首长的孙子，我怎么向老首长汇报这个消息，呜呜呜，我无言愧对向老首长，愧对他的栽培呀，呜呜呜～”说着，周司令更是老泪纵横，十分的伤心。

　　“周司令别伤心了，冷总，这件事你怎么看？”魏仁民觉得事情倒也说得过去，但总感觉哪里不太对劲，不由向着身边的冷长明问道。

　　冷长明干过多少年的公安总局的局长了，也许论带兵打仗，他不如周司令，但论刑侦，十个周司令都不是他的对手，对于今天的事情，他本能的感觉不是那么简单。

　　虽然在现场只是随便的看了看之后，周司令居然下令把尸体都收了，不让他们警察参与，当时冷长明就有点起疑心，随后王虎的出现和周司令，易日天的反应来看，他心中隐约的感觉这件事真的不简单，也许就和周司令，易日天，包括王虎在内的人有关，他不知道什么神秘人，也不想了解什么能量石分布图，只知道自己全国大会之后，明年3月份就卸任了，而自己的女儿喜欢的男人是王虎，他也很看好王虎。

　　想了想，冷长明沉着道：“这个案子，显然是一名武功十分高强的高手所为，从那些超能战士以及王虎的反应来看，那名神秘人绝对存在的，可恶，不知道这个人到底躲在什么地方，不然我非得把他抓出来，一枪崩了他！”

　　周司令和易日天都有些古怪的看了看冷长明，这件事傻子都能看出其中的几分蹊跷，可他为什么愣是装傻充愣，两人不经意的对视一眼，都看出深深地疑问。

　　李自清脸上始终挂着淡淡的笑意，略带深意的目光看了一眼冷长明，后者脸色没有丝毫变化，但那目光明显不敢与李自清对视，如此一来，李自清笑的更浓了，不过王虎是他的得意学生，他才懒得搀和这事。

　　最后，案子被定下来了，向问天等三名战士为了国家和人民的安全，壮烈牺牲，明天在全军为面前为他们操办丧礼，火化尸体！

　　第二天，在全军将士的见证下，周司令亲自为向问天等四名烈士举行了一个非常隆重的葬礼，火化之时，以周司令为首的军区重要官员，更是痛心疾首的流下来惋惜的泪水，庄严的誓词声响起，“……他们，是国家的栋梁……他们，是国家的利刃尖刀……他们，是国家的人民英雄……”

　　大部分军区士兵还不了解怎么回事，但是相互一打听，就知道原来是四名超级特种兵因为与歹徒搏杀，英勇牺牲了，一个个不由唏嘘不已，脸上更加的肃然了，中途周司令情绪激动，一再哭晕过去，这一幕，不知道感动了多少普通的士兵，他们看到了自己的领导如此的关心士兵，看到刚硬的司令也有柔情的一幕，一个个感动无比，内心中涌出悲伤。

　　“这下算是死无对证了！”王虎以及全能训练班的学生们都参加了这次葬礼，见到那存活的九命超能特种大队的队员们神情悲愤的抬着四口玻璃棺材，将尸体送入火化炉之中，王虎又瞟了瞟主席台上老泪纵横的周司令，心中不免有几分好笑。

　　昨天晚上，他离开军区之后，周司令没有给他打过电话，易日天也没联系过他，更没私下里找他，很明显，王虎知道瞒不过这几个老家伙，他们不找自己的举动，显然是怕被人知道，从而露出马脚来，今天就办葬礼，表面上像是给了死者莫大的荣誉一样，实际上却是死无对证。

　　“你跟我来一趟！”不知何时，王虎身边出现了一个女士兵，她打扮普通，脸上戴着一个黑色框架的眼镜，在全军都是军绿色服装士兵之后实在是不算扎眼。

　　“嗯？”王虎闻声看去，没有看到女兵的面容，只看到一个背影，他瞅了瞅四周，大家都神情专注的盯着葬礼，便悄然的离开了。

　　周峰，林心怡，南宫芸等数人却见到王虎离开，不过他们都带着好奇，没有声张，装作看不到。

　　来到一处稍微僻静的地方，女兵停下身子，转过头来，双手抱着肩膀，眼神略带不忿的盯着王虎，一言不发。

　　“干啥？”王虎露出懒懒的笑容道：“不要用这种略带崇拜和敬仰的目光看着我，不然我会傲娇的！”


第757章 钱市长受刺激了

　　“向问天是你杀的！”女兵是萧雅，此时眼睛直勾勾的看向王虎。

　　“怎么？心疼了？”王虎脸上露出不屑的微笑道。

　　“你为什么要杀他！”萧雅脸上露出难以掩饰的愤怒表情道：“难道你不知道他是向家的嫡长子吗，你是急着要让向家杀了你吗！”

　　“萧雅！”王虎深吸了一口气，虽然萧雅这幅怒气的表情，但从话语中，他却感觉到丝丝的关心，不由道：“我不知道你为什么会这么想，但是我可以负责任的告诉你，向问天不是我杀的，昨天晚上的事情相信你已经知道了，是……”萧雅确实神色骤然变冷打断道：“你以为向家会听你的解释吗，你以为向家会相信你的说辞吗，你以为向家是那么好惹的吗？”

　　“我管他们信不信，至少，大家都相信这个事实，还有，萧雅，不要以为向家多么的强大，在我眼中，也不过是土鸡瓦狗，若不是向家的人能掌握国家的力量，你认为我会怕吗？”王虎觉得萧雅有些瞧不起他，心情非常不爽道。

　　“王虎，我希望你马上离开长江市，去国外，真的，如果需要的话，我可以帮你！”萧雅语气软了一些道：“向家不是你想的那么简单，我知道你的武功很高，连我都不是你的对手，你很可能是后天境界的武者，但是这又能怎么样呢，你能和向家的守护神对抗吗，你能和仙人对抗吗？”

　　“我听不懂你在说什么！”王虎的目光一凝，淡淡的说道。

　　萧雅却用一种认真的目光仔细的盯着王虎，片刻，她收回目光，摇摇头道：“看来你真的不知道这些事情！”

　　“萧雅，我再重申一遍，不管向问天的死会不会给我惹来麻烦，但是我可以肯定的是，谁若欺我，必百倍偿还之！”王虎目光认真的道：“就算向家也不例外，谢谢你对我的警告，我心中有数！”说着，王虎转身朝着原路走去。

　　萧雅嘴唇动了动，盯着王虎的背影，终究是没有把话说出来，她心中幽幽的叹了口气，“小虎，你不知道，你真的不知道，京都的十大家族在普通人眼中是神一般的存在，可是在那些怪物的眼中，我们又何尝不是蝼蚁，向问天死了，不管他怎么死的，这笔账都会算在你的头上，甚至还有我，向东三个儿子，都因你而死，他要是疯了起来，动用那些怪物，你又怎么能是他们的对手，他们可是传说中的仙人啊！”在下午时分，庄严肃穆的烈士葬礼完毕了，全军上下都充满了悲伤。

　　王虎等全能训练班的学生，观礼之后，便被送回学校去，“少爷，是我，我回来了！”王虎接到了白骨上人的电话，心中闪过一丝激动，悄声商谈了几句，让白骨上人去猛虎帮总部等着他。而此时，冷长明回到市政府后，钱市长直接冲进了冷长明的办公室，猛地一拍桌子，大声的喝道：“冷长明，你告诉我，向问天是怎么死的，他怎么就死了，他凭什么就死了！”

　　“好了，你们下去吧！”冷长明冲着门口的两名尴尬的警察说道，那两个人点点头，退出了冷长明的办公室。

　　“钱市长，你这么激动干什么？”冷长明合上手上的钢笔，将一份文件整理了一下，坐在办公椅上，语气平淡道：“这个世界上，花开花落，有四季，有阴阳，人自然也有生老病死，死人很正常，更何况向问天的死我也很是悲痛，不过他是钱市长您的什么人？何至于让您这么伤心？”

　　“冷长明，你少给我扯淡，我问你，昨天晚上为什么不向我汇报，四条人命，这么大的案子，你为什么不向我汇报！”钱市长脸色铁青，他知道冷长明是市委书记孙仲达的人，可是现在孙仲达已经去京都开全国大会去了，目前整个长江市的政务都暂时由他处理，而且已经定下来了，他就是下一任长江市市委书记，这种结果他自然是非常高兴地，可是，就在这个关键的时候，向问天死了，若不是他有战友在长江军区中服役，今天参加了向问天的丧礼，只怕他还要蒙在鼓里！

　　“钱市长，长江市的刑事案件一直都是我负责不假，可是昨天晚上的事情，他不是一件特殊的刑事案件，我赶到现场的时候，尸体都已经被军区的人收走了，而且，这种小事还要向钱市长汇报吗？”冷长明沉声道：“若是连这种事都要让钱市长知道的话，那要我这个警察总局长有何用？”

　　“冷长明，你是真糊涂还是老糊涂了！”钱市长情绪带着激动道：“你不知道向问天的身份吗，他在长江市死了，死的不明不白，你这要我如何向向老首长交代，你知道前段时间我刚跟向老首长保证过一定会在长江市对他老人家的孙子照顾几分，现在，你让我怎么去交代！”

　　“钱市长，你是不是找错地方了！”冷长明拧着眉头道：“你怎么交代那是你的事情，我无能为力，况且这件事怎么能说不明不白呢，我已经调查了，并且和军区的周司令，长江大学的名誉校长易日天，资深教授魏仁民等商议过了，这个案子很简单，向问天为了拯救战友，为了国家和人民的财产，勇于与匪徒搏斗，不慎跌落悬崖，牺牲了，并且今天的葬礼在长江军区举行的，声势浩大，整个军区没有不知道的，也算是风风光光的了，有什么问题吗？”

　　“可是王虎是怎么一回事？”钱市长怒声道：“你是不是以为我什么都不知道，向问天是为了拯救战友？向家与王虎向来势不两立，你说向问天为了拯救他牺牲了，冷长明，你还可以再无耻一点吗，别以为我不知道你和王虎之间的关系！”

　　“碰！”冷长明猛地站起身子，大手重重的拍着办公桌子，声音巨大，十分洪亮，震得钱市长表情一愕。


第758章 断子绝孙

　　“够了，钱市长，你不要在这里胡说八道了，我完全听不懂你说什么，这件事你既然都已经了解了，那我就不跟您解释了，如果没有事情请您出去吧，我还有很多公务要忙！”冷长明语气冰冷，又十分凝重。

　　钱市长脸色青的都要发紫了，他连连点头道：“好，好好，冷长明，你有种，我们走着瞧！”说完，钱市长冷哼一声，转身离开了冷长明的办公室。

　　“小虎这次可是惹了大麻烦了，唉……”冷长明拧着眉，心中重重的叹了一口气。

　　“我知道了……”向南脸色发白的合上电话，旁边走过来的一些高官们和他打招呼都看不到，直接离开了会堂，坐在红旗加长轿车中，司机从后视镜中，看了看向南的脸色，谨慎的问道：“向部长，今天您怎么回去这么早？”

　　“开好你的车！”向南声音沙哑起来。司机吓了一跳，早上的时候，向部长还是春风得意的，怎么现在变得这么虚弱了，难道有什么病了，有心多问一嘴，但又畏惧向南那古怪的脾气，强行将自己的好奇心咽了下去。

　　而坐在后座上的向南仰躺在那里，眼睛轻轻地闭上，表面上一副病态，可是内心中却有如翻江倒海一样，向问天死了，这个消息要是从别人的口中传出来，他一定不相信的，可是长江市钱市长亲自打的电话，这不由得向南不相信。

　　“问天死了，问地问水都死了，老大算是绝后了，断子绝孙，王虎，你太狠了！”向问天心中悲愤的想着，他膝下没有子嗣，只有两个女儿，所以，他对男孩一直比较渴望，向问天小时候与他十分亲近，向南更是视为己出，如果说向问水，向问地两人死了，向南会很难受，那么向问天死了，他简直都想到自杀了，撕心裂肺的痛，他一下就感觉天塌地陷，今天下午的会议也不开了，即便是会议上有很多的领导，也有很多的记者，都会注意他缺席，但是他管不了这么多了，这个消息，必须要先告诉他大哥向东，可是，这要怎么说呀，向南难以想象他大哥听到这个消息会是什么反应。

　　“扑通～”向东正在书房中喝着下午茶，见到向南走进来，不由诧异不已，刚要出口发问他为什么不开会，便见到向南直接跪在了自己面前，一开口，便嚎啕大哭起来。

　　“老三，你这是干什么？”向东被向南的举动吓了一跳，不免上前搀扶同时出声问道。

　　“大哥……”向南哽咽着，滚烫的眼泪从脸上流淌下来，看上去十分伤心。

　　“老三，发生什么了，说！”向东十分了解向南，他知道向南这个表现一定是发生大事了。

　　“问天……问天……他……”向南实在是张不开这个口，语气十分梗咽的说道。

　　“问天他怎么了？”向东的眼睛中流露出急切，晃悠着向南的身体，大声道：“你倒是说呀！”

　　“问天他死了……”向南说完这句话，像是耗费了全身的力气一样！

　　向东眼睛睁着大大的，带着不可思议的眼神，双手不由松开紧握着向南的身体，踉跄的向后退了两步，一下子瘫坐在那个老爷椅上，半响说不出话来。

　　“昨天晚上……”向南哭泣着跪在地上向着向东讲述了向问天死去的经过。

　　“哈哈哈～”向东忽然发出痴狂的大笑声，直接把向南吓了一大跳。

　　“大哥，大哥，你别吓我呀大哥！”向南连忙上前，搀住向东的身体，颤声道！

　　“好，好，好！”向东眼神大声道：“断子绝孙，老天爷，我向东做了什么事，你居然让我断子绝孙！”

　　“大哥，现在不是悲伤地时候，问天死的不明不白，甚至可以说是死不瞑目，我们要为他报仇呀！”向南眼神中闪烁着怒火道：“王虎，肯定是他，他和我们向家一直有仇，一定是他杀了问天，然后却说问天是摔死的！”

　　“问天的尸体呢？”向东缓了缓，眼睛转了转，吃力的开口道：“运回来了吗？”

　　“大哥，问天的尸体已经被火葬了！”向南一脸羞愧道：“就在今天上午，长江军区以烈士之名，就在今天为问天以及三名超能战士下了葬礼！”

　　“狗胆，好大的狗胆！”向东脸色一僵，随即恶狠狠的道：“这件事是谁主持的！”

　　“长江军区的周副司令！”向南低声道：“大哥，问天的那个特种超能大队，还剩下九名队员，昨天晚上他们是一起行动的，他们一定知道问天是怎么死的，要不要我把他们要回来，亲自问一问！”

　　“问个屁！”向东怒色道：“你认为我们会见到那九个贪生怕死的人吗，他们既然和问天昨天在一起，但是没有死，那就说明，他们已经叛变了！”

　　“大哥，那现在怎么办！”向南一下子没了主意，全国大会开启，他不可能将这边放下，赶去长江市，就算他去长江市，人家都已经把什么都处理了，根本查不出任何差错，而且那是人家的地盘，弄不好连自己的小命都丢了！

　　“他们说问天是为了救王虎，与匪徒搏命，从而失足都山上跌落下来，摔死，问天是二级超能战士，就算是从几百米的悬崖摔下去，都不可能摔死他！”向东不愧是一代枭雄，现在他已经恢复了一些冷静，但是向问天的死，打击实在是太大了，他的声音有些虚弱，但却十分冷静，“一定是王虎杀的，一定是，可是王虎到底有什么能力，居然将长江军区帮着他毁尸灭迹，而且当着全军士兵的面，给问天扣上了为国家，为人民，为战友牺牲的大帽子，用心险恶之极！”

　　“不可能呀，长江军区卢总司令目前就在京都开会呢，暂时都是由那个周副司令代理，可这个人也是出身清白，论关系的话，也是我们向家一派的人，他怎么会这么做？”向南眉毛拧成一股绳，十分不解的说道。


第759章 白骨上人回来了

　　“罢了，先将王虎收拾了再说其他的！”向东长叹一声道：“十五名死士，天使军团，包括问天在内，都不能把这个小子杀死，看来他真的十分强大，已经可以堪比十大家族的守护神的那个级别了，想要用普通的手段杀他，已经是不可能的事情了，看来，只有去后山请老祖宗了！”

　　“大哥，老祖宗的要求可是……”向南脸色一变。

　　“就算是倾家荡产，我也要这个王虎死！”向东目光散发无比的仇恨，起身，伛偻着身子向外面走去……

　　长江市，猛虎帮总部，王虎的办公室中，王虎盯着白骨上人一身狼狈的样子，不免道：“你这是怎么了，要饭回来的？”

　　“少爷……”白骨上人语气中充满了苦涩。

　　“有话就说，有屁就放！”王虎心中有一股不好的预感！白骨上人苦笑道：“少爷，这次去古蒙，险些没回来！”

　　“哦？”王虎冷笑道：“那你也不至于穿成个收破烂的跑回来吧，飞机场会让你进吗？还有这么多天也不知道给我打个电话随时汇报情况！”

　　“少爷，我不是坐飞机回来的！”白骨上人脸上的苦涩更浓了，他无奈的道：“多斯鄂草原，刹伦纳大山，这是那张能量石分布图上的位置，我先去了刹伦纳，可是那里早已经被古蒙国开发了，守卫森严，我为了一探究竟，就去偷偷地探查了一番，结果古蒙国有个大和尚，一身武功十分厉害，而且力气极大，修炼的是少爷您练的那个龙象般若功，他镇守在那里，我被他发现了，足足追了我三百里，要不是我轻功比他高上那么一点，可能就没命回来见您了少爷！”

　　“和尚？”王虎皱眉道：“没听说古蒙有什么厉害的和尚呀！”

　　“少爷，这还不算惨，最惨的是在多斯鄂！”白骨上人道：“那里被一群狼占领了，您别瞪眼，真的是一群狼，多斯鄂草原方圆五百里，那里就是一个野兽的天堂，根本没有人生活在那里，而且野兽十分厉害，显然由于那地方的天地灵气浓郁，导致的野兽要比华夏的普通野兽厉害的多，我一个人可以徒手杀几十只狼，可是在那里，是数百头，就像是大军一样冲锋起来，我根本没有任何的可趁之机，好不容易的跑了回来，本来我想着偷偷潜行过去看看，可是那里的野兽们好像都有意识一样，我还没靠近多远的距离，就被它们发现了！”

　　“多斯鄂草原被群狼占领了，这真是尼玛扯淡！”王虎虽然感觉事情的不可思议，但还是相信白骨上人不敢和他撒谎的。

　　“那你也不至于偷渡跑回来吧！”王虎皱眉道，“瞧你这个德行，像是被乞丐轮了一样。”

　　“少爷，您不知道我在古蒙惹了多大的事，我杀了两名古蒙士兵，还潜入了他们的矿洞，并且盗出来这些能量石，那个老和尚好厉害，妈的，差点被他搞死，整个古蒙主要的通路都设下了关卡，好在古蒙和我们华夏是连着的，但我走到边境也用了七八天的时间，手机根本不好用，没有信号，后来在奔逃的时候把它扔了，我怕敌人会根据上面的电子信号找到我，回国后，身上一分钱都没有，又联系不上您，所以我就打劫了一对深夜里亲密的小年轻，要了200块钱，这才坐车回来了！”白骨上人苦兮兮的说道。

　　“行了，不管怎么说，我派你去古蒙的任务主要是侦查这两个地方是不是真的具有能量石，你把你盗取的能量石拿出来我看看！”王虎说道。白骨上人从兜里掏了掏，十粒手指甲大小的晶莹石头出现在他的手掌上，王虎捏了一枚，放在眼前，仔细辨认了一番，点点头道：“纯度够了，下品能量石！”说着，扔到白骨上人的手里，淡淡的道：“这些能量石你就留下吧，这是你自己得来的！”

　　“谢谢少爷！”白骨上人连忙哈腰说道。

　　“嗯，你下去吧，好好休息一下！”王虎吩咐道。

　　白骨上人退了出去，王虎坐在办公室里，捏着自己的下巴，在那沉思，“多斯鄂草原的那个能量石矿脉是存在的，看来当年被扶桑人发现之后，古蒙建国并没有发现那个地方，而且地形复杂，十分荒凉，方圆五百里的草原，只有野兽，没有人居住，但有狼群看守着，想要轻易得到那个能量石矿脉显然不是多么简单的事情，倒是古蒙的那个大和尚，能将白骨上人追的嗷嗷直叫唤，显然是一位高手，至少也是后天武者，龙象般若功，这是密宗的绝学，什么时候密宗的人跑去古蒙了，还成了古蒙国的爪牙！”

　　王虎起身在办公室里走了两步，透过窗户，望着外面的星空，深吸了两口气，七星道士还没有回来，该不是也遇到什么麻烦了吧，不过，想到向问天这个苍蝇终于被自己干掉了，心情松了很多，但他也明白，向家绝对不会善罢甘休的。

　　“喂，爸，我是小虎，嗯，向问天死了！”王虎觉得有必要预防一下向家的突袭，他打电话到蓝正天的手机上，直接说了重点。

　　蓝正天听到这个消息十分惊愕，仔细确认了一遍，确切自己没有听错，王虎也没有讲错，向问天的确死了。

　　“你做的？”蓝正天内心中震撼了一番之后便平静下来，向问天在他眼中也不过是一个稍微大点的蚂蚁，并不能引起他太大的情感波动。

　　“嗯！”王虎轻声应道，随即将昨天的事情仔细的讲了一遍，又把今天的葬礼也说了一通。

　　“做得好！”蓝正天沉声道：“向问天既然敢半路截杀你，你杀他就没有错！”

　　“爸，我知道向家绝对不会善罢甘休的，您和岳母大人还有心凌在京都，平日出门多注意一些，我怕向家丧心病狂之下，什么事都能干的出来！”王虎低声道。


第760章 紫金观道人

　　“嗯，你放心吧，就算给向家十个胆子，他也不敢明目张胆的对付我们，小虎，虽然我知道你本事很大！”蓝正天顿了顿，道：“但是还想给你提个醒，如今的长江市虽然看似是你的天下了，但却潮流暗涌，十分不平静，向问天死了，向东那个家伙一定会发疯的，我别的都不担心，只怕他这次要去请向家的守护神对付你了，你还是找个机会回京都吧，只要再蓝家大院之中，向家就不敢动你分毫，等到全国大会结束之后，沉淀一段时间，你在出去活动！”

　　“爸，我这边目前还有事情没有处理干净，而且我的性子您应该了解，我不惹事，但从来不怕事，既然向家想我死，那我就把他们连根拔了，反正他们也不能动用国家力量正面的对付我，暗中对付我的话，我是不怕的！”王虎淡定自若的道：“您放心好了！”

　　“唉，看来我真的是有些老了，已经没有你们年轻人身上那股子冲劲了，好吧，既然你还不能回来，那我就不强烈要求你了，万事小心，若有什么急事立刻给我打电话！”蓝正天又嘱咐了一阵，这才挂掉了电话。

　　此时，深夜，京都郊区的一个无名小山上，有一个丝毫不起眼的道观，道观上面有两个大字，紫金！

　　此时，夜空下，在道观的门前，一个五十几岁接近六十岁的老者，跪在那里，一脸的悲痛，像是等待着什么。

　　良久，一阵徐徐的冷风刮过，将道观的大门吹开，从里面传来一声悠扬且又淡淡的声音，“向东，你进来吧！”跪在道观门前的老者自然是一心为子报仇的向东，他闻听声音，不由大喜起身，身子有些摇曳的走进道观之中。

　　“弟子向东，向老祖宗请安了！”一进道观里面，是一座三清神像，在神像前，背对着向东盘坐着一个身穿紫色道袍的道人，道人一头银白色的头发，高高的挽起，单从背影看，颇有几分仙风道骨之意。

　　“你可是为杀人而来！”道人语气淡定的说道。

　　“王虎小儿杀我三子，断我向家子孙，还请老祖宗做主！”向东跪在道人身后的一个黄色蒲团上，恭敬的脸上带着恨意道！

　　“可知规矩？”道人的声音波澜不变道。

　　“老祖宗，这个弟子自然是知道的，我愿意拿出五百块下品仙石！”向东语气更加恭敬的道：“还请老祖宗成全！”

　　“五百块？”道人的声音带着浓浓的好奇道：“能让你出这么高的代价，不知你要杀谁！”

　　“老祖宗，这是关于那人的资料！”向东从怀里拿出一张纸来，上面有一张王虎的照片，外加着华夏文字做了一些详细的介绍。

　　空气中，仿佛有一只无形大手抓住了那张纸片一样，直接飘飘飞飞的落入了道人的手中，半响，道人方才道：“老夫六十年未出江湖，未曾想到江湖上居然有如此的年轻俊杰，王虎？呵呵，后天武者，难怪能把你逼成这样，你放心，我在这里受了你们向家六十年的供奉，你又如此待我，这件事交给我了，不过事情要在三月之后！”

　　“多谢老祖宗，只是为何……？”向东语气带着大喜又带着浓浓的疑问，他不明白道人为什么要三月之后才去做这件事。

　　“老夫这一甲子内，除了偶尔和你这娃娃做个交易之外，并不曾踏出这里，也不算当年与你祖宗立下的约定，不过，再有两个半月，天地间将要发生一件大事，与普通人无关，但对我们武者而言，却是改变一生命运的事情，眼下我专心静修，不想耗费自己的功力！”道人和向东之间比较熟悉，倒也心平气和的为他解释。

　　“弟子知道了！”向东低声恭敬的道：“就让那畜生在多活三个月！”说完，当他再抬起头的时候，赫然发现，三清神像前背对着他盘坐的道人不见了，仿佛凭空消失了一样，虽然几次见到了这种惊骇世俗的手段，向东仍旧感觉到惊诧，恭敬的在地上磕了三个头，便转身离开了这间并不起眼的道观，从外表看去，这个道观真的是破败了。

　　日子转眼就到了十一月份，全能训练班，还有长江军区的士兵们，不光是变异野兽没找到，忍者也没找到，更不要说什么能量石分布图的另外一半了！

　　期间，易日天找过王虎谈了好几次的话，可是王虎每次都表现的很无辜，弄的易日天一点招都没有。

　　而周司令更是在上次找过王虎之后，再也不敢找他了，从向问天的事件中，周司令知道王虎是一个多么可怕的人，人都是对未知的可怕有着恐惧的，他也不例外，而且向问天的事情，回想起来，周司令还是一阵后怕，好在京都那边的反应没有多么的激烈，向家好像是默认了这场结果。

　　虽然时间只是又过去了半个月，但华夏却发生了许多大事，全国大会胜利召开完毕，各省级的领导班子们也都做出了部分的调整，华夏的国家主席连任了，当然这是预期的结果，孙仲达已经被公布出来了，要被调到京都去了，而长江市的市委书记一职，并没有立刻拟定，目前由钱市长代理，但是真正的结果，还要等到明年的二月份或者三月份才会下来。

　　当然，这些都是国家大事，和普通老百姓的关系并不大，和王虎的关系也不是很大，但他仍旧感觉高兴的是，杨氏集团的老总死了，心脏病突发，猝死，现在的杨氏集团的老总是杨伟，不过杨明龙的私生子侯耀祖好像很不服气，正在与杨氏集团打着官司。

　　这个消息，是陈百名告诉王虎的，还有个消息就是，陈百胜举家，或者说带着他的老婆和小儿子陈明，搬走了，具体去了哪里，陈百名也不知道，监狱里的老二陈百战还关着，陈华也没有出来，陈百名成为了百胜集团的老总，这个消息在长江市还惹起了不大不小的轰动，当然更多的人并不知道，百胜集团以及百胜集团身后的蓝海科技集团都是王虎的产业。


第761章 老道归来

　　“从今天起，你就是我王虎的军师，好好表现！”这是王虎在电话里对陈百名说的一句话，陈百名激动半天，最后以两个字结束对话，“谢谢！”

　　王虎这边刚放下电话不久，手机上又接到了一个电话，“师弟，我回来了！”当七星道士在电话中说到这句时，王虎大喜的直奔七星观而去。

　　接近一个月的时间不见，七星道士仍旧和往常一样，一身淡青色的道袍，坐在厢房之中，盘腿坐在那里，含笑着看向王虎。

　　“师兄，此去这么久，怎么一点消息也没有？”王虎坐下来，便迫不及待的说道。

　　“呵呵，我给师弟你发过微信，不过你没有回我，所以老道我知道你很忙，也就不想着打扰你了！”七星道士一脸微笑的说道。

　　“靠，师兄，你还玩微信，我都不玩……”王虎的手机根本不曾有微信的软件，只是以前用红姐的手机注册了一个，并告诉了七星道士号码。

　　“咳，事情都办妥了！”七星道士脸上难以抑制的喜色道：“老道我已经和当地的政府沟通过了，他们同意将那座山承包给我，这段时间，老道我一直在那里办理相关的手续工作了！”

　　“辛苦了，师兄！”王虎抬眼笑道：“具体的地方你看了没有，能量石矿脉如何？”

　　“这个……”七星道士沉吟了一下，对王虎道：“不瞒师弟你，老道我也略微学过观山望水之术，我仔细观察过了，这个能量石矿脉处于当地的一个农村，那里已经被种上了庄家，不过那块地的庄家要比别处地的庄家收成多一倍有余，而且质量极好，你看看，这是我带回来的两穗玉米！”

　　说着，七星道士起身，从一个小香案上拿过来两样东西，皆是玉米，不过却是大小两个，一个一尺多长，颜色是纯黄色，粒大饱满，例外一个则是普通的玉米，不大不小，颜色也不是很纯的黄色，有点淡黄，且上面的玉米粒比起另外一个，就要小了差不多一倍有余。

　　“我问你能量石矿脉，您给我看玉米干什么？”王虎哭笑不得的说道。

　　“师弟，能量石矿脉在地下一千米处，你总不能让老道我拿个铁锹挖一千米下去看看吧！”七星道士一脸无奈道：“但是我们可以从其他的一些特征来判断这个地方是否具有能量石矿脉，你看这是地图上指引的那处拥有能量石矿脉的土地生长的玉米！”

　　七星道士把手中的那个大玉米给了王虎道：“看到了吧，那里方圆五百米之内，都是这么大的玉米，但也可见这矿脉并不大，这个小的也是一个地里生长的，但它和这个大的相差五百米以上的距离，所以就长成这样！”

　　王虎拿着两个玉米，皱了皱眉头道：“我懂你的意思，也就是说那里方圆五百米之内是有能量石矿脉的，不过那是农耕地，你说要在那修建道观，是不是挺麻烦的？”

　　“嗯，麻烦倒也不麻烦，主要是得等，地我已经买下来了！”七星道士又去拿出了购买土地的合同递给王虎看，道：“当地政府听说老道我要在那里设置道观，都十分热情，只是农耕地不能建筑，所以这块地还要申请，老道我足足在那里等了一个月，还没有审批下来，不过我已经留下了电话，一旦审批下来，就会通知老道我的！”

　　王虎看了看合同，这是一个承包合同，一共是三十亩，共计26万元，不得不感叹道：“吉利省就是地广人稀，这要是在长江市的农村，这么大的地皮，少说也得一百万以上！”

　　“呵呵！”七星道士含笑不语。

　　王虎想了想道：“师兄，你给我一个账户，这钱我给你打过去！”七星道士摇摇头道：“你我之间的关系，就不要讲这个了，老道我虽然不善经营，但七星观在长江市这么多年还攒了一些积蓄，况且，这能量石矿脉若是一旦开采出来，不是也有老道我的一份吗！”

　　“一码归一码，你要是不告诉我银行账户，回头我让人把现金给你送过来！”王虎没有在这个问题上过多的深入，而是拧着眉道：“师兄，你可听说过古蒙有什么厉害的和尚吗，我的手下从古蒙回来了，那里的确有能量石矿脉，不过被古蒙的军队把守，还有一个十分厉害的和尚，追杀了我的手下三百里，他最后还是侥幸逃命，不知师兄是否听说过这个和尚？”

　　“古蒙？”七星道士诧异的问道：“你那手下的实力如何？”

　　“以前是后天境界的武者，后来被我老爹活生生的打落了一个境界，现在是一流高手的顶峰，与师兄你相差不大！”王虎淡然笑道：“江湖人称白骨上人！”

　　“啊，白骨上人？”七星道士吃惊道：“他居然是你的手下！”王虎肯定的点点头。

　　七星道士不由摇了摇头，感叹道：“实在是让人惊异，白骨上人亦正亦邪，出身神秘，但是其武功厉害，白骨爪名震天下，没想到居然被无敌居士打落一个武学境界，但一流高手的境界，在华夏也是横着走，在古蒙被一个和尚追了三百里，那么这个和尚应该是古蒙的密宗大师斯图巴大和尚了，在古蒙境内，只有这个和尚是一名后天境界的武者，一身龙象般若功十分了得，已经修炼到第五层的境界！”

　　“唔……”王虎点了点头道：“既如此，那说不定要在年前去一次古蒙了。”

　　“师弟，既然那能量石矿脉已经被古蒙政府发现了，而且还找了这个大和尚守在那里，显然十分重视，你还是不要想着虎口夺食了，而且能量石矿脉并没有多少，一旦被开采之后，用不了多久可能就要采伐一空了，眼下我们还是把重心放在吉利省的那个矿脉上吧！”七星道士建议道：“虽然矿脉不大，但多多少少的能够开采一些能量石来！”


第762章 道家天文

　　“嗯，也好！”王虎点点头起身道：“我等你的消息！”原本，王虎就打算离开了，但是七星道士却又忽然叫道：“师弟！”

　　“嗯？”王虎扭转过身子，看着盘坐在地上的七星道士，诧异的问道：“师兄你有什么事吗？”

　　只见七星道士脸上拧着眉头，他想了想，方才抬起头来，对王虎缓缓地道：“有件事，老道我憋在肚子里很久了，到现在还是感觉到事情有点古怪！”

　　“什么事情？”王虎神情一怔！“就是那张能量石分布图！”七星道士犹豫了一下，他本就是一个火爆脾气的直性子，心中藏不住什么心思，索性直言道：“我总感觉不太对劲，好像这里面不光是能量石这么简单，七十年前的地貌山势，与七十年后都发生了一定的变化，这张能量石分布图，无论是华夏政府，还是扶桑人，都不惜一切代价想要得到，可是七十年前的科技都能发现这些能量石矿脉，更何况七十年后的科技了？”

　　“唔……”王虎不确定的问道：“师兄你想说什么？”

　　“我总感觉这里面有名堂，师弟，你那里可有完整的能量石分布图吗？”七星道士问道！

　　“有！”王虎挑了挑眉道：“上次师兄你我不是将能量石分布图一分为二了吗，那一半已经被我毁了，不过完整的能量石分布地点我都记住了！”王虎指了指他的脑袋。

　　“那好，师弟，你等一下！”七星道士麻利的起身，不一会儿，拿出一张白色的宣纸，铺在桌子上，还有一只钢笔，然后对王虎道：“师弟，麻烦你将那能量石分布图完整的画下来！”王虎微微一怔，这能量石分布图就像是一个藏宝图，若是存于世上，指不定引起多么大的纷争，这也是王虎为什么当初不备份，而是活生生的记在他的脑子里之后就把那一半的能量石分布图烧了，至于另外一半交给了国家。

　　“师弟莫不是以为老道我要这地图吗？”七星道士略显生气的说道。

　　“不是！”王虎摇摇头，握住那只钢笔，很随意的在白色的宣纸上勾画起来，半个小时的功夫，他就将原本的能量石分布图上的地点画的七七八八了，不光是能量石的地点，就连地图中包含的城市名称，王虎都标记了进去。

　　而此时，七星道士却将宣纸拿到身前，眼睛直勾勾的盯着地图，半响，他忽然用钢笔在那大致的地图上划线，将一个个能量石矿脉的分布地点，用线条连接起来。

　　一分钟后，七星道士叫道：“师弟，你来看！”王虎定睛去瞧，不由一怔，好奇道：“师兄，你这是什么意思？”七星道士用大手捂住了一大半的地图，仅露出几条线，印在那里，像是一个字符。

　　“这是什么？”王虎问道。

　　七星道士脸色却异常凝重的在那里比比划划，片刻之后，他脸上露出了一个轻松地笑意，长长的舒了一口气，笑着对王虎道：“老道我终于知道这张地图上的秘密了！看来我的感觉果真是正确的！”

　　“师兄！”王虎心中一动，问道：“你到底发现了什么？一惊一乍的！”

　　“师弟，没想到你居然有这种过目不忘的能力，这地图与当日见到的那张一般无二！”七星道士脸上露出微笑，指了指那宣纸上的地图，对王虎道：“那天，见到那张能量石分布图的时候，老道我心中就有点好奇，这张地图明明是七十年前，扶桑著名地质学家山口川山所画的扶桑殖民地境内发现的能量石分布地点，可是他为什么标记城市的地点呢？”

　　“呃，这个有什么问题吗？标记城市的地点，应该是起到指引的作用吧，不然光在地图上标记能量石矿脉的地点，谁知道那是哪呀！”王虎说道。

　　七星道士摇摇头道：“是，你说的有道理，当时老道也是这么想的，可是师弟你发现没有，这是一张世界地图，扶桑七十年前国力确实强大，那时华夏还处于旧社会时期，实在是太落后，才惨遭被人侵略，而且当时整个亚洲大部分国家都被扶桑发展成了殖民地，可是扶桑再厉害，他的殖民地也没有出了亚洲这个地图外，为什么山口川山画了一张世界地图，是，地图中除了殖民地中有能量石地点外，其余地图上标记的都是那个国家的主城或者是比较大的城市！”

　　王虎被七星道士这样一讲，心中也陡然升起一个大大的疑问，对呀，这是能量石分布图，直接画殖民地内的地图就好了，何必要画全世界地图呢，还要在上面标记那个国家的主城或者大城市的名字，这不是多此一举，浪费时间吗，想到这里，王虎用询问的目光看向七星道士，知道这个老道可能掌握了一些情况！

　　“老道我当时并没有感觉有什么不对的地方，可是，前段时间我去吉利省后，住在宾馆中，无意间看到了这样的东西！”七星道士从怀里掏出一个小本子，递给王虎。

　　王虎拿起来，翻了翻，一共有五十多页，无一例外里面都是黑白图画，或者说是天书符号，每个都不同，总之全部都看不懂。

　　“这是道家天文！”七星道士解释道：“里面的字体都是黄帝时期，根据天空中的云朵变化，从而衍生的文字，后来被道家所用，用来画在门上，石碑上，或者黄纸上，可以起到辟邪保安的作用！”

　　“唔……”王虎似懂非懂的点点头，在定睛朝着地图上去看，见到那些地点地名被七星道士用线条串联起来的图案，不由惊讶的开口道：“难道这上面写着道家天文吗？”见到七星道士脸色凝重的点了点头，王虎一阵无语，这不太可能呀，山口川山是山口渔夫的爷爷，而且尸体自己也见到过，明明就是一个扶桑人，怎么可能懂道家天文！


第763章 不解的秘密

　　“师弟曾对老道讲过，这个山口川山化成了绿眼僵尸，大青山自古以来就是名山大川，山中风水宝地无数，想必这个山口川山也懂得风水的，但是，懂风水的人多半是道士，由此想来，他知道道家天文的事情也并不是什么不可思议的！”七星道士道：“在道家记载中，有一种邪功，炼尸可重生，不过这个传说就是个传说罢了，但只有道士才知道这种传说，可见山口川山是知道的，不然他的尸体为什么成了绿眼僵尸！”

　　“师兄，你直接跟我说这上面的道家天文到底写了什么！”王虎皱眉头道：“它表达什么意思？”

　　“好，师弟且看！”七星道士用手捂住上面大部分线条，露出一个天文形状的符号，道：“你翻到这个小本子第八页，看第六个字！”王虎拿着七星道士给他的那个道家天文书，照着翻了过去，果真见到一个和地图上一模一样的符号，不由惊愕道：“这是……”

　　“你在看这个字！”七星道士双手捂着地图上的线条，露出中间的部分，道：“第十三页，第八个字！”王虎依次翻到，果真又是一模一样！

　　“这是最后一个字，你看第三页第二个字！”七星道士又捂住其他两个地方，露出第三个符号说道。

　　王虎对照看了一下，果真是一模一样，表情带着不可思议的目光盯着七星道士道：“师兄，你真是太神了！”

　　“嘿嘿！”七星道士见王虎震惊和又夸赞自己，不免有了几分得意，平时，都是他这个师弟给他震惊和不可思议，现在终于让他爽一把了，“第一个天文，翻译成华夏语是紫，第二个天文翻译成华夏语是金，第三个天文则是代表观的意思！”

　　“紫金观？”王虎喃喃的说了两声，眼睛带着深深的疑问，看向七星道士道：“师兄，这是什么意思？”

　　“这个……”七星道士脸上的得意之色消失殆尽，取而代之的是一抹尴尬的笑容，道：“老道我也不知道这是什么意思！”

　　“紫金观，这张能量石分布图到底想要表达什么呢？”王虎面露沉思道：“看样子能量石分布图中还有个大秘密，要想解开这个秘密，必须找到紫金观，师兄，天下道观可有这个观名吗？”

　　“如今是新社会了，道观佛堂若要生存，也都要在政府登记在册的，紫金观老道我也听说过几个，不要瞪眼，没错，是几个，不过那都是今年新建的，这张地图上所说的紫金观应该是七十年前的紫金观，可是过去了这么多年，这个道观不知道还存不存在了！”七星道士苦笑着说道。

　　“师兄说的有理，七十年前华夏还是旧社会，那是新华夏没有成立，只怕这个紫金观现在多半是不存在了！”王虎绞尽脑汁，仍旧想不出这个紫金观有什么蹊跷，索性道：“师兄，这件事我们就没有必要去纠结了，还是处理眼下的事情吧，毕竟这张能量石分布图是真的！”

　　七星道士皱了皱眉头，盯着桌子上的那张能量石分布图，半响，不得不叹了口气道：“罢了，不管这能量石掩藏着什么秘密，我们的目的只是为了能量石而已！”

　　“嗯！”王虎点点头，上前一步，掏出手中的打火机，将那张宣纸点燃，不一会儿化成一堆灰烬洒落在桌子上。

　　“紫金观，紫金观，到底隐藏什么呢？”王虎心中怀着这个疑问离开了七星道观，回到了猛虎帮的总部，一进到办公室中，却见到陈百名出现在他的房间中，屋子中还有瘦猴。瘦猴一见到王虎回来，立刻上前道：“虎哥，陈三先生一直等您呢！”

　　“嗯，你出去吧！”王虎拍了拍瘦猴的肩膀说道。

　　“你怎么来了？”当瘦猴将外面的门关上之后，王虎坐在老板椅上，淡淡的问道。

　　“少爷！”陈百名恭敬的道：“我来为少爷分忧了！”

　　“呵呵，虽然你现在是我猛虎帮的军师了，不过这件事还不宜公开，猛虎帮也没什么大事，暂时不用你分忧！”王虎淡然一笑说道。

　　“少爷误会了！”陈百名目露诚恳道：“猛虎帮的事情，除非是少爷主动相告，否则我是不会过问半分的，不过前段时间，我曾为少爷献计，吞杨，并金，吃张的计划，如今已经有了一个很好的机会，不过还是要少爷亲自出马才是！”

　　“说说看！”王虎来了兴趣，问道。

　　“杨氏集团现在的老总杨伟，听说少爷与他是同学关系，现在此人刚刚成为杨氏的老板，心高气傲，目中无人！”陈百名低声道：“但却在公司中被那个侯耀祖处处制肘，这个侯耀祖是杨明龙的私生子，人尽皆知，虽然他手中没有一分一毫的股份，但他在杨氏集团十分有能力，声望很高，很多的股东都十分看好他，至于杨伟，虽然手里掌握杨氏集团百分之六十的股份，但他人气太低！”

　　“直接说重点！”王虎一摆手说道。

　　“这个侯耀祖很有心计，只怕用不了多久，可能就逼得杨伟交出这百分之六十的股份，到时他成为杨氏集团的老总，上下一心的话，我们想要在吞并就要难上许多了！”陈百名沉声道：“杨伟不过是个草包，少爷何不此时出面，帮衬一把，将那个侯耀祖从杨氏集团赶出去，获得杨伟的信任，便可进一步图之！”

　　“倒不是不可以一试！”王虎凝声道：“只是之后呢，赶走侯耀祖，这并不是困难的事情，我想知道后来怎么做！”

　　“我已经想好了！”陈百名从怀里拿出一份文件，恭敬的放在王虎的桌子上，低声道：“少爷，这是我想的计划书，您看一下，有什么问题，您尽管问！”

　　王虎不由好奇的翻了翻，几分钟后，他的脸上露出肃然的表情，半响之后，脸色大喜道：“先生之才，的确非凡人也！”


第764章 杨家答谢宴

　　两日后，王虎出现在杨氏集团的三层带大厅处，今天是杨明龙去世的头七，也是杨伟开的答谢宴，王虎，周龙虎，陈百名，都在受邀之列。

　　“你好你好！”王虎脸上保持微笑和身边的每个人打着招呼，陈百名低声在他身边道：“少爷你看，张家，金家，来的都是小人物，真正的管事人根本没有来，就连张杰，张百胜，金明华这些小辈都不曾来过，可见这两大家族对杨家已经不放在眼中了，唉，人死如灯灭，少爷此时上去与杨伟主动招呼，相信他一定十分感动！”

　　“你太阴险了！”王虎脸上挂着微笑，悄声与陈百名交谈，然后端着一杯香槟，朝着人群中走去。今天这场答谢宴，多数的人并不是外来的人，而是杨氏集团的股东或者员工们，毕竟杨明龙一死，杨氏集团就像是倒了一棵参天大树，杨伟虽然也在公司任职了一阵子，但是经验太少，干的成绩远远比不上侯耀祖，甚至，他都不敢相信老爹杨明龙死的事情。

　　此时的答谢宴中，除了相互的三三两两的朋友之外，更多的人则是聚集在侯耀祖身边，与他相谈甚欢。

　　“王虎，你怎么来了？”王虎正想着去找杨伟的时候，忽然他身边传来一声惊讶的喊叫声。

　　转过头去，却见一个穿着橘黄色的连衣裙，打扮时尚清新的女孩儿！

　　“学姐，你好！”见到李雪，王虎并不意外，伸出手笑道。

　　“学弟你是一个人吗？”李雪用眼神在王虎身边扫了扫，低声问道。王虎愕然了一下，点点头道：“是呀，怎么了？”

　　“学弟，你是真糊涂还是假糊涂呀！”李雪俏脸上闪过一抹羞红，站在王虎身边压低声音道：“这里大部分都是我的同事，他们可是认为你是我的男朋友呢！”

　　王虎微微一愣，随即才想起来，确实有过这么一回事，上次为了给李雪撑腰，不让侯耀祖欺负她，来到杨氏集团，被李雪介绍给他们的同事，难怪今天来的时候会有很多人跟自己打招呼，看来他们都认识我了，可惜我一个都不认识了！

　　“呵呵，我今天来这里，是以你们杨董事长的同学身份来的，可不是你的男朋友！”王虎见李雪脸色一变，大手却不露痕迹的揽住对方充满青春活力的腰身，低声笑道：“不过学姐刚刚提醒了我，我想我还是屈尊一下吧！”

　　“要死呀你！”李雪身子一僵，她还是第一次与男人之间做出这么亲密的举动。

　　“嘿嘿，学姐，我这可是帮你呀！”王虎用余光瞟了一下，见到杨伟就在不远处时不时的将目光注意一下他这里，而侯耀祖那边，似乎也注意着这边的情况，不过他注意的肯定是李雪，心中瞬间有了一个念头，低头在李雪的秀发上轻轻地嗅了一下，道：“学姐，我帮过你，你是不是也要帮我一个小忙！”

　　“你说？”李雪工作这小半年来，也经历了一些锻炼，尤其是最近这两个月，情商飞速上涨，处理人际关系也有了一定的水准，所以一边和王虎交谈，一边频频微笑着和过往的同事或者嘉宾点头，算是打招呼。

　　“侯耀祖好像对你还有兴趣呀？”王虎轻轻一笑道。

　　李雪眼神不经意的往侯耀祖那边一瞟，眼睛露出一些害怕和怒气，不免道：“最近好多了，多亏了学弟你让杨董帮忙，我现在已经不在侯耀祖那个部门了，平时和他基本上不朝面，而且他知道学弟你的厉害，也不敢来骚扰我！”

　　“这样就好，不过学姐，我看这小子贼心不死呀，今天当着众人的面，给他一个小小的难堪如何？”王虎低声附在李雪的耳边说道。

　　“这样做不太好吧！”李雪晶莹的耳垂，感受到王虎说话时，轻轻吹在上面的热气，不免有些耳根发红，脸色发烫，低头道：“只要他不来惹我就好了，我又何必招惹他！”

　　“学姐，你太善良了，这样下去可不行！”王虎一边搂着李雪的腰，对于李雪，他到没有刻意去占什么便宜，只是手指放在哪细软的腰身上，透过一层不薄不厚的绸缎，感受到内部的温热，心中有些心猿意马。

　　“那……学弟你想怎么做，我都听你的！”李雪清爽甜美的脸上露出温婉的笑容。

　　“一会儿呀，你这样……”王虎低声在李雪耳边轻声说了几句。

　　李雪听完，眼睛瞪的大大的，吃惊的看向王虎，忍不住道：“这样太坏了吧，我行吗？”

　　“别紧张，放轻松！”王虎用手很随意的拍了拍，本来为了表示两人亲密，他就把手放在对方腰身上，屁股的上面位置，结果这一拍，手不由的向下伸了伸，刚巧拍到了一处柔软富有弹性的地方。

　　“学弟……”李雪低着头，脸色红的都跟要滴出水一样。

　　“咳……我不是故意的！镇定点，学姐，周围这么多人看着呢！”王虎连忙小声道。李雪这才勇敢的抬起头，不过脸上还是带着一些不好意思的表情。

　　“王虎，没想到今天你会亲自来！”王虎离开了李雪的身边，扎进人堆里，不一会儿，杨伟终于是按捺不住，主动端着一杯酒，穿着灰色的西装，头上是一个油光的背头，看上去比以前成熟了一些，不过明显消瘦了一圈，袖子上带着一块黑色的孝布，给人一种肃穆的感觉。

　　“唉，前几天确实是太忙，这不听说你今天举办这个答谢宴，我就不请自来的，你不会怪我吧！”王虎脸上带着惋惜的沉痛以及肃然的表情。

　　“王虎，我们可是同学，以前在校园的时候，我不知道同学的珍贵，现在出了校园，我才知道自己多么怀念以前的日子，哪怕就是和你打打架，那也是一种快乐！”杨明龙的死给杨伟打击很大，毕竟是他的亲生父亲，也成熟不少，但如果他知道，他父亲真正的死因，估计就不会这样有些激动的与王虎讲话了，会直接拼命！


第765章 帮帮我男朋友

　　“唉……”王虎一副唏嘘的表情，可是内心中却一点都不信杨伟的话。

　　果不其然，下一秒钟，杨伟就对王虎道：“我一直拿你当我的好朋友，你女朋友的事情，我一直很上心，现在她已经是企划部的一名副科长了，是我力排众议将她放到那个位置的，只是侯耀祖还很不老实，一直想打她的主意！”

　　“哼哼，还真是迫不及待呀，刚见面没三句话，就开始想拿老子当枪呀，不过也好，倒也省了我一番口舌！”王虎心中冷笑着，脸上则是做出一副愤怒的表情，“当初要不是看在杨老爷子的面子上，我早把他扔长江里喂鱼了！”

　　“唉，王虎，杀人犯法的事情咱们可不敢干，现在他可是神气着呢！”杨伟叹息一口气，眼睛扫了一下不远处被众人簇拥着的侯耀祖，冷笑道：“老爷子的家产虽然留给了我，但是老爷子也防了我一手，他把人力资源都给了那个狗日的私生子，搞的现在我刚刚上位，各位董事都不与我谈论，有事全去找那个侯耀祖，他妈的，他们到底还知不知道这个公司是谁的了！”

　　杨伟说到后面，已经不可抑制的激动起来，显然平时受了不少窝囊气，但现在却又不敢大声的发泄，只有对王虎这样一个局外人说说了。

　　“呵呵，不管怎样，这个杨氏集团当家做主的还是你杨伟不是，安心啦！”王虎劝慰道：“不就是你的名望不及这个侯耀祖吗，只要你愿意，我分分钟就能让他名誉扫地，三天之内，便让他滚出杨氏集团！”

　　“兄弟，玩笑可不是随随便便开的，我知道你很能打，但要是在这里动粗，或者真的把他怎么样了，只怕会给兄弟你带来大麻烦呀！”杨伟巴不得王虎直接弄死侯耀祖，但他必须故意这样说，用激将法，不然若是王虎真的把侯耀祖怎么样了，警方追查起来，再被王虎一口咬是他指使的，那对他可不是一件好事！

　　“正如你刚才所讲，杀人犯法的事情咱不会干的！”王虎笑了笑说道，心中却更加冷笑起来。

　　“那你用什么办法将这个侯耀祖赶出我杨氏集团呢？”杨伟不解道：“其实我现在就可以让他辞职不干，但是他一旦走了，我怕这些董事闹事，到时人心不稳，外面张家，金家，包括那个最近崛起的蓝海科技集团都盯着我们杨氏集团，只要我们这里军心不稳，立即就会被人吞了！”杨伟脸上露出愁苦的表情，这番话倒是真心话。

　　“这小子也不是一个大傻包，还知道内部不稳，外面就要侵略的道理，只是胆子过于小了，而且脑子也不够用！”王虎心中想了想，便对杨伟笑道：“一会儿我说什么，你就附和就是了！”说完话，王虎掏出自己的电话，直接拨到瘦猴的手机上，“对，没错，你去办吧，半个小时之内，我要见到东西，嗯，快点，别墨迹了！”王虎挂了电话，又转身回到杨伟身边。

　　杨伟看着他好奇问道：“你刚才给谁打电话这是？”

　　“呵呵！”王虎露出神秘的一笑，“没什么，现在跟我生气！”

　　“什么？”杨伟愣了一下。

　　“你他妈的，再说一遍你试试！”王虎突然大声冲着杨伟喊道。

　　杨伟表情一鄂，不明白王虎这是要闹哪一出，不过他倒也不全是傻子，见到王虎冲着他眨眼，便立即明白过来，脸上露出大怒表情道：“你就是个草憋，在他妈学校里我就看不起你，现在组织了几个小流氓，开个几把保安公司，真以为自己牛比了，我今天邀请你来了吗，你给滚，马上滚！”

　　“哗～”人群纷纷侧目，注意这边的场景。

　　王虎一副脸色铁青，气急败坏的表情，手指哆嗦的指着杨伟道：“姓杨的，你给我记住了，欠钱不还，你居然还抵赖，还想撵我走，行，把我那两个亿还给我，我立刻从这里走！”

　　“我什么时候欠你两个亿了！”杨伟心中一动，便大声道：“你给我说清楚了，不要血口喷人！”

　　“我喷人，你老爸过世，你心情不好，你去彻夜赌博，输给了我两个亿，有没有这回事！”王虎厉声道。

　　不远处的人群都傻了，这是什么跟什么，不过有人听得莫名其妙，也有人听得恍然大悟，心中编排了一下，便相互的私下议论起来。

　　李雪的表情带着一些无奈，摇了摇头，不过为了配合王虎，她仍旧做出一副正常人惊愕的表情。陈百名和周龙虎相视一笑，默不作声。

　　侯耀祖注意到这边的情况，他眼神一咪，不明白王虎为什么和杨伟掐起来了，两人不是好朋友吗？

　　“保安，保安，过来，把这个人给我赶出去！”杨伟此时不顾形象的大声喊道。

　　顿时便有十几个保安走进大厅，而此时，李雪则是连忙凑到侯耀祖身边，脸色惶急道：“侯经理，求求你，帮帮我男朋友吧！”

　　“你干什么，我凭什么帮他！”侯耀祖表情不动声色，可是一双荡漾的眼睛却是在凹凸有致的身上来回扫视，显然心中已经浮想联翩了！

　　“侯经理，我们不是朋友吗，您快点帮忙吧，不然我男朋友会被那群保安打的，求求您了！”虽然李雪很不想说这些话，感觉很恶心，尤其是侯耀祖的眼睛让她很不舒服，但想到王虎交代的，只能是咬牙硬挺着了。

　　其实李雪说的很不自然，很尴尬的样子，这幅表情是因为她虽然工作一段时间，但表演能力太差，不太会撒谎，可是在侯耀祖眼中，那就是另外一个意思了。

　　侯耀祖以为李雪是想起了以前对自己的不屑还有王虎打过他的事情，所以才说话上句不接下句，很尴尬很不自然的模样。

　　“哼哼，你男朋友不是很能打吗？”侯耀祖阴阳怪气的说道。

　　“侯经理，只要你救了我男朋友，我答应你怎么样都行！”最后一句话，李雪简直是实在是说不出口，声音低低的。


第766章 机会

　　侯耀祖却是离得比较近，眼睛一亮，心中暗忖，这个王虎是李雪的男朋友，听说还是杨伟的同学，若是他和杨伟反目成仇，占到自己这一边，那么不仅讨好了李雪，将这块羊肉吃到嘴里，还可以给杨伟树立一个敌人，唔，一箭双雕。

　　“住手！”侯耀祖就像是某个大侠在百姓为难之时，伸出援手一样，大声喝道，随即冲着那是几个保安道：“谁让你们来这里的，还不赶紧下去，这里的每个客人，都是我们杨氏集团的贵宾，惊吓了他们，你们都要吃不了兜着走，赶紧滚下去！”

　　“可是杨董……”保安也知道侯耀祖在公司人气很旺，但是真正掌握钱财的还是杨伟，所以他们很纠结！

　　“我看你是不想干了，本经理的话没听清楚吗？”侯耀祖瞪着眼睛，颐指气使道：“给我下去！”保安摄于侯耀祖的压力，不得不退了下去。

　　而杨伟脸色阴沉的冲着侯耀祖道：“你什么意思！”

　　“杨董，今天是答谢宴，希望您能够有礼貌一些，不要耍富二代的脾气，大家可都看着呢！”侯耀祖一脸微笑的说道。

　　“哼，你给我等着瞧！”杨伟像是有所顾忌，然后骂骂咧咧的离开现场。

　　人群中顿时传来纷纷议论声，“看来杨氏集团以后还是要靠侯经理掌舵呀！”

　　“可惜了，杨伟那个二世祖，真是无法无天，今天这副样子，简直丢尽了杨氏集团的脸面呀！”

　　“那个小子是谁，也真够大胆的，居然跟杨伟要钱，哈哈，真是太搞笑了！”

　　……

　　议论之声不过是看好侯耀祖，贬低杨伟，然后嘲笑王虎罢了。

　　“多谢侯经理！”王虎一脸感激的走了过来，端着一杯酒，冲着侯耀祖道：“以前多有得罪，今天大恩不言谢，都在这一杯酒里了，我先干为敬！”

　　“哼！”侯耀祖心中冷笑一声，要不是看在李雪的面子上，又怎么会帮你，不过现在众人围绕，他也不好意思给王虎冷脸色，为了维持他正义的形象，脸上露出爽朗的笑容，“王先生能这么想，我很高兴，来，喝了这一杯，我们以后就是朋友！”侯耀祖大声说道，彰显他的豪爽和仗义。

　　王虎又和侯耀祖碰了一杯，周围的人纷纷响起掌声，不过是冲着侯耀祖拍的。

　　“侯经理，我敬你！”李雪腼腆的说道。

　　“好呀！”侯耀祖眼睛直勾勾的打量了一下李雪。

　　李雪假装害羞，躲避侯耀祖的眼神，然后向着一边走去。王虎此时笑眯眯的走到侯耀祖身边，低声笑道：“侯经理，你今天帮了我一把，我自然也要投桃报李，有件事想要悄悄地告诉您！”

　　侯耀祖瞟了王虎一眼，以前他对王虎还有些畏惧，但刚才经过杨伟那件事，对王虎就又有点看不起了，认为这家伙不过是有点拳脚功夫，但为人却上不得台面罢了。

　　而且最重要的是，他是李雪的男朋友，这是最让人可恨的，要不是他，那天晚上在胡同里他就得逞了，见到周围的人又恢复了平静，相互三三两两的聚在一起，不过大部分的目光还时不时的集中在他身上，他知道要保持形象，微笑道：“王先生，你有什么事想要告诉我？”

　　“其实……”王虎脸上故意露出犹豫的表情，然后低声道：“我与李雪并不是恋人的关系，她是我的学姐，那天在肯德基店，故意拿我当挡箭牌的！”

　　“啊～”侯耀祖惊讶的叫了一声，不过目光随即露出恍然的表情，淡定自若的一笑道：“我就说嘛，哪有男朋友放着这么漂亮的女朋友不来接送的，不过你现在和我说这个是什么意思？”

　　“侯经理，你看，你今天帮了我大忙，我无以为报，如果你还真心喜欢李雪的话，不如我为你们两个搭个线如何？”王虎一脸感激和诚恳的说道。

　　“唔……怎么搭线呢？”侯耀祖其实心中已经大喜了，既然李雪不是王虎的女朋友，那他就更没有顾忌了，而且李雪刚才还说答应他任何一个条件。

　　“其实，现在谁不知道杨氏集团虽然是杨伟的资产，可是若没有您侯经理，这个集团立刻会陷入瘫痪之中，李雪她早就对你倾心了，只是为了让您珍惜她，故意吊着你，不同意，而且还搬出我这个假男朋友，主要是试探您是不是真心！”王虎面不改色的说道。

　　侯耀祖一听，心中却是冷笑，更加的看不起王虎和李雪，哼，拿老子当傻子，这对狗男女，一定是搞在一起了，以前仗着杨伟给他们撑腰，现在不过是看老子在杨氏集团的权势，眼下这个王虎又和杨伟闹掰了，想要转头结交自己，这个王虎倒也是个人物，居然肯把自己的女朋友献给自己，也好，李雪这块羊肉自己可是眼馋很久了，索性就吃了她。

　　侯耀祖可不知道王虎的真实身份，他这个级别还无法接触王虎目前所处于的社会生活，私生子就是私生子，他们的生活环境与嫡长子有很大的区别，杨伟就知道王虎的一些底细，也领教过王虎的厉害，如果被侯耀祖知道王虎连京都向家的人都敢杀的话，给他十个胆子，也不敢与王虎得瑟了。

　　“哈哈，我确实比较爱慕李雪小姐，只是一直没有什么机会！”侯耀祖不漏痕迹的说道，眼神还朝着李雪的方向看了一眼，李雪刚好朝这边看，还对他娇媚的笑了一下，侯耀祖心中更是火热了。

　　王虎眼睛转了转，低声道：“侯经理，眼下有个让您和李雪促进感情的机会，不知道您愿不愿意呢？”

　　侯耀祖笑眯眯的道：“要是有这样的机会，怎么会不愿意呢！”

　　“那好，侯经理，你看，今天现场来了这么多的客人，杨伟那个混蛋又一甩袖子走了，整个杨家答谢宴搞得不欢而散，对杨氏集团影响未免不好，我看不如这样，一会儿我出面，以侯经理的名义，我们发起一场互动的活动！”王虎微笑道。


第767章 做活动

　　侯耀祖古怪的看了看王虎道：“什么互动的活动？”

　　王虎低声笑道：“侯经理，其实无论怎样的活动，都不重要，重要的是，在活动中，您可以和李雪组成一个队伍，让她看看您男人的雄风，我想她一定会对你有很大的好感的！”

　　侯耀祖登时觉得这个想法不错，沉吟了一下，不由点点头，对着王虎笑道：“可是今天这个严肃的场合，搞这种活动的话，会不会显得不够庄重！”

　　“侯经理，我知道杨老董事长是您的舅舅，他去世您很悲痛，但是我想杨老董事长如果在天有灵的话，他一定会希望看到我们的微笑不是吗？”王虎一本正经的说道！

　　“唔，你说的倒也有几分道理，不过你认为搞个什么活动呢？”侯耀祖没有想那么多，只认为王虎这是为了在讨好他。

　　王虎嘿嘿一笑道：“侯经理，您就交给我吧，等着看，一会儿您举手报名就行了！”

　　“好，那就交给你了！”侯耀祖又见到李雪的目光朝这边瞟，他没有过多的去想，就答应道。

　　“放心，我一定不会辜负侯经理的期望的！”王虎信誓旦旦的说道，与此同时，他向着出口望去，见到瘦猴已经来了，而且手里拎着一个大兜子，心中不由暗笑，便大步流星的走了出去。

　　“诸位！”王虎来到主席台处，直接对着麦克喊道：“静一静，静一静！”麦克的声音传遍了整个大厅，所有人都诧异的看向王虎，不知道他要搞什么。

　　“侯耀祖侯经理今天为了感谢大家的到来，特地让我举办一个互动的活动，希望大家能够越勇参加！”王虎面带微笑的，看着这一帮衣冠楚楚的人们，朝着出口处的瘦猴点了点头。

　　瘦猴立即挤过人群，来到主席台前，将手中的一个兜子递给王虎。

　　王虎拿着兜子，从里面拿出一个个没有被吹起来的气球，他大声道：“大家请看，我这里有大小不一的气球，凡是参与活动的人，都可以两个人组成一组，吹气球，看谁的气球吹得最大，谁就是最后的赢家，当然，我知道，在这个庄重严肃的场合，一场吹气球的活动也许看上去是那么的滑稽，但是，大家想过没有，杨明龙董事长升天了，我们希望，吹起来的每个气球，都飞入天空之中，希望杨明龙董事长看到这些冉冉升起的气球，看到我们大家的祝福！”

　　“好～”周龙虎大声鼓掌，陈百名亦是配合，其实今天杨氏集团的员工和董事们，以侯耀祖为首，而外来的宾客，大多数以周龙虎和陈百名为首，谁叫这两人才是真正的有钱人，两人一带头，大厅之中的宾客们立即欢呼起来。

　　而杨氏集团的员工和董事们看到侯耀祖一脸肃然之中富含着对杨老董事长的追忆，也纷纷越勇参加。

　　“诸位朋友，两人一组哦，每组只可以领到一个气球，这里有大气球和小气球，不过大气球不好吹，小气球比较好吹，一分钟之内，谁吹的气球最大，谁就是胜利者，胜利者将会有惊喜奖励哦！”王虎语气带着兴奋的说道。

　　李雪十分不好意思的走到侯耀祖身边，低声道：“侯经理我们能够一个组吗？”

　　“哈哈！”侯耀祖大声笑道，在众人面前，李雪主动邀请他，确实感觉十分的有面子。

　　“李雪，你觉得挑哪个气球比较好呢！”侯耀祖问道。

　　李雪想起王虎教她讲的话，不由脸上闪过羞红道：“当然是越大越好了！”

　　“呵呵，你是想考验我的肺活力吗，告诉你，我以前在学校的时候，可是长跑运动员呢！”侯耀祖十分自信的说道。

　　“王虎，你把最大的那个气球给我！”侯耀祖走过去，直接对王虎说道。

　　王虎从兜子里拿出最大的那个，笑眯眯的递给侯耀祖，并且用两个人才能听到的声音道：“这个气球的材质十分奇特，侯经理你不用多少力气就可以将它吹起来！”侯耀祖大脑忽然闪过这个王虎真的很会来事的念头，当然他也闪过王虎为什么会准备这么多的气球，难道事先就想搞这个活动了？这个念头一闪而过，还没细研究，他就被李雪拉在一边，去吹气球了。

　　有李雪这样的美女在身边，侯耀祖自然是好好想表现一番了，“候总，如果你真的能吹起来，人家可以满足你一个小要求哦！”李雪很冲着侯耀祖抛着媚眼笑道！侯耀祖忍不住想要伸手去摸李雪的脸蛋，却被李雪一躲，不免有些讪笑道：“那就让你看看本经理的厉害！”

　　“预备……”王虎拿着麦克，看着台下近百人，其中大部分人手中都有一个气球，或大或小，拉着长音，喊道：“开始……”

　　“呼呼～”

　　“呼～呼～”

　　……

　　近百人就这样像是做游戏一样，吹着手中的气球，其实他们大部分人都懒得参加这种幼稚的游戏，但是必须得给周龙虎或者陈百名或者侯耀祖面子。

　　侯耀祖感觉有些气喘，这个气球果真不是那么好吹的，不过一分钟的时间后，大部分的人都已经吹完了，而侯耀祖也完成了手上的气球！

　　不过，周围的声音一下子像是寂静下来，所有人的目光好像都被侯耀祖吸引了一样，侯耀祖眼睛的余光瞟到李雪以及周围人的脸上露出震惊的表情，心中不由洋洋得意，这个王虎真是会办事，他们一定被我的肺活量给震撼住了，哈哈，这种被万众瞩目的感觉实在是太爽了！

　　“你们在干什么！”一声怒气冲冲的喊叫声，从出口处传来。

　　众人望去，却是去而复返的杨伟，虽然这里掌握实权的人是侯耀祖，但毕竟杨明龙的嫡传儿子是杨伟，众人发出嗡嗡的讨论声。

　　侯耀祖从嘴里吐出吹气球的口，然后用手握住那里，保证它不漏气，转身朝着杨伟冷笑道：“杨董，我们在做活动呢！”


第768章 充气娃娃

　　“活动？”杨伟亦是冷笑着迈步走过来，大声道：“我爸爸才过世几天，尸骨未寒，侯耀祖你居然跟我说你在搞活动，你是在搞你手中的那个活动吗？”侯耀祖脸色不变，相反还有几分得意的晃了晃手上的气球，大声笑道：“你懂什么，我们这是……嗯？”

　　侯耀祖看到他手上的气球时不由愣住了，而众人也都用极为古怪和惊异的目光看向他。

　　“侯耀祖，你个王八蛋！”杨伟愤怒的咆哮道：“你拿一个充气娃娃你跟我说你搞活动！”

　　“扑～”

　　“哧～”一声声忍不住的笑声从众人的口中不可抑制的发出来，一传十，十传百，先是有所顾忌的耸肩轻笑，随即便是仰着头，不可抑制的大声发笑。

　　“侯经理，您的气球怎么变成了充气娃娃呀！”

　　“我靠，侯经理，你居然还有这种重口味，你的手握在娃娃的鸡鸡上了！”

　　“侯经理，气球可以冉冉升天，代表我们对老杨董事长的问候，可是你手上拿着这个充气娃娃代表什么吗？我想老杨董事长在天之灵估计也用不到吧，哈哈哈！”

　　……这些发出嘲笑的人基本上都是陈百名和周龙虎事先安排好，就在这个时候起哄的人。

　　杨氏集团的董事们此时纷纷摇头，今天这个侯耀祖表现的确实让人比较失望，不知何时，主席台上原本主持的王虎已经不见了，董事们都知道，这个侯耀祖被王虎耍了，但是从一开始，王虎的手段并不高明，侯耀祖居然上当了，显然这个结果不是他们愿意看到的。

　　“这……”侯耀祖脸色微微一变，面对众人的嘲笑声，他脸红脖子粗，扭头去看李雪和王虎，不知何时，这两个人已经不见了，他心中咯噔一声，知道自己被耍了，不由盯着杨伟怒声道：“你耍我！”

　　“哼，侯耀祖，我不懂你在说什么，你在我爸爸去世的答谢宴上做出这样有辱我父亲，有辱我杨氏集团的事情，今天你必须给我一个交代，不然，你立即卷铺盖，给我滚蛋！”杨伟心中大爽，刚才他并没有离开，一直在外面守着，见到王虎的手机短信后便跑回来了，王虎让他临场发挥，但是不要借此辞退了侯耀祖。

　　因为眼下这件事让侯耀祖颜面无存，可并不能让他名誉扫地，声望一落千丈，若是这时候把侯耀祖辞退了，对杨氏集团并不是一个好事。其实这一点，不用王虎告诉，杨伟也明白，但是见到王虎的短信内容，心中不由微微一热，虽然他有心利用王虎，但关键时候，还是同学靠谱呀！

　　半个小时后，在杨氏集团的办公室中，王虎轻轻地笑着，李雪在他身边显得有些忐忑，而杨伟推开门，便发出大笑道：“爽，真是太爽了，王虎，你这个就是蝴蝶效应，看似一件微不足道的小策划，却将侯耀祖当众下不来台，这下他的脸丢大了，被我当众训斥了那么久，居然一句话说不出来，哈哈哈太爽了，他已经回去写报告了，这次我绝对不会轻易的放过他了，你刚才跟我说的话到底算不算数，三天之内，就把侯耀祖赶出杨氏集团！”

　　王虎脸上露出淡淡的笑容，道：“杨伟，你先不要急，坐下来，我们好好商量一下！”

　　“好好！”杨伟春风满面的说道，今天太高兴了，自从他继承杨氏集团之后，便一直被侯耀祖压着打，几乎没有喘息之力，若不是侯耀祖手中没有足够的资金，若是他有足够的资金，几乎可以自己成立一家公司，将杨氏集团的各项业务都揽走，这样一来，用不了多久，诺大的杨氏集团也就成了一个空壳子了，这也是杨伟一直不敢轻易动侯耀祖的原因！

　　“杨董，我先出去吧！”李雪出声道。

　　杨伟却是一挥手，不在意的笑道：“大家都是自己人，何必这么见外呢，虽然你我年纪差不多大，但是王虎比我小，我拿王虎当我的好朋友，托大叫你一声弟妹，坐在那，没事，侯耀祖一天不除，我一天心神不安，你不也是吗！”李雪听到杨伟的话，清爽的面孔上十分尴尬，其实她和王虎并不是什么男女朋友，当然，她认为杨伟和王虎是好朋友，熟知，两人也不过是相互利用！

　　“小雪，既然杨伟都这么说了，那你就留下吧！”王虎笑着说了一句，递给李雪一个放心的眼神，然后朝着杨伟道：“你接下来打算怎么办？”

　　“我还没有想好，王虎，你有什么好主意，就快点和我说吧！”杨伟迫不及待的说道。王虎沉吟了一下，脸上挂着一些微笑道：“要说好主意算不上，杨伟你这么信任我，那我就说了，侯耀祖一直想将杨氏集团据为所有，而他没有启动资金，虽然是杨老董事长的私生子，可在法律上没有证据，所以，你的家产他是分不到一分的，不过你不是顾忌他在杨氏集团的声望，以及各大公司对他的业务往来嘛！”

　　“是呀，要不是有这些顾忌，我一句话就可以让他离开公司了！”杨伟一脸头痛的说道。

　　“呵呵，我有个办法！”王虎淡然一笑道：“只是怕说出来，杨伟你够呛能同意！”

　　“什么办法，说来听听呀，王虎，咱俩现在这关系，你就不要和我卖关子了！”杨伟道：“只要你能帮我除了侯耀祖，将整个杨氏集团控制在我的手中，你想要多少钱，我绝对不还价，李雪可以再杨氏集团工作一辈子，我保证绝对不会亏待她！”

　　“杨伟，我是那种图谋利益的人吗？”王虎脸色一正，十分不高兴道：“我帮你，完全是出于好心，要是你这么想我的话，那我可不替你出主意了！”

　　杨伟见到王虎有些急了，连忙道：“我不是那个意思，只是你这样帮我，我真的想为你做点什么！”


第769章 合作

　　“杨伟，同学一场，再说这个就见外了！”王虎见到时机差不多了，便眼中一转，对杨伟道：“其实，只要将杨氏集团的业务从侯耀祖的手中拿走，到时候，侯耀祖没有了这个倚仗，加上今天他的颜面无存，只要杨伟你一句话，就可以立即将他赶出去了！”

　　“若是将杨氏集团的业务都从侯耀祖手中拿走，那我杨氏集团岂不是就成了一个空壳子，别看侯耀祖这个人好色，但是他的能力还是有的，而且我爸爸活着的时候，人员调动，和业务合作都交给他，唉，老爷子糊涂呀！”杨伟苦笑道：“可以说，公司上上下下，没有几个是我的人，怎么能将这么多的业务从侯耀祖手上拿走呢？”

　　“侯耀祖负责跑业务不假，不过最终起到决定权的，还是你这个董事长！”王虎笑吟吟的道：“只要你终结所有杨氏集团的业务，我看那侯耀祖手中还有什么牌，不过，没有你想的那么严重，人家别的公司与我们杨氏集团合作，还不是看杨氏集团的实力，并不是看他侯耀祖一人，所以你说的什么空壳子道理不成立！”

　　“可这样一来，我杨氏集团的信誉岂不是大大下降了，而且损失也不知道会有多少！”杨伟不认为这是一个十分好的主意。

　　“杨伟，假如，现在有一家上市公司，要与杨氏集团谈十个亿的业务，亲自与你谈，你要是谈成了，那么你在杨氏集团的威望将会如何？”王虎微笑道：“和这个业务比起来，我想其余的损失都算不上什么吧？”

　　“十亿的业务？”杨伟瞪大了眼睛，露出不可置信的表情道：“王虎，你该不是和我开玩笑吧？”

　　“呵呵，我为什么和你开玩笑呢？”王虎淡淡一笑道：“其实说起来，你知道，我有个保安公司，不过一直不大，现在房地产生意比较赚钱，我想投资，交给杨氏集团去做，毕竟杨氏集团还是很有威信的！”

　　“王虎，你是说，你要搞房地产，找我的公司代理？”杨伟吃惊道：“而且还是要拿出十亿的资金？”

　　“这是我在瑞士银行的卡片！”王虎默不作声的将随身携带的瑞士银行的钻石金卡拿了出来，就平放在杨伟桌子上。

　　杨伟脸上的震惊之色更浓，瑞士银行的钻石金卡，这里面的钱至少也要在五千万美金以上的数字，杨伟之所以知道的这么清楚，因为他的老爹的遗产之中就有一张瑞士银行的钻石金卡，里面就是五千万美金。

　　“王虎，你的这个卡里真的有十个亿？”杨伟不确定的问道。

　　一边的李雪俏脸之上都是惊骇的表情，她这种出身一般家庭的女孩儿，何曾亲眼见识到别人一口几个亿的生意，平时见到个几万或者几十万的生意就感觉很了不起了。

　　“卡在这里，杨伟，你要是不相信的话，可以拿去看看卡里的余额，我想你应该有渠道能看到吧！”王虎似笑非笑的说道。

　　“不，不用了！”杨伟将桌子上的那张钻石金卡推到了王虎那边，眼光带着震撼道：“我现在越来越好奇你的真实身份了！”杨伟只知道王虎是猛虎帮的老大，和政府有些关系，但是王虎刚刚才在长江市立足，也就是半年左右的光景，他凭什么能够聚集十亿的资金，这简直是让人匪夷所思！

　　“我就是我，我知道杨氏集团在金融，饮食，服装等行业都有涉猎，不过杨氏集团几次想要伸手在房地产行业上插上一足，最后都无功而返！”王虎淡然一笑道：“如果，我们两个合作，让你杨氏集团在房地产业立足，那么这代表了什么？这代表了你杨董事长的能力与业绩，到时候侯耀祖的事情自然就不会有什么人提了！”

　　“唔……”杨伟听得是砰然心动，上次王虎在康乾大酒店就给他支招，让他将侯耀祖身边的员工都调离开，这招还真是不错，可是当时老爷子还活着，看穿了他的伎俩，最终导致功败垂成，后来侯耀祖又拉了两票比较大的业务，使杨氏集团更加蒸蒸日上，一下子又巩固了他在杨氏集团的民心，这叫杨伟很郁闷。

　　不过，现在老爷子已经死了，杨氏集团内就没有人敢管他了，只要现在取笑一切业务往来，即便是因此蒙受极大地损失，但和王虎这边十亿的投资简直就是小巫见大巫了。

　　“王虎，不是我不相信你，只是这件事有点大呀！”杨伟皱着眉头道：“一个不好，我杨氏集团可能再无翻身之地了！”

　　王虎淡淡一笑道：“这样，我们现在就建立法律合同，我以个人的名义，向杨氏集团申请你们作为我的代理人，我现在看重了东城区仿欧街南段那块地皮，那里原先是百胜集团的，现在你也知道，百胜集团被蓝海科技吞并了，周龙虎与陈百名是一家的人了，不过两人之间并不是十全十美，这块地皮是被遗漏的，主要是蓝海科技不打算在投资了，弄了一个百胜集团耗尽了他们大部分的资金，但如果给他们时间缓冲，用不上半年，那块地皮一定会被他开发出来，到时候，后悔都来不及了！”

　　“你说的这个地方我知道，以前就是百胜集团的，后来百胜集团一夜之间，不知道为什么就破产了，开始拍卖自己的产业，唯独这块产业目前还在寄拍中，那里的地段不是很好，而且距离市中心过远，加上居民楼过多，一旦拆迁起来，耗费大量的资金不说，就算真正的楼盘开市了，也不一定能够畅销！”杨伟思索着道：“你为什么这么看好这块地？”

　　“既然我想和你合作，我也就不瞒你说了！”王虎嘿嘿一笑道：“我在市政府有关系，未来的三年内，政府打算将东城区好好规划管理，将会在那边发展一个经济中心，可以预料的是，到时候东城区的地皮价格将会翻倍的往上涨，只要我们现在动手买下那里，至于拆迁的问题你不要担心，你负责的只是以杨氏集团的名义开发这块地皮！”


第770章 签合同

　　“唔，对，我倒是忘了你是经营保安公司的！”说到这，他还看了一眼一边不知道该说什么，一直保持沉默的李雪，也不知道这个女孩儿知不知道王虎的真实身份，“拆迁对你来说，确实不是什么难事！”杨伟说着，心中还在暗忖，这个王虎果真和市政府有关系，从上次猛虎帮被警察抓捕，不到一个小时全部释放就可以看出端倪了，他的消息这么灵通，连我都没有听说，嗯，若真按照他讲的这样，这个买卖只赚不赔呀！

　　“重点不是拆迁的问题！”王虎摇摇头道：“前期将地皮拍卖到手，扩地拆迁，找工程队建楼等等工程都不用你们杨氏集团操心，只是楼盘一旦建立起来后，应该怎么销售，这才是个大问题，杨氏集团一直是长江市的大企业，所以，我才想到与你联手，将来的利益分成，我们可以五五！”

　　“我只出一个信誉，就可以赚到上亿的财富，这未免有些贪心了，这样吧，你六，我四！”杨伟脸上笑眯眯的，显然他已经全部相信了王虎的话。

　　“唉～”王虎一摆手，仗义的道：“你我都是同学，何必这么认真，五五分成最好了，销售这一块，你还是要上点心的！”

　　“呵呵，这个完全没问题！”杨伟笑道：“等明天我就召开董事会讨论这件事，无论他们同意不同意，我都会与你合作的！”说得好像是给王虎面子一样。

　　“嗯，马上就要过年了，只要一过年，政府的批文下来，到时整个东城区的地皮都要涨了，可惜，我手中的资金不足，只有这十个亿，不然多搞他几个地皮，还不赚发了！”王虎一副愁眉苦脸的说道。

　　杨伟到目前，他还是无法全部相信王虎，但对王虎确实有了很大的好感，肚子中很想冲动的说一句我给你提供一些资金，但话到了嘴边，又活生生的咽了回去！

　　“可惜了，我手中的资金也不多，只有老爷子留下的这些家底！”杨伟虚伪的叹了一口气道。

　　王虎心中冷笑，他只是故意试探，没想到这个杨伟还真是有点心眼，也罢，越是这样有点二比还有点谨慎的人，越是容易上当，“杨伟，你这样，你草拟一份我申请代理的合同，然后我先把订金支付给你！”王虎笑道：“这次地皮，我预计是投多少赚多少，咱们同学第一次合作，自然也要博得一个好彩头，不让外人看了笑话，我就先给你1亿八千万的订金！”

　　杨伟眼睛一亮，如果真的这样的话，那他可真是时来运转，遇见贵人了，语气带着一些激动，但却又做出一副推辞道：“这怎么好意思呢！”

　　“不管这次搞房地产能赚多少，我都会与你五五分成，而且还会给你三亿华夏币作为你们公司的代理费，这个订金我就先付六成的，也好堵住你们公司董事会的那群老家伙们的嘴！”王虎认真的对杨伟道：“这样的条件你认为行吗？”

　　“王虎，你是我的贵人，我怎么能收你这么多的代理费，这样吧，两亿，我马上让会计草拟一份合同，你只要支付我一半的订金就可以了！”杨伟还多少有点良心，没有贪太多，但是他的心情已经十分高兴，嘴都快咧到耳朵根上了！

　　“嗯，那择日不如撞日，就在今天吧，你马上去办这件事！”王虎淡然一笑道。

　　“哈哈哈，老同学，头回见到你这样送订金这么着急的人，好，爽快人，你这个朋友我杨伟是交定了！”杨伟发出兴奋的大笑声，马上拿起办公室的电话，给会计部打了一个电话，吩咐他们草拟一份房地产代理合同。

　　不多时，杨伟的秘书是一名三十岁左右的风骚女人，拿着合同走进房间，朝着王虎和杨伟抛了两个媚眼，又转身出了办公室。

　　“嘿嘿，这个女人够浪吧！”杨伟色迷迷的盯着那名女郎离开，对王虎露出男人才懂的微笑，话刚说完，却见到李雪在一边露出尴尬的表情，杨伟这才转醒过来，忘记了办公室还有女士，顿时也觉得尴尬，干笑两声，今天实在是太高兴了。

　　“我除了我们家的小雪，对别的女人从来不感兴趣！”王虎不咸不淡的说道，他故意在杨伟面前加重李雪的分量，至少，在他没有和杨伟撕破脸之前，李雪在这里上一天班，杨伟都得是像伺候奶奶一样帮她，这算是他为李雪随手做的一件小事。

　　李雪低着头，更不太好意思说话了，她和王虎之间并不算太熟悉，表面上是男女朋友，实际上那关系说是普通朋友都有所不如。

　　“嘿嘿！”杨伟笑而不语，他以为王虎这是当着李雪的面故意装呢，不过却也对李雪另眼相待，能迷住王虎的女人可不是简单的货色，将手中的代理合同递给王虎，道：“你看看，有什么需要修改的！”

　　王虎认真的看了这上面的合同，中规中矩，合情合理，倒也不算什么霸王合同，最后他和杨伟相互在合同上签了字，然后王虎直接在杨氏集团的刷卡机上，刷给了杨伟一亿华夏币的订金！

　　杨伟看到手机短信的提醒，内心很不争气的跳动了两下，此时他太激动了，恨不得让他刚刚过世不久的父亲活过来，看看他的成绩，只是短短的几句话，就有买卖主动送上门，本来一些怀疑的思想，都随着这一个亿的资金到位烟消云散！

　　“王虎，谢谢你，预祝我们合作愉快！”杨伟深吸了一口气，按捺了一下心中的激动，伸手与王虎相握。

　　“呵呵，都是朋友，当然得互相帮助了！”王虎微微一笑，与杨伟握了一下手，便松开，低声道：“这下，你可以趁此机会，随便找点毛病，终止侯耀祖手中业务往来的合作，然后用办事不利，克扣公司公款等名义把那个侯耀祖开除了，若是公司有人因此集体闹事，没关系，你可以在辞退侯耀祖的同时，将公司员工的工资提升一级，我想，会有一大部分员工愿意跟着你杨董事长干的！”


第771章 继续算计

　　“高，实在是高，王虎，我真的后悔以前和你还发生过矛盾，若是早点认识你，我何苦有今天这幅场景呀！”杨伟情不自禁的赞叹道。

　　“呵呵，现在也不晚，加油，老同学，我先走了！”王虎淡淡一笑道：“等我将那块地皮拍卖下来到时再通知你！”

　　“没问题，那你先忙着，弟妹，这样吧，你今天就不要上班了！”杨伟笑呵呵的对李雪道：“回去好好陪陪我兄弟，最近这段日子，我看你也挺累的，我给你放假，在家休息几天，什么时候休息够了，再回来上班！”其实他的意思就是想让李雪在他的公司挂名吃空饷！

　　李雪见到王虎真的给杨伟划了一亿华夏币的订金，实在是不知该说什么好，今天难道不是演戏嘛，怎么他还真的给人钱了，而且他哪来的那么多钱，要是有那么多钱，前两天还用借住我家里，难道说，他故意借住在我家里，莫不是……脑瓜子正混乱着，就听到杨伟要给她放假的事，连忙起身，慌道：“杨总，我不用放假，您还是让我上班吧！”

　　她思想还是比较单纯，没有领悟杨伟的意思，以为杨伟不让她来这里上班了。

　　“哈哈哈，弟妹太单纯了，王虎，我真羡慕你呀，找到这样一个好女孩儿！”杨伟大笑道。王虎笑了笑，没有吭声，而是回头看了李雪一眼，淡淡的道：“还不跟我走，难道想赖在这里了！”一股不容置疑的语气从话语中传出来，但却不让人感觉到任何厌恶，好像他天生就是上位者，可以命令别人一样！

　　“哦！”李雪起身，跟在王虎的身后，出了杨伟的办公室，一直走出了杨氏集团的大夏。

　　十一月份，已经是冬季了，虽然长江市偏南一些，但还是刮起了冷风，冷风一吹，李雪清醒过来，几步撵上前面行走的王虎，语气带着惊讶道：“学弟，你刚才不会真给了他一个亿吧？还有，他刚才什么意思，我以后都不用来杨氏集团上班了吗？”

　　王虎感觉到李雪的表情有些紧张，不由伸出手，握住她的玉手，这是在外面，不是在杨氏集团，李雪被王虎握住手，不免有点不好意思。

　　王虎却表情认真的问道：“学姐，你相信我吗？”

　　“嗯～啊？”李雪精神还有点恍惚，但还是点头道：“虽然和学弟认识的时间不长，但是学弟确实是个有能力的人，也很热心，我自然相信你！”

　　“嗯，那就好，回去好好休息一阵子吧，杨氏集团的工作暂时不要去了，你的工资也不会少一分的！”王虎轻笑道：“到了上班的时候，我自然会通知你！”说完这番话，王虎松开了李雪的手，朝着她挥了挥手，然后转身离开。

　　李雪十分不解的看着王虎离开的背影，喃喃道：“不是杨伟说他通知我上班吗，学弟刚才说他通知我？”当王虎回到猛虎帮的时候，他的办公室中周龙虎，陈百名都在其中。

　　“啪～”王虎将那份代理合同放在办公桌子上，随即将外套接下来，挂在一边的衣架上，然后往老板椅上一座，淡淡的道：“一个亿我已经给了杨伟，周叔，陈三先生，接下来打算怎样做呢？”

　　“少爷以为怎样呢？”陈百名反问道。

　　王虎皱了皱眉，思索了一下，缓缓道：“依照我的意思，就不要这么费劲，直接将侯耀祖绑了，将杨伟也灭了，偌大的杨氏集团，到时候没了这两个人，就会面临破产，只要我们进行收购就可以了！”

　　“少爷！”陈百名目光一闪道：“杨氏集团好歹是长江市四大家族之一，虽然人丁稀少，但不可否认的是，他们的亲戚很强，杨明龙能有今天这番成就，其实和他的老婆秦怡然的功劳是分不开的，只是秦怡然年轻早逝，京都秦家才与杨家没有了往来，若是杨伟死了，杨家没有了继承人，按照法律的话，杨氏集团可能就要被京都秦家继承了，到时我们一样没有机会！”

　　“嗯，这件事当年我也是有所耳闻，据说陈明龙和这个秦怡然是大学同学，秦怡然当时是秦家的大小姐，长相貌美，被无数贵公子追捧，最后却挑了一个穷小子陈明龙，可这个陈明龙也真是争气，在他身上足以印证了那句莫欺少年穷的话，短短的十几年便成为了长江市首屈一指的成功商人，其后一直稳定发展，才有了杨氏集团今日的产业，只可惜秦怡然早逝，秦家和杨家一直不曾来往！”周龙虎在一旁说道！

　　“早就听说过这四大家族都和京都十大家族有千丝万缕的关系！”王虎皱了皱眉道：“杨伟不能死，那个侯耀祖呢，杨氏集团没有了他，估计也玩不转！”

　　“侯耀祖此人虽然极度好色，但他就这个毛病，个人能力还是很强的！”陈百名低声道：“此人和政府的一些官员也比较熟悉，此时全国大会刚刚开完不久，全国上下都处于严打期间，若是把他抓起来，弄死了，难免不会引起别的麻烦，而且就算他死了，杨氏集团的大权就彻底揽到了杨伟手里，他们公司与其它公司的业务，仍旧是处于合作状态，我们也没有机会去收购杨氏集团！”

　　“嗯，是我想的不周到，那你说说看，接下来应该怎样做，该不是真的让我去和杨伟搞什么房地产吧？”王虎不解的问道！

　　“我们目前已经在杨伟与侯耀祖之间用了离间计，两人势如水火，就像是一颗炸弹，现在我们不过是点燃了它而已。”陈百名嘿嘿一笑道：“今天少爷您表现的很好，杨伟一定不惜损失的终止合同，然后以此辞退侯耀祖，这种霸道的行为，肯定会引起杨氏集团的高层们的不满，我已经和几个杨氏集团的股东沟通过，到时他们会带头闹事，比如撤销在杨氏集团的股权，只要有人带头，整个杨氏集团的董事们都会对杨伟表示不满，他们加起来百分之四十的股权，按照目前的市值，至少要10亿以上的资金。”


第772章 白家三姐弟来访

　　“陈三先生是想着，杨伟手中绝对没有10个亿，到时候他一定会拉小虎你入伙，因为今天你向他展示了你的资金！”周龙虎含笑对王虎道：“借此一来，小虎你就光明正大的入股杨氏集团了。”

　　“可是我那一亿华夏币就打水漂了？”王虎拧着眉道：“而且收购这些股权也是需要大量的资金，就算收到手里，对方仍旧有百分之六十的股份，我要来何用！”

　　“不然！”周龙虎笑道：“投资房地产的资金实在是太大，杨伟若是邀你入股，你大可以用杨氏集团的名义，跟银行借款！”

　　陈百名含笑道：“少爷，如此你应该明白了吧？”王虎瞅了瞅这两个老狐狸，不得不感叹道：“这样做有点太损了！”

　　“自古以来，无毒不丈夫！”陈百名沉声道：“更何况，少爷，您这是为了自保呀，若无法掌控整个长江市的经济大权，政府若想对付你，那也不过分分钟的事情！”

　　“小虎，不必感觉什么内疚，事成之后，杨氏虽然是我们的了，但是杨伟也不会亏待他，他只要不去败家，手里的钱足够他轻松过完一辈子了！”周龙虎亦是劝说道。

　　“那好吧，接下来的事情就交给你们两个去办了，办好了通知我，我再去找杨伟！”王虎点点头说道，其实他只是觉得办法有点损，对于杨伟他可没内疚心，凡是阻拦他变强大的人都是敌人，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，王虎从来不会忘记这个道理的。

　　周龙虎和陈百名相互点头，起身，从王虎的办公室离开，下楼的时候，他们都是走后门，非常低调的离开这里，目前他们与王虎之间的关系还处于保密状态。

　　“虎哥！”王虎坐在办公室里，门被敲响，却见瘦猴推开门，走进来，低声道：“楼下有三个人要找您！”

　　王虎表情上带着好奇，问道：“三个人？都是些什么人？”瘦猴连忙道：“两女一男，两个女孩儿都戴着大墨镜，挡了半边脸，容貌不是很清晰，但穿着打扮，绝对不像是普通人，那个男孩十六七岁，神态很是嚣张，一进来就嚷嚷着要见您，只是被弟兄们拦住了，有机灵的弟兄，找到我，我把他们暂时安排在客房内，特意来问问您！”

　　“白家姐弟？”王虎脸上露出不解道：“他们来这干什么？让他们在客房里等着，我一会儿过去！”

　　“是，虎哥！”瘦猴走出去。

　　不一会儿，王虎起身去了客房，现在的猛虎帮总部和以前相比，素质提升了很多，对待外来人员也比较有休养了，不像是以前，一句不合，就冲上去和人打架。

　　这都是瘦猴的功劳，他感觉每次来猛虎帮找王虎或者闹事的人，那绝对不是他们这群普通人能够对付的了的，为了避免小弟们的伤亡和伤及对方的面子，瘦猴就在一楼大厅，招聘了两个女大学生作为前台，这样一来，看上去就正规许多了，就算有人来找事，见到两个娇滴滴的女大学生，总不能动手打人吧。

　　“大姐，你说王虎会不会不见我们？”白洁有些忐忑的说道。

　　“哎呀，二姐，你放心了，我老大不是那样的人！”虽然在家族利益面前，王虎这个老大被果断的甩到一边上去，但平时，白雷还是一直很崇拜王虎的。

　　“不会！”白莲摇头道：“若是不想见我们，就不会把我们安排在客房里了，刚才那个人不是说了吗，王虎一会儿就到！”话刚说完，便听到外面传来轻微的脚步声，紧接着客房的大门被推开，王虎走进来，用淡淡的眼神看着白家姐弟。

　　“老大！”白雷显示出兴奋的腔调。王虎对着他笑着点点头，道：“我说三位，你们怎么会找到我这里来？”

　　“王虎，你这地方还用找吗，现在长江市谁人不知猛虎帮总部的位置！”白莲神色略带不悦的开口道：“而且你们就是这么招待客人的嘛，连一杯水都没有！”

　　“唔，在没有分清楚是敌是友之前，我是不会把你们当成客人的！”王虎不紧不慢的看向三人道：“说说看，找我有什么事吗？”

　　“老大，你这话太伤我心了，什么叫不分敌友，我可是你认的小弟呀，难道你想把我甩了！”白雷一脸厚脸皮的道：“上次在大青山外的公路段上，你不是说回来之后，会给我们安排一次专访吗，这家伙，等的花儿都谢了，您都不找我们，我们只能上门找您了！”

　　“呃……”王虎这才想起，上次好像答应过这个事，脸上微微不好意思道：“最近实在是太忙了，瞧我这脑子忘记了！”

　　“王虎，你别把我们想的太坏了，我们白家从来不干涉任何争斗，今天找你来，就是为了上次那个专访来的！”白洁摘下墨镜，露出那一张白皙俏丽的面容，脸上尽是不爽，王虎的一句话，让他们活生生的在长江市等了一个多月，连过中秋节都没有回家。

　　“唔，既然白家子弟来我做专访，想来现在京都白家在关注我的一举一动！这样也好，想必向家应该知道向问天已经身死的消息了，这件事可以瞒得住外人，却瞒不住向家的人，嗯，先下手为强，后下手遭殃！”王虎心中算计了一下，决定找个机会，将向家与天使军团相互勾结的事情透给白家姐弟，当然不能太主动了。

　　“老大，你现在方便吗？”白雷有些迫不及待的问道：“如果可以的话，现在能开始吗？”说着，白雷还掏出了一个笔记本，手拿着一根钢笔，眼神注意着王虎。

　　“不知道你们想要了解我什么呢？”王虎谦虚道：“其实我只是一个小人物，实在是担不得让你们白家给我做专访，这样实在是让我太惭愧了！”

　　“你也不用得意，虽然我们白家做的专访一向都是成功的大商人或者是大明星还有政府高官，但那都是要上电视节目的，至于你这个访谈，不过是我们姐弟三人的实习访问而已！”白洁对于王虎依旧是一肚子气，忍不住打击道。


第773章 采访

　　“就算你们想让我上电视，我还得犹豫一下呢！”王虎笑呵呵的道：“我这个人就是太低调了，实在是不喜欢出风头，今天要不是看在白雷这小子的面子上，你以为我会和你们在这里做什么专访吗！”

　　“谢谢老大！”白雷知道王虎给他面子，连忙道谢。

　　“嗯哼！”白莲不轻不重的朝着白洁咳嗽了一声！白洁不知道想到了什么，脸色忽然扫过一抹羞红，但随即又有些不甘，挣扎了一阵，这才开口对王虎道：“对不起，我刚才冲动了，请您见谅！”

　　王虎惊异的看了白洁一眼，虽然没接触几次，但这个女孩儿比较开朗的性格他是有所了解的，而且办事一根筋，能跟自己道歉真是太不容易了，“没关系，没关系，我不会和女人一般见识的！”

　　“王虎，这次真是麻烦你了！”白莲诚恳的看向王虎道：“这是家族给我们安排的一场历练任务，如果可以的话，希望你能好好配合！”

　　“好说好说！”王虎一挑眉道：“问吧！”三人坐在那里，每个人手中都拿着一个笔记本，还有一根录音笔，他们倒是光明正大的拿了出来，王虎倒也不介意，反正他又不打算说什么见不得人的事情。

　　“那么，第一个问题，请问您对向家上次在长江市东湾公路段与您发生冲突的事情怎么看？”白洁一本正经的问道。

　　“个人隐私，无可奉告！”王虎淡淡的说道。

　　“你……”白洁气结，刚好指责王虎，却又见到白莲冲着她连连打眼色！

　　“二姐，你这个问题太直接了！”白雷笑嘻嘻的道：“老大，我想问您，您是怎么从一名默默无闻的普通百姓，在短短半年之内，崛起为一代枭雄的？”

　　“咳！”王虎干咳一声，谦虚道：“我王虎能够走到今天，首先要感谢的人就是我自己，我是通过自己的努力，才有了今天的这一点点的小成就，不过却不是什么枭雄，只是比一般的普通大学生强上那么一点罢了！”

　　“老大你真是太谦虚了！”白雷用崇拜的目光看向王虎，但随即道：“可您说的这都是什么话呀，通过自己努力？太那啥了吧！”

　　“王先生，大家都说成功的男人背后都有一个坚强的女人，请问这个女人是蓝家大小姐蓝心凌吗？亦或是您还有什么红颜知己？”白莲声音平静的说道。

　　“个人隐私，拒绝回答！”王虎微微一笑，这三姐弟还真是粉嫩，就想这么轻易的从他口中获得关于他们感兴趣的事情，简直痴心妄想，反正对付向家也不急于一时，倒不如和这三姐妹抻一抻，看谁最先忍不住，那时才是开条件的时候。

　　接下来，白家三姐弟一连问了王虎很多问题，生活上，事业上，个人隐私上，都旁敲侧击的打听，可是王虎的嘴巴太严了，根本要不到他们想要的答案。

　　当一个小时之后，王虎便起身，微笑道：“我说三位，今天的访谈就到这里吧，我还有很多工作要处理，恕我不送你们离开了，先行一步！”说着，王虎从客房之中走了出来。

　　“可恶！”客房之中，白洁颇为气愤的将手中的本子往茶几上一摔，弄了半天，一点资料都没写下来！

　　“看来老大很讨厌我们的采访，完全是在敷衍！”白雷有些垂头丧气的说道。

　　白莲瞟了白洁一眼，没好气的道：“不是我说你，你耍什么大小姐脾气，忘记之前我跟你怎么说的了，见到王虎你要客气一点，瞧你之前说的那几句话，我们是来收集消息的，不是来和主人制气的！”

　　“大姐，我刚才也给他道歉了呀！”白洁说道！“你不得罪人家，为什么要给他道歉！”白莲一脸郁闷道：“我和你说的事情你该不是忘了吧！”

　　“什么呀？”白洁问道。

　　“二姐，你忘了，大姐的意思是想让你勾引一下我老大！”白雷嘴快的说道。

　　“去，小屁孩，瞎说什么！”白洁啐了白雷一口。“白洁！”白莲有些冷漠的俏脸上，露出认真的表情，直勾勾的看着白洁道：“我没和你开玩笑，我们必须完成家族交代给我们的任务，不然回到家族之中，难免不会受到其他各房子弟的取笑，到时，若丢尽了我们大房的脸面，你要是觉得脸上好看，我也无所谓！”

　　“大姐！”白洁被白莲的样子吓到了，但还是撒娇道：“你让我干什么都行，就是别让我干这种事了，我哪会勾引男人呀，而且这个王虎人家也不一定能看上我呢！”

　　“天呢！”白雷呻吟道：“你太看得起我老大的人品了，你知道我为什么佩服他吗，除了他的武力值之外，就是泡妞的本事了，身边出现的，有几个不是绝色女子，可见我老大是非常好色的，二姐，就你这姿色，只要随便的摆个姿势，肯定勾引的我老大魂都没了，到时候啥话都跟我们说了！”

　　“嗯，向问天死了，虽然军区那边已经传出来一个比较让大家认可的说法，但是要说向问天为了救王虎牺牲的，估计知道两者关系的人，打死都不信的，所以这件事肯定有蹊跷，要是这件事我们也能八卦出来的话！”白莲脸上露出一丝笑容道：“那绝对可以卖出一个很高很高的价钱！”

　　“呃……我也想打听这些消息呀，可是……”白洁转了转眼睛道：“可是现在晚了，我已经把他得罪了！他一定不会告诉我们了！”

　　“二姐，你不去试试怎么知道呢？”白雷眨眨眼，一脸坏笑的看着白洁。

　　“给你十分钟的时间！”白洁看了看手上的手表，低声道：“过几天我们就要回京都了，明天打算举办一场酒会，白洁你去找王虎说说，希望他务必要去参加！”

　　“大姐……”白洁一脸不太情愿！

　　“让你去勾引他，又不是让你去陪他上床，只是让他对你产生好感，把我们当朋友就可以了！”白莲语气生硬的说道。


第774章 非礼

　　“二姐，要不，我和你一起去？”白雷笑呵呵的说道。

　　白洁无奈的站起身，白了白雷一眼，转身也出了房间。“梆梆～”王虎的办公室门被敲响！

　　“进！”王虎随口说道。

　　白洁在外面深吸了一口气，俏脸上挤出一个纯洁的微笑，这才推门而入。

　　“你……你怎么还没走？”王虎见到白洁，不免有些惊讶的问道。

　　“我，这个，那……”白洁有些发慌，但想起此行的艰巨任务，不由朝着王虎猛抛了一个媚眼，故意娇笑道：“人家就不能来看看你了！”声音有些发嗲还有些娇柔，简直把人身上的骨头都快麻酥了！

　　“难道你们是三胞胎，除了白洁白莲之外还有个姐妹？”王虎诧异的望向白洁道！

　　“你真讨厌拉！人家是白洁啦！”其实白洁还没有过男朋友，而白莲也没有，其实白莲的意思是让白洁用女人的本钱博取王虎的好感，并不是真的让她勾引他。

　　不过，因为白莲感情生活比较单纯，所以在她眼中，博取男人的好感就算是勾引了，而白洁也是这样认为的。

　　“别介，大姐，有话才好好说，别嗲！”虽然有一个极品美女在你面前搔首弄姿，但是前几分钟对你还是一副恨不得吃了你骨头的模样，而现在这幅骚样，简直太让人难以接受了！

　　“王虎！”白洁见到王虎脸上露出害怕的表情，心中一乐，觉得这招挺管用呀，直接就让王虎害怕了，语气更嗲，脑子里想着电视上那些风骚女人的姿态，于是伸出修长的细腿，朝着王虎一扭一扭的走了过去，俏脸之上尽是媚眼般的微笑！

　　“别……别过来！”王虎觉得白洁疯了！

　　也许是平日里见到王虎强大的一面太多了，今天这一幕有些慌张的样子，大大增加了白洁的成就感，而且还刺激的她兴奋起来，觉得这样真的很好玩，于是更加风骚媚骨扭动臀部，清纯的面容，妖娆的身段，天真略带魅惑的眼神，确实不是一般男人所能抵抗的！

　　“不要过来，不要！”王虎发出惊慌的尖叫道：“女流氓，滚开！”说着还做出一副贞洁烈士的模样，双手紧捂着胸口，眼睛带着惊恐的表情看着一步步接近的白洁！

　　“来嘛，不要怕，我又不会吃了你！”白洁嘴角浮现出恶作剧的微笑，一扭一动的靠近王虎的身边，可是她忽然发现，自己过来是过来了，下一步应该干点什么呢？不由的迟疑了一下。

　　可是王虎一点都不迟疑，他挥着手，就像是一个即将惨遭流氓胯下侮辱的受害者一样，还发出不要的尖叫声，不过他的手挥舞出去，也不知是有意还是无意，直接碰到了白洁的胸前，软软的，绵绵的，十分有质感，34C，绝对不算小了！

　　而在王虎办公室的门口，白雷一直把耳朵贴到门上，白莲一开始还忍住不动，但是过了一会儿，实在是好奇，也走过来，把耳朵贴上去，同时还从怀里拿出一支录音笔。

　　白雷偷偷看了一眼白洁，一脸拜服，压低声音道：“大姐，你太绝了吧！”

　　“没事，我又不曝光出去，要是这个王虎敢对小洁不轨，我们就都给他录下来，然后一威胁，想要什么消息都有了！”白莲平淡的说道。

　　白雷眼珠子瞪得大大的，他才发现，这个大姐还真是极品中的极品！不过，听了里面的动静，白雷顶着一脸稚气的面孔，带着十分不解的表情，压低声音对白莲道：“大姐，怎么不对劲呢，我感觉二姐已经不像是在勾引我老大兽性大发了，简直就是在调戏我老大呀！”

　　白莲脸色同样带着哭笑不得，本以为王虎这个色中之鬼，见到白洁勾引他，一定会说出很多淫秽杂词，用录音笔录制下来，也可以当成一个制肘王虎的一个办法，可是现在听里面的动静而言，好像王虎才是真正的受害者呀，白洁怎么会变成女中色狼了！就在姐弟俩好奇的时候，房间中正上演着一副十分香艳的一幕！

　　“不要啊～唔～”只见王虎坐在老板椅上，而不知何时，白洁已经倒在他的怀中，脸色红的都快通紫了，可是身子居然动弹不了了，像是被人点了穴位一样，如同木头人。

　　王虎更是十分无耻的一边大喊着不要，然后一边用手伸进白洁的胸口里，用手不客气的揉捏其中的大馒头，而且大嘴更是放肆的在白洁的樱桃小嘴上亲吻着，亲一下，喊一嗓子：“放开我，女流氓！”

　　“呸，臭不要脸的，我今天就是死也不会从了你的！”

　　“大姐，我求求你，求求你放过我吧，我还是一个处男！”

　　……

　　早已经失去人身自由的白洁，早在发觉身子突然一麻，紧接不能有任何反应，就连说话都不可以的时候，心中原本恶作剧的心态一下子消失无影无踪了，取而代之的是恐惧，尤其是王虎不客气的在她身上占便宜，天呀，自己还没有被男朋友摸过那里，顶多就是拉拉手，可是他……

　　耳中布满了王虎那装腔作势的喊叫声，像是十分无助，又十分悲惨，简直可怜到了极点，可是他的手嘴根本一点都不老实！

　　白洁的脑子里一下子空白起来，这时她才恍惚的记起，眼前这个大色狼可不是什么小白兔，那是一个短时间内干掉向家嫡系子弟包括精英死士十五人的恶魔，自己今天算是羊入虎口了。

　　白洁感觉身子开始发麻，发烫，在王虎那一双充满魔力的大手下，她的身子开始有了异样的感觉，心里痒痒的，这一刻，她脑海中不由惊呼：“天呀，我这是怎么了，这是个色魔，色魔，我怎么会有感觉！”越想越是憋屈，越想越是委屈，身子动不了，但是眼泪却不由自主的掉落下来。

　　“别碰我，你这个色女……”王虎这边还大声喊着，大手却不断地在白洁身上游走，碰碰柔软的腰部，平滑细嫩的腹部，甚至还碰到了下面的神秘地区，当然，是隔着衣服触摸的，即便如此，白洁的身子还是一颤，居然起了正常的生理反应。


第775章 舍妹无礼请见谅

　　王虎正玩的高兴，忽然感觉自己的领口处有些湿了，不由低头一看怀里，却见到白洁的眼睛通红，两行的清泪不断的流淌。

　　这时，王虎觉得自己不能再过分了，于是将白洁从自己的怀中推开，同时以肉眼难以见到的速度，掏出一根金针，在她的身上一刺，紧接着，白洁就恢复了自由！

　　白洁的身体有了反应之后，她脸上露出杀人一般的目光，不顾眼圈中的泪水，大声尖叫道：“王虎，我要杀了你！”说着，就像是一头小母狮子一样，疯狂的冲上来！

　　“天呀，你这个女流氓果真要对我用强的了，我死也不从，坚决不从！”王虎大声说着，身子却咻的一下，从老板椅上闪开，下一刻出现在办公室的会客沙发上。

　　一直在门口偷听的白洁与白雷，两人听见里面发生了冲突，顿时觉得事情不妙，白雷更是一脸羞愧的道：“大姐，二姐也太那啥了吧，诱惑不成，难道恼羞成怒了，真的要对我老大用强，不是，我老大长的也不帅呀，二姐这是要逆天呀！”

　　白莲脸色一囧，但是她却感觉到事情不像是表面上这么简单，不知为什么，刚才她身上居然有些发热，还有一种奇怪的感觉，心里痒痒的，还有些慌乱，像是几十只小鹿撒腿猛跑一样，她知道自己与白洁是双胞胎，所以平时都有一种玄妙的心灵感应，也就是说，白洁身上有这些强烈的感觉时，她也会轻微的感觉到。

　　“不好，要打起来，千万不能要小洁和王虎成为仇敌！”白莲哪知道办公室中的情形，听得白洁的怒骂声之后，便一脚踹开王虎办公室的门。

　　而办公室内，白洁疯了一样，到处追打王虎，不过白洁此时身上的衣服有些凌乱，灰色的领口处，明显有许多褶子，显然是被很蛮横的碰到过那里，不然衣服上不会有那么多的褶子，而且眼睛通红的，脸色铁青的！

　　“不要呀！”王虎大声尖叫着，此时正是他坐在沙发上，白洁以一个猛扑的姿势，骑在他身上，不断地扭打，实际上，是王虎故意让白洁骑在自己身上的，而且白洁的这些攻击，毫无章法，虽然力道不小，但打在他身上一点疼痛都没有！

　　“住手！”白莲大喝一声。

　　白洁听到了踹门的动静，又见到白莲出现，心头不由涌出满腹的委屈，重重的打了王虎胸口一下，还大声道：“大姐，你来的正好，快点跟我一起收拾这个王八蛋！”说着，她更是用手去撕扯王虎的衣服，王虎刚才怎么对她的，她都要百倍偿还，方能解除心头之恨。

　　白雷看着自己二姐衣衫不整骑在王虎的身上，还撕扯着人家的衣服，不由的一捂额头，十分羞愧的道：“我什么都没看到，我什么都没看到，少儿不宜！”

　　“虎哥！”隔壁的瘦猴，听见了这边的动静，跑了过来，见到王虎被一个十分漂亮，但衣衫不整的女人骑在身上时，不由一愣。

　　“瘦猴，救我！”王虎一脸悲愤的样子，而且刻意露出脸色惨白的虚弱模样，伸出手，好像是绝望之中，猛地抓到了一根救命稻草一样。

　　瘦猴都傻了，他自然不知道这是搞什么名堂，不过堂堂猛虎帮的老大，被一个女人骑在身下，而且还是那种老汉推车的暧昧姿势，好像下一刻，这个女人就要强暴了他一样，瘦猴视觉上受到了强烈的冲击，这种场面他见过不少，虽然这是第一次见到王虎的，但在他的感觉里，应该是王虎骑在那个女人上面，做出这样的动作才是应该的，怎么反过来了，难道是幻觉。

　　直到王虎喊出求救声，瘦猴才确信这是真的，脸上露出怒火的表情，冲着一边的白莲与白雷大声喊道：“你们要干什么，赶来我猛虎帮撒野，兄……”瘦猴想要喊人，但下一秒钟，他的嘴巴就被白雷用手死死地捂住了，“你要是再叫一声，我就扭断你的脖子！”白雷对王虎恭敬，可他对别人可是十分的孤傲和残忍。

　　瘦猴登时感觉脖子上冷风阵阵，不敢吭声了。

　　“够了，小洁，你起来！”白莲忍不住上前两步，一把抓住白洁的胳膊，将她强行从王虎身上拽了下来，白洁十分不情愿，一边下来的时候，还一边挣扎的用脚去踹王虎，一脸气急败坏的样子，好像是一个强烈的愿望没有被实现，这种表情落在白雷和白莲的眼中，两人真的很想找个地缝钻进去，今天太丢人了！

　　“大姐，你不要拦着我，我今天一定要……”白洁气恼的说道。

　　“啪！”白莲抬手给了白洁一个响亮的巴掌，厉声道：“你给我安静一点！”白洁的表情都凝固了，不可置信，从小到大，她和白莲之间可以说是最亲密的人，两人是双胞胎，但是性格盎然不同，可是依旧是无比亲密的，别说打架了，就连吵嘴都不曾有过一回，但今天，白莲居然伸手打了她，而且还像是护着那个王八蛋的样子，一下子，白洁心中涌起了无数的委屈和冤枉，眼泪就像是珍珠一般，一颗颗的滚落下来！

　　“大姐……”白洁用一种寒心的语气，盯着白莲道：“你打我，你居然为了这个流氓打我！”说完，白洁眼中噙着泪水，扭头朝着办公室的外面跑了出去。

　　“对不起，王先生，今天舍妹实在是太无礼了，我们先告辞了，明天我开个酒会，这是请柬，请王先生务必要到，到时，我在向您赔礼道歉，解释今天的事情！”白莲根本不清楚办公室里白洁其实才是真正的受害者，她在门口处偷听着，至始至终都认为王虎才是最冤枉的最可怜的！

　　“老大，我很羞愧，我二姐有间歇性的精神病，今天可能是犯病了，你别和她一样的呀，我也走了！”白雷松开瘦猴，冲着王虎匆忙的喊了一句，紧跟着白莲匆匆离去！


第776章 回家吃饭

　　“不许走，你们……”瘦猴一脸怒气。

　　王虎却是开口打断道：“行了，人都走了，你这回又能耐了，刚才怎么不见你有这威风！”瘦猴脸上一囧，连忙快步来到王虎身边，汗颜道：“虎哥，您没事吧！”

　　“次奥，有没有事你没看到吗！”王虎没好气的说道！

　　“虎哥，您怎么会被一个女流氓差点给那个了！”瘦猴憋不住心中的好奇，不由犹犹豫豫的问道：“刚才……刚才我看到……”

　　“看到你妹呀！”王虎淡淡的挥手道：“出去吧，这里没有你的事了，但今天的事情，要是我在外面听到什么传言，哼哼！”

　　“虎哥您还不放心我吗！”瘦猴连连拍着胸口保证道，然后转身离开王虎的办公室，一边走还一边寻思，刚才那个妞儿简直太凶悍了，居然想强暴虎哥，而且差一点就让她成功了，她是不是瞎了眼了，我才是帅哥好不好，唉，这年头，屌丝的生活谁能理解呀，要是我也有一场这样的艳遇该多好，不过我肯定没有虎哥的意志坚定，说不准到时谁强暴谁呢，虎哥真是条硬汉子，这种美色都能抵挡得住，简直就是正人君子，我太佩服他了，看来跟他混，真的是一件太幸运的事情了！

　　王虎站起身，轻轻整理了一下衣服，隔着窗户，扒开窗帘，看向外面，已经看不到白莲三姐弟她们的身影了。王虎拿起白莲留下的那张请柬，翻开看了看，“……请您明日晚间八点，白松大厦B座28层……”不免轻笑着自语道：“想要算计我，太嫩了，呵呵，不过这个白家姐妹真心不错，双胞胎呀，可惜，咱是正人君子，嘿嘿，明天这个酒会还得去呢，我到底要看看那个白莲怎么给我个解释！”

　　虽然京都白家与长江市张家是亲戚关系，但是白家三姐弟为了方便自在，并没有在张家的别墅居住，而是住在酒店！

　　“二姐，你今天这是怎么了？”在白洁的房间中，白雷不解的问道。

　　白洁没有说话，只是趴在床上呜呜的哭着，白莲拍了拍白雷的肩膀，低声道：“小弟，你先回房间吧！”

　　“可是二姐她……”白雷十分无语，虽然看着白洁痛哭他这个当弟弟的心里也不好受，可是今天实在是不占理呀，之前他可是亲眼看到白洁要强行把王虎那啥了，怎么现在她还像是一肚子委屈一样。

　　“行了，你回房间吧！”白莲不容置疑的说道。

　　白雷挠了挠头，只好起身离开白洁的房间。

　　看着白雷关上房门，白莲抱着肩膀，站在白洁床前的地板上，来回走了几步，大约过了十几分钟，等白洁哭的断断续续的时候，她方才缓缓的开口道：“大姐错了，今天不该让你去勾引他！”白洁情绪很低落，仍旧趴在床上，不理白莲。

　　又过了片刻，白洁的哭声渐渐没了，她抬起头，脸上自然是十分狼狈，白莲看着和自己一模一样的妹妹，哭成这样，心中很难受，不免坐在床上，用手去抱她的头，道：“小洁，今天让你受委屈了，你跟我说说，到底怎么回事！”

　　“大姐！”白洁带着满腹的委屈将头扎进白莲的怀里，然后断断续续的将在里面发生的事情讲了，当然，她只是说王虎不断地占她便宜，具体占哪里便宜，没好意思说。

　　不过即便这样，白莲脸上仍旧布满了煞气，恨声道：“难怪我一开始就感觉不对劲，这个可恶的王虎，实在是太狡猾了，他居然无耻到这种地步，小洁你放心，我一定帮你好好教训他，让他给你道歉！”听了白莲这句话，白洁的心情方才好受了许多，不过她仍旧有些不相信的道：“大姐，你怎么教训他？他很厉害，就算我们两个加起来都远远不是他的对手，根本没有任何还手的机会！”

　　“小洁，你太单纯了！”白莲叹气一声，用手去摸白洁柔顺的长发，眼神带着寒芒道：“这个世界上，面对强大的敌人，并不一定非要正面冲突。”

　　“大姐，那个混蛋很过分，我恨不得杀了他，但是家族不是说过我们不能与他为敌的吗？”白洁迟疑的道：“而且他十分狡诈，今天好像知道我的目的一样！”

　　“王虎与向家有大矛盾，我们白家不想跟着搀和，也不代表我们怕了他，再者，教训他一顿而已，也不是真的把他当成什么敌人！”白莲道：“你放心好了，欺负我们白家的人，这个哑巴亏绝对不可以这么轻易的咽下！”

　　“嗯，大姐，那你想怎么做？”白洁心中已经被王虎弄的慌乱了，而且心思要比白莲单纯，想不出白莲用怎样的手段去整王虎。

　　“我已经邀请他来参加明天的宴会了，如果他敢来，我一定让他吃不了兜着走！”说着，白莲眼神中含着一丝冷笑，然后伏在白洁的耳边，低声说了两句。

　　白洁用惊讶的目光看向白莲，后者对她露出一个比较含蓄的微笑。王虎下班后，仍旧回到红姐的别墅中，虽然他在荣丰世家买了一套豪华别墅，但那里只是被当成一个窝点，一般没有私下避着人处理事情的时候，不会去那里。芳姐也没有去住，坚持的回到以前住的地方，与李雪合住。

　　“小虎吃饭！”由于天气渐冷，即便是在别墅里，冷丽也不得不穿上一件高领子的白色紧身毛衣，下身是浅蓝色的牛仔裤，俏脸上虽然依旧带着冷漠，但是整个人的精气神十分焕发，那樱桃小嘴，鼓鼓的胸部，修长的一双美腿，即便是围着围裙，仍旧难以掩饰她的美丽，更是平添两分家庭妇女的温馨。

　　“嘎嘣！”王虎用筷子夹了一粒花生米放到嘴里，咀嚼了一番，点头道：“真香，丽丽，你这是在前门街买的吧？嘿嘿，真好，知道我愿意吃这个，小清呢！”红姐一般晚上要么很晚回家，要么凌晨才回家，所以王虎一般不会问红姐晚上为什么不在家。


第777章 对灯发誓

　　桌子上摆放着四道精美的菜肴，冷丽一边摘围裙，一边斜视王虎道：“没大没小的，不许叫我丽丽，小清家里出事了！晚上不回来吃饭了！”

　　这段日子，王虎和冷丽之间的关系并没有多大的进展，还维持在纯洁的男女朋友，王虎平时拉拉手呀，抱抱腰，这些亲密的小动作冷丽都可以让他达到，但是如果王虎想要亲吻或者进行下一步的时候，冷丽就会坚决捍卫自己的领土。为了促进两人之间的关系，半个多月前，王虎决定改口叫冷丽为丽丽，不再是什么警察姐姐！

　　“嘿嘿，我这还不为你好！”王虎上前，一把抱住冷丽的腰身，低着头，看着双手挡在他胸前，阻挡他入侵的冷丽笑道：“你现在可是我女朋友，老叫你警察姐姐，把你显得太老了，你看咱俩这长相，啧啧，不光有夫妻相，而且我比你显老！”

　　“小屁孩！”冷丽嘴角浮现一股笑意，她比王虎大五岁，说这话的时候，自然是底气十足。

　　“小吗，哪小了！”王虎紧了紧抱着冷丽的腰，脸上荡漾的笑道：“要不咱俩试试看，看看我到底是小还是大！”说着，王虎还动了动屁股，将身子挺了挺。冷丽不免啐了一口道：“流氓，赶紧吃饭，不然一会儿菜凉了，小心我把你的命根子剁下来！”

　　“咳……你舍得吗！”王虎恋恋不舍的松开冷丽的身子，人家说的没错，越是不容易得到的东西，越是能勾引人的胃口，不过他也尊重冷丽的行为，要是自己随随便便的就这样和她发生了关系，当然，自己肯定会负责，可是人家也许会有别的想法。

　　王虎觉得他现在和冷丽之间的感情还需要交流，还需要升温，这种事也没有必要非要去强求，顺其自然，反正冷丽现在是他的女朋友了，这是不争的事实。

　　“对了，丽丽，你刚才说小清家里出事了？什么事？”王虎端着一碗米饭，抬头好奇的问道：“她回家了？”

　　“没有！”冷丽坐在椅子上，为自己盛了一碗西红柿鸡蛋汤，淡淡的道：“正要和你说呢，慕容伯父生病了，目前住在长江市第一人民医院，小清去医院里陪她爸爸了！我爸爸和慕容伯父也是朋友，这个周六周日有时间，我们去看看慕容伯父吧！”

　　“唔……”王虎点点道：“也好，南宫家与慕容家是华夏南北两大赌博世家，小清的爸爸应该是慕容翔吧？”

　　“你认识慕容伯父？”冷丽抬头看了王虎一眼，惊讶的开口道。“谁不认识呀，南王北圣，慕容翔可是一向有着赌圣的称号，如雷贯耳呀！”王虎笑道：“只是一直没有见到过！”

　　“唉……”冷丽怅然的叹口气道：“慕容伯父就是被这些虚名给害了，要不是一直为了战胜南宫家的那个赌王，也不至于操劳过度，导致生病，无论有多大的名利，第一点，还是要保障自己的身体！”

　　“没事，我这小身板好着呢！”王虎嘿嘿一笑，露出荡漾的表情，见冷丽要发怒，连忙转移话题问道：“小清她爸爸是什么病，居然要来长江市看病？”

　　“具体我还不太清楚，只是在电话里听小清说过一嘴，而且我爸爸那边也打电话说了一嘴，只是说住院了，具体什么病，等去看看不就知道了！”冷丽随口说道。

　　“我看呀，咱俩也别挑日子了，明天白天你有时间吗？”王虎想了想，他和小清毕竟是好朋友，而且蔡仪琳还是他的女人，反过来说，蔡仪琳的姨夫就是这个慕容翔，于情于理，王虎都要去看看。

　　“你怎么这么积极？”冷丽用狐疑的目光看着王虎道：“该不是想去讨好慕容伯父吧？”

　　“我讨好他干什么，难道他会把姑娘给我不成！”王虎没好气的说道，说完，眼睛不免盯了一下冷丽，笑道：“你该不是吃醋了吧！”

　　“笑话，我会吃你醋！”冷丽哼哼道：“明天你去了小心一点讲话，小清她家里可是听说她在这边处了一个男朋友！”

　　“处不处男朋友的和我有什么……”王虎愕然道：“他们家里人应该不知道那个男朋友就是我吧？”

　　“果然，小清才是你的女朋友！”冷丽脸色不善道。“扯淡！”王虎道：“我和小清之间纯洁的跟一张白纸似的，我是想说，小清的家人应该不知道我是小清找来的那个糊弄他们的男朋友吧！”

　　“小清真的和你没有关系？”冷丽用狐疑的眼睛瞅了瞅王虎。

　　“哎呀呀，天地良心，我对灯发誓，我要和小清之间有不纯洁的关系，灯灭我就灭！”王虎指着客厅中的台灯说道。

　　“哐当！”一声，台灯真的从天花板上掉了下来，啪叽一声，落在了地上，哗啦一下，摔碎了，而房间一下子光线黯淡下去，但好在四周的墙壁上还亮着两盏小灯，勉强能够看清楚客厅的事物。

　　冷丽被这个异变吓了一跳，但随即她扭过头来，眼睛一眨不眨的盯着王虎。

　　“呃……”王虎眼睛不可思议，天下居然还有这么巧的事，见到冷丽用那种怀疑的目光审视自己，他不禁悲愤道：“这绝对是一场意外！”

　　“哼哼！”冷丽没有搭理他，而是从椅子上站起来，走过那台灯摔下来的地方，打扫起来。家里有备用的灯泡，废了十几分钟，王虎将灯从新换了一个，地面上也打扫干净了，这才又回到饭桌上。

　　“棚顶上的那个台座松了，所以这个灯才掉下来了，肯定是装修的时候，装修的工人没有拧紧，唉，后来红姐也没注意！”王虎解释道：“没事，现在我已经拧紧了！”

　　“那你再发个誓我看看！”冷丽故意板着脸，实际上心里已经忍不住要笑了。

　　“这个……”王虎知道这个世界上有很多邪气的事情，有时候就是赶那个巧，所以这个风险还是不要冒了，摇摇头道：“我和小清之间真是清白的，随你怎么猜好了！”


第778章 贵宾病房

　　冷丽沉默了一下，道：“那个女人到底是谁？红姐还是蓝心凌？”

　　“问这个干嘛？”王虎心生警惕的说道。“我就想知道知道！”冷丽语气轻松地说道。

　　“你呀，这别墅里，我最喜欢的人就是你！”王虎眨眨眼，毫无廉耻的讲道。

　　“废话，整个别墅现在就咱俩两个，你不喜欢我，难道你喜欢刚才那个吊灯！”冷丽见王虎装傻充愣，心中有些烦闷，索性站起身来，道：“我不吃了，你慢慢吃吧！”

　　“哦！”王虎淡淡的应了一句。冷丽扭身上了楼，当她走了十几个台阶，即将登上二楼的时候，忽然从饭桌上传来淡淡的一句话：“无论我有多少个女人，我都会保证，我会爱你！因为，你做的饭真好吃！”

　　冷丽握了握手，这个王虎还真是不一般的无耻，但是不知为什么，她心里居然还有点小小的感动！眼见着冷丽上楼回到自己的房间，王虎心中不由纠结的暗忖：“他奶奶的，看来不能老想着什么顺其自然了，找个机会得把冷丽推倒了，不然到嘴的熟鸭子可能都要飞了！”

　　越想王虎心中越是涌起一阵冲动，想现在就上楼把她给办了，走了两步，王虎还是停下脚步，冷丽性格要强，要是自己强行把她办了，恐怕这后果实在是有点难以收拾。

　　“他奶奶的，我今天就暂且饶她一回！”王虎给自己找了一个台阶回到房间里睡了。后半夜的时候，王虎感觉到被窝里钻进来一个人，满身的酒气。

　　“小虎……要我！”红姐一边脱下自己的衣服，一边抚摸王虎的胸膛。

　　王虎翻身将她压在身下，然后哼哼唧唧的干了一通，事后，王虎将红姐抱起来，送到楼上她的房间。

　　早上八点，王虎坐在客厅里，神清气爽。红姐穿着睡衣，慵懒的从楼上走下来，看着厨房里做饭的冷丽，又瞅了瞅王虎，脸色有点怪异的道：“我这是怎么了，感觉浑身有点疼呢！”

　　“呵呵，红姐，你太累了，别一天天这么辛苦了！”王虎走过来，很自然的在红姐的肩上揉了揉，又敲了敲说道。

　　“昨天晚上很舒服！”红姐小心的看了一眼厨房，又不动声色的道：“要坚持呀！”

　　“我怕动静太大……”王虎悄声道。

　　“没事，我小点声！”红姐低声道。

　　“红姐，吃早饭了，咦，小虎，你们两个嘀咕什么呢！”冷丽端着面包片和炒好的鸡蛋，走出厨房道！

　　“哦，我和红姐说丽丽真是一个勤快人，谁能娶到她那真是八辈子修来的福气！”王虎连忙说道。

　　“去你的！”冷丽翻了王虎一记白眼。吃过早饭，红姐听说王虎要和冷丽去医院看望慕容清的父亲，她便也跟着去。“我们这样空手去不太好吧，要是给钱什么的，更显得我们商贾！”红姐皱了皱眉，随即舒展道：“我楼上有瓶好酒，不如带了去！”

　　“红姐，还是不要了，小清她父亲是病人，要酒有什么用！”冷丽阻止道：“慕容伯父我以前见过几次，他与我父亲也是朋友，从来不讲究这些，若是我们拿礼物去看他，反而见外！”几人商量了一通，起身去了长江是第一人民医院。

　　在第一人民医院，六楼，是人民医院的贵宾房间，能在这里有一个房间的人，那绝对都是有很强关系的大人物。

　　慕容翔此人颇具传奇色彩，号称华夏赌圣，一身赌术，出神入化，只有赌王南宫霸天可以与他相提并论。媒体上，也时常报道，不过这次慕容翔来到长江市就医，对外自然是十分隐秘的，不过在这里伺候的护士，医生们，却都十分清楚，他们都将慕容翔当成偶像，照料很有加，而且还主动防着狗仔队的窥探。

　　“你们是什么人？”上了六楼，刚出了电梯。王虎和红姐，冷丽，就被人拦住了。

　　“你好，我找一下慕容翔！”红姐比较客气的对那个一身白大褂的女医生说道。

　　女医生姓陈，今年二十八岁，是第一人民医院的护理部的部长，刚从慕容翔的房间走出来，就见到王虎这一帮人，不由皱眉拦截，要知道贵宾房间，一般人是不会走进来的，而且，贵宾病房的人都不是普通人，也不能让一些不明身份的人随便就进来，要是惹了什么麻烦，那就不好和上级交代了！

　　“我再问你们是什么人？”陈姓医生戴着金丝眼镜，不过一双眼睛很锐利，盯着王虎三人，警惕的问道。

　　“你这人有病呀！”王虎不高兴了，他最烦的就是去哪里拜访什么人，然后被一些不开眼的小人物给刁难了，所以语气很强硬道：“我们来干什么，管你什么事，要走就赶紧走，不走就去一边！”即便眼前这个女医生看上去有那么几分姿色，唔，应该是比较漂亮的那种了，但是王虎仍旧没有给好脸色。

　　女医生的眉头一皱，伸手一拦，冷声道：“请你说话注意一点，几位要是媒体的朋友请你们离开这里，这是贵宾病房，病人是不能被打扰的！”

　　红姐觉得这个女医生的口气有点气势凌人，但她是个生意人，不像是王虎随意惯了，压下心中的不满，堆笑道：“陈医生是吧，你好，我叫孙红，是……”红姐看到了女医生胸前的工作牌，陈雅。

　　可是红姐的话还没说一半，就被陈雅冷冷的打断道：“我不想知道你是什么人，请你们马上离开这里，不然我叫保安了！”倒也不是陈雅不通人情，现在的狗仔队记者，真是无孔不入，若是不防范着点，就可能着了道，到时候出了事，那就不是一时心软能解决的了。

　　“陈雅，还是个护理部长！”王虎眼睛也看到了陈雅的胸牌，脸上冷笑道：“你给我让开，跟谁说话呢，这么横！”

　　“喂，小清，你在哪呢？”冷丽打了一个电话给慕容清。


第779章 慕容翔

　　不一会儿慕容清从一间贵宾病房走出来，几步来到王虎他们这边，对着陈雅道：“陈部长，这三个人是我的朋友！”陈雅的脸色不免微微有些变化，有点尴尬还有点生气，随即又面无表情的点了点头，转身走进电梯里！

　　“等等！”王虎反身走过去，按住电梯的按钮，挡住了电梯，对立面的陈雅淡淡的道：“道歉！”

　　“道什么歉？”陈雅脸色难看道：“请你让开，我还有工作！”

　　“我让你道歉！”王虎认真的盯着陈雅道：“没听清楚吗？”在王虎眼中，这个女医生真的是很不懂礼貌，刚才打断红姐的话不说，还用那副盛气凌人的语气跟他们讲话，让他觉得这个女人很傲气，很不爽，而且把他们看成什么人了，真是让人可气。

　　“我没错，为什么要道歉！”陈雅语气淡漠的说道，随即用眼睛扫了王虎一眼，脸上露出高傲的表情。

　　“好了，小虎，我们今天是来看慕容伯父的，不是来惹事的！”冷丽在一边难得的劝解道，她了解王虎的脾气，有可能接下来一言不合再把这个女医生打了，把事情搞大就不好了。

　　“请你把手拿开！”陈雅听了冷丽的话，语气更是凛然的说道。

　　“呵呵，还真是长见识了，一个小小护理部的部长，够牛的呀！”王虎冷笑一声！

　　“小虎，走吧！”红姐冷眼看了陈雅一眼，对王虎道：“没关系，狗咬咱们一口，咱们能和狗一般见识吗！看慕容伯父要紧！”

　　“你怎么骂人？”陈雅脸色发红的说道。

　　“骂你怎么了，今天要不是老子有事，非得骂你十块钱的不可！”王虎收回了手，电梯门便关上了，转身随着慕容清她们走进贵宾病房，今天这只是一个小事，却让人心情实在是不爽！

　　贵宾病房和普通病房的最大区别，就是大，整个贵宾病房就像是一套大三间一样，从外门走进去，好像回到了自己家里一样，客厅，套间，卫生间，甚至连厨房都有，设施十分豪华，没有40万华夏币以上的装修是下不来的。

　　此刻的贵宾病房中，在一个比较大的房间里，一位五十多岁的中年男子，穿着一身病人服装，安静的躺在大床上，脸色苍白，浑身乏力，在他旁边，则是坐着一位中年妇女，十分端庄，眉宇间与慕容清有几分相似。

　　“爸爸，妈妈！”慕容清引着王虎他们走进来，看着中年妇女与床上躺着正在打点滴的中年男子，道：“我朋友他们来看你们了！”

　　“叔叔，阿姨好！”王虎抢先着说道。冷丽拽了他一下，然后语气轻声道：“慕容伯父，伯母，您们好！”

　　“咦，你是……”中年妇女瞅着冷丽有些眼熟，不由迟疑的问道。

　　冷丽冷漠的脸上挤出一丝微笑道：“伯母，我是冷长明的女儿冷丽呀！”

　　“呀，丽丽，过来，到身边坐！”中年妇女脸上挂着喜色，冷长明与慕容翔是朋友，两家也算是世交，只是相互离得远，行业又不同，平时各忙各的，也很少往来，但关系确实不错的，慕容清来长江市上大学，慕容翔就亲自给老友冷长明打过电话，嘱咐他照顾一二，不然冷丽一开始怎么能在外面住呢，她父母管得严，出嫁之前是不同意她在外面租房子住的，若不是冷丽用了我去照顾小清的理由，当初也不可能住到别墅来。

　　“秀姨，好久不见了呢，您最近还好吧！”其实今天来的都不是外人，除却王虎。

　　红姐和慕容翔夫妇也是认识的，红姐的母亲过世的早，但在世的时候，和慕容翔的老婆韩敏秀是好姐妹，也算是世交。

　　“呵呵，大红！”韩敏秀冲着红姐道：“这段时间可是真的麻烦你了，小清这丫头，居然赖在你那里不走了！”

　　“秀姨，都是一家人，客气什么，而且小清也是陪我作伴呢！”红姐微微一笑，颇为亲近的走过去，挨着韩敏秀左边坐了下去。

　　最后就剩下王虎在原地傻站着，不是他不想坐下，实在是人家主人没开口，他也不能失了礼貌。

　　“丽丽，你爸刚走没多久，这次来长江市，麻烦你们了！”慕容翔躺在病床上，睁开眼睛，声音颇为疲惫的对冷丽说道。

　　“伯父，您就安心养病，什么麻烦不麻烦的，有什么需要您尽管开口！”冷丽握着慕容翔的大手，上面传来冰冷的感觉。

　　王虎被晒到了一边，慕容翔抓着冷丽聊来聊去，韩敏秀则是也有很多话与红姐讲来讲去，王虎有些尴尬的站在那里，真不知道该说什么好，小清这个没眼力件的腐女，也不知道帮帮忙，王虎暗暗叫苦！大约过了十几分钟的时间，韩敏秀才把注意力放在王虎身上，好奇的对慕容清道：“这个小伙子是？”

　　“妈，他是我一个朋友……”慕容清扭捏的说道。

　　“哦哦！”韩敏秀发出恍然的表情，随即盯着王虎瞅了瞅，见他打扮普通，长的至多也就是清秀，不过个子还可以，脸上带着一些微笑道：“小伙子叫什么名字？”

　　“阿姨，我叫王虎！”王虎连忙礼貌的说道。

　　“王虎？名字不错，坐吧！”韩敏秀敷衍了几句，便不再和王虎聊了。王虎见此，倒也没有什么不满，乐的耳根清净，坐在一边，不用那么尴尬了，眼睛不住的打量一下慕容翔，这个让人称道的赌圣，其实看上去和普通的中年男人也没有什么区别。

　　而且，王虎通过中医的望闻问切中的望，便可以看出慕容翔已经是病入膏肓，时日不多了，而且他此刻挂着的吊瓶是高档营养液，这种东西，只有在病人不吃食物的时候才会用的，一般出现在手术后的患者或者有绝症的患者身上，单从慕容翔浑身乏力，且全身明显消瘦，而且那露在外面的手上有些浮肿，王虎初步判定，这是肝癌，要确认的话，还需要切脉看一看。


第780章 金针刺穴

　　“小伙子，你总盯着我看什么？”被人一直盯着瞅并不是一件很舒服的事情，慕容翔扭头，笑眯眯的对王虎问道。

　　“以前都是在报纸上或者电视上见到有关于您的报道，今天还真是第一次见到真人了！”王虎笑了笑，语气带着敬意道：“打小，您就是我的偶像！”

　　“爸爸，小虎的赌术很厉害呢！”慕容清之前看到自己的母亲似乎不太喜欢王虎，心中还有点紧张，此时见到她爸爸主动与王虎讲话，不由连忙说出王虎的特点，好叫他爸爸不要以貌取人。

　　“哦？”慕容翔眼睛亮了一下，小清虽然是个女孩子，但也有几分他的真传，她既然说这个叫王虎的小伙子有几分本事，想来是真的有两下子。

　　“赌术赌术，成天就是赌术，小清，以后不许在你爸爸面前谈什么赌术，要不是因为这个，你爸爸今天也不会躺在这里！”说起这个，韩敏秀眼睛就红了起来，本来她老公慕容翔的身子骨并不好，加上研究赌术，为了打败那个什么南宫家的赌王，精神压力巨大，每日熬夜，结果后来渐渐食欲减退，几天下来，就瘦了一圈，急忙叫来医生检查，却是肝癌晚期。

　　听到这个检查结果的时候，韩敏秀险些没晕倒过去，她顿时感觉整个天下都塌陷了，不过为了救治，他们听从医生的建议，长江市第一人民医院有专家是研究肝癌出了名气的，也许到那里有什么解酒的方案也说不定。

　　其实韩敏秀和慕容翔也知道那个私人医生是在安慰他们，不过还是抱着一线希望来到长江市了，为了不影响家族生意，韩敏秀与慕容翔甚至瞒着自己的两个已经独立的儿子，以旅游顺道看慕容清的名义，悄然的来到长江市。本来不想将这件事告诉慕容清的，怕她跟着着急上火，但是却被慕容清自己发现了。

　　因为这个丫头实在是太鬼机灵，喜欢刨根问底，见到突然来学校找她的父母，聊了几句，感觉不太对劲，等分手时，便悄悄地尾随，直至跟着父母的后面进了第一人民医院后，这才知道了事情的真相，说起来，也就是昨天的事情，慕容清昨天晚上在病房外面，一个人无声的哭了差不多半夜，这种惊天霹雳的打击，对她实在是有点大，直至今天早上，看上去还是有些无精打采，不过在父母面前，她是不会掉眼泪的。

　　“唉……敏秀！”慕容翔神色疲惫，但脸上时不时的露出痛苦的表情，癌症是很疼的，不过他语气倒是很坦然的道：“这和赌术没有任何关系，当着小清朋友的面，你就不要再说这个话题了！”

　　“唉……”韩敏秀见到慕容翔有些痛苦的表情，不由来到他身边，为他揉了揉后背，捶打一番，长叹一声，对慕容清他们道：“小清，你带着大红，丽丽，他们去外面聊天吧，这里有我就可以！”慕容清知道她父亲此时更多的是需要安静的休息，默默地点点头，又对王虎打了一个眼色，然后走了出去。

　　“小清，你爸爸得了什么病？”病房的外面，红姐小心的与慕容清问道。

　　慕容清的眼睛一下子就红了，眼泪出现在眼圈里，忍不住低头低声道：“肝癌晚期！”

　　“啊！”冷丽小小的惊呼了一声，她怎么也没想到会是这么要命的病症。

　　红姐的脸色微微一变，癌症在全世界而言，仍旧是代表着死神的称呼，尤其是癌症晚期，多半是活不过三个月的，三个月都算时间长的，很有可能随时都会丧命。

　　“那现在就在这里治疗？”红姐的意思这种病真的没有救了吗。

　　慕容清摇摇头，哽咽道：“听我爸妈讲，长江市有一名研究癌症的专家，在全世界来讲，都具有一定的权威性，可是昨天他看过之后，偷偷地和我妈妈说，我爸爸最多也就是一个月左右的时间了，他能保证的就是让我爸爸这段时间内，不那么痛苦！”说完这些话，慕容清眼泪开始止不住的往外流了。

　　红姐和冷丽一阵无言，这就是传说中的等死，两人不知道怎么安慰慕容清，而一边的王虎却走了过来，从兜里掏出一张皱巴巴的餐巾纸递了过去，道：“上回在学校门口小饭馆拿的，你凑合用吧！”慕容清嗔怪的瞧了王虎一眼，并没有去接这张餐巾纸。

　　“别哭了，我看那个什么专家就是个庸医，依我多年的临床经验来看，你爸爸这病可不是什么癌症！”王虎拍了拍慕容清的肩膀道。

　　这句话果然好使，慕容清登时抬起头来，眼睛婆娑的看着王虎道：“真的？”

　　“当然！”王虎得意的笑道：“我会欺骗你吗？咱可是……”话还没说完，突然听见病房内传出一阵惊叫声，紧接着便是急救铃声响起。

　　慕容清反应的最是快，她扭头就冲进了病房里，而冷丽与红姐相视一眼，也紧跟着走进去。

　　医院护理部的人员也纷纷动了起来，不愧是贵宾病房，只用了不到二十秒的时间，陈雅带着两名护士就冲了进来。

　　“病人呼吸微弱，马上接入氧气，快点送到萧专家那里去！”陈雅语气十分迅速的说道。

　　并且要去推慕容翔的病床，为了方便，病人的病床下面都安装了轱辘！而两个小护士也拿出氧气袋，一个人朝着慕容翔的口上去放。

　　“不要动！”王虎突然大声喊了一句。

　　他这突兀的一嗓子，把众人喊的一愣，紧接着大家都没有反应过来的时候，他快步来到慕容翔床前，韩敏秀一脸焦急，冲着王虎喊叫道：“你干什么，让开！”她是怕延误抢救慕容翔的时间，就连慕容清，包括冷丽和红姐，都觉得王虎这一刻有点烦人，耽误一秒钟的时间，慕容翔可能就随时没命！

　　“病人不是无法呼吸，而是痛的！”王虎懒得去解释那么多，直接在腰上一抹，紧接着一根金针出现在他的手中，众人还没看清楚的时候，已经一针扎入了慕容翔左胸之上的一个穴位之中！


第781章 萧副院长

　　“你干什么！”陈雅对王虎本来就没好感，见到他对自己看守的重要病人下手，当即喝了一嘴。

　　可是王虎已经完成了扎针，与此同时，不到两秒钟的时间，“嗝～”慕容翔大声的打了一个嗝，紧接着原本苍白的脸上，居然有了一些血色，呼吸也顺畅起来，原本紧皱着一脸痛苦的表情也松弛了不少。

　　这一变化看在众人眼中，那表情都傻了，张着嘴巴，像是下巴掉了下来一样。

　　“阿姨，把手巾给我！”王虎冲着发愣的韩敏秀说道。

　　韩敏秀慌忙将手中的毛巾递了过去，王虎拿过来，在慕容翔的脸上擦了擦因为疼痛而流出的汗水，完事，放到一边，又将他左胸上的金针拔了下来。

　　“谢谢～”慕容翔的声音很虚弱，比之刚才却有了一些底气，不像是一个病入膏肓的人能说出的话！

　　“叔叔，您不要动，安心躺着！”王虎轻轻地在慕容翔的左胸上又拍了三下，好像是带着一股魔力一样，慕容翔居然点了点头，慢慢的闭上眼睛，不一会儿便熟睡过去，那神态安详，气息平和，根本不像是一个病人，与平常人无异。

　　这一幕，再次震撼了众人，尤其是韩敏秀，望着王虎的目光除了不可思议之外，就是无尽的狂喜。陈雅和那两名护士也是一副目瞪口呆的表情，这太让人震撼了。

　　为了不打扰慕容翔休息，众人走出房间！

　　“扑通～”韩敏秀就朝着王虎跪了下去，颤声道：“神医，求求你，一定要救救小清她爸爸！”

　　“妈！”慕容清叫了一声，紧接着也朝着王虎跪了下去，仰着头道：“小虎，求求你，救救我爸爸吧！”

　　“唉～”王虎一愣，随即搀扶道：“你们这是干什么，红姐，丽丽，还不过来帮忙！”好说歹说的，总算是把这对母女从地上扶了起来。

　　“请问……”陈雅深吸了一口气，带着浓浓的疑问。

　　王虎却是冷眼扫了她一下，道：“这里没有你的事情了，请你马上离开！”

　　“陈医生，你先走吧！”韩敏秀对陈雅说道。

　　陈雅想要张口说两句什么，但见到韩敏秀眼神之中带着恳求的表情，心中不由一软，转身走了出去，她要马上将这件事通知副院长，谁知道这小子什么来历，要是在人民医院把人折腾死了，那她的责任就大了，她感觉事情有点蹊跷，但亲眼验证的，只用了一跟小金针就让病人舒服了很多，总感觉这里面存在着太多唯心主义，陈雅想着副院长可是癌症方面的专家，也许能看出这其中的门道也说不定。

　　“阿姨，小清，你们别急，既然你们相信我的话，伯父的病就让我来尝试一下吧！”王虎脸上带着微笑说道。

　　“谢谢，谢谢！”韩敏秀激动的不知道该说什么好。

　　“小虎，你真的有把握吗？”红姐怕王虎把话说的太满了，不免有几分担心的问道。

　　“可以试试！”王虎露出自信的一笑，其实癌症晚期对于普通人是没有任何办法的，但是王虎不是普通人，他有一种秘法，这是老爹当年传授的！

　　“小虎，如果我爸爸真的好了，你就是我们一家的恩人！”慕容清面带感激的说道。

　　“是呀！”韩敏秀把话接了过去，道：“小伙子，你想要什么，现在都可以提出来！”

　　“阿姨，我什么也不要，慕容伯父是小清的爸爸，那也是我的亲人！”王虎笑着道：“尽力而为，一定尽力而为！”

　　“梆梆！”门被敲响，紧接着便有人推门而入，众人的目光一下子望了过去。

　　萧远山是一名医学专家，尤其是在癌症的领域上，那是有着绝对的权威性，长江是第一人民医院，可以说，大多数的病人，都是冲着萧远山来的，不是有那么句话吗，可以不知道长江市，可以不知道第一人民医院，但你不能不知道萧远山。

　　乌黑浓密的头发，身穿白大褂，年纪约莫五十岁左右，实际上萧远山今年已经68岁了，脸上带着少许严肃，眼睛精芒闪闪，可以看出他是一个很有精神的老者。

　　“慕容夫人！”萧远山走进贵宾房间之后，先是冲着韩敏秀点了点头，然后目光扫向冷丽红姐等几女，眼神从未停留，最后落在王虎的身上，目光不由露出奇怪，但没有吭声，而是点了点头，朝着房间里面走去。

　　萧远山身后是陈雅和之前的那两名护士，冷丽忍不住冷声道：“够可以的，像小孩子打架一样，把家长都请出来了！”陈雅脸色不免有几分难看，但她却反驳道：“我这是在为病人负责，希望你们可以理解！”

　　此时，病房的门被打开，萧远山从里面走出来，冲着陈雅摇了摇头，表示屋里的病人并没有任何的异样，陈雅脸色不免露出惊诧，难道那个小子真的是神医不成？

　　“慕容夫人！”萧远山低声道：“病人的呼吸稳定，正在熟睡，而且我刚才检查了一下，病人体内的病毒正在缓慢的扩散，比之以前要慢了两倍以上，请问您刚才发生了什么？”虽然陈雅跟萧远山说了刚才的事情，但是萧远山还是想来证实一下。

　　韩敏秀对于萧远山这个名医还是有些尊重的，虽然现在对方给自己的感觉是庸医，但还是礼貌的道：“多亏了我这位侄子了！”紧接着，又有些激动的将刚才的事情讲了一遍。

　　事情的发展与陈雅述说的没有任何区别，萧远山凝重的点了点头，最后方才把眼神扫向王虎道：“这位小兄弟，能否借一步说话？”

　　“你找我有什么事？”王虎淡淡的道：“有什么事就在这里说吧！”

　　“你太狂妄了！”陈雅在一边忍不住怒声道：“你知道他是谁吗，你怎么能用这种口气跟我们萧院长讲话！”

　　“对不起，我不认识这位老先生，也不想认识！”虽然王虎感觉自己认为中医西医的都无所谓，能治病才是王道，可是他真正面对西医的时候，还是从骨子里有一种厌恶感，可能是从小他老爹给他灌输的理念吧，让他对西医很少有好感。


第782章 神奇的中医

　　“萧院长，真不好意思，我侄子他不太会说话，如果您有什么想要跟他讲的，您可以告诉我！”韩敏秀从刚才王虎的一针，就把他当成神医了，尤其是王虎说能够治疗慕容翔的病症，这叫韩敏秀已经把王虎看成了救命稻草，别说是她侄子，就说是她爹都可能说出来。

　　“小伙子的脾气挺大，年轻人应该要有涵养！”萧远山眼睛里自然也带上了不爽，平时不知道多少病人以及病人的家属想要见自己一面都难上加难，而且见面后，哪个不是把自己当成救世主一样的对待，这个不知来历的小子，自己也是好奇慕容翔怎么病情居然暂缓了，本想着与这个不知来历的小子切磋一下医术，可他真是不识好歹，语气不免有些冷意道：“若是仗着有几分本事就狂而生妄的话，只怕路走不远！”

　　“狂与不狂，那是我的事情，和您无关！”王虎淡淡的说道，眼睛瞟都不瞟萧远山一眼，转身对韩敏秀道；“阿姨，我想现在还是为叔叔办理出院手续吧！”

　　“出院手续？”韩敏秀不由一愣！

　　“嗯！”王虎凝重的点了点头道：“这里的环境毕竟没有家里好，我要为叔叔诊治，一来一回的也不方便！”

　　“秀姨，不如让叔叔出院去我那里吧！”红姐开口笑道：“我那个房子很大，而且房间还有很多！”

　　“好好，那就麻烦了！”韩敏秀已经完全相信王虎，此时王虎说什么就是什么！“不可以！”萧远山本想离开这里，但听了几人的话，不免露出肃然的表情道：“病人如今的生命处于极度危险地状态，若是轻易的从这里搬离的话，只会让病人的生命力流失的更快，这是医院，我要为病人负责！”

　　“萧院长！”韩敏秀毕竟也是见过大世面的贵妇人，而且在生意场中更是个能人，办事果断，且又极有主意，她心中已经认定了王虎是她丈夫的救命恩人，不由坚定地道：“这件事就不牢您操心了，我是病人的家属，我有权替我丈夫办理出院手续！”

　　“慕容夫人，您可是要想清楚了！”陈雅眼神带着不忿的扫了王虎一下，又对韩敏秀道：“如果你们要办理出院手续的话，那么慕容先生可能随时都有可能丧命！”

　　“你们这是什么话，是在威胁吗？”王虎冷笑说道！

　　“你……”陈雅气急。

　　萧院长眼神也带着不悦，若不是碍于这里是贵宾病房，他已经叫来保安了。

　　“陈医生，萧院长，我们慕容家全家感谢您们对我们的照顾，不过请您们也理解一下我们当家属的心情，我丈夫的病，萧院长您已经说过是无药可救了，可是我这个侄子，却有办法医治，哪怕只有一线希望，我们也愿意尝试！”韩敏秀诚挚的看向萧远山与陈雅道：“还请你们多多理解！”

　　萧院长摇了摇头，现在让病人撤离医院绝非明智的选择，但是站在韩敏秀的位置上想了想，确实也理解，最后不由叹气道：“慕容夫人，我是人民医院的副院长，也是研究癌症的医生，慕容先生是我的病人，要让我眼睁睁的看着我的病人快速的消耗他的生命力，我作为一个有原则的医生，是无法容忍这件事的，但是我也非常理解您的心情，那请您们写个保证书，同时，关于慕容先生的病情，我要随时进行跟进，以保万无一失！”

　　其实萧远山主要是怕这件事传出去对他影响不好，好歹他也是世界有名的专家医生，若是被一个无名小子抢走了病人，对他而言不光是名誉上的损失，还有一定的责任，社会群众知道的话，可能会因此谴责他当时没有大力阻止这件事。

　　韩敏秀觉得萧远山确实是好意，不由点点头，感激道：“谢谢您的理解，我们这就给您写个保证书，同时也会在稍后将我们的住址通知您，您可以随时过来！”

　　最后顿了顿，又看向王虎道：“你认为阿姨这样做可以吗？”王虎露出一个微笑，无所谓的道：“阿姨，这件事随你吧，他愿意来看就来看，也不是见不得人的事情，医者父母心，虽然这个医院的医生医术不怎么样，但责任心还是不错的！”

　　萧远山点了点头，没有去和王虎争辩什么，倒是陈雅很不服气的瞪了王虎一眼，跟着萧远山离开了病房。

　　“小虎，我爸爸现在身子骨比较弱，能走吗？”慕容清有些担心的说道，内心中还带着歉疚，她爸爸的身体已经都这样了，可是昨天仍旧坚持去她的学校探望她，想起这件事，慕容清心中就是非常的难受，很不得劲。

　　“没有你想的那么麻烦！”王虎笑了笑道：“再等十分钟！”众人都好奇的看向王虎，不明白他为什么要等十分钟，不过王虎保持沉默，明显不想解释，时间一点一点的转动，十分钟的时间眨眼就到了。

　　“小虎，时间到了，你到底卖什么关子？”慕容清一直数着时间，时间一到马上对王虎说道。红姐和冷丽也都好奇的看向王虎，不过他们也知道王虎有时候表现的比较神秘，而且一身的能力也很神秘强大，不了解的情况，她们也不敢轻易下结论，只是盯着王虎瞧。

　　“王……小虎……这……”韩敏秀先是想叫王虎的大名，但又想那样叫会显得有些生分，便想着与慕容清同样叫小虎得了。

　　“阿姨放宽心便是！”王虎露出一个神秘的笑容，走到慕容翔睡的那个房间门口，将门推开，“啪！”王虎伸手打了一个响指，随即声音不轻不重道：“叔叔，起来吧，咱们该走了！”韩敏秀和冷丽三女面露惊奇，难道熟睡中的慕容翔就这样醒了？

　　“额～”慕容翔居然朦胧的睁开双眼，紧接着伸出双手，伸了一个懒腰，大喘了一声，然后一下子坐了起来，奇怪的看向门口的众人道：“你们在干什么？”


第783章 出院

　　“爸爸！”慕容清连忙走过去，问道：“你感觉怎么样？”

　　“唔，舒服，好像胸口也不疼了！”慕容翔想起之前是王虎给他扎了一针，看了看时钟，他才睡了半个小时的时间，却感觉到无比的精神，不由一用力，就从床上下来，站起身，激动的对王虎道：“神医呀，真是神医！”

　　“叔叔，您不要激动，我这也不是什么神奇之术，在华夏古代医典，内经中就提到，‘天地之间，六合之内，不离于五，人亦应之’”王虎淡淡一笑道：“金，木，水，火，土，分别对应着人体的肺，肝，肾，心，脾五脏，五行平衡，五脏调和，才能保证人的健康，叔叔如今是肝火太旺，方才造成五行失调，而金克木，我以金针刺叔叔肾玄穴，可压制肝火，暂时将五行平衡，不过维持的时间有限，只能保证叔叔三个小时之内可以如同正常人一样行走！”听了王虎的这一番话，众人对他更是信任了。

　　慕容翔眼睛一亮，既是赞赏又是感激的道：“真没想到，你小小年纪居然对中医有这么深的了解，三个小时也好，呼，看来我得珍惜一下这个时间！”慕容翔有些留恋的活动了一下手脚，真如同正常人一样，没有任何的不适！

　　“大翔！”韩敏秀走到慕容翔身边，将他睡觉的那段时间的事情都讲给他听。

　　“什么？”慕容翔听罢，惊奇道：“我这病真的可以医治吗？”神色忽的一下有些激动起来，没有人愿意死，哪怕是看破红尘的人也不想死，慕容翔之前表现的坦然，是因为他不想让自己的妻子儿女看到自己情绪低落的一面。

　　“叔叔，您已经是病入膏肓，不过我还是自信可以将您医治的！”王虎自信一笑道：“现在我们可以出院了吧！”

　　“好，好，真是天不绝我慕容翔！”慕容翔激动地说道。

　　接下来，慕容翔又找了一下萧远山，见到慕容翔居然能跟正常人一样行走，说话，跟昨天刚来医院的时候简直可以说是判若两人，萧远山一阵惊奇，而陈雅更是轻微的张大樱桃小口，一脸的不可思议，她是负责照料慕容翔的起居，也是最了解慕容翔身体情况的，这怎么可能！从医院里面出来，就直接去了天朗别墅区，慕容翔夫妇与红姐倒也不客气，彼此都是熟人，安心的住了下来。

　　又过了两个多小时，萧远山感觉到胸口又传来隐隐作痛的感觉，王虎再次用金针为他治疗了一下，他感觉好受多了，不过好像没有第一次的效果那么强烈了！

　　“叔叔，金针刺穴，这种办法只能是暂时维持，并不能根治，而且效果一次比一次差，最多三天之后，到时候就算在您身上插上一百根金针也都没有任何作用了！”王虎看出了慕容翔心中的疑问，便主动说了出来。慕容清和韩敏秀一听，脸上露出惊色，急忙央求王虎用医治病根的方法进行医治！

　　“嗯，你们放心，我既然答应下来，那么一定会办到的！”王虎再次保证说道，他理解慕容清和韩敏秀的心态，其实萧远山的肝癌比较难治理，不过王虎看在小清的面子上，还有慕容翔也是蔡仪琳的姨夫，这才决定救他一命。

　　“病毒主要是存在血液之中，目前开始深入骨髓了，若是想要根治，必须先将肝火用百米深井的冰水镇火三日，然后再用金针放血，然后赔上同型的骨髓，便可以痊愈了！”王虎被众人追问治疗之法，无奈之下，只好半真半假说了一句。

　　其实也不是假的，他这个办法也是不少癌症患者治疗的方案，那都是早期的癌症，病毒还没有散发到四肢五骸，所以这样颇有效果，不过慕容翔的病确实有点严重了，其实说来也简单，就是身体中的病毒太多了，只要能想办法把这些病毒赶出体外，就可以痊愈了，在医学上，是没有任何办法的，因为病毒已经和人体融为一体，很难分割，血液还可以换血，骨髓也可以换骨髓，那皮肉呢？

　　难道将胳膊大腿都砍下去，接上一个新的？这就有些扯淡了，根本不可能完成的事情，当然，也许是传说中的神仙们可以办到，但在王虎眼中，却是十分扯淡的，不过他也有办法，那就是内力，武者的内力能够让人强身健体，更能百病不侵，原因就在于内力可以阻挡任何病毒的入侵，就算中毒了，也可以运功将毒逼出来，而且内力也是有三六九等级的，这个取决于功法的修炼，王虎不知道自己的内力等级，但是要想灭杀肝癌的病毒却是可以的。

　　“他奶奶的，老子辛辛苦苦修来的内力，要是给慕容翔驱除体内的癌细胞毒素，至少要损失上百块下品能量石那么多的内力！”王虎想起这件事就有点蛋疼，还不知道猴年马月能够攒齐一千块下品能量石冲击一下境界极限呢，这边却要大放血了，可是没办法，他总不能眼睁睁的看着慕容翔就那么死了。

　　若是此人与自己没有任何干系的话也就算了，可算起来，也都是亲戚关系，王虎不能见死不救，不就是一百块下品能量石吗。

　　对了，上次周司令允诺过的二百块能量石还没有去易日天那里取呢，下午去一趟，唔，耗费一百块能量石的内力救了小清她老爸一命，也算是值了！这么一想，王虎心中就舒服多了。

　　红姐悄悄地将王虎拽到她的房间里，将房门锁上，然后喘息着搂住王虎的腰身，索取！

　　“红姐，这大白天的，让人听见咋办！”王虎心虚的看了看门口！

　　“呸，你个死鬼，你当我真的想和你怎么样呀！”红姐脸色一窘，随即拍了王虎的胸口一下，低声道：“我问你，慕容伯父的病，你到底有几分把握？”虽然不能把红姐按倒在床上，但是王虎却可以将他的手深入红姐的胸口中，轻轻地把弄着玉质一般的大兔子，脸上挂着荡漾的笑容道：“没有十分把握，我也不敢轻易揽这个活！”


第784章 误会

　　“小虎，你的手轻一点！”红姐气息娇喘道：“我就怕你办事莽撞，既然你有把握，那我就放心了，不过你的医术什么时候这么厉害了，居然可以将癌症都能治疗！”

　　“红姐，这你就不了解了，还记得我上次给你和丽丽，小清的那块能量石吗，这么长时间，你们还没有将那块能量石的能量吸收完全，等哪天我有时间，帮你们一把！”王虎对于红姐，虽然也隐藏了不少秘密，但是对于救治慕容翔的事情上，却没有隐瞒什么。

　　“啊～”红姐听到内力居然可以有这么神奇，不免惊讶的道：“那太好了，以后要是我有病了，你也帮我医治一下！”

　　“嘿嘿，这天天不是给你活经络血吗！”王虎挺了挺腰身，隔着衣服顶了红姐两下！

　　“呸，大白天的，你真是……”虽然这样说着，但是红姐脸上却露出娇媚的笑容，蹲下身子，伸出红润的嘴唇，将王虎的裤腰带解开，然后张嘴凑上去，轻轻地含进那张娇唇之中！

　　“嘶～”王虎倒吸了一口冷气，这感觉真的是太奇妙了。

　　“小虎，红姐，你们在里面吗？”就在王虎刚刚把数亿的小小虎射进红姐的嘴里，将她整个腮帮子都涨起来的时候，门被敲响了。

　　红姐连忙松开王虎的小小虎，将嘴里的液体吐在一边的垃圾桶中，然后站起身，抽了一张卫生纸，擦拭了一下嘴巴，又整理了一下头发。

　　此时，王虎也将裤腰带系上了，而且脸色平静，好像什么事都没有发生一样。

　　“怎么才开门，你们在里面干什么呢？”慕容清用抱怨的语气说道，随即又见到红姐的脸色有些绯红，不由露出狐疑的目光。

　　“咳……”王虎连忙上前，道：“红姐问我一点小事，小清，你找我有事吗？”

　　“嗯！”慕容清虽然感觉红姐和王虎之间有点不对劲，但她却感觉此时不是追问这个事的时候，而是道：“小虎，你有时间吗，我想和你单独谈谈！”

　　“呃……”王虎愣了一下，平时小清都是一副温婉或者古灵精怪的样子，还是头一次见她这么正经，不免诧异道：“谈什么？慕容叔叔现在还不到扎针的时间……”

　　“小虎，人家小清难得找你一次，瞧你那德行，你们谈吧，我先出去了！”红姐递给王虎一个暧昧的眼神，然后走出房间，轻轻地将房门带上，脸上露出一个松了口气的表情，差点被这个小妮子看出点什么！

　　红姐的房间比较秀气的，一张书柜，上面摆放着一台组装电脑，旁边还有个书桌，放着一台红色的台灯，实木的大床，铺着席梦思的垫子，纯木的地板，踩着十分舒服，里面还有一小间浴室，浴室的上面挂了不少件镂空的蕾丝内衣，看上去娇小玲珑，各色各样，应有具有！

　　慕容清坐在席梦思的大床上，就像是新婚之夜的新娘子一样，有些扭捏，王虎站在浴室的门口，背对着她，看似通过浴室里的通风窗看着外面的风景，实则是，以45°仰望红姐的各种内衣。

　　“小虎，我爸爸妈妈来了！”慕容清忽然脸色绯红的说道。王虎扭过身子来，古怪的看了她一眼道：“你找我说这个事？”

　　“那个……”慕容清一脸不太好意思的犹豫。王虎见此，心中不由暗忖，她该不是喜欢上我了吧，难道是看在我要救她爸爸的大恩大德之上，想要以身相许不成，唔，要是这样的话，那就太好了，这个买卖只赚不赔呀！

　　他心中邪恶的想着，不过表面上还是一副正人君子的表情，目光清澈，表情正经，完全看不出有任何龌蹉的思想！

　　“其实……”慕容清犹犹豫豫的道：“自从我第一次见到你，我就……”

　　王虎立刻整了整衣服，脸上露出决然的表情，打断慕容清的话，道：“小清，不要再说了，我知道你想说什么，不过，你要记住，要做我王虎的女朋友，压力很大！”

　　“呃……”慕容清的表情惊愕了一下，随即想起什么，脸上不由流出好笑的表情，张口欲解释道：“小虎，你误会了，其实我……”

　　“小清，不要说了！”王虎一步并两步走到慕容清面前，目光认真的盯着她，直到把她看的心中有些发毛，这才淡淡一笑道：“我知道，像我这样优秀的男人，无论在什么地方，都像是那黑夜中的萤火虫，田地里的金龟子，是那样的鲜明，那样的出众，特别是我这平整的头型，深邃的眼神，略显唏嘘的胡渣，就连我自己都深深地为之沉迷！”

　　“小虎……”慕容清顿了顿，眼睛瞪的老大道：“你什么时候这么不要脸了！”

　　“小清，你不要再觉得不好意思了！”王虎知道，慕容清一定是被自己拆穿了心里话，故而有些恼羞成怒，他笑嘻嘻的走到慕容清身边坐下，以一尺的距离凝视着她的面孔，别说，这张温婉的脸庞，还真是有几分迷人的色彩，唯一不足的就是昨天可能没睡好，眼睛有点发青，看上去比较疲惫。

　　“小虎，你真的误会了！我今天来是想……”慕容清吓了一跳，看到王虎离她只有三十公分左右的距离，不由双手撑着床，身子向后仰，企图与王虎拉远一点。

　　“想要我做你真正的男朋友对不对？”王虎再次截断，不过为了维持他道貌岸然的形象，脸上不禁带了一些可惜的表情，眼神略带忧郁，道：“小清，我知道，你是真心喜欢我的，但是我已经有女朋友了，如果你是真心喜欢我，哭着喊着非我不嫁，那么，我就勉为其难的把你收了吧！”说着，王虎的身子向前再次前进了十几公分！

　　“喂喂，小虎，你清醒点，我真的不是跟你表白呀！”慕容清与王虎此时的动作十分暧昧，王虎在她前面，俯着身子，双手按在席梦思床上，朝着后仰身体的小清，不断地下压，直至慕容清的头躺在床垫上……


第785章 找你治病

　　慕容清再也忍不住的大声叫道：“你别乱来呀，我找你看病！”

　　“呃……”王虎身子一僵，脸上顿时感觉十分窘迫，是自己误会了，不过转念之间，他就想好了维持面子的理由，脸上露出笑容，虽然看上去有几分尴尬，“哈哈，小清，我故意逗你呢，怎么样，现在是不是感觉心情好多了，年轻人嘛，多开开玩笑，对身心健康有好处！”王虎起身，左顾右盼的说道，他真想找个地缝钻进去！

　　“你坏死了！”慕容清虽然感觉刚才王虎不太像是开玩笑，但她还是王虎现在说的这句话，脸上露出气愤的表情，道：“差点被你吓死，我以为你要强暴我呢！”

　　“呸！”王虎果断道：“真不要个脸，瞧瞧你长的那个德行，除了胸脯子大了点外，没看出哪点好了，我强暴你，做梦去吧！”

　　“你……你这人！”慕容清被王虎气的不行了，胸脯起伏不定，虽然秋季了，但在家中，衣服并不算很厚，一件黑色的T恤，圆领的胸口，却不能掩饰那深深的垄沟与露在外面的一小半雪白，“算了，我今天来不是跟你制气的！”说着，慕容清深吸了两口气，将心情平缓了一些！

　　王虎故意气慕容清的，他就是想让自己不用那么尴尬，现在好了，便也就正经起来，皱了皱眉头，问道：“你刚才说你有病？”

　　“嗯！”谈起这个，慕容清也就不计较刚才的事了，她微微不太好意思的道：“最近几天，一直感觉胸口比较疼，尤其是昨天知道我爸爸生病之后，我这胸口更加疼了，本来想着先紧着我爸爸的病，再找个时间去医院看一下，结果今天看到人民医院的医生比你差多了，而且……”说到这里，慕容清脸上又露出不好意思的表情。

　　王虎不由道：“次奥，大姐，哪有你说话说一半的，想说什么就说什么，跟我你什么时候这么羞射了！”

　　“嘿嘿，而且找你看病不要钱！”慕容清大眼睛转了转说道。

　　“……”王虎阵阵无语，他终于什么才是真正的财迷了！

　　“小虎，其实人家也不是扣啦，只是你看我爸爸现在身体这情况，你又说是换骨髓又是换血的，这加起来，没有一百多万的费用根本下不来！”慕容清掰着手指算道：“你看，我爸妈来我这里了，我这当儿女的，也不能都让他们花钱不是，就算他们有钱，我也得出自己的一份子呀，少说也得拿个10万，所以，兜里有点紧！”

　　“看在你比较孝顺的份上，我就不和你计较了！”王虎哼了哼道：“不过找我看病还是要有条件的，不然我绝对不给看！”

　　“只要不谈钱，什么都好说！”慕容清大喜，顿了顿，又连忙补上一句：“还有不能打我的主意，要是让我亲你一口还行，如果你想让我因此以身相许的话，我坚决不从！”

　　“呸，胸大无脑！”王虎鄙视了一下，淡淡的道：“不许让我假扮你男朋友了，你是没看到刚才你妈看我那眼神，太诡异了！”

　　“这个……”慕容清迟疑道：“要不咱们还是谈谈以身相许的事情吧！”王虎直翻白眼，他知道慕容清开玩笑，也就懒得再跟她贫嘴，而是问道：“哪边胸口疼？”

　　“两边都疼！”慕容清在自己胸口轻轻地按了一下，俏脸上便皱起了眉头，显然碰那里是有些疼的。

　　“我看看！”王虎有了看病这个借口之后，眼睛更肆无忌惮的盯着慕容清的胸口猛瞧起来。

　　“你瞎看什么！”慕容清脸色带着羞愤，指责王虎道：“你要是这个态度我可不找你看了！”

　　“别动！”王虎一只手抓住慕容清的玉手，然后将一根中指放在她的脉搏之上。

　　慕容清见此，也就不挣扎，任由王虎那样放着一根手指。过了差不多二十分钟的时间，慕容清才小心翼翼的瞅了瞅王虎的表情，见他神色凝重，眉毛皱起，心里不由有些忐忑的道：“小虎，怎么样？”

　　“没什么大事，一点小毛病，可能是你最近在学校太累了，又因为你爸爸的病，你的情绪可能激动，导致的肝火有些旺！”王虎收回手指，淡淡的道：“气血有些虚，这在医学上叫做情志不畅，肝气郁结，以至于乳汁积滞，不过发现得早，要是再晚个十天半个月，等它郁久化热，热盛则成肉腐，也就是会患上肿瘤性乳房疾病！”

　　“啊～”小清惊讶的叫了一声，想到王虎刚才说乳汁什么的，脸上实在是有些挂不住了，不免有些生气道：“小虎，你到底会不会看病，我还结婚生孩子呢，哪来的乳汁，呸呸呸！”

　　这话估计在哪个大姑娘的耳朵里都不算好听，反应也是正常。

　　故此王虎就没和她一般见识，而是冷笑一声，道：“你原本就是乙肝携带者，而且还不轻，从你爸爸的身上来看，应该是属于遗传病，你可知道，女人的胸，头属于肝，你说左胸口疼，你自己摸一摸，是不是头那里硬邦邦的，而且稍微用点力就疼！”

　　慕容清根本不用去碰，她脸色微微的变化了一下，她说是左胸口疼，其实就是不好意思说自己的乃头疼，对王虎有了几分相信，但仍旧有些不服气道：“可是你说我有乳汁，我哪有！这话不要乱说，传出去，别人还以为我生过孩子呢！”

　　“咳，看来你事先早就知道自己那里疼了，那怪你神神秘秘，一脸不好意思的把我一个人堵在这屋里！”王虎说着，见慕容清脸色发窘，便不再取笑她，而是正经道：“你只知其一不知其二，华夏医典，本草纲目中，就提及过，乳是阴血所造，生于脾胃，摄于冲任，未受孕则成月经，受孕后则留而养胎，产后则由红变白，成为乳汁，也叫奶汁！乳汁的分泌，控制着肝，肝主疏泄，若是肝气不梳，或者疏泄不利，便可能发生乳房疾病！”


第786章 脱衣服

　　“神马？”慕容清惊叫道：“你是说，奶水是大姨妈变成的！”

　　“当然！”王虎点头道：“不然你以为呢！”

　　“我以为是……”慕容清沉默了，她还真不知道这东西是怎么来的，随即她又喃喃自语道：“难怪我大姨妈好阵子不来了，原来是都涌到上面去了！”

　　“我和你谈谈治疗的方案吧！”王虎说道。

　　“你说！”慕容清此刻算是彻底服了王虎了，仅仅是用一根手指搭脉，就能看出这么多问题，把爸爸交给他治疗，自己真的应该放心了。

　　“你这个毛病吧，我以前真没在人身上遇到过！”王虎说到这里，语气顿了一下。

　　“什么意思？你想说什么，别犹豫，一口气都说出来，我能承受的住！”慕容清催促道。

　　“你知道，我以前就和你说过，我和我老爹学过几手医术，我老爹也是个赤脚医生，但我至多也就是给他打个下手而已！”王虎解释道：“那时有老爹在，也没有人找我看病，我干过一阵子兽医！”

　　“STOP！”慕容清的眼珠子一下子就瞪了起来，怒视道：“你是说，你以前是个兽医？”

　　“其实也说不上是，主要是老爹那时候太忙，没工夫，别人家的牛呀，马呀，骡子什么的生病了，没招了，让我去帮个忙，不过你放心，经过我手里的畜生，没有一头死的！”王虎想起以前的光辉伟绩，不免有几分得意的说道。

　　“嘶……”慕容清倒吸了口凉气，她万万没想到王虎居然没给人看过病，难道说，畜生也有大姨妈不从下面走，从上面喷的嘛？

　　“小清，你别害怕，你这点小病不算个事，只要我用周卦八针，十分钟之内，便可以给你搞定了！”王虎说道。

　　“大哥，您一个兽医，没给人看过病，那你哪来的这么大的胆子给我爸爸看病！”慕容清原本对王虎建立的信心，都被他自爆以前经历一下子给击垮了，脸上带着深深的苦笑说道。

　　“咋滴，咋滴，看不起兽医呀！”王虎登时不高兴了，扯着嗓子道：“要是你不愿意找我治病，那就别进这个房间，奶奶的，这年头好心还当了驴肝肺了，兽医怎么了，兽医也是医，而且禽兽身上的穴位并不比人少多少，位置也差不多！”

　　慕容清沉默了半响，终于还是决定让王虎试验一下吧，若他真的能把自己看好了，那他真的也能将自己爸爸治好，便一咬牙道：“好吧，你说怎么办，我都听你的！”

　　“这就对了嘛！”王虎抻着语气说了一句，随即又很轻松的道：“把衣服脱了吧！”

　　“啊？”慕容清眨着大眼睛，惊讶的有些结巴道：“还要脱……脱衣服呀？”

　　“当然！”王虎一本正经道：“不然我怎么知道你的胸头在哪，要是你不怕我扎错了，穿着衣服也行！”

　　“可是，这个……”慕容清十分的犹豫，这实在是太露骨了吧！

　　“嗯，医不医在你，我先出去了！”王虎转身朝着门外走去，刚到门口，小清忽然叫住他道：“小虎，这不是什么大毛病吧？”王虎的脚步顿了顿，扭过头来，一脸淡然的道：“我刚才已经表示过，目前还处于发展阶段，只要将你乳腺泉的穴道打通，将肝火疏泄之后，便没问题了，如果久病不医，将会演变成很严重的乳房癌症或者是其他病症，具体我就不好说了！”

　　“啊，这么严重呀！”慕容清失神了一下，迟疑的道：“你该不是故意骗我吧？”

　　“小清，你把我王虎看成什么人了？”王虎佯怒道：“我拿你当朋友，一直以诚相待，你要是怀疑我的话，这个病我还不给你治了，你自己去医院吧，他们那里有女医生，不过目前西医的手段，你这个病必须得住院治疗，两个月后才会有效果！”

　　“小虎，你别生气嘛！”慕容清走到王虎身前，拽了拽他的衣服，低头道：“我只是有点不好意思嘛，人家那里还没被男人看到过！绝对不是怀疑你！”

　　“行了，别说没用的了，我只能说，我现在是一名有职业操守的医生！”王虎脸上露出肃然道：“而你，也不是我的朋友慕容清，只是我的病人！”

　　“嗯！”慕容清低头想了想，道：“要是你帮我医治的话，多长时间能好？”

　　“最多一个星期！”王虎说道。

　　“好吧！”慕容清一咬牙道：“小虎，你能不能答应我一件事，不要把我的事情讲给红姐她们听，不然我以后真的没脸见人了！”

　　“你想太多了！”王虎想要笑，但他心里忍住了，这个时候要是笑的话，会给人轻浮的感觉，仍旧是肃然的表情道：“我虽然不经常给病人治病，但我愿意为我的病人保护隐私！这是最起码的！”

　　“谢谢！”慕容清抬头，眼睛有些不敢去看王虎的脸，讷讷的道：“现在吗？”“脱吧！”王虎深吸了一口气道。

　　“你回过头去，不许看！”慕容清心中还是十分的挣扎，这种感觉真的太不好受了！

　　“嗯！”王虎扭过头去，动作迅速，一副非常坚决的不去看慕容清脱衣服过程的态度。

　　慕容清见王虎背对着她，沉默了一会儿，为了不给父母增加负担，为了不让父母跟着担心，为了试试小虎的医术到底真的是不是今天表现的那么神奇，拼了！

　　听着背后悉悉索索的脱衣服声，王虎的心砰砰直跳，他可是第一次为女人治这种病，尤其是现在这种，看不到女人脱衣服的过程，却能用耳朵清晰地听到，脑子中更是不由自主的多了一层幻想。

　　“这样行了吗？”小清有些羞涩的声音从王虎的身后传来！王虎不禁转过头去，眼睛登时亮了起来，小清坐在大床上，白天的光线透过窗帘照射进来，光线不是很强烈，但却很清晰，将小清的身体照耀的美轮美奂。


第787章 晃来晃去

　　一头乌黑的长发，精致的五官上露出羞涩的绯红，上身原本穿着的外套和T恤都已经退了下去，露出白嫩的香肩，胸前戴着紫色蕾丝的内衣，兜起两个半圆，而小清的一双玉臂，环抱胸前，为此更加增添了两分我见尤怜的感觉，下身的牛仔裤，修长而又纤细。

　　“咕噜～”王虎轻轻地咽了一口水，内心中也有点紧张，这尼玛气氛有点暧昧，为了不增加紧张的情绪，王虎轻声对慕容清道：“小清，你放轻松点，我们是在治病！”

　　“对，我们是在治病！”小清心中其实也跟小鹿一样到处乱撞，不过脸上的表情却自然了一些，催促王虎道：“你快点下针吧，我有点冷！”

　　“嗯，不过你还没有脱完！”王虎迟疑的说道。

　　“王虎，你别太过分，我只是胸口疼，下面又不疼，你该不是想要我把裤子都脱了吧！”慕容清带着羞愤的说道。

　　王虎没有说话，只是伸出手指了指小清那胸脯上紫色的镂空真丝内衣！

　　“啊，这个也脱呀！”小清脸刷的一下红的跟要滴水了一样。

　　“为了保证你的生命安全，还是脱了吧！”王虎深吸口气，默运冰心诀，让自己血脉喷张的气血平静下来，语气也带着冷静道：“我们现在没有男人和女人的关系，只有医生与病人，小清，你放开点，不然我没办法给你医治了！”

　　慕容清再次犹豫了一下，双手慢慢的垂下，然后又缓缓的伸到背后，欲将胸口的内衣褪下！

　　“小清，不用那么麻烦，你只要将内衣往上推一下，把你的病根露出来就可以了！”王虎努力让自己的声音听上去无比正经。

　　“我……我紧张！”慕容清脸上突然泛起了哭腔，“你在这里，我自己脱不下来！”

　　“那我走了！”王虎脸上带着怒气道。

　　“别，我，你帮我吧！”慕容清轻轻地闭上眼睛，语气也自然了一些道：“你想怎么做就怎么做吧，我都听你的！”这句话腾地一下把王虎的热血勾了起来，一个绝色美女半坐半躺在床前，一副任君采摘的模样，任谁能受了？

　　“你确定？”王虎咽了咽吐沫，试探道：“别我一碰你，你又不干了！”

　　“快点，不然我该反悔了！”小清的话代表了她的真实想法！王虎连忙带着正经的表情走过去，轻轻地坐在慕容清身边，伸出双手，慢慢的放在小清的胸前内衣边上，虽然他的动作已经很谨慎了，但是手指仍旧不可避免的接触到了小清那凝脂白玉一般的肌肤，明显的感觉到慕容清的身子一颤，浑身开始僵硬起来！

　　王虎知道这个时候，自己千万不能犹豫，微微一用力，就将那件内衣往上面推了一下，然后卡在头头处。

　　慕容清感觉胸前一凉，登时知道，内衣已经被推开了，心中一时有些慌乱和不是滋味儿，睁着大大的眼睛，想去看王虎，又有些不敢！

　　“放松，放松！”慕容清的紧张给王虎也传染了，尤其是见到那处女胸前的粉色一点，王虎真的有点把持不住，不过他还是出声安慰慕容清。

　　从腰上摸出一根银针来，慕容清见着王虎的手里捏着那根闪闪发光的银针，想到将要被它刺到身上，双手不由紧紧地抓住了床上的床单，身子轻微的有些发抖。她这样紧张的状态，犹如引起了蝴蝶效应一样，胸前的两个馒头，随着她轻微的身体，也不住的发颤，而王虎内心被那两团东西晃得实在是眼晕！

　　“别紧张，别动！”王虎几番想要刺下去，可是都因为小清紧张的颤抖导致那两团也乱晃而无法掌握准确穴位不敢刺下。

　　“小虎……好……好了没有！”慕容清的大脑有些空白了，她紧张的问道。

　　“大姐，你这个样子我怎么扎呀！”王虎苦笑道。

　　“可……可是……我就是忍不住……”慕容清的声音都带着一些哭腔了！

　　“小清，那你忍着点，我出手帮你行不行？”王虎出言问道。

　　“你既然能帮我，还等什么，快，快点……我想去撒尿！”慕容清秀脸上都已经冒出汗水了。

　　“那好！”有了慕容清的肯定，王虎也就没了顾忌，伸出大手，直接捏住了总是轻微在他眼前晃来晃去的两团中的一团。

　　“呃……”慕容清登时都傻了，早知道王虎这样帮忙，她就不紧张了，还未开口质问，突然感觉自己的胸前头头上忽然一麻，紧跟着一股麻麻酥酥的过电感觉从整个身上泛起，心里更加的想要撒尿了！

　　王虎捏着慕容清滑腻，柔软，硕大的，一团，没有细细的去感觉这其中的妙处，他怕自己忍不住心念一动就会干出什么不妥当的事，连忙使出银针，再上面扎了一下，然后一只手捏着滑腻的胸部，一只手捏着那根银针，在上面转了转，让银针扎的更深一些，随即确认了银针扎到了里面之后，又掏出一根银针，用手捏住另外一个，也扎了上去！不过就是在乃头上面各扎一根针，整个过程也就是十几秒的时间，但是王虎却感觉如临大敌，而慕容清更是全身都泛出了冷汗。

　　“呼！”王虎恋恋不舍的松开慕容清的胸部，站起身，盯着上面随着慕容清紧张颤抖和喘气时上下乱晃的两团上面的银针，抹了一把额头的细密汗水，正色道：“十分钟之后，拔下来，就可以了！”

　　慕容清眼睛紧紧地闭着，她不敢睁开，怕睁开看到王虎的样子会显得很尴尬，只是用鼻子嗯了一声，算是答应下来。而在这十分钟之内，王虎就像是一个专业的医者，不住的盯着慕容清的胸前仔细的观察。

　　慕容清由于太过害羞和紧张，也一直不敢睁开眼，上身整个暴露在王虎面前，让这个家伙占尽了便宜。十分钟的时间对于慕容清来讲，那就是犹如无数个漫长的夜晚，当王虎将两根银针拔下来，并且说了一句：“睁开眼，好了！”的时候，慕容清全身都松弛下来，身子更是向后躺去。


第788章 你们在房间干什么了

　　如此一来，王虎又看到了慕容清躺在床上，胸前两团向上挺翘的姿势，不过他显然没有看多久，慕容清已经将内衣整理好，然后默然的套上了T恤，坐在那里，一时间屋子的气氛有些沉默！

　　“谢谢你！”慕容清虽然感觉自己被占了便宜，但确实也感觉到了效果，胸口的疼痛淡了许多，而且像是能喘过气来，不像之前，总感觉胸闷，如同被块石头压着一样！

　　“咱们之间就不用说这个客气话了！”王虎淡然道：“只是你不要在以后的治疗中紧张就可以了！”

　　“嗯！”慕容清低声答应着，但随即瞪大了眼睛，双手抱着胸口，失声道：“以后的治疗？你意思是以后还要这样？”

　　“我刚才不是和你说过，要治疗七天吗！”王虎郁闷道：“我跟你说的话，你到底听进去了几句，要是都让我重复的话，大姐你想累死我！”

　　“不，不是，我听见了，我以为第一次就这样呢，以后就吃药就行了！”慕容清连忙解释说道！

　　“不用吃药！”王虎摇头道：“主要就是乳房与肝部之间的经络不通，只需每日一次，连续七天，最后疏通经络，将你这段时间积累的乳汁吸出来就可以了！”

　　“还要吸？”慕容清俏脸上露出惊恐的表情，“小虎，你不是在和我开玩笑吧，那我这个病给你治完之后，我以后还怎么嫁人呀！”

　　“喂喂，小清，你脑子里想什么呢！”王虎冷笑道：“我是医生，你是病人，医生给病人治病，天经地义，怎么能说耽误你嫁人呢，你这话什么意思！”

　　“可是你毕竟是一个男人呀！”慕容清有些慌张的道：“让你看了，也让你摸了，你这还不行，你还要吸，这病我不找你看了！”

　　“你瞅瞅你，想歪了吧！”王虎没好气的道：“其实对这种事情，你换个想法思考！”“怎么换？”慕容清问道。王虎伸出五根手指，在慕容清脸前，问道：“你看我这是什么？”

　　“五根手指？”慕容清不解王虎什么意思，愣了一下说道。

　　王虎摇摇头道：“不，这是乳房！”慕容清想起王虎刚才就是用这只手赤果果的捏住自己的那里，以为他是故意调笑自己，脸色一红之外，心里还带了一些委屈！

　　“别，你别乱想！”王虎一看慕容清的反应，就知道她又瞎想了，连忙道：“我的意思是，你把自己的器官看的太过严重了，你说这手和乳房有什么区别，不就是肉少了一点，多了一些骨头和指甲吗！”说着，王虎还一把抓住慕容清的秀手！“你干嘛？”慕容清警惕的问道。

　　“小清，我们是好朋友，我握下你的手不可以吗？”王虎反问道。慕容清迟疑了一下，只要不被摸私密的地方，不就是手吗，没什么大不了的，点点头道：“可以倒是可以……”

　　“你看看！”王虎松开她的手，一脸释然道：“这不就得了，你的手和你乳房有什么区别，不都是肉和骨头组成的吗，你要想着我给你看病的时候，你把我当成一个女医生，或者你把你的乳房看成是你的手，这样就不会紧张，不会有心理障碍了！”

　　咋一听，慕容清不由一愣神，觉得王虎说的还真是有几分道理，但隐隐的又感觉不对劲，不由瞪着眼睛道：“你这是偷换概念，手就是手，它怎么能是……”说到这里，秀脸上露出羞涩，一副难以启齿的样子。

　　“那你要是非这么想的话，那我也没有办法了！”王虎无奈的耸耸肩道：“我没办法了！你还是不要我给你医算了，你去医院吧！让人家专业的妇科大夫给你治！”

　　“小虎，你别生气，我不可能去医院呀，你不是也说了，到医院必须要住院吗！”慕容清道：“我努力克制一下，让你摸可以，不过能不能不要吸了，可不可以用别的办法，把那什么弄出来！”说着，慕容清还露出一副可怜兮兮的表情。

　　“咳，我那不是摸，是看病，看病！”王虎强调了两遍之后，点点头道：“我也没说非得让我吸，这件事，你可以找别人也行，比如红姐，丽丽，如果她们愿意帮你吸，也可以！”

　　“这……这种事怎么好意思让别人知道！”慕容清扭捏的说道。

　　王虎翻翻眼睛，这个慕容清真的是太墨迹了，看了看时间，道：“那你好好想想吧，不着急，还有六天呢，我先去慕容伯父治病了！”说着，他推开门走了出去。

　　来到慕容翔的房间里，为他继续扎了针之后，在慕容翔夫妇感激的语言中走了出来，来到客厅，冷丽和红姐坐在沙发上，红姐拿着一根香蕉，见到王虎，更是不经意的轻轻舔了两下香蕉，然后用朝着王虎露出一个妩媚的笑意。

　　这个过程，冷丽并没有看到，她此时正斜着头看向王虎，淡漠的问道：“你和小清怎么在红姐房里，她找你干什么？至于用闭着门吗？”

　　“还不是为了病情的事情！”王虎听出冷丽话中的丝丝醋意，脸上挤出一丝苦笑道：“她怕我治不好她爸爸的病！”

　　“这怎么可能，你的医术我们又不是没看到，再说了，你虽然人不太靠谱，但说的话还都是比较靠谱的！”冷丽皱眉头道：“小清怀疑什么，而且一件事也用不着在里面待上那么久吧！”

　　“嘿嘿！”王虎露出一个荡漾的眼神，笑道：“丽丽，你吃醋了！”

　　“我只是好奇你们两个在里面谈论什么，鬼才吃你的醋！”冷丽冷淡的说道。

　　红姐咬了一口香蕉，看了看冷丽和王虎，不禁掩口笑道：“你们两个真有意思，看来勾搭的又进一步了？小虎都张口喊你丽丽了！怎么不叫警察姐姐了！”

　　“咳，红姐你不要把什么实话都讲出来！”王虎故意忸怩道：“人家都怪不好意思的！”


第789章 教授我来了

　　冷丽气的直翻白眼，起身离开沙发，上楼去了，刚巧，慕容清从红姐的房间出来，下楼，与她来个对面，不过冷丽并没有和她讲什么，错身走开。

　　“丽丽姐这是怎么了？”慕容清一边下楼一边问道。

　　“咯咯！”红姐笑道：“吃你和小虎的醋了！”

　　“啊？”慕容清不由花容失色，瞪着眼睛看着一边坐着的王虎，气呼呼的道：“我不是不让你说吗，你乱说什么！”

　　“我没乱说呀！”王虎十分无辜的说道。

　　“呃……”红姐不禁愣了，随即眼睛一亮，追问道：“难道你们在房间里真的有事？”

　　慕容清心中发虚，遮遮掩掩的道：“没……没有啦，我只是跟小虎讨教一下医术！”

　　“咦，小虎刚才不是说你只是和他聊聊学校的事情吗？”红姐语气带着好奇，不过眼神带着浓浓的笑意。王虎心中一动，他刚才根本不是这么说的，知道红姐在逗慕容清，刚想插嘴给慕容清提个醒，慕容清却是像是抓住了救命稻草一样。

　　她抢先开口道：“嗯，是，是呀，小虎人家可是全能训练班的人，而且特别聪明，我一些学业上不懂的事，我都找他问问！”慕容清越说越顺，最后她自己都认为说的是坦荡荡！

　　“哧～”红姐再也没能忍住，一下子笑了出来。王虎在一边颇为无语的望着慕容清，道：“我刚才说你在问我关于慕容叔叔病情的事！”

　　“啊？”慕容清惊讶的叫了一声，此时红姐笑的更夸张了，前仰后合，慕容清脸刷的红了，她知道今天闹误会了，她脸皮壁较薄，故此，羞怒之下，直接朝着红姐扑去，一下子压在红姐的身上，双手去摸红姐的胸部，并且大声道：“红姐，我叫你骗我，看我不扒光你的衣服！”

　　“啊……”红姐尖叫道：“救命呀，有人非礼了！”

　　“你们两个轻点闹，慕容叔叔和阿姨还在楼上呢！”王虎提醒道。

　　红姐和小清听了，这才停止了玩笑，王虎站起身，对着两人道：“慕容叔叔的病情暂时没有什么大碍，我学校有点事，先去一趟，办完事就回来，你们在家呆着，红姐，你去买点菜什么的，晚上请慕容叔叔一家吃点好的！”

　　红姐点点头道：“行了，这件事不用你说我也知道了，本来想着带叔叔和秀姨出去吃，现在看来，还是在家吧，比较方便一些！”慕容清连忙不好意思的道：“红姐，真的给你添麻烦了！”

　　“小妮子，知道不好意思了，那你刚才还要扒我的衣服！”红姐艳丽的脸上带着笑意道：“起来，罚你现在跟我去买菜去！”

　　长江大学，一间朴素的办公室内，易日天皱着眉头拄着脑子，在办公椅上坐着，最近烦心事太多，他非常的头疼！

　　要说级别，易日天的级别还真是不小，长江大学终身教授，名誉校长，这级别可以和市长相提并论了，而且他更有深一层次的身份，那就是国家特工组的副组长，直接受国家总理的管辖，深受国家的信任与重任。

　　只是最近一段时间来，身上的担子可不轻，一是能量石分布图，只得到了一半，另外一半不知下落，而扶桑那边似乎也没有那个扶桑忍者消息，找了这么久，以易日天的判断，基本上可以断定，这个扶桑忍者多半是死了，不然绝对不能没有任何一点的踪迹，而能杀死他的人，除了王虎之外，整个长江市还找不出别人来。

　　王虎，才是他最最头疼的部分，向问天的死，对于易日天而言，这本身跟他没有多大的关系，可是他现在明白了，这就是王虎下的套子，想到这个学生的心计，他有种不寒而栗的感觉，又想到王虎身上的力量十分的强大，而且没有人能够压制住他，不由又有些莫明的恐惧。

　　主要是，王虎完全是一个不听管教的学生，每次让他执行任务，没有能量石的诱惑，他是不会动手的，这样一来，而且他的胃口越来越大，要是哪一天不能满足他，岂不是就是个祸害？

　　从此处，易日天又想到那些训练中的超能战士，如果他们有一天也没有了能量石的提供，会不会遭受到外界的诱惑，从而反叛？这个念头一出，易日天心中就焦急的要命，数个夜晚，辗转反侧，睡不下去，以至于十几天的功夫，头发又白了不少，整个人看上去不仅憔悴更显得苍老！

　　“必须，必须得想个办法压制住这些个人能力超强的怪物们，不然一旦以后他们变得无限强大，便不好控制了！”易日天紧锁着眉头，以至于办公室的门被敲了两声都没有反应过来。

　　“梆梆！”王虎用力的敲响办公室的门，隔着门窗，他看到坐在办公椅上，像是思考什么国家大事一样的易日天。

　　“嗯？”易日天这次听到了，不由一扬眉，冲着门口喊道：“进！”

　　“您好，教授！”王虎推门而入，脸上挂满了微笑。

　　“你怎么来了？”易日天心中苦笑，真是念叨谁谁就来，太邪门了！

　　“这是我的学校，我身为学校的一份子，自然是能来的，教授的话中，好像是不欢迎我呀？”王虎保持微笑说道。

　　“唉……”易日天叹息一声，暂时压下心中的心事，对着王虎努努嘴，让他坐到一边的椅子上，然后道：“不是不欢迎，是你小子平日里神龙见首不见尾，想见你一面千难万难的，怎么今天有功夫来看望我？”

　　“嘿嘿！”王虎露出羞射的表情，搓了搓手道：“教授，你看，上次我和周司令之间的承诺……”

　　易日天心中再次苦笑不已，果真，无事不登三宝殿，摇头道：“那是你和他的事，你找我干什么！”

　　“教授，您可不能这么说！”王虎脸色正经道：“上次要不是看您在中间做个见证，我怎么会答应帮周司令干这种事，而且他不是说过了么，只要事情一完，会先送到您这里一百二十一块能量石，剩下的能量石让我跟您要，您当时也答应先帮他垫付了，可不能转眼就反悔了！”


第790章 算你狠

　　“王虎同学，你太鸡贼了！”易日天吸了一口气，道：“向问天是他自己为了救你，一不小心，跌落山崖，摔死的，你也没有教训他，所以周司令不曾给过我什么能量石！”

　　“哼哼，想要翻脸不认人！”王虎冷笑道：“教授，周司令办这个事可真不地道！”

　　“哼！”易日天亦是恼火道：“那你就地道，谁让你杀了向问天的，你知道他这一死，给我们带来了多大的麻烦，周司令被长江军区的老司令员骂了一个狗血喷头不说，还被关了两天的紧闭，就连我，也被上面训斥了一番，你倒是轻松，一转身走了，跟没事人似的，现在还好意思来要什么能量石！”

　　“行，姓易的，算你狠，跟我耍臭无赖是吧！”王虎虽然比较尊重这些为国家做出贡献的老教授，但要是坑他的好处，他是肯定不干的，此时不由气道：“今天，您给也得给，不给也得给！”

　　“你威胁我？”真是想什么来什么，前一刻还想着王虎会不会不听号令反叛国家，这一刻，王虎就已经和他叫号了，这叫易日天极为愤怒，他啪的一声，猛地一拍桌子，大声喝道：“没有就是没有，你若是真的想要，来，老命有一条，你来，弄死我！”

　　“我擦！”王虎瞠口结舌的看着易日天，半响方才无奈的道：“教授，您无耻的模样已经远远超出了我的境界，我真的应该跟您好好学习一下，将来定能发扬光大！”

　　“少扯淡！”易日天怒气未消，瞅着王虎道：“好的不学，偏偏学我身上这个干嘛，你就不能学学我义薄云天的样子！”

　　“义薄云天？”王虎露出惊愕表情，倒吸了一口冷气，道：“您有吗？”

　　“怎么没有？”易日天大声反驳道：“我做事一向是光明磊落，义薄云天，从没做什么对不起国家，对不起百姓与学生的事情！”

　　“别喊口号，举个典型的例子！”王虎扣了扣自己的耳朵，然后拿到眼前，吹了一下，这才对怒视自己说不出来话的易日天道：“我看，还是我给您举个吧，上次我去京都完成任务，说好的一万粒羽化丹，到最后被我硬要才要出100块能量石，相当于三千粒羽化丹的量，您真的是光明磊落了。还有向问天死了的时候，您老明明看出来是我杀的，可是您却帮着掩饰，草草结案，并与周司令第二日便迫不及待的把向问天火化了，真是义薄云天呀！”说完，王虎面带微笑看着脸色已经发青的易日天。

　　“王虎，你要是还拿我当你的教授，现在请你，立刻，马上，从这里给老子滚出去！”易日天咆哮道！

　　“可惜，我从来没有把你当成什么教授！所以我不会就这么走的！”王虎认真的看着易日天，见后者由青脸变成青红交加，不由又道：“我一直把您当成是我的一位可敬可畏可疼可爱的长者，您对我的好，我绝对不会忘记了！”

　　易日天青红交加的脸色陡然又有些苍白，一瞬间，沉默下来，半响，长叹一声：“你这混小子真是让人又爱又恨，周司令那边我随后会管他要的，如果他不给我，我也没有办法！”

　　“教授，他真的没给您？”王虎皱眉，随即不瞒的嘀咕道：“太不仗义了！”

　　“没给，至于为什么，我也不好替他讲！”易日天没好气的瞪了王虎一下，道：“你今天来的正好，我有件事要和你商量一下！”

　　王虎连连摇头道：“在没有见到周司令那200块能量石前，您休想让我免费帮您干什么体力活！”

　　“啪！”周司令又是一拍桌子，震得上面的茶缸子都忍不住颤抖了一下，“你眼里除了能量石之外，到底还有没有我这个教授了，他娘的，要是你以为地球离了你，就不转了，我长江大学没有你，我等都活不了的话，你立刻从我眼前消失！”

　　“教授，一码归一码！”王虎其实也明白易日天今天的脾气为什么这么火爆，肯定是在怄气自己上次把他拉下水，结果干死向问天，搞得他压力山大的事情，想了想，随即笑道：“我见您印堂发青，脸色发白，脸皮上还带着潮红，显然是最近休息不足，身心疲惫，肝，肾，两者都遭到了损害，还是不宜动气，以免伤了根本，会折了阳寿的！”

　　“你什么时候对中医也有研究了？”易日天讶异的看向王虎，因为他说的都是对的，自己的身体，易日天还是比较了解的，而且对中医也有一点接触。

　　“教授，这个不是我们今天的主题，不过，您问了，那我就大发慈悲的告诉您好了！”王虎面露得意的微笑道：“曾经，我是俺们村里一名转给牲口治病的兽医！”易日天表情一僵，随即苦笑不得的摆摆手道：“算了，当我什么也没说，你走吧！”

　　“那能量石的事情就麻烦您了！”王虎微笑道：“我等您的消息！”

　　“嗯，回家等着去吧，有消息我再通知你，以后不要随随便便的来我办公室找我，如果有事，可以提前打个电话！”易日天说道。

　　“那您注意身体！”王虎说完，转身就朝着门口走去，当他打开门，即将迈出去的时候，易日天叫住了他。

　　“算你狠！”易日天恨声道：“周司令那一百二十一块我以后替你要，但我为他垫付七十九块能量石现在就给你！”说着，易日天打开他的保险柜，从里面拿出一个银色箱子，里面放着的都是能量石以及一些药瓶，那些药瓶显然是羽化丹。

　　王虎回过头来，笑眯眯的看着那个银色手提箱，虽然只是眼角一瞟，但却确认，这个皮箱子里放了不下于上百块能量石！

　　“这是七十九块能量石，你自己数数！”由于能量石的块头只有手指甲那么大，七十九块加起来，也不过相当于一块砖头的大小，易日天很轻易的就捧在手里，哗啦一声，放在办公桌上。


第791章 怀疑

　　“一，二，三……”王虎真的上前去仔细的数了一下，七十九块，正好，他眼睛四处扫了扫，从一边的书柜旁边，拿了一个塑料袋，将这些能量石全部装进去，放进自己的衣兜。

　　而此时，易日天也从新讲那个手提箱放进了保险柜中，正用一脸没好气的表情瞪着他：“让你数你还真的数，难道你以为我会骗你吗？”

　　“不是，教授，你别误会，我是怕你多给了！”王虎目露正经道：“您现在也不宽裕，要是多给我一块两块甚至更多的话，我心里面定会非常的过意不去！”

　　“少跟我扯淡！”易日天道：“这回行了吧，你不走了？”

　　“唔，教授有事找我，我怎么能轻易的走了，您说个话，指哪打哪，只是这个最近身子骨比较虚，上次受伤之后，一直感谢您和学校的关心，不过还没有好利索，唉，再有几个月就年关了，又过了一年，确实感觉有点老了！”王虎沉吟着摇头叹道。

　　“你呀你，没脸没皮，我真是拿你一点办法都没有！”易日天一副恨铁不成钢的语气道：“我问你，能量石分布图另外的一半到底在哪？”

　　“教授，这个，不是都和您说了吗，被那名忍者拿走了，我也不知道在哪呀，说起来真是可恨，这忍者躲藏了一个多月了，居然没有半点踪迹，真不愧是扶桑的忍者，确实在潜行和隐蔽这方面很有才能！”王虎先是讶异随后把话题引到忍者的忍术上，露出赞叹的表情。

　　“你少在这里跟我绕弯子！”易日天眼神认真的盯着王虎的脸庞，注意他的一言一行，道：“这么长时间的调查，基本上每个在长江市的扶桑人都调查了一个遍，仍旧没有发现那个扶桑人，而且海关，机场，也都没有任何可疑的行迹，最重要的是我们在扶桑的特工一直传回来的消息称，前往华夏一共有六名扶桑忍者，可是目前一个都没有返回国内，这说明什么，只能说明他们死了，死得一干二净，而和他们真正接触的人只有你王虎一个人，所以，你还是招了吧！”

　　“老狐狸！”王虎心中暗骂，但这也在他的预算之中，干坏事，为什么很多人干了一些没有人知道的坏事，最后被警察当做嫌疑人抓了之后，再没有任何证据和酷刑的情况下就招了？那是因为他们没有超强的心理素质，如果一直咬牙不承认，警方又没有证据，最后只能放人，哪怕是因此被监视了，那至少命保住了！

　　眼下易日天只是一名大学教授，虽然王虎看来他很有能力，但毕竟是一名老者，王虎根本没感觉任何的心理压力，眼神带着非常无辜的表情，对易日天道：“教授，我是您的学生，而且还奉上了半张能量石地图，您为什么要怀疑我，如果真是我做的，我为什么还把地图献给你呢？我自己留着就是了！”

　　“也许这是你故意放出的烟雾弹，好来转移我们的注意力！”易日天盯着王虎的眼睛道：“可以肯定的是，这张地图原本真的不再你手里，是你从扶桑忍者抢出来的不错，只是你知道这件事是藏不住的，很有可能，你认识这名忍者，知道他的身份，也知道就算杀了他，他背后的人绝对不会善罢甘休，肯定是要来华夏找你麻烦的，到时候，闹出的动静一大，就会被我们的人知道，那你可就是私吞国宝，两面受敌了，你为了避免麻烦，将地图一分为二，一半交给了我，另外一半留在你手里，而这样外界造成的消息却是我们华夏得到了地图，就算那群扶桑忍者想找你麻烦，你可以光明正大的对付他们，而无后顾之忧！”

　　头皮发麻，真的是头皮发麻，这个易日天实在是太精明了，居然被他从蛛丝马迹中就将事情的真相完完整整的推算出来了，若是一般人，只怕此时一定会露出破绽来，王虎缓缓地运转冰心诀，此刻他的内心陷入无比的冷静之中，“教授，你实在是让我太伤心了！”王虎脸上带着愠怒的表情道：“如果早知道您是这种人，我当初就该把地图毁了，哪有您这样的，你说我和扶桑忍者认识？我怎么能认识他们，我在扶桑给没有什么亲戚，我绝对不可能背弃我的祖国！”

　　“嗯……”易日天微微沉吟了一下，他也觉得自己刚才的理由有些不成立，王虎最近一直很老实，也不曾和什么陌生人接触过，应该不是和扶桑人一伙的，那自己刚才的理由都是不成立的，可是他还感觉另外一张能量石分布图在王虎手中，眼睛紧紧地盯着王虎的眼睛，清澈而又真诚，“当真不在你手中？”易日天深吸了一口气，认真的道：“我只问你这最后一遍！”

　　“教授，我王虎当着你的面，对天发誓！”王虎朗声道：“如果另一半能量石分布图在我的手里，我便天打雷劈，不得好死！行了吧！”虽然现代人对于誓言看的不重，但若真的去发个誓言的话，还真的要鼓足勇气的。

　　本来那半张能量石地图就已经被王虎用火烧了，所以他此刻理直气壮，底气十足的发誓，看上去还真像是那么一回事！

　　“罢了！”易日天阅人无数，他能分清楚真话假话，从王虎的誓言中，他听出了坚决和自信，不由叹息道：“既然真的不在你手里，那我为我之前的怀疑，给你道歉！”

　　“您不用这样！”王虎委屈的道：“教授，如果是警察，哪怕是周司令今天来问我这番话，我绝对没有任何的负面情绪，可是您，我一直把您当我最尊敬的老师，在获得能量石分布图的时候，受着伤，您是亲眼看到了吧，那伤势不是假装的吧？我第一时间跑到学校来办公室找您，可是您呢，您今天的这番话，真的太伤人了！”


第792章 易日天的担忧

　　易日天被王虎说的脸色也是带着一些不好意思，他性格虽然老奸巨猾，但也有几分真性情，见王虎这样，心里多多少少都有几分歉疚，道：“好吧，这件事确实是我比较冲动了，不应该怀疑我自己的学生，不过小虎，从今天的这番话中，我确确实实感受到了你心中还拿我这个老头子当你的教授，虽然我老了，但是我也有几分血性，我不妨与你说两句心里话！”

　　王虎见此，心中稍安，露出一副恭敬的模样道：“教授请讲，不过在讲之前，教授听我两句，虽然没有教过我一天一堂课，但与教授接触的日子，让我学会了做人的道理，好男儿，生于天地，自当报效国家，战死沙场，马革裹尸，本来，教授任何命令，我自然是服从的，只是兵将未动，粮草先行，我也有自己的苦衷，有时候，也请教授理解一下！”

　　听了王虎的一番话，不论是真是假，易日天心情都有些激荡，不由重重点了点头道：“好，是一个有血性的男儿，我很高兴，有你这样的学生，不过王虎，你对全能训练班的未来怎么看？”

　　王虎微微一鄂，随即洒然笑道：“教授，这种事情我一个当学生的怎么好妄加评论，那都是您们领导去想的事情！”

　　“说吧，别客气了，今天咱们爷俩就在这里好好说说心里话！”易日天觉得今天是个难得的机会，要是以后想要找这种心情激荡的时候也不知道要等多久了，倒不如话匣子一开，什么都讲开了，他心里也有个数。

　　“好！”王虎说了一个字。

　　半响，易日天等着继续听王虎下面的话已经没有了，不由愕然道：“完了？”王虎点了点头，道：“完了！”

　　“就一个字？”易日天诧异道：“你就不能多说两句话！”

　　“好好好！”王虎连说了三个好！易日天皱起了眉头，凝视王虎道：“既然你认为好，那你说说好在哪里？”

　　“尊师重道，薪火相传！”王虎老老实实地说道。

　　“啊？”易日天惊讶的看了王虎一眼，随即放生大笑道：“不错，不错，用我们学校的校训来总结全能训练班的性质，确实不错，不过王虎你可否知道一件事？”

　　“教授请明示！”王虎淡淡的说道。

　　“尊师重道，那是因为徒弟蒙受了师父的教诲，薪火相传，将这种美德代代传下去，可是如今的全能训练班的学生，没有哪个老师能够教导他们，现在，也许有，但是用不了多久，他们一旦成为超能战士，将会很难尊师重道，或者说他们就是自己的老师！”易日天坦率的说道。

　　“教授，您是在担心全能训练班的学生获得了强大的个人能力之后，会不服从管教，而别人又无法制服他们，所以会变的无法无天是吧？”王虎眨了眨说道。

　　易日天仰天长叹一声道：“我的初衷是为国家培养一批特殊的人才，可是在你的身上，我看到了危险的信息！”

　　“教授，您这话又让我寒心了！”王虎正色道：“从我们认识之后，我哪干过一件让国家蒙受损失的事情了？哪次不是为了学校，为了国家，献出我的精力，肉体，毫不犹豫，若是您妒忌贤能的话，从此以后，我大可以离开长江大学，离开全能训练班，甚至离开这个国家，免得您担心我！”

　　“不不不！”易日天连忙摇头道：“本来我是有些担心你的，但是从你今天的表现来讲，我对你是放心的，我之所以说从你身上看到危险地信息，主要是我担心，全能训练班的学生们他们在能量石研制的羽化丹刺激下，会不断地变的更强，也许他们现在比起你来很弱，但用不了五年，甚至是三年的时间，他们的个体强大，绝对不下于你现在所展露的水平，到了那时候，若是有……”易日天没有说下去，表达的担心的意思却是很明确了！

　　“那……”王虎微微沉吟道：“教授想要怎么打算呢？”

　　“唉，不瞒你说，要是我知道这件事怎么去处理的话，我就不头疼了！”易日天苦笑道：“本来，我以为有羽化丹的存在，便可以管教这群学生，可是当他们的力量一点点提升之后，那么想要用羽化丹去牵制就不太容易了，比如你吧，每次让你执行任务，没有个百块以上的能量石根本打不动你，但是国家的资源有限，要是哪天没有了羽化丹没有了能量石的时候怎么办？”

　　“呵呵！”王虎轻轻笑起来！

　　“你笑什么？”易日天目光一闪问道。

　　“教授，你是担心学生以心逐利，为了羽化丹会不择手段，从而做出对国家与人民有害的事情吧？”王虎脸上淡淡一笑道：“你大可放心，其实当今的超能战士，与武林之中的江湖武者，有着异曲同工之妙，你看长江武术协会的会长李先生，他的个人力量也很强大了，他不好控制了吗？民间能人无数，又有多少对国家作出有害的事情了？”

　　“李先生那是因为他有一颗爱国之心，而且国家也真是给了他相当高的级别待遇……唔……”易日天脑子灵光一闪，看着笑吟吟的王虎，目露精芒道：“对呀，我怎么就没有想到，只要管好领头羊，羊群便可以乖乖听话了！”

　　“教授，这么浅显的道理，您不会现在才想到吧？”王虎目光带着怀疑道：“还是……您的这一番担心，本就不是担心全能训练班，而是担心我呢？”

　　“没有的事，我对你自然是一百个放心的！”易日天笑眯眯的打量着王虎，道：“一个人的欲望总是可以满足的，但是一群人却是满足不了，对，你现在就是全能训练班的班长，王虎同学，以后任重道远呀，要学会约束自己，管束自己班级的学生，切勿做出误国误民的事情！”


第793章 艰巨的任务

　　“教授，您放心，国家的强大我们也看在眼中呢，超能战士就算再强，一颗飞毛腿导弹下去，也将其炸成灰烬了，所以您的担心真的是多虑了，咱们还是谈谈正事吧，您让我留下来，不是为了什么任务吗？”王虎淡淡一笑，他心里明镜似的，易日天是怕他，对于全能训练班到没有那么担心，只是故意用全能训练班来说话题，旁敲侧击给他提个醒，但王虎装作不知道，这种事情点出来的话，大家都尴尬，反正相互明白对方的意思就好了！

　　“全能训练班在这次的任务中表现的比较积极，而你呢，又交上来半张能量石地图，本来，我是想给你们直接毕业的，不过行动积极不代表会有成绩，除了你之外，其余的全能训练班的学生都没有达到及格的标准，所以，毕业考试的难度，我们学校经过研究，暂时不与毕业，等到真正的试炼结束之后，再根据每个人的情况给予毕业！”易日天冷声道：“不及格者，全部留级，留级超过两次，直接剔除全能训练班，永不录用！”

　　“这个制度上并没有任何不妥之处！”王虎点点头道：“全能训练班目前的训练度还是不够，若想真的用到实际任务上，还是缺乏一些锻炼，只是这算是什么任务？”

　　易日天脸上忽然浮现一股笑意道：“本质上，我非常希望我的学生们全部都能达到及格线，不过鉴于这次毕业考试的难度，我想以他们目前的能力，可能还不能达到，而这毕竟是我们长江大学的第一届全能训练班，所以，只要有一个学生没有及格毕业，那么对我们学校而言，都是脸上无光的事情！”

　　“你该不是想让我帮助其他同学们全部毕业吧？”王虎瞪着眼睛说道。

　　“恭喜你，答对了，但是没有奖励！”易日天喝了一口桌子上的茶水，放下茶缸子，道：“你的能力很强，这是大家有目共睹的，而你又是全能训练班的班长，也是特别行动大队的副队长，无论从私还是公，你都应该帮助你的同学们，但是，现在眼前有这么个任务，只要你能完成，不仅可以再同学们之中树立你班长的威武形象，更能拿到一定量的能量石作为奖励，可谓是两全其美，怎么样？”

　　王虎没有冒然答应下来，而是斟酌了一下，问道：“教授，我还是想问问到底是什么毕业考试吧，如果我自己都不能达到的话，怎么有能力去帮助别人！”

　　“按规则，考试的内容是不能提前透露的，所以，我只告诉你一个人，你不得外传！”易日天见王虎点头，便脸色一正道：“原本是想着将华夏全能训练班的学生聚集到一处大山或者草原或者雪山之上，但是由于这段时间与其它学校的教授们相互沟通，我了解这并不是一个很好的毕业考试，学生们必须要更多的实战机会才是，于是，经过多个校方最终考虑，准备将B+级别的考试提升为A级任务考试！”

　　说完，易日天再次起身打开他办公室里的电子保险柜，拿出一张白色文件递给王虎道：“你看看吧，这里面有很全面的介绍！”

　　王虎翻开一看，文件夹中就夹了一页白纸，上面密密麻麻，但很有顺序的写了很多的字。

　　“教授，这是真的假的？”王虎脸上带着惊讶的表情道：“故宫丢失了国宝？”

　　“是真的！”易日天认真的对王虎道：“总共丢失国宝共计二十八件，其中大部分都是绝世之宝，初步估计，价值至少在五十亿美元以上！”

　　“扯淡吧，故宫守卫森严，居然被三个小偷就偷走了，而且还成功的运出国外了，马上就要在英国拍卖了？”王虎瞪着眼睛道：“这太扯了！难道国家的海关和机场都是吃软饭的吗，如果这样也行，那扶桑忍者带着另外半张能量石分布图离开长江市，我感觉这是理所当然的！”

　　“你仔细看看材料上所讲！”易日天皱眉道：“这三个人可不是什么普通人，他们都是守卫故宫的超能战士，而且是二级超能战士，至于他们为什么能够将这么的国宝运出国外，而无声无息的没有引起任何的关注，这件事自然很不简单，我们初步断定，这三名二级超能战士背后还有一股更为神秘强大的势力！”

　　“二级超能战士？”王虎忽然想起死去的向问天好像也是一个什么二级超能战士，不免沉吟着问道：“这些超能战士，我若是没猜错的话，应该是当初试验的那批死刑犯中的人吧，所谓的二级超能战士，就是承受了两次试验并且成功的人？”

　　“聪明！”易日天沉重的点头道：“国家也是求贤若渴，加上这些死刑犯已经算是死过一次的人了，国家看重他们的能力，这才给了他们一次重生的机会，并且委以重任，他们之中，绝大部分的人表现还是很不错的，只是少数人的思想还无法提上去，这次事情极为严重，我也是在今天才跟其他学校的主管全能训练班的教授们用卫星视频商量了这件事，觉得对我们全能训练班是一个难得考试机会。”

　　“那任务目标是什么？”王虎好奇问道：“我知道肯定是要将这三名叛变的超能战士抓捕归案，或者弄死，然后将丢失的国宝全部寻回来，只是我的任务是什么？你让我帮助咱们学校每个全能训练班的学生通过这个考试，我想知道什么算是及格线？”

　　面露凝重，认真的凝视王虎，一字一顿道：“把他们活着带回来！”

　　王虎沉默了一下，呲牙一笑道：“如果我完不成呢？”

　　“直接剔除全能训练班，并且不再是长江大学的学生！”易日天果断的说道。

　　“教授，你太狠了！”王虎叫屈道！

　　“我看了，不给你一点压力，你也是真不办实事！”易日天面带微笑道：“这件事，你暂时不要告诉其他学生，容我在好好思量一番，给大家开个集体会议商量一下！”


第794章 准备手术

　　“好的！”王虎应了一声，脸上又露出若有若无的笑意道：“教授，如果我完成任务会有什么奖励？”

　　“猴崽子！”易日天笑骂道：“你的眼里除了奖励之外还有什么，只要你让我放心，我包你满意，按照上面的规定，如果全能训练班的学生每个人发生不测的话，上面会拨下来200万的安家费，全能训练班加上你和李婉清在内，一共是三十七人，每人两百万也就是七千四百万，要是你把他们都活着带回来了！”易日天脸上带着正经道：“我会跟上面为你申请价值一亿华夏币的能量石！”

　　“您直接告诉我，折算下来是多少块？”王虎迫不及待的问道，现在真的缺呀，太缺了！

　　“目前市场上能量石的价格还没有明确的规定，不过国家内部，暂定为十万华夏币一块，折算下来，就是一千块能量石！”易日天淡淡的笑着。

　　“干了！”王虎毫不犹豫的答应下来，他镇定不住了，一千块，一千块就可以让他冲击眼前的内力境界了，一千块可以有机会成就他一直以来的梦想，这个买卖绝对划算。

　　“王虎同学，希望你真的不要让我失望呀！”易日天重重的拍了拍王虎的肩膀，语气真诚道：“成与不成，这件事就交给你了！”

　　“教授，请您放心！”王虎大声道：“只要我王虎活着，我就保证不会让他们之中任何一个有生命危险，不过为了更保障一些，教授，我申请这次任务我单独完成，既节省时间，又可以保证安全！”

　　“废话！”易日天笑骂道：“我们已经和英国国际警方打了招呼，那些国宝是不可能被拍卖出去的，让你们去，无非就是锻炼了，可不要小瞧那三名二级超能战士，他们每个人不仅是杀人不眨眼的凶犯，而且能力很强，都可以徒手撕裂一头牛，一拳能打出上千斤的力量，联起手来，就算是一个全副武装的加强连都不能将他们击杀，除非动用一个团的兵力，也只是有机会将他们杀死，而无法活捉！”

　　“我单手有万斤之力，双手可以撕裂虎豹，想要对付我除非用卫星定位导弹，否则你就是派出一个军的人都奈何我不得！”王虎说道。

　　易日天直翻白眼，打心眼里就不相信王虎的话，他知道王虎有能力，但绝对没有他自己说的那么恐怖，没好气道：“别再我眼前吹牛了，一不小心把舌头吹下来！”

　　“唉，这年头说真话都没有人相信了！”王虎摇摇头道：“天下之大，想求一败，实在是太难了！”

　　“王虎同学，你要是在继续吹牛下去的话，我不介意将伸出我的脚送你一程！”易日天面带正色的说道。

　　“你真的不明白一个强者的孤独！”王虎身子转过去，朝着外面走去，同时又传给易日天淡淡的一道声音：“高处不胜寒呀！”

　　“呸！”这是易日天给予王虎的肯定回应！

　　回到别墅之后，王虎继续为慕容翔看病，每隔三个小时，他都要为他扎一次金针，其实他大可不必这样，只是为了给外人做出一个样子，故意这样弄的，每次扎针的时候，他都不经意的用内力去蚕食慕容翔体内的癌细胞病毒。

　　这种手段，自然不能让普通大众人知道，包括慕容翔本人，主要是因此避免麻烦，慕容翔的骨髓与血型很快找到了匹配的对象，有钱就是好，只用了不到两天的时间。

　　“红姐，房间清理的怎么样了，消毒水把每个角落都洒了吗？”王虎问道！

　　为了照顾慕容翔，红姐，冷丽，慕容清，都变成了王虎的护士，而王虎就是主治医生。

　　“已经全部洒好了，保证一点细菌都没有！”红姐认真的说道。

　　冷丽此时从慕容翔的房间走出来，脸上带着一个口罩，她一边摘一边对王虎道：“屋子的每个角落我都擦干净了！”

　　“小虎，血袋和骨髓都已经放好了，窗帘都拉上了，现在可以为我爸爸手术了吗？”慕容清站在门口处问道。韩敏秀则是一脸希翼的望向王虎，这两天她对王虎的印象越来越好，已经俨然看成自己的女婿了，只要一有功夫，就从冷丽和红姐那里旁敲侧击的打听王虎的具体信息，弄的二女都有些无奈！

　　“你们全都出去，这次手术必须我一个人独自完成，任何人都不要打扰我！”王虎表情十分严肃的说道。

　　“小虎，小虎！”韩敏秀说着紧张的凑上来，握住王虎的手，脸上带着恳求道：“你一定要救你叔叔的病，一定要，只要你能办到，你想要什么都行！”

　　“妈～”慕容清叫嚷了一声，这两天她也被王虎治疗了两次，对于王虎的医术还是信服的，只是第二次脱衣服的时候，还是忍不住紧张和身体发颤，胸脯连续被王虎捏着才将金针插进去，第三次的时候，慕容清就少了很多的紧张，只是不知道为什么，她心里居然泛起了一种想要被王虎捏住的渴望，这个念头一出，把她自己都吓坏了，认为自己是个浪荡的女孩儿，所以当时又激动了一下，身子晃来晃去，王虎大手自然毫不客气的捏住了，然后给她依次扎针。

　　“不要打扰小虎了，我们要相信他，爸爸的病这两天在他的控制下，已经好多了！”听了慕容清的话，韩敏秀方才松弛了一些，不过眼神还是充满紧张与不安。

　　王虎拍了拍她的手，然后迈步毅然决然的走进房间里！

　　房间很整洁，空气中都是消毒水的味道，王虎呆着一个口罩，身上穿着新买的白色大褂，不知道的还真以为他是一名医生，将房门紧闭，确认不会有人轻易进来之后，这才转身凝视慕容翔。

　　此时慕容翔双眼紧闭，一脸安详的躺在床上，看似熟睡过去，实际上他被王虎打了麻药，两个小时候才会转醒过来。


第795章 手术成功

　　其实手术很简单，只是王虎故意弄出这副如临大敌的样子罢了！

　　“可惜了，八十万买的骨髓和血，算了，还是给你吊上吧，不用白不用！”王虎叹息了一口气，拿着血袋和骨髓袋，就像是打吊针一样给慕容翔扎在手臂处，然后握着慕容翔的另外一只手掌，抽出一根银针，闪电一般在他的五根手指头上都扎了一下，这才将他的手放下，地面上放着一个水桶，与慕容翔的手形成垂直的角度，五根手指上被扎的血眼，红红的，但没有往外面淌血。

　　“嘿！”王虎一掌拍到慕容翔的胸口之上，然后将体内的内力疯狂涌动出来，犹如脱缰的野马一样，顺着慕容翔的身体就开始奔走开来，几分钟后，慕容翔那被扎了五个针眼的五指，滴！

　　竟然流出鲜血，血色泛着黑红色，一看就不是什么好血。

　　外面，慕容清和韩敏秀两人最是着急，虽然慕容清一直安慰她的母亲，但心里比谁都急，红姐和冷丽也比较担心，她们不光是担心慕容翔的病情，更担心的是王虎真否能为慕容翔看好这个绝症。时间一点一点的过去，转眼已经到了早上十点，王虎从八点进入房间，已经过了整整两个小时了！

　　“时间差不多了，里面怎么一点动静都没有？”韩敏秀焦急的在房间门口处来回打转，不住的将耳朵贴在门口处，想听见什么，但是里面安静的要命，根本没有任何的声音传递出来！

　　“是呀，已经两个小时了，小虎怎么还没出来，该不是有什么意外了吧？”慕容清脸上带着深深地担忧！

　　红姐心中也是着急，不过她此时没有开口讲话。

　　冷丽倒是比较冷静，她目光顿了顿，对慕容清道：“你不要老是自己吓唬自己，小虎这几天的表现我们大家都是有目共睹的，他绝对不会干没有一点把握的事情，再等等，时间长……”话还没说完，忽然却见门开了，王虎一脸苍白的站在那里！

　　“小虎，你出来了，怎么样，我爸爸怎么样？”慕容清激动的上前，一把抓住王虎的大手，快速问道。

　　王虎擦拭了一下头上的汗水，足足消耗了相当于一百零三块下品能量石的内力，才将慕容翔体内的所有癌细胞都清除了，故此洒然一笑道：“手术很成功，慕容叔叔一会儿就醒过来了！”韩敏秀听完，第一个冲进房间里。

　　好在王虎闪的快，不然就被她撞到了！

　　“谢谢，谢谢，小虎，谢谢你！”慕容清激动的不能自已，握着王虎的手，眼泪扑簌扑簌的开始掉下来，声音都有些哽咽！

　　“好了小清，你去看看慕容伯父吧，小虎很累了，让他去休息一会儿！”红姐一脸心疼的从慕容清的手中把王虎拽了出来，同时玉手上拿着一张餐巾纸，擦拭王虎脸上的汗水。

　　这一幕落在冷丽的眼睛中，目光一闪，不知道她一下子想到了什么！

　　十分钟后，慕容翔成功的转醒过来，屋子里发出巨大的欢呼声，紧接着慕容清像是一只快乐的麻雀一样，从房间中跑出来，对着正在客厅沙发上坐着休息的王虎，上前就是一个乳燕投怀，其实她是想拥抱王虎，但王虎坐在那里，她这一扑把王虎直接压躺下了，而她整个人压在王虎的身上，脸上一如刚才的激动，不过要比刚才更激动一些，因为她嘴唇哆嗦着，无法用言语表达对王虎的感激之前，直勾勾的盯着王虎一会儿，然后疯狂的在王虎的脸颊上亲吻起来！

　　“啊～”王虎惨叫一声：“非礼呀！”冷丽和红姐不忍这一幕，两人一人一边，拽住慕容清的胳膊，将她从王虎身上拽了起来。

　　“对不起，对不起，我太激动了！”慕容清意识到自己的反应，连忙说道。

　　“小清，下次不许对王医生这样子，把人家吓坏了！”一声豁达的中年男音响起。

　　众人扭过头去，却见原本在床上刚醒的慕容翔，此时正一脸精神焕发的站在房间门口处，韩敏秀在他的身边扶着他的胳膊。

　　“慕容伯父！”冷丽和红姐脸上带着喜色，松开把着慕容清的手，走了过去，相互与慕容翔打招呼起来，询问到身体的时候，慕容翔表示他从来没有感觉这么好过！

　　“恭喜叔叔大病初愈！”王虎亦是站起身，脸上挂着微笑说道。

　　慕容翔精气神都很好，他主动上前握住王虎的手，感激道：“你真是我的救命恩人，神奇，真的是太神奇了，我现在感觉自己一下子年轻了二十岁，而且胸口一点都不疼了，以前你给我金针刺穴的时候，哪怕是刺完了，但我一摸着胸口，还是有点疼，可现在完全没有这种感觉，除了是病好了以外，我实在是找不出理由解释这是为什么，谢谢你，真的太谢谢你了！”

　　“叔叔不要这么客气了！”王虎笑道：“我和小清是很好的朋友，您是她的爸爸，我怎么能见死不救呢，您大病初愈，还是不宜多活动，我让红姐和丽丽给您多做一些有营养的饭菜，补补身子！”

　　“大翔，都是一家人，你客气什么！”韩敏秀脸上挂着十分轻松地笑意，道：“我去做，我去做，你们都歇着，该给小虎好好补补身子，这个手术真的是太累了！”说着，韩敏秀一头扎进了厨房之中。

　　冷丽对慕容翔说了两句客套话，便也跟着韩敏秀进入厨房，去打下手了。

　　“这是一股什么味道儿？”红姐嗅了嗅鼻子说道。

　　“呵呵，是排除来的污血！”王虎走进房间，将那一小半桶的污血提了出来，黑红的颜色，飘荡着一些腥臭味儿，险些让众人差点没吐了，好在王虎速度快，提到卫生间，将其全部倒在了马桶之中！

　　“那些是？”慕容翔有些不敢确定的问道。

　　“可以说都是蕴含着叔叔体内癌细胞的血液！”王虎轻笑道：“不过都是一些死去的癌细胞了，所以这些血液并没有任何的传染性，冲到马桶里，也不会影响到别人！”


第796章 来访

　　“嗯！”慕容翔点了点头，随即笑道：“这一次真的是太麻烦你了！”

　　“叔叔，您要是还这么客气的话，那才是真正的麻烦我了呢！”王虎说道。

　　“小清，记住了，以后对人家好点，这可是咱们家的大恩人！”慕容翔扭头对慕容清说道。

　　慕容清脸上泛出一抹羞涩，低声道：“爸爸，我知道了！”

　　“呵呵，叔叔，咱们别站在这里谈了，去那边吧！”红姐把慕容翔带到客厅，坐下，宾主皆欢！

　　“叮咚！”正聊着高兴，门铃声响起来。

　　“谁呀？我去看看！”慕容清雀跃的起身，朝着门口走去，平时这里没有什么人来，一般来的都是关系非常不错的朋友。

　　不过打开门口的监控视频之后，慕容清惊讶的叫了一声，回头对大家道：“爸爸，红姐，小虎，你们看，是第一人民医院的萧副院长？”

　　“嗯？”王虎起身来到门口，看到监控画面之中，门口正站着两个人，一男一女，女的三十岁左右，柔顺的长发，一张成熟又高傲的面孔，身材比较好，俨然是一个极品少妇的模样，另外那个男人是个老者，衣装整齐，头发黑亮，看似五十几岁，但又给人一种满腹沧桑的感觉，正是第一人民医院的萧副院长以及那个护理部的部长陈雅。

　　“唔，他们应该是来探查慕容叔叔病情的！”王虎想了想说道。

　　慕容清转而问道：“我爸爸病都好了，还给他们开门吗？”

　　“让他们进来吧！”王虎淡淡的道：“虽然那个女人比较烦人，不过看在他们还算是比较有责任的份上，让他们进来给慕容叔叔再好好检查一下，确认一下也好！”听了王虎这样讲，慕容清就点头，然后按了上面的一个开关，门口的电子铁大门便打开了，与此同时，王虎也将屋子的房门打开！

　　“您好，冒昧打扰，请多多见谅！”萧远山看到门口站立的是王虎，非常有礼貌的说道。

　　而他身后的陈雅见到王虎开的门，不由面无表情，眼神中也带着一些冷漠，她对这个不知天高地厚，仗着有点小本事的少年可真的是没有任何一点的好感！

　　“请进！”王虎没有多说什么，只是做了一个请的手势！

　　“哈哈哈，是萧院长，你好你好呀！”慕容翔在客厅中起身，发出爽朗的大笑声，迈步向前走了两步，并且主动与萧远山握手。

　　萧远山听到如此底气十足的大笑以及见到几乎是十分稳健的慕容翔，脸上露出十分的不可思议和惊愕的表情，一个患有肝癌晚期，最多不能活过三个月的病人，怎么可能会发出这样的声音，而且行走自如！

　　陈雅亦是瞪大了眼睛，像是见到了鬼一样。

　　见到两人发愣，慕容翔不由接着大笑道：“我说二位，盯着我干什么，难道不认识我了吗？”

　　“啊！”萧远山第一个反应过来，语气带着惊奇的问道：“这才几日的功夫，慕容先生的病情好像大大的好转了！”

　　“院长，我感觉这可能是那个小子用什么手段透支了慕容先生的生命力，不然怎么可能这么旺盛，您还是给他亲自检查一下比较好！”陈雅低声说道，声音刻意低的，但又低到让在场每个人的耳朵刚好都能听到，显然是有意的行为！

　　“陈医生，你这是什么意思？”红姐一听之下，脸色便冷淡下来，冷声道：“如果你今天是来找事的，请你立刻离开这里！”王虎不动声色，一脸淡淡的表情。

　　慕容翔微微皱眉，慕容清也刷的一下表情冷淡下来！

　　“呵呵！”萧远山平静的一笑，看着众人，面带惭愧道：“慕容先生，这位小姐，陈医生并没有任何恶意，这种结果，对于我而言，也是不可思议的，我想慕容先生应该不介意我给您检查一下吧？”

　　慕容翔考虑到萧远山的名声以及威望，人家登门来看望，也不能失了礼数，便微微一笑道：“这位陈医生确实不太会讲话，不过萧院长想给我检查的话，那的确是我的荣幸！”

　　慕容翔其实还有个心思，就是想再次确认一下他的病是不是真的完全痊愈了！

　　当萧远山用两个手指搭在慕容翔的脉搏之上时，王虎不免惊讶的开口道：“萧院长也懂中医？”萧远山含笑点点头，没有讲话，脸上露出一副深思的表情，显然是在倾听慕容翔的脉搏！

　　约莫二十分钟的时间，除却王虎之外，连慕容翔本人都等的有点烦躁的时候，萧远山松开慕容翔的手，沉思不语！

　　“萧院长，怎么样？”慕容清带着一些忐忑问道，不是她不相信王虎，只是这个萧远山的名声也很大，也很让人信服。

　　“院长，您倒是说话呀！”陈雅悄悄地拽了拽萧远山的衣服，低声说道：“慕容先生现在是不是病情更加的严重了？”

　　萧远山没有开口讲话，而是把目光盯上了王虎的身上，深深吸了一口气，问道：“这几天是你给慕容先生治疗的？”

　　“是我！”王虎给了肯定的回答。

　　萧远山摇摇头，面带不可思议，他朝着慕容翔微微一笑道：“恭喜慕容先生了，虽然不知道这位小先生是用什么手段把您的病治好了，但可以肯定的是，您现在的身体很健康！”

　　“谢谢萧院长！”慕容翔心中最后的一丝不放心也终于放心了，此刻他才完完全全的相信王虎医治好了他的病情。

　　慕容清眼中泛着惊喜，同时时不时的瞟向王虎，从来没有发现，王虎是这么顺眼的人！

　　“院长，这是真的吗？”陈雅那张饱含美艳少妇气质的面孔上，瞪大了眼睛，难以置信的低声问道。

　　“嗯！”萧远山淡淡的应了一句，随即没有在理会吃惊的陈雅，而是朝着王虎略微拱手，这个姿势看似有点传统，实则王虎却是看出了其中的门道，只见萧远山左拳在下，右拳在上，同时右拳的大拇指上挑，这是江湖之中，惯用的暗号，“这位小先生，请问您高姓大名？”


第797章 杏林医者

　　如果王虎不是江湖人，就看不懂他的手势，那也就代表王虎不是江湖杏林高手。

　　王虎淡然一笑，双手成掌，手背朝前，手心朝胸，两只拇指上调，微微一拱手道：“王虎！”

　　“哈哈哈，果真是同道中人！”萧远山并不认识王虎是谁，不过他看到了王虎的那个手势，这只有杏林医者才通晓的手势。

　　“原来萧院长也是一位杏林医者！”王虎从来没有接触过江湖上的杏林医者，但是他跟着老爹混的时候，老爹可给他讲过不少这方面的知识，王虎倒也能照葫芦画瓢，学的似模似样！

　　“哪里哪里，王先生才是当今杏林中少有的绝佳妙手！”虽然还不知道王虎的具体来历，但已经确认对方来自江湖，萧远山说话也客气了许多。

　　杏林医者，是江湖武林的一种特殊的职业，不知道多少江湖上的武者蒙受过他们的恩惠，自古以来，打这个职业诞生后不久，江湖上就立下了一个规矩，只要杏林医者不主动攻击人，任何江湖武者都不能采取攻击，否则就是全武林的公敌。

　　近代之后，西方的医学引进到华夏，从此中医一蹶不振，杏林医者也因此渐渐地少了许多，流传到今天，还能存在的，可以说是屈指可数，但无一，都是杏林中的大家，备受华夏武者的尊敬。

　　萧远山此刻已经把王虎看成了哪位杏林医者的高徒，只是他更好奇王虎究竟用什么鬼神莫测的医术，连癌症晚期的病人都能够医疗，若是掌握这个医术，那么对整个人类的社会，都是一个大大的福音，甚至说让人类的寿命平添十年也不是一句空话！

　　“愧不敢当，愧不敢当……实在是未想到萧院长不仅精通西医，连中医都很精通！”王虎打着哈哈说道，但凡是杏林医者，中医的水平都是很高的！

　　“王先生就不要取笑萧某了！”萧远山老脸一红，不管周围众人一脸诧异好奇的表情，对着王虎认真的发出邀请道：“有时间的话，我想请王先生您去家里吃顿便饭，不知您的意思呢？”

　　此时，萧远山已经对王虎用‘您’来称呼了，可见他对王虎的敬意。陈雅听着更是吃惊的要死，她万万没想到这个叫王虎的小子居然能够得到萧副院长这样的待遇，还邀请去家里吃饭，这……就连她跟随萧副院长多年，也不曾到他家里吃过一顿饭，不是不想去，而是人家压根没有邀请过！

　　慕容翔等人也比较吃惊，原本以为王虎会与萧远山针锋相对，没想到几句话下来，这个萧远山居然好像要真心结交王虎一样。

　　慕容翔也是在赌场上混了大半辈子的人，这辈子见惯了形形色色各式各样的人，一瞬间，他心中就已经确定这个王虎绝非简单之人，杏林医者？这个称呼慕容翔也曾听说过，据说只有专门给武者治病的医生才能叫这个称号，武者对于普通人而言十分神秘，但对于慕容翔这样的赌中之圣，却不陌生。

　　“萧副院长太客气了，如果我有时间，一定登门拜访，我今天有点累了，要上楼去休息了，失陪！”王虎不动声色的说道。

　　见到王虎拒绝自己的邀请，萧远山没有丝毫的生气，相反心中对王虎更加尊敬起来，对着王虎上楼的背影猛瞧，越看越觉得，这才是风骨，这才是真正的杏林医者！目送王虎上了楼，萧远山这才转身，知道慕容翔与王虎的关系不浅，语气也比较客气的道：“慕容先生，我先告辞了，若是您有什么需要，尽管来医院找我！”

　　萧远山那可是在医学界的泰山北斗，国际上都承认的专家，身份自然十分了得，不然陈雅提起他的名字时脸上也不会带着一股傲气，人的名，树的影，就算是慕容翔平日里见到萧远山那也得是面带三分笑，说话客客气气的，尤其是前阵子住院的时候，虽然住的是贵宾病房，彰显了身份的不凡，可是当时的萧远山态度上比现在冷淡了十倍不止。

　　“好的，萧院长，要不在这里吃了午饭再走吧！”慕容翔点头，随即又客气的说道。

　　“好呀，那萧某就恭敬不如从命了！”萧远山笑眯眯的回答道。

　　“院长……”陈雅美艳的脸上都泛起了一些不好意思，偷偷地拽了拽萧远山的衣服。

　　萧远山不为所动，好像没有感觉一样。

　　红姐和慕容清都目瞪口呆了，头一次见到这样的大人物也有这么特别的一幕。

　　慕容翔不愧是经历过大风大浪的人物，心中微微惊愕，不过却没有在脸上表现出来，做了一个请的手势，邀请萧远山和陈雅坐在客厅的沙发上，然后吩咐慕容清给这两个人倒茶水。

　　慕容清虽然不情不愿，但还是听她爸爸的话端着茶杯去了。

　　王虎藏在二楼的拐角处，他的房间在一楼，来二楼的目的就是故意找借口离开，想打发萧远山走了，可是万万没想到，萧远山居然被慕容翔一句客套话给留了下来。

　　“这个老家伙，可能是要留下来打听我的底细，不过根据我的观察，他刚才给慕容翔摸脉的手法应该是传承清末宫廷御医的田氏切脉，此等人物，绝非什么普通杏林医者，绝对是其中的泰山北斗，亏我之前在医院还有些反感他学习西医，没想到他才是真正的中医妙手，我这半吊子医术都是跟老爹学的，也不知道在当今杏林中算不算垃圾，若是一会儿与他在饭桌上讨论起来，很有可能被知道了底细，到时难免遭到一番耻笑，而且还引起其他的怀疑，罢了，惹不起，我还躲不起吗，我睡觉去，目标，红姐的房间！”

　　王虎是怕他那半吊子中医被萧远山探查清楚了，若被他知道了王虎的中医水平有几分几两，那么他肯定好奇王虎是怎样医治好慕容翔的，到时候追问起来，可能会引起一系列的麻烦，为了避免这些，王虎决定去睡觉，这样既能给萧远山一个神秘的感觉，又能让他探查不出底细来！


第798章 午餐

　　可是王虎的如意算盘落空了，一个小时后，当韩敏秀和冷丽做好了一桌子的丰盛午餐时，闻听王虎上楼休息去了，不免可惜，但是作为客人的萧远山不干了，非要王虎下来一起吃饭，不然他就不吃。

　　因此，惹得众女一阵白眼，倒是慕容翔也觉得王虎要吃饭，而且又认为萧远山此举是在讨好王虎，看重王虎，于是亲自上楼叫王虎下来吃饭，好在他这几天一直生病，倒也没有分清楚王虎是睡在哪个房间的，要是知道这个房间不是王虎的，是红姐的，想必可能脑子里又要想些其他的事情了！

　　“小虎，叔叔知道你很累，但是不吃午饭怎么成，下楼吃点，然后在休息！”慕容翔语气温和的说道。第一次叫他，王虎装作听不到，第二次，王虎仍旧装听不见，第三次，王虎不能再装下去了，不然让慕容翔下不来台面，只好打开门，一脸疲惫的样子。

　　几分钟后，大家坐在客厅的大餐桌上，陈雅虽然眉宇间还带着傲气，但是脸上却不免多了一些尴尬，她才不想在这里吃什么午饭。

　　“哈哈哈，诸位，我慕容翔说两句！”慕容翔端起一杯酒，高兴的对着饭桌上的众人，大声道：“在这里，我今天要感谢一个人，如果没有这个人的帮助，可能我将会在不久就要命丧黄泉了，小虎，来我敬你！”他刚说完，慕容清和韩敏秀都站起身来，手中都端着一杯白酒，眼神带着感激的朝着王虎敬酒。

　　“叔叔太客气了，应该的，应该的！”王虎谦虚的说道，但是他心里感觉，自己消耗了一百多块能量石才治好慕容翔的病，此时受他们全家敬一杯酒，这没有什么大不了的！

　　“嘿～”慕容翔二两杯的白酒喝了一大口，放下杯子，却见到王虎一杯白酒已经全部下了肚子，不由笑道：“贤侄真是好酒量！”

　　注意称呼，慕容翔不在称呼王虎为小虎，而是叫了一声‘贤侄’，一般长者这样称呼，只有一个目的，那就是把你看成自己人了，慕容翔显然也是这个想法，甚至说，他已经把王虎看成自己的女婿了，可惜他不知道王虎和慕容清之间的关系都是假的，要是知道的话，估计也会被气出其他的病症来。

　　“呵呵！”萧远山明显不是一个死板的人，其实大家都觉得他有些厚脸皮，连陈雅都不好意思了，可他却表情平静，好像什么都感觉不到一样，此时还笑眯眯的开口道：“慕容先生恭喜恭喜呀！”

　　咋一听，好像是在恭喜慕容翔身体痊愈，可是那一双饱含深意的眼神，显然是话里有话！

　　“萧院长今天大驾光临，专程为了我慕容翔的病情而来，我真的是很感激很感动！”慕容翔又端起一杯酒，冲着萧远山笑道：“这杯酒我敬您！”

　　“呀，慕容先生太客气了，受之有愧，受之有愧！”萧远山一副诚惶诚恐的与慕容翔碰了碰杯子，然后一仰头，将一杯白酒喝下去。

　　慕容翔十分高兴，他又为自己添上一杯白酒，举起来，目光环视冷丽，红姐，韩敏秀和慕容清，脸上露出感激的微笑道：“这杯酒，我敬在场的所有女士，包括我的妻子韩敏秀同志，来，干了这一杯！”众女十分高兴，纷纷举杯与慕容翔对杯。

　　慕容清有些担心慕容翔的身体，大病初愈是否能喝这么多酒，眼神不住的瞟向王虎，王虎则是报以一个安心的微笑，这叫慕容清心中欣慰之余又有些莫名的喜意，不知何时，她感觉自己和王虎之间开始有些心灵相通了。

　　接下来，自然是开始享用这丰盛的午餐了，席间慕容翔一家人心情实在是不错，冷丽和红姐也跟着高兴，倒是王虎处处露着一脸疲惫的样子，好像随时都要昏睡过去一样，几次，萧远山想要与他对话，都被他用迷糊与半迷糊的状态给遮掩了过去，就这样，饭吃了一半之后，众人便纷纷劝着王虎回房去休息！

　　“咦？刚才他不是去楼上休息了吗？这回怎么去了那个房间？”陈雅看着王虎走进一楼的一间卧室，不由轻轻诧异的问道，其实她为人并没有什么坏心眼，只是比较心高气傲，自觉地是高人一等，但还算是比较有医德的，此时坐在饭桌上，在众人高兴地气氛引导下，她也就慢慢不尴尬了，还主动开口与慕容清和红姐攀谈了两句，话匣子一打开之后，便滔滔不绝起来，与红姐他们谈论的倒也算是融洽！

　　“小虎，刚才去楼上休息了？”冷丽迟疑的问道，她一直忙活着做饭，端菜，打扫厨房，所以没有注意王虎之前上楼休息和慕容翔上楼叫他吃饭的过程。

　　“咳……”红姐低声咳嗽一下，面带微笑道：“是呀，这个别墅的房间很多，楼上也有不少，你知道，小虎比较随意的！”

　　“哦！”冷丽点了点头，默不作声的开始吃饭。

　　“怎么了？我说错什么了？”陈雅愣道。

　　“陈医生，您没错，来，吃这个吧！”慕容清夹了一块咸菜放在陈雅的餐盘里，寓意是你真是闲的蛋疼，没事乱说什么。陈雅居然还对慕容清道谢，弄的慕容清更加的郁闷！

　　饭毕，萧远山见到王虎躲在房间里休息，不愿意出来，心中不由微微叹口气，高人就是高人，行为总是这么古怪，也许是我之前什么地方得罪了他？

　　让他不高兴了？

　　这样一想，萧远山心情一下子有些忐忑起来，他就想和王虎好好聊聊，然后打听一下他的医术是跟谁学的，尤其是这个治愈癌症晚期的医术是怎样练成的，可眼下看来，好像希望比较渺茫，不过不管结果如何的渺茫，这件事一定要办到，如果世界上真的有这种神仙般的医术，那么对于全人类都是无上的福音！

　　“教授，您今天为什么……？”出了天朗别墅小区，在车上，陈雅按捺不住心中的好奇，问道。


第799章 我给你介绍个人

　　“你是想问我为什么厚着脸皮留在那里吃饭是吧！”萧远山坐在副驾驶上，双手交叉，环于胸前，微微蹙眉道：“陈雅，你给我当学生多少年了？”

　　陈雅表情微微一鄂，不明白萧远山什么意思，但还是老实道：“从我进医科大学第一年就一直跟着您学习，一直到进医院，如今已经八年了！”

　　“八年了，我对你怎么样？”萧远山缓缓的问道。

　　“院长，若是没有院长您照拂着，小雅绝对不可能有今天！”陈雅饱含感激的说道。

　　“是呀，你在医学方面很聪明，很有头脑，不过我说一句多问的话，自从林逸去世以后，你一直没有再找是吧？”萧远山的话实在是让人难以捉摸。

　　陈雅感觉十分古怪，脑子里突然冒出来一个念头，难道教授他想要潜规则我？这个想法把陈雅自己都吓了一跳，美艳的面孔不由一白，又想起自己原本可以登记结婚，却在一场车祸中丧失的男朋友林逸，心中不可避免的又是一痛，双手稳着车子的方向盘，低声道：“院长，您到底想说什么？”

　　“你今年应该是二十七岁了，过年马上就是二十八了！”萧远山叹息一声道：“总不能这样一直孤单下去，我为你介绍个人怎么样？”

　　“院长，谢谢您的好意，我心领了，我暂时只想跟着院长您好好学习医术，争取早日将中医与西医融汇贯通，暂时不想考虑个人的问题！”在林逸死去的那一刻，陈雅就觉得这辈子她不会再爱了。

　　“修身齐家平天下！”萧远山语气认真的道：“时代不同了，你们女性也可以出来闯天下了，不过，还是应了这句古话，要想创下一番辉煌的事业，首先要有个安稳的家庭才是，我也不和你兜弯子了，你觉得王虎这个人怎么样？”

　　“院长，您该不是想……”陈雅蹙着青眉，有些迟疑的问道。萧远山倒是洒然的点点头，道：“没错，我觉得王虎这个人很不错，若是你能与他喜结良缘的话，倒也算是一番好事，而且他精通中医，你不是一直想跟我学习中医，想要与西医融汇贯通吗，若是与他结合了，我这点微末小计，你大可不学了！完全可以从他那里学到真正的中医！”

　　“院长，您一定是在和我开玩笑！”陈雅非常尊重萧远山，而且萧远山从来不与她开什么玩笑，两人就是那种古板的师生关系，说近不近，说远不远，但此时，陈雅却感觉萧远山是在开玩笑，不免道：“这种玩笑可真不怎么好笑！”

　　“我和你开过玩笑嘛？”萧远山看了一眼车窗外的景色，语气带着认真和凝重道：“你好好考虑一下我说的话，我可以很负责任的告诉你，王虎的医术很高，很高，他身边现在有很多女孩子，慕容翔更想拿他当女婿，你要是出手晚了，恐怕，这辈子也休想学到之最高明的中医了，别忘了，慕容翔的癌症就是被他治好的，只用了几天的功夫！”说完话，萧远山便一声不吭了。

　　陈雅紧紧地咬了咬嘴唇，原本美艳娇媚的面孔，也变的表情复杂起来，这一个成熟到如同蜜桃一般的少妇，此刻的心中，正在剧烈的挣扎着！

　　“唉，一百零三块下品能量石，就这样被消耗一空了！”王虎望着手中成为一对白沫的能量石，不由微微的感叹道，他吸收能量石的能量，速度是很恐怖的，只用了两个小时，便将这一百多块的能量石都吸收一空了。

　　要是换成一般的武者，一块下品能量石都足够吸收一年甚至三年之久的了。

　　凝神吐气，微闭双眼，冰心诀的每句话都如同镶嵌在脑海中一样，一句句流淌，王虎的心彻底的静了下来，他将内力倾注在右耳之上，倾听客厅的声音，并没有发现萧远山与陈雅，想必是走了。

　　“爸爸，你们就在多待两天呗，何必这么着急回去呢？”慕容清正拽着慕容翔的胳膊，语气略带撒娇道。

　　慕容翔此时已经穿上了一件墨色的西装，看上去身材笔挺，虽然相貌老了一些，但精神抖擞，一看就给人一种很有气场的感觉。

　　“是呀，慕容伯父，你们多呆几天！”红姐在一边也劝解道。

　　王虎刚好推门走出卧室，见到这一幕，他已经在房间里都听到了，但仍旧装作不知的表情，诧异问道：“慕容叔叔这是要干什么去？”

　　“回家！”冷丽冷淡的在边上回道。

　　“嗯？”王虎奇怪的看了一眼冷丽，口气好像不太对劲呀，这语气，咋这么冷，最近不是好多了，当然他也只是想了想，并没在意，便走到慕容翔夫妇身边，看着他们夫妇二人手上只拿了一个旅行包，不由笑道：“叔叔和阿姨这是要回家了吗？”

　　“是呀，已经在这里叨扰了很多日子了！”慕容翔笑着道：“你休息好了？”

　　“嗯，睡了一觉，精神恢复的七七八八了！”王虎洒然笑道。

　　“那就好，这次我和你阿姨出来的比较忙，没有给你们带什么礼物，贤侄，我这里有一张卡，你拿着，大红，丽丽，她们喜欢什么，你帮叔叔买了！”慕容翔从西装衣服的怀里，掏出一张金色的银行卡递给王虎，道：“密码就是小清的生日，你拿好了！”

　　“叔叔，您这是干嘛，这我不能要！”王虎连忙推却，他知道这是慕容翔给他的钱，故意说成什么礼物，还让他给红姐和丽丽也买一份，实际上就是为了照顾彼此的面子，没有明确说出来罢了。

　　“你这孩子，拿着！”慕容翔脸上露出佯怒的表情道：“你要是不拿着，我可不高兴了！”

　　“小虎，这是我和你叔叔的一番心意，你就收下吧！”韩敏秀在旁道：“你不要多想，我知道你以为这是我们给你的看病钱，这真的不是，只是我们实在是不知道该送什么见面礼好，一点心意，拿着，听话！”


第800章 扛不住了

　　王虎后退两步，连连摇头，正色道：“叔叔，阿姨，您们不要再劝了，这个卡，我坚决不能要！”

　　“这……”慕容翔见王虎的态度坚决，一时也不知如何处理，气氛便有些尴尬。

　　慕容清此时却上前一步，将慕容翔手中的金卡拿在手中，水灵灵的大眼睛转了转，对王虎笑道：“你不要我要！”说完，她又冲着自己的父母道：“爸爸妈妈，你们放心好了，这个卡我先替他收着了！”慕容翔脸上露出欣慰的笑意，韩敏秀亦是如此。

　　“小清，怎么能随便要叔叔阿姨的东西，赶紧还给他们！”王虎皱了皱眉，朝慕容情说道。

　　“嘿嘿，这是我爸妈给我的，又不是外人，我干嘛不要！”慕容清奸笑道，自从她爸爸康复了之后，在短短的几个小时里，她就已经恢复了原先那顶着一张温婉端庄秀美的面孔，实际上却是古灵精怪的性格。

　　红姐和冷丽在一边相视一眼，皆是表示无奈，她们也想要金卡，但没有，顶天在之后找小清敲诈一下了，不过她们也不是图什么钱和东西，几家的关系都不错，没有那么客气。

　　“你呀，太调皮了！”慕容翔溺爱的看了慕容清一眼，对着她道：“以后要和小虎……还有大红和丽丽他们好好处朋友，不许耍性子，要是让我知道你欺负小虎的话，我非饶不了你！”

　　“爸爸，您放一万个心，我可不敢欺负他……们！”慕容清迟疑了一下，露出微笑说道。

　　“丽丽带我给你爸爸问好，就跟他说我不当面与他道别了！”慕容翔朝着冷丽说道。

　　韩敏秀也拉着红姐的手道：“大红呀，你年纪也不小了，你爸妈都没了，又没有什么亲戚，秀姨我不是自夸，我自小看你长大的，也算是你半个亲人，以后我会替你操心的！”

　　红姐听了十分感动，面带感激道：“秀姨放心吧，我会照顾好自己的，也会照顾好小清的，您不用跟着担心！”

　　“唉，都是懂事的孩子，下次到家里去玩！”韩敏秀眼圈有点泛红说道。

　　慕容翔夫妇走了，本来王虎要开车送他们去机场，但是两口子坚决不让送，表示他们是打着旅行的旗号，实际上却来看病的，长江市通往福州市有很多飞机，夜间也有几趟，所以两人想一路走过去，沿途看看风景，也当是旅行了。

　　“小虎，这次你表现的十分好，于是我决定奖励你！”慕容清一本正经的对王虎说道，然后伸手从怀里掏出两个一块钱的钢镚，递给王虎道：“拿去买糖吃，记住是姐姐请你的哦！”

　　“次奥！”王虎用手一挡，伸出另外一只手，道：“金卡拿来！”

　　“哼哼，不给！”慕容清转身蹬蹬上了楼。

　　“哎呀，慕容伯父和秀姨走了，家里也算清净了，丽丽，我下午去上班了，这几天耽误了不少事，提前走了，你呢？”红姐一边拿了一个苹果，一边用水果刀削上面的皮说道。

　　“我……今天周六，放假，在家呆着，有事？”冷丽目光扫了上楼的慕容清一眼，又看了看王虎，一脸若有所思。

　　红姐见冷丽有些心不在焉的样子，心中微微有点紧张，不由暗骂，该死的小虎，怎么还没有将丽丽摆平了，这种提心吊胆的日子还得多久，“没事，就是随口问问，小虎，我走了，你不送送我？”红姐说道。

　　“哦，好！”王虎正想着要不要上楼去慕容清的房间把那张金卡抢回来，闻听红姐的话，怔了一下，又连忙点头。

　　“死鬼，你是不是被小清那小妮子迷的魂都没了！”上了车子，红姐立刻捏了王虎的胳膊一下。

　　王虎此时却淡淡一笑，毫无忌惮的搂住红姐的脖子，便将大嘴印了上去，来了一个法国式的长吻之后，红姐眼睛里的媚丝都快迸发出来了。

　　“去酒吧！”半个小时的时间，来到酒吧，此时方才下午四点，员工多半还没有来上班，红姐带着王虎上了酒吧的二楼，一进房间，两人的热情便彻底被点燃。

　　激情之后，红姐赤果果的依偎在王虎的怀里，脸色娇红，眼睛微咪，一脸的惬意，半响，从云端中回味过来，不由抚摸了一下王虎的胸膛，声音酥软道：“你打算什么时候把丽丽吃掉呀？早晚这么下去，她肯定会发现我和你之间的关系！”

　　“吃什么，我现在只想吃你！”红姐满足了，可是王虎才觉得刚刚开始，身子一挺，犹如大雁回巢，红姐嗯哼一声，本想说出来的话全部咽到了肚子中，化成了似哭非哭的喊叫声。

　　折腾了五十多分钟，王虎才堪堪的射出第一炮，而红姐都已经浑身瘫软，一副快要死了的模样。

　　“你……你太猛了，我根本无法满足你……”红姐全身酥软，香汗淋漓，语气十分软弱的说道。

　　虽然射了，但是王虎还是让他的小小虎待在红姐的体内，将其塞满，低头亲吻红姐的额头道：“辛苦了！”

　　“小虎，快点把丽丽收了吧，不然我一个人真心扛不住了！”红姐缓了一阵，声音也带了一些力气。

　　“唉……”谈起这事，王虎就无奈道：“丽丽的为人你又不是不知道，外冷内热，外强内弱，她现在虽然答应当我的女朋友，但却不愿意与我发生关系，你说我总不能强暴她吧，那样一来我成什么了！”

　　“丽丽这丫头其实单纯的很，你只要平时多抽点时间陪陪她，说一些甜言蜜语哄哄她，她对你肯定是死心塌地的！”红姐道：“你这一天天的连个鬼影子都见不到，只有晚上才回来，而且经常碍着小清的面，也不能和丽丽说太多的话，时间长了，人家丽丽让你推倒才怪！”

　　“唔，这倒是个问题，不过小清应该看出来我和丽丽之间的关系了吧！”王虎挑眉道：“这个电灯泡，一点眼力见都没有！”


第801章 求教经验

　　“她看不看出来无所谓，我现在怎么感觉小清好像也喜欢上你了，这两天看她瞧着你的眼神就有点不对劲！”红姐眼睛一闪，道：“你甘愿浪费内力去救治慕容伯父，该不是就打着想让小清以身相许的主意吧？”

　　“红姐，你把我想成什么人了！”王虎气愤的用手一抓红姐的胸前两团，用力的蹂躏了一下，直把红姐弄的有些娇喘，这才作罢。

　　“小虎，你办事很果断也很勇敢，比如，上次心凌和冷丽被绑架，你冒死前去，还中枪了，但却把人救回来了，还有替我去偷赵涛海的犯罪资料，假装小清男朋友，给她撑面子，保护蔡仪琳去东南市演唱，这次又毫不犹豫的牺牲自己的内力将慕容伯父的病治好了，可以说，你在这些事情上的处理手段，我都很欣赏，也很喜欢，但是一旦涉及到女人的问题上时……”红姐凝视着王虎的双眼，真诚的道：“你未免有些顾这顾那，优柔寡断，有时实在是让人在一边上看的着急，恨不得化身你去帮你忙！”

　　“你直接说我是一个情感白痴多好？”王虎苦笑道：“我是没有经验，从小跟着老爹四处讨饭，摸爬滚打这么多年了，对于社会生活比较适应，但让我和女人打交道，谈什么情情爱爱的事情，我有时不是不想做，而是不知道怎样去做为好！”

　　“唉……这也不怨你，是我说错了！”红姐叹了口气道：“你太被动了，如果不是我捅破了我们之间的窗户纸，只怕你我现在还相敬如宾吧？”

　　“男追女隔座山，女追男，隔层纸！”王虎叹道：“这完全不是一个性质呀！”

　　“呸！”红姐道：“你就弄些不靠谱的理论，我跟你讲，无论是男人还是女人，他们都有一样的欲望，可以说，有时候你要是不草我，我心里很发慌，很痒，恨不得跪下来求你草我，这就是欲望，你懂吗，欲望！”

　　“啧啧，红姐，真没想到你还有这样风骚的一面！”王虎简直不敢想象以前端庄秀丽大气的红姐心中竟然如此渴望男人。

　　“去你的，你才风骚！”红姐直翻白眼，躺在床上，仰视王虎道：“这叫欲望，说好听点就是生理需求，我们都是成年人，都有这个需求，没有什么好丢人的，如果这都算丢人的话，那么世界上为什么还要分男女呢？为什么还要男女结为夫妻呢？从本质上讲，所有人都是风骚的！”

　　王虎不禁暗暗叫绝，红姐分析确实有道理，脸色一正，真心的请教道：“红姐，既然你这么懂女人，那么你给我出出主意？”

　　“你呀！”红姐白了王虎一眼，哼哼道：“还用我教吗，这几天你和小清总是没事消失半个小时左右，最后先后从她的房间里走出来，你先和我说说看，你们两个在里面干了什么，为什么每次小清的脸色都是红扑扑的，和我现在差不多，要不是我能看出她还没有破了处女之身，早就怀疑你俩勾搭上了！”

　　“咳，红姐，这个事我跟你坦白一下！”王虎已经把慕容清别让他对红姐和冷丽说这种羞人的事情抛在脑后，一言一语的给红姐讲了起来。

　　五分钟后，红姐一脸的释然，但随即又美眸流转，问道：“你真的摸了？摸了三次？”

　　“嗯！”王虎答应了一下，又正经的道：“我那真是看病！我是医生，在我眼中，她就是我的一个病人！”

　　“你是医生？”红姐含笑道：“执照呢？证件呢？”

　　王虎默运了一丝内力到小虎虎上面，登时间，小虎虎再次膨大起来，他一动，见到红姐脸色微变，不由得意的笑道：“这就是我的证件！”

　　“你坏死了！”红姐伸手软弱无力的打了王虎一下，随即正色道：“那你每次摸完小清那里之后，小清啥表情？”

　　“一开始还比较紧张和害羞，现在我看挺放的开了！”王虎犹豫道：“不过每次我也不敢摸时间长了，毕竟是在看病呢，要是让小清知道我的想法，那就不好了！”

　　“嘿！”红姐低头看了一眼王虎放在她胸前肆虐的大手，笑道：“老实点，不要摸了，不然我不说了！”

　　“好红姐，我不摸不摸，你快点教我！”王虎从红姐身上倒在旁边的床上，伸手从红姐脖子下面将她的身体揽在怀里，张口哄道。

　　“臭小子，看上去挺乖的，坏着呢！”红姐娇笑一声，美眸流转道：“我早知道你小子盯着这家里的几个美女，兔子还不吃窝边草呢，你倒好，一个都不想放过！”

　　“嘿嘿，红姐最是懂我的人了！”王虎紧了紧搂着红姐的身体，平静的道：“其实一开始，我真的没想和你们怎么样，只是想着每天能看到这么多的美女就很养眼了，要是哪天真的发生点啥，那就太幸福了，其实我现在也很好了，有了红姐给我当女人，还有心凌姐，我很满足了，只是冷丽和小清她们两个我不放心别的男人能够照顾她们，所以，还是让我来吧！”

　　“去，就给自己的花心找借口！”红姐白了王虎一眼，道：“你现在与小清情况比较暧昧，小清看似古灵精怪，实则心思比较单纯，不然她也不会往往都要刨根问底了，所以呢，你只有先推倒小清，然后便可乘势而起，将丽丽也推倒！”

　　“怎么推？”王虎来了兴趣问道。

　　“难道这还用我教你吗？”红姐无语道：“大胆一点，你要勇敢！”

　　“呃……闹了半天，红姐您是纸上谈兵呀！”王虎脸上露出邪邪的微笑，翻身不客气的将红姐压了下去，小虎虎再次蛟龙出海！

　　“啊……不行了，不行了！”红姐脸上露出害怕的表情大声喊道，王虎那里实在是太强了，她根本应付不来，就算用尽浑身本事，双腿夹的王虎的腰都快麻了都不行。


第802章 冷丽发现了

　　王虎也不忍把红姐折腾的狠了，下午六点钟，他从床上起来，红姐下面感觉到微痛，起身时皱了皱眉，一副寸步难行的模样，王虎心中有些歉意，走过去，搂住红姐，噙住她的红唇，同时用手去抚摸红姐的下面，内力运出，抚平红姐的疼痛。红姐嘤咛一声，她感觉到下面传来冰冰凉凉的感觉，非常舒服，不一会儿，下面疼痛的感觉消失了，不由兴奋的在王虎的脸上狠狠亲了一口。

　　离开红玫瑰酒吧，王虎只身回到别墅里。

　　“小清，别紧张，脱吧！”王虎刚到家里，就被小清拉到了房间，看病。

　　慕容清羞涩的点点头，然后将身上的衣服褪下，速度比第一次快了很多，表情依旧是羞涩，但却没有尴尬了。

　　王虎看着慕容清胸前的两点，原本在红姐身上他就没有满足，比如这是吃饭的话，王虎顶多吃了个半饱，于是他内心又躁动起来，走上前去，一脸正经的捏住，并且揉了揉，这一动作可不要紧，把慕容清吓了一跳，以前王虎是直接捏住然后就扎针了，今天怎么还揉？她的大脑有些迟钝，而王虎已经开始用点力气揉捏了！

　　“啊～”慕容清反应过来，惊叫一声。

　　王虎却是皱了皱眉头，喝道：“你瞎叫什么？”

　　“小虎，你你……”慕容清一脸的通红。

　　“哦，没事，别紧张！”王虎明白了慕容清的意思，表情很正经且又平静的道：“我给你扎了三天的针，我想确认一下你的病是不是好了许多！”

　　“那也……不要揉呀！”慕容清低着头，用蚊子一般的声音道：“你一揉那里，我浑身都不舒服！”

　　“不舒服？”王虎心中一荡，但他必须做出道貌岸然的表情，不然被小清发现他是在占便宜，肯定要拿菜刀和他拼命，一本正经的问道：“怎么个不舒服？你得说明白了，让我分析一下是不是还有什么毛病！”

　　“你才有毛病呢！”慕容清反驳了一句，随即脸上露出犹豫的表情道：“就是……就是……哎呀，反正不舒服啦！”

　　王虎见此心中暗笑，不愧是处女，而且涉世不深，明明是对异性的渴望感觉，她却说不舒服，不过自己也不能捅破，小清的脸皮子薄，索性，他正色道：“小清，要不这样，我手劲轻一点，必须得随时了解病情的发展，才能对症下药不是吗，如果因此你有些不舒服，就忍着一点，好吗？”说完，他用清澈真诚的目光与慕容清对视。

　　慕容清见此，也只好点点头，咬牙道：“那你轻点，得多长时间？”

　　“用不了多久的！一会儿就好！”王虎得到了慕容清的肯定，内心还真是有点紧张，他可是第一次干这种勾引学生妹妹的事情。

　　不过当王虎的大手再次覆盖上去，感受少女的柔软与质感时，内心的一点忐忑也都消失无影无踪了，相比红姐的软绵绵，王虎更喜欢小清这种软中还带着弹性的，他身边也有不少女人，如蔡仪琳，蓝心凌，金镶玉，芳姐等女，可以说，每个女人的器官肢体都是一样的，但风情各异，身体给人的感觉也都是大不相同。

　　“嗯……”在王虎堂皇而之的抚摸下，慕容清的俏脸之上顿时便起了一朵朵红云，每次的揉捏，慕容清都感觉一股激荡的电流从心底间流淌而过，浑身颤栗不已，紧咬嘴唇，强力忍住不发出声音，但是仍旧本能的从喉咙里发出低低的呻吟声，处女和处男一个道理，容易动情，但他们很懵懂，不知道这种感觉是为什么，所以天生的心理有一种排斥感，故此处女一般都很难推倒，但只要临门一脚，就可以推倒了。

　　“小虎，不要摸了，不要摸了，快点刺进来吧……”慕容清挣扎的说道。

　　王虎虽然心里一千个一万个想把慕容清推倒，但是现在见慕容清脸上带着惶恐，一副害怕的表情，好像是遇见了什么可怕的事情，他心里登时冷静下来，要是现在把慕容清给强行推倒了，那自己和强奸犯有什么区别？

　　这种事需要找好时机，冷丽还在家里，时机不是很好，也罢，办正事要紧！这般想着，王虎便拿出金针，快速的插进慕容清的胸前头头上，等两边都插上的时候，王虎手心也有了一些汗水，他也紧张呀。

　　不过，王虎忘记了慕容清的感觉，慕容清本来就被他摸的浑身上下都像是着火了一样，结果王虎又连续用两根金针刺到她的最敏感的头头上，慕容清原本紧咬嘴唇的牙关一下子松开，从喉咙里情不自禁的涌出大声的呻吟声！

　　“碰！”门口处传来一声大响声，紧接着实木的房门被打开了。

　　王虎和慕容清的表情都是惊愕，齐齐望向门口的来人，表情一下子都傻了，只见冷丽一脸冷漠的站在那里，眼光直视两人，冷冰冰的，不带一点情感！

　　“你们在干什么？”冷丽的眼神深处带着一些不可思议，王虎回来就被慕容清拉到楼上的房间，她自己坐在客厅里就很烦闷，虽然接受了王虎还有其她女人的事情，但每每想起来，还觉得上火，最上火的是，她根本不知道这个女人是谁，但有一种感觉，绝对在别墅的这两个女人身上，不是红姐就是小清。

　　越想越郁闷，索性她做了一个大胆的想法，从楼下偷偷地走上来，就在慕容清的门口，偷听，想听听这两个人在里面聊些什么，刚好听到慕容清用一股奇怪的语气在里面喊什么不要摸，快点刺进来，腾地一下，冷丽心里升起了一股火焰，她握紧了拳头，终于确认了王虎之前说他有女朋友了的人，应该就是慕容清。

　　本来，她想偷偷地返回客厅，但是，又听到慕容清类似叫床的声音，她真的受不了了，一时冲动之下，就把门一脚踹开了，她现在也是名拥有内劲的武者，力量极大，这个木头门根本无法挡住她的一脚。


第803章 你得娶我

　　“治病！”王虎愣了一下说道。

　　“哦！”冷丽点了点头，看着上身赤果的慕容清，心中冷笑，治病，就这么光着身子？本来想讽刺王虎两句，不过目光随即注意到慕容清胸前两团粉团上面的亮点上扎着两根细小的金针，心中一动，不由走进屋子来，冷漠的表情也似乎少了一些冰冷，“小清，你怎么了？”

　　慕容清脸上都要哭了，她语气带着哭腔道：“丽丽姐，你可不可以先出去？”

　　“呃……”冷丽原本一腔的醋意没有爆发出来，相反感觉有些尴尬，她看得出来，场面虽然香艳，但王虎好像真的再给慕容清治病，而且王虎更是用一脸无辜的表情盯着冷丽！

　　冷丽目光扫向慕容清粉团上面，尤其是慕容清此时内心中紧张的要命，两团粉肉一颤一颤的，金针插在上面还有些闪耀，就连冷丽这个女人看的都有些心动。

　　“丽丽，你怎么把门踹开了？”王虎见冷丽没有扭头跑，知道她已经认为自己是在给慕容清治病，于是脸上露出愠怒的表情道：“你不知道我正给小清治疗到一个关键的时候吗，现在立刻给我从这里出去！”说完，不去理会冷丽一脸惊愕的表情。

　　王虎从来没有对她这么霸道过，即便是跟她表白的时候，那也不过是耍臭无赖，好像是一瞬间变换了一个人一样，不过她现在想不了那么多，实在是太尴尬了，浑浑噩噩的从房间里走出来！

　　“完了，完了！”见到冷丽下了楼，王虎上前把门关上，而小清一脸紧张的从床上站起，双手抱着胸部，语气带着哭腔道：“被看到了，什么都被看到了！”

　　“你慌什么！”王虎好笑道：“丽丽又不是男人，她是女的，看到了就看到了，有什么大不了的！”

　　“可是……”慕容清还是觉得很委屈，眼泪在眼圈里，很是委屈的模样。

　　“不要动！”王虎上前扒开慕容清护着胸口的双手，一只手捏着她的粉团，另外一只手将上面的金针拔下来，然后又认真的用两根手指夹了一下那粉红色的小头头，一本正经的道：“嗯，再有三天，你这里的脉络就通了，到时候只要将其中的乳汁吸出来，便可以痊愈了！”

　　“那你还不快松开手！”慕容清一脸悲愤道：“人家以后没脸见人了！”

　　“大姐，你这是怎么了，怎么又有心理障碍了！”王虎无奈的道：“我是医生，你是病人，咱们这是治病，有什么没脸见人的？”

　　“可是……可是丽丽姐刚才什么都看到了！”慕容清眼泪簌簌的往外掉，也不去穿衣服，就俏生生的站在那里，“她要是跟红姐说了，红姐再跟别人说了，那以后别人都知道我光着身子让你看病了，我还怎么找男朋友呀！呜呜呜……”

　　王虎气乐了，他看着此时如同受了委屈的小女孩一样的慕容清，从床上将她的胸衣拿了过来，一前一后的为她戴上，笑道：“那你想怎么着呀？以后这辈子非我不嫁了是不？”

　　“你看你看，你还是不把我当成病人，你心里就是有想法，不然你能说出这样的话来！”慕容清一下止住了泪水，眼睛红红的盯着王虎道：“反正不会这么轻易的便宜你了！”

　　“大姐，我是一个有操守的中医，虽然我没有证，但我好歹也算是名赤脚医生呀！”王虎申明道：“什么叫我有那种想法，我对你可没有什么非分之想，你可别想多了！”

　　“你嫌弃我？”慕容清眼睛又要掉眼泪了，“我爸妈都见过你了，你又和我这样了，现在又被丽丽姐看到了，我以后还怎么嫁人……呜呜……”

　　“我擦！”王虎一瞪眼道：“小清，可不带这样的，你爸妈见过我，那又怎么地，我可是你当初五百块钱雇来的男朋友，可不是真格的，再者了，咱俩哪样了？我不就是脱了你衣服，当然，这是你自愿的，然后给你看病了吗，还咋样了，搞的我好像占了你多大的便宜一样！”

　　“你……你欺负人！”慕容清气急说道！王虎说完之后，却又觉得不对劲，心中一闪，猛地醒悟过来，刚才光顾的反驳慕容清了，却是忘记想她这番话什么意思了，这不是变相的跟自己表白吗，不由倒吸了口气，这幸福来的太快了吧，镇定的道：“小清，你到底什么意思？”

　　慕容清气鼓鼓的看着王虎，眼睛红红的，身上只穿了一件胸衣，看上去十分的美艳，半响，认真而又坚决的道：“你以后得娶我！”

　　“咳……”王虎险些被自己的口水呛到，愣了一下，道：“你想当我的女朋友？”

　　“怎么，不行吗？”慕容清其实特心虚，她对王虎有好感也不是一天两天的事情，以前还有些闪躲，但自从她父母来过之后，对王虎的好感便是与日俱增，不然她也不可能半推半就的脱了衣服让王虎治病，只是一直不知道找什么借口跟王虎摊牌，眼下却是老天爷给了她一个机会。

　　“我……”王虎愕然道：“我还没有心理准备……”

　　“你少骗人了，大色狼，占了人家的便宜就想转眼不认账！”慕容清气愤道：“反正我不管，你就得娶我！”

　　“咕噜！”王虎咽了一下口水，他现在很想推倒慕容清，但外面客厅里还等着一个冷丽，这时候把慕容清推倒的话，估计半路上冷丽就得杀出来，弄不好把他命根子给废了。

　　“那个，你别想歪了……”慕容清见到王虎眼神有些不对劲，连忙护着胸口说道。

　　“小清，你不会是一时冲动吧！”王虎努力让自己淡定道：“如果是那样的话，我希望你还是冷静一下想清楚了，这个可是一辈子的事情！”

　　“王虎，你还是不是男人，人家都跟你表白了，你还迟疑什么！”慕容清鼓起勇气道：“你放心，我绝对不是耍你，绝不是一时冲动，而且我还知道你和红姐的事情！”


第804章 最后一道程序的麻烦

　　“啥？”王虎心里一抖，惊讶的瞪着眼睛看向慕容清道：“你知道我和红姐什么事？”心中突然涌起一股不妙的感觉！

　　“切，少骗人了，那天晚上起床去上卫生间的时候明明看到了红姐偷偷的跑进你的房间里，你们两个再做……再做那种事！”慕容清低着头，表情十分的扭捏！

　　“再做哪种事？”王虎老脸一红，不过他还不确定慕容清是不是在故意炸他的话，所以用打太极的方式与慕容清对话。慕容清明显涉世未深不像王虎这个老狐狸深沉，王虎打记事起就和老爹天南海北流浪，社会经验那是相当的丰富，慕容清俏脸上更红了，声音低低的道：“就是那种事，红姐叫的声音不大，但……但我还是听到了！”

　　“咳，小清，你可不要胡说呀，这可是关系到我和红姐的一世清白呀！”王虎一本正经的说道。

　　“我……我没胡说，你们两个明明就在一起呢！”慕容清瞪着黑白分明的大眼睛道：“我早就知道了，红姐不止一次半夜偷偷跑进你的房间里，只是我一直装作不知道而已！”话都说到这个份上了，王虎已经彻底知道慕容清真的知道他和红姐之间的事情了，不由镇定道：“既然你都知道了，那你为什么还要当我的女朋友呢？”

　　“人家都被你这样了，你不娶我谁娶我？”慕容清理直气壮的说道。

　　“小清，就算我想娶你，可现在一夫一妻制，你就不介意我和红姐的事吗？”王虎试探道：“就算我肯，红姐肯与你分享我的爱吗？”

　　“其实说不介意是假的，但谁叫我对你有好感呢，而且我们还那样了！”慕容清低着头低声道：“红姐不会介意的，以前红姐就和我说过，如果我要是哪天嫁出去了，她就作为陪嫁跟着我！”

　　王虎十分奇异的看了看慕容清，真搞不懂这丫头脑子里都想了些什么，不过送上门的好事，他断然没有理由拒绝，斟酌了一番，做足了深沉，方才认真的对慕容清道：“你真的不后悔？要知道，做我的女人，一辈子只能跟着我！”

　　“嗯！”慕容清低低的应了一声，随即又抬头迅速看了王虎一眼，低头道：“……不后悔！”

　　王虎不用再说什么了，他上前，将上身紧穿一件胸衣的慕容清紧紧地拥在怀里，低头咬住慕容清那白嫩清脆的玉耳，低声道：“小清，其实……我喜欢你也很久了！”

　　慕容清的身子一僵，随即内心中涌出一股说不出来的暖流，感觉整个心田充满了甜蜜和喜悦，就那样紧紧地靠在王虎的怀里，真的希望这一秒钟静止住，天长地久！

　　“不好……”忽然慕容清惊叫一声，挣开王虎的怀抱，拿着床上的衣服，套上就朝着外面走。

　　“怎么了？”王虎一把抓住她问道。“丽丽姐还在楼下等着呢，这都过去十多分钟了，她该不会想多了吧？”慕容清并不知道冷丽与王虎之间的事情，因为王虎虽然和冷丽是恋人，可是在别墅里，两人的表现就和普通朋友差不多，这也是王虎一直下不了手的一个重要原因。

　　慕容清怕冷丽认为自己在房间与王虎干些羞人的事情，所以有点紧张。

　　“小清，别慌，我和你说个事！”王虎心中一动，对慕容清低声道：“其实今天这事让丽丽知道也好，只是你和我的关系暂时不要让她知道，因为我想着让她帮你把那个乳汁吸出来，你认为怎么样？”

　　“嗯，我刚才心里也是有这样的想法，咱俩现在还不能做那种羞人的事，为了不让你占便宜，还是让丽丽姐来比较好！”慕容清不好意思的说道。

　　“看来我们两个真的是想到一块去了！”王虎点点头，表情凝重的道：“不过这最后一道程序尤为重要，必须得保证万无一失才行！”涉及到自己的病情，慕容清不免还是有点紧张的问道：“我全听你的！”

　　“你要知道，你的病因是因为乳房与肝部经络不畅，会导致一些严重的女性疾病，我现在每日为你扎针，便是疏通经脉，可是经络之中已经布满了乳汁，只有将这些乳汁全吸出来，才是万事大全！”王虎正经的道：“但若是单纯的吸，这些乳汁不会轻易吸出来的，必须配以药汤，以及我用金针刺你身体十二处大穴，刺激经络中的乳汁，再配合吸允人的吸力，才可以吸出来！”

　　“啊？”慕容清表情惊愕道：“这么复杂！”

　　“嗯，也可以不用这样麻烦，只是那样很难将乳汁吸出来！”王虎真诚的道：“你是我的女人，我自然想让你万无一失的好起来！”

　　“小虎……”慕容清心中带着感动，道：“我没有怀疑你的意思，我说过了，都听你的！”

　　“唉……”王虎叹息一声道：“只是你想让丽丽来给你吸允的话，恐怕也不是一件容易的事！”

　　“为什么？”慕容清十分不解，以她和冷丽这种姐妹关系，怎么就不可以了？

　　“因为到时你要泡在药汤里，而丽丽作为吸允人，她肯定也要泡在药汤里，而且身上不能有任何杂物，否则会干扰到药汤的作用！”王虎说的一点都不假，本来他想着这个人选自然由红姐来完成，但现在慕容清想让冷丽吸，他也就懒得多说一嘴，其实心里也有自己的小盘算，不能浪费这次重要的机会。

　　“啊～”慕容清惊讶的叫了一声，这确实有点麻烦！

　　“要不，还是让红姐来给你吸吧！”王虎想了想说道。

　　“不，不用，这件事丽丽姐一个人知道就好了，我可不想再红姐面前丢人！”慕容清连忙把王虎接下来想说其实红姐知道你这病的话给挡了回去。

　　“好吧！”王虎道：“事情就这么定了，到时就看你能不能说服丽丽了……唉，我先出去了，又要和丽丽打嘴架了……”


第805章 求你个事

　　冷丽坐在客厅里有些心烦意燥，脑子里总是回放之前房间里王虎与慕容清的一幕，虽然王虎是在给慕容清医治什么病，可是这场面太暴露了，难道两个人是在玩SM？

　　冷丽的脑子里乱想着，她其实从心里讲，她倒是希望王虎的那个神秘女朋友是慕容清，这样以后也好相处，她也不是什么妒妇，只是见到王虎和别的女人搞暧昧就不高兴，之所以一直不肯与王虎再进一步的发展，主要是她现在连自己都不明白自己到底是喜欢王虎什么，或者换句话说，王虎还无法给她一种所谓的安全感。

　　冷丽在客厅看着时钟，时间已经过去了快二十分钟，真的很想上楼再去听听房间里面两个人到底在干什么，是真的在治病还是在？此时，楼上传来脚步声，冷丽不由抬头去看，但见汉白玉的转型楼梯上，王虎正一脸严肃，不急不缓的走下楼。

　　少顷，王虎坐在冷丽对面的真皮白色沙发上。

　　“你不应该跟我说点什么吗？”两人沉默了一会儿，冷丽心思有些慌乱，她率先忍不住开口说道。

　　王虎淡淡一笑，心中却是盘算了一个能顺利推倒冷丽的想法，“丽丽，你知道你刚才的冒失，差点让我给小清医治的事情半途而废吗？”王虎严肃的出口。

　　“小清怎么了？”冷丽用清冷的目光扫向王虎，冷笑道：“该不是你故意想要占小清的便宜，利用你治好她父亲的病，她对你好感大增的情况下，故意说她有病的吧？”

　　“胡说！”王虎怒道：“我在你心中难道就是这样卑鄙龌龊的人吗？”

　　“那你认为你自己有多么的纯洁？”冷丽倔强的说道。

　　王虎冷眼扫了冷丽一眼，知道她是在吃醋，可这种感觉让人比较不爽，故此，站起身来，冷漠的道：“丽丽，你实在是太让我失望了……”说完，王虎转身朝着他自己的房间走去。

　　冷丽看着王虎的背影消失在他的房间门口，随着房门砰的一声关上，心中泛起了无限的委屈，她知道自己错了，不应该那样去说王虎，可是不知为什么，和王虎对话的时候总是不免的与他抬杠。

　　“丽丽姐？”慕容清穿戴整齐，从转型楼梯走下来，一副惊讶的表情，问道：“你和小虎这是怎么了？”

　　“没什么！”冷丽抬眼看了一下慕容清，冷漠的说道。

　　慕容清眼神深处不由闪过一缕异色，看来王虎真的很了解丽丽姐的脾气，她想到王虎在房间交代他的事情，不免走到冷丽身边坐下，低声道：“丽丽姐，你该不是因为我和小虎发生争吵了吧？”冷丽眼睛动了动，但没有讲话。

　　慕容清见此，不由道：“我知道丽丽姐你是怕我被小虎占便宜，是在关心我，所以再踹开那门的，不过丽丽姐，小虎他没有骗你，我最近身体真的很不好，而且也是我主动找他治疗的！”

　　“什么？你主动找的他？”冷丽被慕容清这一句话说的不免惊讶不已，仔细的盯了慕容清一眼，后者露出怕怕的表情。

　　“你知道的，我爸爸是肝癌，要不是遇到了小虎，恐怕只能等死了，其实我爸爸的病不是后天的，是先天的，我奶奶以前就是死于这个病上的，我爸爸属于遗传，而我……”慕容清俏脸上露出无奈的表情道：“也是遗传了这种病，由于最近学校事情多，我又准备考研，每天晚上熬夜，加上得知我爸爸的病情后上了很大的火，我感觉到胸口开始疼了起来，本来不在意，想着先照顾好我爸爸再说，可是后来知道小虎懂医术，便找他看了看！”

　　“那他也不用把你的衣服都脱下来医治吧？”想起那一幕，冷丽仍旧不淡定的说道。

　　慕容清便给冷丽解释起来王虎那天为她治疗时，让她脱衣服的理由，并且前前后后的讲了是自己不让王虎告知冷丽和红姐的。

　　冷丽听完之后，心中松了一口气之余，又不免有几分愧疚和遐想，“看来小清和小虎没有什么不纯洁的关系，那么难道说红姐就是他的女朋友，这个该死的小虎，居然泡到红姐身上了，不过我已经认可了他有女朋友的事情，他为什么一直不肯跟我讲呢，是红姐也没关系呀，到底为什么？”

　　冷丽心中泛起了疑问，她上哪知道，王虎的真正未婚妻是蓝心凌，蓝心凌在的时候，冷丽与她交情一般，加上后来王虎感觉到冷丽似乎对蓝心凌没有好感，于是也不敢提自己的女朋友就是蓝心凌，当时的理由很简单，主要是担心冷丽这个煮熟的鸭子飞了，准备把冷丽拿下之后再坦白，可随想事情一拖就是很多天，冷丽也越来越好奇，对他的不满也与日俱增。

　　“丽丽姐，衣服也是我自己主动脱的，虽然有些羞涩，但为了治病，我也忍了！”慕容清很正经的道：“小虎这人真的是一个正人君子，他从来没占我便宜，很有医生的职业道德，只是再过几天，我这病就要好了，但还差临门一脚！”

　　冷丽讶异的看着慕容清，像是想到了什么，不由道：“你该不是想让我帮你把那残留在你经络中的乳汁吸出来吧？”

　　“恩恩！”慕容清脸上布满红霞的连连点头，低头撒娇道：“丽丽姐，人家就拜托你了，你总不能让我找小虎来给我吸吧！”

　　“唔……”冷丽略微一沉吟，这种事绝对不能给王虎去做，便点头道：“可以！”

　　“谢谢丽丽姐！”慕容清黑溜溜的大眼睛转了转，脸上挂满了笑意！冷丽可是派出所的所长，平时也调查过不少案子，见过不少匪徒，此刻见慕容清这幅模样，心中忽然一抖，连忙道：“你笑的这么奸诈，是不是还有什么事瞒着我？”

　　“没有啦……”慕容清撒娇道：“我和丽丽姐的关系怎么好，怎么可能有事瞒着你呢，只是想到丽丽姐为了帮我治病，毫不犹豫的就答应了，我真的太高兴了！”


第806章 手机短信

　　“真的？”冷丽狐疑道！

　　“真的！”慕容清肯定点点头！

　　“傻丫头！”冷丽忍不住勾起一丝微笑道：“我们都是好姐妹，你的事就是我的事，能帮上你，我自然是没有任何理由的！”

　　“嗯嗯！”慕容清连连点头道：“其实红姐平时是大姐大，但是若论仗义，整个别墅里，就是丽丽姐最好了！”

　　“瞧你这小嘴，跟抹了蜂蜜似的！”冷丽浑然不知自己已经被慕容清下了套子里，忍不住道：“我这算什么，我要是个男人的话，估计迫不及待的想干这种事呢，谁叫咱们家的小清是个这么漂亮的小美女呢！”

　　“丽丽姐……”慕容清感觉火候差不多了，便犹犹豫豫的道：“你对我真好，只是有件事可能现在和你说下比较好，免得到时候你再说我骗你！”

　　“什么？”冷丽问道。

　　“就是……就是那个最后我们都得泡进浴缸里，浴缸里灌满了药汤，可以为我的身体舒经活骨，刺激经络中的乳汁，然后你用力帮我吸出来就可以了！”慕容清语气有些僵硬的说道。

　　“那这个药汤我泡进去后，会不会对你有什么影响或者对我本人有什么影响？”是药三分毒，没病可不能乱吃乱用，冷丽问道。

　　慕容清连连摆手道：“没关系的，一点事情都没有，这药汤小虎说了，要用二十多种珍贵药材呢，都是对人体有益的！”

　　“那就好！”冷丽道：“这没问题！”

　　“丽丽姐，那个……”慕容清犹豫了一下，如果站在王虎的角度，她肯定不会说的，但是站在自己的角度，想到冷丽这样帮自己，不免道：“小虎到时也要跟我在一起！”

　　“什么？”冷丽听了不免惊诧道：“小虎他也在？”心中突地有些紧张起来，她与王虎处对象开始，除了亲吻过，还真没什么都没干过，要是被王虎看到全身赤果的她，内心上还是一时接受不了。

　　王虎的目的很简单，只想经过慕容清来测试一下冷丽对他到底什么态度，他不能傻逼呵呵的跑来跟冷丽说，咱俩上床吧，而通过慕容清这件事，就可以知道冷丽是否介意在他面前赤果泡药汤，如果冷丽介意的话，那么说明冷丽对他也没有太大的欲望，他也就暂时不打冷丽的主意了，如果冷丽真的愿意帮慕容清，那说明两人可以进展下一步了。

　　王虎不是惧怕冷丽，只是冷丽的表情变化很少在脸上或者语气上，王虎与她讲话的时候，多半都靠猜她的心理活动，说白了，两人在一块无法搞起暧昧的气氛，顶多是强吻一下，然后就没有下一主题了，搞了几次，王虎心中都比较郁闷。

　　“嗯，小虎到时要用金针刺我身上的穴位，也帮助我刺激经络中的……乳汁！”慕容清顿了顿，脸上带着不好意思道：“他到时只是一名医生，你放心丽丽姐，他绝对不会干什么出轨的行动，这点我向你保证！”

　　“那是我男朋友，我还不了解他吗！”冷丽这句话差点脱口而出，不过为了尴尬，她忍住了，一直不肯跟慕容清和红姐说她和王虎的关系，主要是怕这样一来，大家住起来尴尬，想着以后找个机会再说的。

　　“嗯，这件事是他让你来找我的，还是你自己？”冷丽斟酌了一下问道！

　　“当然是我了，我有什么事，第一时间想到的都是丽丽姐！”慕容清见到有戏，连忙笑道：“在我心中，丽丽姐一向是很有能力的女人，我的偶像呢！”

　　“耍嘴！”冷丽白了她一眼，转而道：“不过这种事也没什么，助人为乐，我答应你了！”心中则是在想，正好可以趁机试探试探小虎到底是个色狼还是正人君子，反正看几下又不会少块肉，再者，说出去也没啥，一是治病，二则两人又是男女朋友的恋人关系。

　　王虎虽然在房间里，但是他却用耳朵凝听客厅里慕容清与冷丽的对话，听到冷丽答应下来，心中微微有些热意，看来冷丽对他并非表现出来的那种抗拒，这样就好，心中正高兴间，手机铃声响了起来，王虎一看，是一个陌生的号码，他心中微微诧异，这会是谁呢，他身边认识的人都存了电话号码，想到可能是小广告的信息，就按了拒绝的键子。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”手机铃声继续响起。

　　王虎再次按了拒绝接听，心中暗忖，这年头发广告的骗子还挺执着！

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”手机铃声第三次响起的时候，王虎微微蹙眉，难道真的是有人给自己打电话，不过念头刚一闪，手已经本能的按了拒绝接听。

　　“你是？”王虎用手机短信给对方发了一条问道。

　　五分钟后，短信声音响起，王虎按开一看，“王虎，你个不守信用的家伙，那天说好了参加酒会，为什么没有来？”

　　王虎不禁愕然，随即一拍头，已经确认这儿手机号的主人是谁了，这几天忙于慕容翔的事情，倒是忘记了去参加白家姐弟举办的酒会了，想起那天把玩白洁身体的一幕，心中还有些心猿意马。

　　“今天晚上八点，国泰酒店三楼有一场舞会，你来不来？”王虎正考虑着怎么给对方解释一下，手机又接到了一个短信，看到了短信内容，他不禁有些莞尔，看来白家姐妹上次在他这里吃了亏，很想迫不及待的找回场子，也好，自己还想借此将向家勾结天使军团的消息散播出去，现在火候也差不多了。

　　“咦，小虎你干什么去？”慕容清见冷丽愿意帮忙，心中很感激，正在客厅陪着冷丽聊着家常，结果看到王虎出了房间，不由惊讶的问道，现在都晚上七点多了，外面的天色都黑了。

　　“我出去办点事，今天晚上晚点回来！”王虎淡淡的说道，眼神扫了扫冷丽，后者脸色不变。


第807章 舞会

　　王虎知道这个时候千万不能和冷丽打招呼，一旦打招呼了，那就证明自己之前错了，虽然男人应该让着女人一些，但是为了确定自己的家中的主体地位，涉及到主权的时候，一定要当仁不让，不然你让一次就有第二次，到时候就成妻管严了，男人，可以宠女人，但绝对不能服从女人。

　　“这么晚了，你有什么事？”冷丽按捺不住问道，一旦一个女人在意一个男人的时候，她绝对表现的和平时的性格有些不符，冷丽虽然嘴上不说，但是心里还是把王虎看的很重要，不然她一开始也就不会跟王虎主动表白了。

　　王虎背对着冷丽，嘴角勾起一丝得意的笑意，心情大好，收敛了一下笑意，心中暗忖，现在得装，装作听不见，好好的抻一抻冷丽的锐气，于是便迈步继续向着门口走，转眼便消失在房间中。

　　慕容清讶然的看着王虎离去的背影，不由转了转眼睛，低声对冷丽道：“丽丽姐，小虎好像和你生气了！”冷丽冷淡的眼睛带着莫名的情绪，抿了抿嘴，心中有闪过一丝慌张，不过她却在慕容清面前维持平静道：“没什么……”

　　“老大！”王虎刚将车子停在国泰酒店的前面，从车上走下来，来到酒店门口，便看到白雷站在那里向着他招手。

　　“你大姐和二姐呢？”王虎好奇的打量了一下周围，并没有看到白莲和白洁的身影。

　　“老大你真的来了，刚才我大姐和我说，我还不相信呢，她们在上面呢，咱们上去吧！”白雷一边说着一边将王虎往酒店里面引。

　　来到三楼之后，此时的时间刚好是八点多一点，国泰酒店也是一家五星级酒店，三楼大厅十分的宽敞，而且富丽堂皇，不过今天是一个舞会，里面的男男女女不少，女的穿着十分靓丽，男人多数都是西装革履，衣冠楚楚，一副成功人士的派头。而在大堂的中间摆放着一个超级大蛋糕，阶梯式形状，一共有二十个阶梯，代表着二十岁！

　　“嗯？”王虎看到这个大蛋糕，不禁好奇的对白雷问道：“今天是谁过生日吗？”

　　白雷脸色闪过一丝诧异，不由问道：“我大姐没和你说嘛？今天是她和我二姐的二十岁生日，老大，上次那个酒会你没来，其实我们只邀请了你一个人，这次是张家姑父给举办的，来的都是年轻人，大家相互热闹一下！”

　　“哦，原来是这么回事！”王虎点点头，而此时他居然在舞会之中看见了一个熟人，周峰。

　　周峰明显也看到了王虎，他连忙走了过来，点头哈腰的对王虎笑道：“老大，没想到你今天也来了！”

　　白雷在旁边看着，不免惊讶道：“周峰，你认识我老大？”

　　“什么叫你老大！”自从周龙虎进阶成为长江市的新贵之后，周峰的身份也是水涨船高，成为了长江市最有钱财的公子哥之一，地位相当于以前陈家的大少爷，当然，大家都不知道，蓝海科技集团和百胜集团如今的老板其实是王虎，为了保住这个秘密，周龙虎并没有告诉周峰。

　　不过，周峰知道自己周家成了长江市的第一家族后，也没有显得过于狂妄，但是一般人也放不在他的眼睛中，比如眼前的白雷。

　　周峰不爽白雷太狂了，所谓同行是冤家，同样性格的人在一起自然是相互排斥！

　　白雷从小就生长在京都白家，身为白家小少爷，那是被众人捧着长大的，心高气傲，能让他服气的人少之又少，周峰在他眼中不过是一个暴发户家的少爷，没有什么可以值得交往的，所以在与周峰对话中时，就不免带着傲气。

　　“周叔呢？”王虎见白雷和周峰好像有点小矛盾，不免皱了皱眉转问道。

　　“我爸今天没来，他说这是年轻人的事，非让我来参加，唉，老大，说实话，真没什么意思！”周峰无奈的说道。

　　“没意思你可以走呀！”白雷在旁边冷笑道：“又没有人拦着你！”

　　“小屁孩，你这话什么意思？”白雷只有十七岁，外表上看去仍旧有些稚嫩，周峰自然不屑，此时更是针锋相对。

　　“周峰，你再说一遍，我撕烂你的嘴！”白雷眼睛毫不掩饰凶芒。

　　周峰略带嘲讽的一笑，伸出手掌，一副像是友好握手一样，“撕烂我的嘴，看你有没有这个本事了！”周峰在全能训练班训练了这么久，身体经过羽化丹的不断淬炼，已经相当于一名内劲武者的程度了，能徒手打败三十名普通人。

　　白雷毫不犹豫的就伸出自己的手与周峰相握起来，一瞬间，他感觉到从周峰手中传递一股巨力，像是钳子一样，紧紧地夹住自己的手掌。

　　白雷心中微微吃惊，这个周峰居然也是一个高手，但他也不示弱，手掌一用内劲，两者的力量居然旗鼓相当，双方的脸色都有些涨红！

　　王虎淡漠的看了看这两个二货，觉得周围已经有人把目光扫视过来，为了不引起没有必要的笑话，他双手伸出，一只手握住一个人的手掌，微微一用力，便将僵持的两人手掌强行分开，沉声道：“你们两个要干什么，难道想要在这里打一场吗？”

　　“老大！”白雷体会了王虎的这股不可以反抗的力量，心中惊骇之余，更多的是有些不忿道：“是他先挑衅我的！”

　　“好了，你们两个闹什么闹，左右都是我的小弟，要是都认我这个大哥的话，就相互拿一杯酒喝了！”王虎语气淡淡，却不容置疑。

　　周峰瞧不起白雷是因为觉得白雷就是仗着家中有钱有势，自己没什么本事，小小年纪就出来到处装比，眼下领教了白雷的厉害，心中不免也有了几分认同，再加上他比白雷也大好几岁，心理比他成熟一些，便率先拿起一杯香槟，带着惭愧的笑容道：“小白，我敬你！”


第808章 再现翟舞神

　　白雷见此，心中的几分不忿也就消失的无影无踪，不管怎样，这个周峰也是王虎的小弟，都是自己人，而且也有狂的本事，随即拿起旁边的香槟，与周峰碰了一下，但却板着脸道：“不要叫我小白，这是个狗的名字，你可以叫我雷少，我叫你周少！”

　　“哈哈哈！”周峰忍不住大笑道：“好好，雷少，我敬你！”双方一仰而尽。

　　王虎心中见此，不由一乐，正和他心意，这个白雷看似年纪只有十几岁，但家世好，有钱有势，而且身手也好，可能是从小在大家族生长，见惯了勾心斗角的事情，所以他的心机不像是表面上那么单纯，认自己当老大，除了他真的佩服自己外，也不乏带了一些不可告人的目的，但这关系还不牢靠，如今周峰若是与他交好的话，正好借此机会，将这个白雷完全争取到他这一边，以后通过他与白家进行一些什么沟通也就方便很多了。

　　“小弟，你在干什么！”白莲穿着一套白色上面绣着梅花的旗袍，充满了古典美感，悄然的走了过来。

　　虽然白莲和白洁长的一样，但两人给人的感觉明显不同，王虎一眼就看出来眼前的少女就是白莲，不由微笑道：“白大小姐，来的匆忙，没有给你准备什么礼物，我敬你一杯，祝你生日快乐！”

　　白莲仿佛才看到王虎一样，抿嘴笑了笑，声音清脆的道：“王先生能够赏光而来，已经是最好的礼物了！”

　　“大姐，二姐呢？”白雷此时插嘴问道！“小洁在那边！”白莲一指。

　　再另外一个角落，同样有个犹如莲花一般的女孩在那里被几个靓装的女人围在一起，似乎在聊着什么。

　　长江市最顶尖的是四大家族，可是除却这四大家族之外，仍旧有不少中产阶级，这部分的人比较多，可以说是整个长江市的中坚力量，今天晚上这里来参加舞会的人多半都是长江市的中产阶级家中的儿女。大厅之中音乐响起，舞池内有一对对男女在跳舞，而周围又有不少人端着香槟围观或者是相互交流！

　　“白小姐，能否请您赏脸跳个舞？”周峰盯着白莲一阵猛看，他自从参加全能训练班后，身边的美女不是和王虎有关系就是太熟了，比如南宫芸，不好下手，好在处了一个女朋友，也是全能训练班的，但男人嘛，尤其是像周峰这种大少爷，那花心是避免不了的，见到白莲这样的漂亮女孩儿，又是今天晚上的生日主人，周峰自然也流口水。

　　白莲一阵翻白眼，她看了看旁边的王虎，一脸的平静，根本不为所动，心中不免暗暗焦急，今天晚上要王虎来参加这个舞会，只有两个目的，第一，让王虎出丑，但不能过火，就是让他尴尬一下就好，也算是为白洁出口恶气。

　　第二，就是完成上次采访的目的，这几天家族那边传来消息说向问天死了，这个消息白莲经过打听，也在长江军区那边得来消息称向问天是为了拯救战友不惜与敌人搏斗而牺牲，可是这个战友居然是王虎，于是白莲知道这里面有蹊跷，要是能打听出来，那么绝对是一个爆炸性的消息。

　　白莲冲着白雷使了一个眼色，白雷顿时反应过来，笑呵呵的走到周峰跟前，伸出手放在周峰那发出邀请的手上，含笑道：“周少，我陪你跳吧！”

　　“擦！”周峰一哆嗦的收回手，看着脸色稚嫩，含笑的白雷，你还别说，眉清目秀的，身材还不错，不过他还是恶寒道：“边去，你见过两个男人跳交际舞的吗？”

　　“周少，你这话就不对了，我明明是个男孩好不好！”白雷争辩道：“怎么能说是男人呢！”周峰一脸无语。

　　白莲见此微微一笑，表示歉意道：“不好意思，我已经约了人！”说着，她轻启莲步，来到王虎身边，伸出嫩白的左手道：“王先生，可否？”

　　王虎看着周峰僵硬的脸色，淡然一笑道：“不是我跟你抢哦！”

　　“老大，你身边都有那么多美女了，你就让让我吧！”这是周峰的心里话，他没敢说出来，而是堆起一脸谄媚的笑道：“老大就是老大，竟然让白大小姐主动邀请，我可没有这种福气呀！”

　　“周少，我想我们其实可以……”白雷在一边仍旧忍不住说道。

　　周峰恶狠狠地盯了他一眼，没好气道：“我讨厌爆别人的菊！”

　　“没事，我攻你受！”白莲刚给他的眼神就是让他牵制住周峰，所以白雷此刻也顾不得什么了，很是无耻的说道。

　　“靠！”周峰忍不住说出一句脏话。

　　而这边，王虎已经携手白莲来到舞池中央，白莲在舞池之中，身穿白色梅花图案，金丝镶边的旗袍，高贵，典雅，一双黑漆的眼睛又带着灵气，看上去真的是美若天仙，一下子吸引了不少人的注意力。

　　反观王虎，步入冬季了，他仍旧穿着那件在京都蓝家的紫色西装，从侧面看上去，也是人五人六的，但是从正脸去看，除了勉强可以说是清秀的面孔之外，真的看不出什么来。

　　不过，有细心观察的人看到王虎的那双眼睛，双眼中带着一股淡淡的眼神，似乎不在意，又似乎十分的清明。整个主场之内，能和京城白家大小姐跳舞的男人，估计谁也不会保持这样淡定纵容的一面，只有这一点，让人比较称奇。

　　“舞神，你的眼睛在看什么？”再一个角落之中，正有两个人十分低调的站在那里，一个中年女人，另外一个是二十多岁的妖艳女子，虽然她长得十分很美，可是却拒绝了每个过来搭讪的青年男子，于是，大家的注意力也就不放在她的身上，而是盯着白莲白洁这两位身份显赫的美女，恨不得有机会一亲芳泽！

　　“姑姑，上次打败我的那个人就是他！”翟舞神注视着舞池中与白莲翩翩起舞的王虎，不由对着身边的中年女士低声说道。


第809章 白莲非白莲

　　中年女士，说是中年，其实外表乍一看也不过三十岁左右，仔细一看又像是二十多岁，是一个不可否认的美妇人，面容与翟舞神有几分相似，与翟舞神在一起，就像是姐妹一样，只是气质上给人一种十分清淡典雅，戴着一副黑框的眼镜，身穿V字领的晚礼服，这在众多女嘉宾中并不算最出众的，可是你只要看上一眼，就想去看第二眼，乃至第三第四，直至不想将目光从她的身上转移。

　　“王虎吗？”美妇人眨着眼睛，不由流露出一缕精芒，翟舞神的精神力有多么的强大她是清楚的，可是居然被一个无名小子打败了，这让美妇人很吃惊，虽然王虎是长江市的黑涩会大哥，但在美妇人眼中，就是个无名小子。

　　“姑姑，你看他，和那个白家小姐跳的多高兴呀，真没想到会在这里遇见他，早知道就不来了！”身为天上帝王和金色年华两家五星级娱乐场所的老板，翟舞神自然也在受邀之名中，不过她一般从不参与这种场合，只是这次来，是有着别有用心的目的，不然长江市张家的面子还不足以请动她们！

　　“遇到他又能怎么样，我圣门出世已经是板上钉钉的事情，任谁也不能阻拦了！”美妇人用她和翟舞神两人能听到的声音道：“不管如何，你一定要与白家那对姐妹搞好关系，也好利用她们接触白家的高层领导！”

　　“姑姑，要是那个王虎中间捣乱怎么办？”翟舞神低声问道。

　　“一切有我！”美妇人眼神闪过一缕寒意，“任何阻拦我圣门出世的人，都不能活在这个世上，你不是早想教训他吗，这次我就帮你解决掉他！”

　　“姑姑……”翟舞神微微沉默，然后道：“只需要教训他一顿就好，我和他也不是什么生死敌人，而且这个人很恐怖，我担心……”

　　“好了，不要说了！”美妇人打断道：“去吧，你看白家的小子不是一个人吗，你去与他跳舞！”

　　“嗯！”翟舞神点了点头，转身扭着性感的臀部，在周围一些男人异样的眼神中穿过，直奔白雷而去……

　　“没想到这个王虎舞跳的这么好，这下该怎么办？”白莲与王虎踩着舞步，她原本便是一个舞蹈天才，加上习武，所以一些很难的舞蹈动作对她而言很轻松，本想着王虎是一个粗人，因为在王虎的资料中，他是一个草根屌丝的逆袭崛起，对于这些只有上流社会才拥有的舞会肯定十分陌生，就算会跳舞，但也绝对跟不上自己的步子，自己借此可以压一压他的气焰，最好能让他当众尴尬一下，那就太完美了。

　　可是，当她与王虎在舞池中偏偏起舞的时候，便发现，王虎的舞步居然完全跟的上她，这叫她不由起了好胜之心，舞步加快，想以此让王虎出丑，可是她失望了，无论她的舞步多么快速，多么的有难度，王虎都跟的丝毫不差，甚至还要比她跳的好，这下子，白莲心中有些慌意了。

　　一咬牙，决定使用第二个计划，身子的动作由快速变得缓慢起来，而且还朝着王虎的怀里拱了一下，不经意的动作，外人看不出来什么，只有王虎能感受到她胸前的爆炸。

　　“呵呵，白洁！”王虎低头看着几乎贴到自己身上的少女，随着她有意无意的动作，已经让自己的大手滑到了她的臀部，双手放在浑圆的臀部之上，王虎忍不住贴着她的耳边轻笑道：“你是不是想要当众诱惑我，然后让大家看我的丑态，你上次已经在我办公室里试过了，这次还要试吗？”

　　‘白莲’的身子一僵，仰着头，目光带着惊诧，道：“你怎么知道我不是……”

　　王虎的大手微微抚摸那翘挺的臀部，感受上面的软绵绵，在一帮羡慕嫉妒恨的眼神中，低声笑道：“你的屁股比你的姐姐大，而且你虽然模仿了你姐姐的气质，但你的眼神可没有你姐姐冷漠，眼神是心灵的窗口，无论怎么模拟，都是不能百分之百的！”

　　“你……”白洁的心情一下子就不高兴了，非常的郁闷！

　　“不要生气，我知道你的目的，就是想报上次我欺负你的仇，其实那是你主动地，包括这次，不能怨我，但是我呢，人心眼好，我这次也不想和你们玩什么把戏了，有一个关于京都大家族勾结外邦谋害我的消息你要不要听？”王虎笑吟吟的说道。

　　“你该不是又想打什么坏主意？”白洁警惕十足的仰视王虎的面孔，几次接触以来，她已经对王虎产生了一定的警惕，知道这个家伙绝非什么好人。

　　“你放心，我不会潜规则你的！”王虎嘿嘿一笑道：“这个消息的内容很给力，我相信只要它一旦被你们捅出来，将会将那个大家族推到风口浪尖上，遭受舆论的谴责！”

　　“你说的那个大家族该不是向家吧？”白洁眼睛闪烁了一下，虽然王虎放在她臀部上的大手让她有几分异样和不舒服，但是相对于王虎刚才说的消息，这些显得就不重要了，心中盘算了一下，不由道：“你能保证这个消息的可靠性？”

　　“当然，我有绝对的证据！”王虎轻笑道：“不然我也不敢和你说这个话。”

　　“那你有什么要求？”白洁依旧警惕的问道。

　　王虎笑了笑，凝视这一张美丽的面孔，低声道：“就算是我上回欺负你的回报怎样？”

　　“唔……”白洁虽然比白莲单纯的多，但她也不是傻子，想了一下，不由目光带着几分古怪的盯着王虎道：“你该不是想要利用我们白家坑那个大家族一把吧！”

　　“呵～”王虎脸上不禁挂起一丝冷笑道：“我是那种人吗，再说我也不敢算计你们白家呀，谁要是惹了你们白家，估计晚上打了几个呼噜，说了几句梦话，扣了几次鼻孔都得被你们弄的满天下皆知，那可真是让人生死不能呀！”


第810章 告诉白家的消息

　　“算你识相，既然你这么诚恳的相送这个消息，那我们就收下了！”白洁眼睛闪了闪，嘿笑道：“等舞会结束后，要给我们做一个专访才是！”

　　“专访你想都不要想了，我是不会说任何关于我隐私的事情，其他的事情估计你们也不敢兴趣！”王虎拒绝道：“要不是看在你们这么执着的份上，我连这个消息都不会给你们！”

　　“那好吧！”白洁点头，然后认真地道：“请把你的脏手拿开！”

　　“你当我愿意放上面，还不是你主动的！”王虎收回自己的大手，他现在身边美女很多，对白洁也有了一定的抵抗力，再者，这种大家族的小姐，王虎也不敢沾惹太多，尤其是白洁的身份还有些特殊。

　　和普通的大家族不一样，他们白家几乎掌握着华夏新闻的命脉，得罪了他们，一件屁大点事都能给你放大无数倍，让十几亿华夏观众去欣赏，当然他们有这个能力，可也不敢随意去动用，不然引起公愤的话，毁灭的还是他们白家。

　　所以白家一直很低调，不参与任何世家争斗之中，建国以来，倒也一直让其他家族又敬又畏之余还有几分勾搭之意，可惜白家的人祖训特严密，一律不允许与外人私自发生交易，违者，就要承受家规，如此一来，六十多年来，白家还从未出现过以私人名义与其他家族结交的事情。

　　这也是白雷叫了王虎老大之后，被白莲事后严重训斥的一个重要原因，眼下王虎就是个定时炸弹，和他接触多了，就会被人误解，到时候牵连了白家，很有可能因为这么一件小事给白家带来巨大的麻烦，古往今来，灭顶之灾都是来自于蝴蝶效应，一件微不足道的小事扩散之后却起到了毁天灭地的作用！

　　白洁这么痛快的答应了王虎，实际上她则是有另外的想法，王虎把消息告诉她们是他的事，可是他们白家是否将这个消息往外传播，那就是白家的事情，白洁相信自己的家族会对此事做出一个最正确的判断！

　　“简单的说，向家勾结了外国雇佣兵团天使军团，首先为他们提供东南市，赵，萧，两家的资料，随即又雇佣天使军团的人来杀我！”王虎轻飘飘的一边跳着舞，一边与白洁说着重磅炸弹的消息。在华夏，尤为看重的就是信誉，一个人，一个家族的信誉关乎到他们的生死存亡，但是华夏人喜欢内斗，外国有个很标准的评价，一个华夏人是龙，两个华夏人是虎，三个华夏人是狼，三个以上，则是虫！这说明华夏人多了之后，相反私斗起来，导致给外界展现的能力就有限了，不过，最重要的还是信誉二字。

　　华夏人可以私斗，甚至你背后杀人，敲闷棍，拍砖头，都可以说得过去，老百姓也都不会给予什么毁灭性的鄙视，但是，如果你勾结外国人谋害自己的同胞，哪怕这个同胞是你的敌人，那你仍旧会背上汉奸的骂名。

　　如果把世界各国比作成每个家庭，而整个华夏国就是一个大家庭，十几亿人民就是兄弟姐妹，兄弟姐妹之间打架吵嘴很正常，可是你要出去找了外面的流氓回来谋杀你的兄弟姐妹，欺辱你的兄弟姐妹，那要是被人知道了，道德的谴责，社会的谩骂，会让你一辈子都抬不起头来，除非你打算离开这个家，永远的不要回来，但这件事仍旧不会抹去，也会在未来有可能被当做典型来教育后辈子弟。

　　你可以说这种世界观的社会价值体现是一种狭隘，但不可否认，这也是我们华夏的民族传统。

　　故此，白洁听了之后，显得很震惊，若真如此，那么这件事报道出去的话，向家可能会一辈子都背着一个骂名，其他人可不知道你们向家和王虎的矛盾，他们看到的就是你们勾结了外国人祸害自己国家的同胞兄弟。

　　“你手中真的有确凿的证据吗？”虽然这种现象在目前的华夏而言，已经算不上什么新消息了，但不可否认的是，以前都是一些小鱼，不足以引起关注，现在可是向家呀，京都向家，华夏的超强大家族之一，尤其是在华夏军界那有着举足轻重的作用，再过几年发展发展，都可以说是他们向家的一言堂了。

　　当然，前提是他们向家的老爷子还能够活到那时候，向家的老爷子手下的学生无数，更是如今所剩无几的开国人士之一，只要他存在一天，向家就是一棵无比庞大的苍天大树！

　　“这是两支录音笔，一个里面是天使军团的人自己阐述的内容，一个是天使军团的人与向家某人的对话！”王虎将早已准备在衣兜里的两支录音笔，不动声色的从怀里掏出来，然后塞到白洁的胸前的两团玉兔之中。

　　“你……”白洁顾不得惊怒，感觉到王虎的大手在她的两个乳房上轻轻的一抹，随即冰凉的凉意传过来，沟中出现两个白色的钢笔形状的东西。

　　而此时，歌曲也到了末尾，王虎与白洁停止了跳舞，众人没有爆响什么掌声，这里跳舞的人有几十对，虽然白洁是焦点之一，但也不能一下子吸引整个场内的焦点。

　　王虎挤出人群，却见周峰在一边正勾搭一些名媛，不由上前朝着他的肩膀拍了一下，周峰正吐沫飞天的跟着几个衣装打扮很靓很潮也很单薄的女孩子吹嘘着他在长江大学的一些趣事，结果回头看到王虎，脸上立刻露出扫兴的表情，和几个美女们打了一个招呼，要了联系方式，这才不情不愿的跟在王虎身边。

　　“老大，你太不是人了，你身边的妞一个接一个的，你能理解小弟的孤单吗？”因为走得急，周峰只用脑子模糊的记了一下那几女的联系方式，所以有些埋怨的对王虎道：“我容易吗我，刚找到几个欣赏我的美女，向她们展露我的英伟事迹，老大你就出现了！”


第811章 不是简单的女人

　　“别几把扯犊子了！”王虎瞪了他一眼道：“就你这德性，长得倒是有几分小白脸的卖相，不过今天这里帅的人比你多得是，那几个女孩儿为什么不找别人，偏偏欣赏你了，要不是你老爸的能力，你当她们认识你是哪个孙子！”王虎的话的很直接也很不客气。

　　这要是换成别人，周峰一定是大怒，非得和对方冲突一番不可，但是对于王虎，周峰只能是打掉的牙齿往肚子里咽，郁闷道：“甭管她们的目的是什么，反正我的目的很简单！”

　　“你不是有了一个小月月吗？”王虎指的是周峰在全能训练班处的女朋友崔月月，这个女孩儿长相娇小，漂亮可人，给王虎留下一个不错的印象。

　　“嘿嘿……”周峰非常荡漾的笑道：“家花不如野花香嘛，老大你可是此道中人，别跟我说你身边就只有那个什么什么慕容清一个女人！”听着周峰这句话，王虎就知道这小子对自己私生活上的事情一点都不了解，因为慕容清还不是自己的女人。

　　“少扯淡了，这地方的女人都不是好热的，你要是和她们扯上瓜葛，估计用不了多久麻烦就会找到你，别以为吃了两个羽化丹就感觉自己是超人了，天下无敌了，那个白雷，你刚才和他暗中较劲过吧，告诉你，这个世界上还有很多强大的人！”王虎教育着周峰，谈起了白雷，这才四周寻摸了一圈，没发现白雷的踪影，微微诧异道：“他人呢？刚才不是和你在一起吗？”

　　“擦！”周峰不爽道：“老大，你说这个世界上还有没有天理了，你也就罢了，谁叫您是我老大，我也不嫉妒您，可是白雷那个小子才十几岁呀好不好，刚才居然被一个简直了，可以说是面容上完美，身材完美的女人勾搭走了！”

　　“呃？”王虎见周峰说的邪乎，不免用手敲了他一下头道：“我看你是想女人想疯了吧，该不是你还没有把你家小月月全垒打？憋了好多的火？”

　　“老大，我说真的，你看那，你看那，音乐又响了！”周峰指着舞池，向着王虎申明道。

　　王虎不禁扭头去看，登时瞪大了眼珠子，他之前一直在舞池中与白洁对话，从未对周围的人有任何关注，可现在下了舞池，在以一个局外人的视觉去看，王虎看到了翟舞神这个妖女。

　　此刻白雷一脸的傲气荡然无存，略显稚嫩的脸上露出羞红和紧张，身子比较僵硬的和翟舞神在舞池里跳舞，每一步，都显得那么磕磕绊绊，但是有翟舞神带着他，却也不至于看上去那么难看，这是高雅的场所，没有人会为此吹口哨调戏美女什么的，只是大家的目光都被翟舞神那一身大红长裙以及凹凸的性感火辣身材吸引去了。

　　“这个妖孽，一个多月没见，又出来祸害人了！”王虎低声自语了两声。周峰就在他身边，耳朵十分好使，听到这话，不由吃惊道：“老大，你认识她？我刚才主动和她搭讪，她对我都爱理不理的呢，这个女人什么身份呀？简直太完美了，完全符合我梦中情人的标准！”

　　“你别乱激动！”王虎轻声喝道：“她可不是一个简单的女人，也许刚才听你吹牛比的女孩只是为了你的钱和家世，但这个女人，一不小心，能要了你的命！”

　　“嘶……”周峰知道王虎在他面前一向老成稳重，故此他的话绝对是可信的，不免倒吸了一口凉气，表示惊讶，但随即又担心的道：“老大，那白雷和她在一块？”

　　周峰和白雷相互看不起，那是一开始两人并不知道他们都是王虎的小弟，经过王虎之前的调和，两人也算是不打不相识，故此周峰也把白雷看成了朋友，他当然不知道王虎和白雷之间的关系不是普通的老大和小弟，这其中害参杂了一些腹黑的东西，不然也不会这样担心了！

　　“白雷这小子符合我的脾气，也是我一枚重要棋子，这个翟舞神主动与他扯上关系，肯定图谋不小，不管怎样，白雷这个墙角我挖定了，把白家扯到我身上，咱也来个狐假虎威，可要是因此扯上圣门的关系，只怕对我很不利！”王虎怕白雷和翟舞神有关系，然后连累了自己，虽然他不介意和圣门打交道，但如今的圣门在当今江湖上还是一种禁忌的存在，为了不当那群起而攻之人，若是王虎真的和他们打交道了，绝对不会在明面上暴露出来，那后果不堪设想！

　　“这件事你不要管了，记住了，千万千万别和这个女人扯上关系，以后要是在哪个场合见到她，给我躲着点走！”王虎怕周峰被翟舞神的美貌所蒙骗，故此特意的警告了周峰一番。

　　周峰吓了一跳，这话说的好像这个漂亮的女人是什么魔鬼一样，他点了点头，道；“老大放心，您交代的话，我一定放在心里！”

　　王虎这才笑了笑，拍了拍周峰的肩膀。

　　他并没有贸然的走到舞池之中，而是用眼睛的余光扫视了整个全场，翟舞神上次和自己打斗后，便再也没有出现在自己的视野，可是她受到的伤害明显不可能在短短的一个月内就可以恢复的，如今却完好如初的站在这里，和白雷在跳舞，步伐之间，行云流水，显然她的身体是没有任何问题的。

　　那么照成这种情况的发生只有两个可能，一是有高人为她动手疗伤，二就是她服用了什么灵丹妙药，经过推算，明显前一个可能性较大，因为打翟舞神一出现，王虎就知道圣门不可能只有圣女一个人在战斗。

　　扫量了大厅之内的全场，并没有发现任何可疑的人，这不得不让他将内力无形的散发体外，去感受一下，此时都有什么人的目光落在自己的身上，因为他和翟舞神的事情，翟舞神背后要有高人的话，她一定会告诉的，如果这个高人在场，肯定发现自己，并且将注意力时不时的放在自己身上。


第812章 美妇人和大妈

　　内力缓缓地延伸，片刻后，王虎微咪的双眼完整的睁开，一共有四双眼神长期的盯着他看，一个是身边的周峰，另外两个是不远处的白莲白洁姐妹，还有一个是在角落里，由于中间隔着人和餐桌等物件，看不清那里到底是什么人。

　　不过，王虎假装不经意的去角落那边的餐桌上拿一些瓜果吃，当他走过去的时候，眼神用余光一瞟，便看到了角落里有一个看上去很端庄很秀丽的美妇人，正眨着美眸盯着他。

　　美妇人见到王虎朝着她走过来，眼神不禁微微一沉，她刚刚虽然注意力时不时的放在王虎身上，但是也不至于让他发现吧？而且中间还隔着这么多的人！

　　所以，美妇人第一个想法不是王虎识破了自己的身份，而是以为王虎与其他公子哥一样，是过来与自己搭讪的，想到这里，美妇人心中不由升起阵阵得意，虽然她已经快四十岁的人了，但是由于保养好，加上天生丽质，眼角仍旧没有任何的鱼尾纹，看上去也就是二十多岁，三十出头，成熟的少妇风韵更为她增添很多风采，以往在商场中或者大街上行走，不知道有多少人停住脚步，怔怔的回头看她。

　　“这个小崽子着实厉害，听舞神讲，不禁武功高强，连定力也是非一般人能够比拟的，不过我和舞神不同，舞神再过风情也不过是个青涩的苹果，天魔魅舞功练得还未大成，如今只是第五重，而我已经修炼到第七重了，我倒是要看看，这个小子能不能抵挡我的诱惑！”美妇人心中打好了念头。

　　而此时，王虎也已经走到了她的跟前，美妇人心中冷冷一笑，果真是个小色狼，奔着我来的。“大妈，您一直盯着我看干什么？”王虎十分有礼貌的讲道。

　　“噗～”美妇人正做出一个撩人的姿势，手中轻拿着装有红酒的酒杯，微微翘起，灌入性感的红唇中，红唇被红酒的滋润显得十分光泽，而且美妇人微微低胸，黑色的晚礼服本身就露点很多，她这一低胸，作出不太会喝酒的优雅姿态品尝红酒，将胸口的波澜展露无遗。

　　媚眼之中带着一股子孤傲，寂寞，深沉，这绝对是最能吸引男人征服欲望的眼神，可是那种眉宇间的哀怨，又让人忍不住好好去爱怜。

　　可以说，美妇人这随便的一个姿态，便胜过在场所有的女宾客了，此时，只要站在她对面的人是个男人，无论是老少青中，都是秒杀的。

　　但是，王虎一开口就是一句大妈，而与美妇人脑海中‘美丽的小姐’‘漂亮的姑娘’相差十万八千里，一口红酒没忍住，小喷了出来，呛的喉咙有些发涩。

　　“嘶……”美妇人心中倒吸了一口冷气，这个小子果真不简单，居然能够轻易抵挡我的媚态，先看看他要干什么！

　　王虎见到美妇人的一秒钟，心中就悸动了一下，这种绝世尤物，又怎么能让一个男人没有反应，不过他目光敏锐，瞬间就捕捉到美妇人的相貌，形态，气质，简直与翟舞神如出一辙，这么一想，王虎就明白美妇人的身份肯定也是圣门中人，冰心诀不禁运转，冰凉的内力，将他的四肢百脉的躁动都驱除体外，整个人陷入十分冷静的状态，他虽然好色，但绝不因色误事。

　　“大妈，您还没说呢，你为什么盯着我看？”王虎微微一笑，摸了摸自己的脸颊，“难道真的是我最近又变帅了，唉，大妈，我们是不可能的，倒是你可以介绍介绍你女儿什么的！”

　　“大妈？”美妇人再好的涵养，此刻也耗不住了，她活了三十多年，还是第一次有人这样称呼她，“不能生气，不能生气，千万不要上了这个小子恶当！”美妇人仅存的理智让她连忙的安慰自己，但是，王虎却不给她冷静的机会。

　　“大妈，你今年多大了？有五十了吧，瞧您这么大岁数还装嫩，戴什么黑框眼镜呀，我感觉老花镜挺适合您的气质？”

　　“大妈，你皮肤真白呀，这得抹了多少粉？”

　　“大妈，你的胸脯子这么大，里面是不是全塞了硅胶呀！！”

　　“大妈，不是我说你，你脸上的妆画的有点浓了，美艳是美艳了，但看着有点恶心呢！”

　　“大妈，你这个晚礼服真不错，还是蕾丝的，真性感，可是你这么大岁数了，穿这个不嫌丢人吗？”

　　……

　　王虎那嘴巴就像是火山喷发了一样，站在美妇人面前，一口一个大妈，而且言语明明带着讽刺和挖苦，可是他的语气和眼神却很真诚，给人感觉就像是那么一回事似的。

　　原本站在角落的几个男士，听见王虎这连珠炮似的话语，脸上都带着深深地无语，他们站在这里，其实也是打着美妇人的主意，只是随着王虎的话一句句喷出来，这些男士忽然有一种差点上当受骗的感觉，纷纷远离美妇人，并且露出一副鄙视的样子，在他们的心中，加上王虎的话，美妇人已经堪比凤姐变身了。

　　“次奥，她该不是凤姐整容回来的吧？”

　　“看样子挺漂亮的呀，可是这小子目光真毒呀，居然能看出她整容了，我说呢，世界上哪有这么好看的女人！”

　　“差点上当了，我还以为她是青春年华呢，原来岁数都是奔六的了，难怪一直站在那里，脸上的表情一动不动，原来是拉皮拉的，唉，这年头，情何以堪呀！”

　　……

　　一句句低声的自语和交谈声再次让美妇人崩溃了。

　　“哼！”美妇人脑子里已经没有了什么理智，她只想撕烂眼前这混小子的嘴，冷笑一声，一股庞大的精神压力从她的身体内爆发出来，专门的对着王虎而去。

　　外表上，美妇人的脸色阴沉，而且周身似乎刮起了冷风，角落里原本还心有期待的人，见此也都纷纷走开了，因为显然刚才那些话都是真的，不然她为什么会这么生气？


第813章 美妇人的愤怒

　　“高手！”王虎神色微动，他感觉到无形的空间之中，有数到看不见的利器要穿入他的身体中，进行肆虐的破坏，这股精神力十分庞大，已经相当于后天中期了，可以说在整个华夏都找不出几个这样的牛比人物。

　　王虎心中一动，护体罡气便施展出来，顿时间无形中的爆响了几声，“噗噗噗！”的声音，声音十分尖细，好像是花瓶裂开了，又好像是有人再偷偷放屁一样。

　　果不其然，这种声音一传出来，方圆十米的宾客脸色都是一僵，不经意的用余光扫视身边的人，想看看是谁在放屁呢。

　　最后目光锁定了美妇人身上，因为美妇人此时满脸涨红，那是因为被王虎伤的，导致气血逆转，受了一些轻伤，可在外人眼中，这分明就是偷偷放屁之后的尴尬和心虚了！

　　“咦～”路过美妇人身边的人忍不住一脸厌烦，捏着鼻子躲开了。

　　还有几个矫情的人，明明没有闻到什么异味儿，可却是假装受了多大的恶心一样，用手轻轻地扇着，远离美妇人。

　　这种表现都是不经意的，没有言语的，但是在美妇人的眼中，她心中一抖，草泥马！三字就是美妇人此时最真实的感受，多少年了，多少年她没有受到这种屈辱了，不，确切说，从来没有受到过这样的刺激和欺辱。要不是她经历的事情，见过的世面太多，把自己伪装的很好，此时只怕真的忍不住，像个小女孩儿痛哭起来，太尼玛欺负人了！

　　“气大伤身呀！”王虎靠近美妇人，与她的距离不超过三十公分，可以清晰闻到美妇人身上发着一股幽幽的香气，这股香味沁香而不杂，由此可以看出这个女人平时还比较检点。

　　无论是男人还是女人，一旦交合之后，他们身上的气味儿都会发生改变，这也就是为什么有的人会说男人味，处女香，不过男人的味道儿相反要清淡一些，一般是闻不出来的，但是女人和多个男人发生关系，她的身上即便是清洗过很多次，可是依旧能闻到一股杂乱的味道儿，这就说明这个女人生活很放荡。

　　男人三妻四妾，自古以来有之，就算是现代社会，国家明令禁止一夫一妻不许纳妾收偏房，可是这样也挡不住大部分有钱有势男人的寻欢作乐，说一句大男子主义，但却又天经地义的话，男人可以出轨，但不宜过多，女人绝对不能出轨，一旦出轨，则弃之。

　　王虎此时在美妇人身上闻到的居然是淡雅沁香，而且味道儿清香而不浓，显然就是处女的体香，心中不禁愕然，尼玛这个女人虽然保养很好，看似二十几岁，且又如三十岁左右的貌美少妇，但从她的深厚的精神力来看，比翟舞神还要强一个档次，王虎估计，最起码也得在三十五岁以上，可是如此年纪，居然还是个处女，而且还是圣门女人，不是说圣门圣女会玄阴大法吗，专门吸收武者元阳，十分歹毒，可这怎么是处女呢？

　　“你在闻什么？”美妇人见到王虎毫无顾忌的就在她身前嗅来嗅去，一会皱眉一会松眉，样子很是轻浮，不免愠怒道！

　　“大妈……”王虎眨了眨十分纯洁的眼睛，表情带着惊诧，看了看周围，大家都已经远离这里了，加上是舞会，灯光有些暗，没有人再会把注意力往这边集中，低声道：“原来您是一个老处女呀！”

　　“噗……”美妇人感觉到自己的五脏六腑吐血了，她要疯了，她真的要疯了，这个可恶的小子，简直是欺人太甚。

　　美妇人被气的浑身直哆嗦，本就是低胸装的蕾丝料子的晚礼服，由于这一生气，胸潮澎湃，一耸一挺，差点都快碰到王虎的胸口了。

　　“王虎，我圣门与你远日无仇，近日无怨，你不要仗着武功高强，就可以欺我圣门无人！”如果这个时候美妇人还认为王虎是图谋她美色的话，那她就是个傻比。

　　她知道，王虎已经识破了她的身份，刚刚用精神力试探了一下王虎的武功，对方的护体罡气凝聚程度十分高深，最低是后天后期，虽然她的精神力处于后天中期，甚至和后天中期的武者对拼起来，都不会输，相反有很大的赢面。

　　可是刚才她与王虎只是暗中一个小的较量，她的实力没有完全发挥，但是美妇人明白，她绝非王虎的对手，这么年轻的少年郎，居然拥有如此强大的武功，当今武林简直闻所欲闻，美妇人在同辈之中，已经是绝世天才，方才以不到四十之龄问鼎后天中期，这辈子极有希望进军后天后期，甚至后天大圆满的境界，可以说，她已经令无数武者捶足顿胸了，但是见到王虎，美妇人心中惊骇之感，不下于那些老辈的人见到她的感觉，忽然间，美妇人有了一种老了的感觉。

　　“你果真是圣门的人！”王虎目光闪了闪，这个不知姓名的女人，精神力比翟舞神还要强大一些，修炼的功法更是一样，难道她才是圣门的圣女？正思量的功夫，忽然一股强势逼人的气息从他的左边传来，无形中一股冰冷的杀气已经降临到他的身上。

　　“嗯？”王虎看似不经意的一挥手，像是活动一下筋骨，可是却一手打碎了那无形的精神压力。

　　“王虎，你在干什么？”扭头去看，却见翟舞神正挽着白雷的胳膊，站在几米开外，白雷脸色通红，有些羞涩和窘迫，他哪里经历过翟舞神这样勾人的女人，虽然年纪比他大很多，但是白雷却不可避免的压制不住内心中的躁动，他才17岁，但却对男女之间的那点事了解的七七八八，只是一时没有什么机会，或者说，没有几个能入的上他眼中的女人。

　　“老大……”白雷的胳膊被翟舞神的秀手挽着，心砰砰的跳，眼睛时不时的看向白莲白洁那边，很怕让两个姐姐知道自己正在和一个漂亮妩媚动人的女人勾搭。


第814章 造谣

　　白雷连周峰他都避开了，可是千想万想，还是没想到与王虎照了一个对面，今天来参加舞会的人很多，二百多号人，两个人相遇的几率也不是很大。

　　白雷有些尴尬，毕竟还只是一个十七岁的少年，脸皮薄，很不好意思。

　　“翟舞神，你忘记我跟你说过什么吗？”王虎的目的很简单，不要让圣门的人接触白雷，白雷是他的人，必须拉进他的窝里，绝不能给圣门利用的机会，不然，到时两者都利用白雷，给外人的感觉就像是他和圣门都是一家的，那时只要有人推波助澜一下，那他就会被推到风口浪尖上。

　　“姑姑，你没事吧？”翟舞神松开挽着白雷胳膊的玉手，两步来到美妇人身边，扶住她的胳膊，担心的问道。

　　见到王虎与美妇人在一起，翟舞神心里就咯噔一下，尤其是王虎那副淡淡的表情，以及自己姑姑脸色极差，略显苍白，翟舞神就知道两者刚才一定暗中较劲了，她的姑姑处于下风，如此一来，翟舞神对王虎更是又恨又畏！

　　“没事！”美妇人摇摇头，看了一下翟舞神，眼神中带着深深地苦笑。

　　翟舞神见此，就已经明白她姑姑的意思是，今天的计划算是泡汤了，于是，翟舞神心里又多了一份不甘心！

　　王虎听见翟舞神对美妇人的称呼，目光微微一凝，原来这个美妇人是翟舞神的姑姑，刚才差点还以为是姐妹呢，他悄然的挪了几步，来到白雷身边。

　　“你知道她是谁吗？”王虎语气淡淡的说道。

　　“这个……知道呀，天上帝王和金色年华酒吧的老板！”白雷挠挠头，干笑道：“老大，她们可是国外大亨，今天晚上是被我姑父他们邀请过来的！”

　　“你喜欢她？”王虎直视白雷的眼睛。

　　白雷不免低下头，露出害羞的表情，但又轻轻地点点头，一副情窦初开的小男生模样！

　　“那你知道她是从国外哪里来的吗？”王虎深吸了一口气，语气带着一股子苍凉的味道儿。

　　白雷偷偷扫了一眼翟舞神，发现她正在和她的姑姑低声交谈什么，便对王虎摇头道：“我……我不知道！”

　　“你不知道你就敢喜欢她，你疯了吗？”王虎脸上带着惋惜，给了白雷一个无奈的眼神，低声道：“你难道不觉得她为什么会这么漂亮吗？”不能怪王虎无耻，他只能编造翟舞神是整容过的，这样一来，让白雷这个初哥有所顾忌。

　　可是，白雷瞪大了眼睛，带着不可置信的表情，磕巴的问道：“老大……真的假的？”

　　“当然是真的！”王虎一副你还不相信我的表情，道：“这件事就我知道，我以前就认识他，你没看到她刚才见我一副要吃了我的模样吗？”

　　“啊……”白雷脸色一白，有种初恋还未恋，就已经毁灭的感觉，喃喃道：“难怪感觉这么妖艳呢，世界上怎么能有这种绝世身材，原来是人妖！”

　　“唔……”王虎心中微微一愣，不过也没什么，既然白雷认为翟舞神是人妖，那就更好了，这样更断了他的念想了！

　　“老大……”白雷对于王虎的话不敢十分相信，但已经半信半疑了，他有些不甘心的问道：“你真的不是在和我开玩笑吧？”

　　“爱信不信！”王虎语气冷傲起来，扭过头，不去搭理白雷。

　　见他这个模样，白雷信了大半，他脸色通红，想起自己刚才和一个人妖跳了半天的舞，难怪刚才这个女人，不，人妖居然在跳舞的时候用手不经意的拍自己的屁股，原来她是个人妖，不然哪有女人这么主动，想到这里，白雷心里就有些犯恶心了，脑子里不由畅想要是真和翟舞神去开房，也许会是一副自己受，她攻击的场面，一个哆嗦，感激的拉住王虎的胳膊，头上冒着冷汗道：“老大，我信了，真信了，我知道老大不会骗我，没理由呀，老大你真的是我的好大哥，我差点上了大当了！”

　　“唉……”王虎叹了口气，拍了拍白雷的肩膀，劝慰道：“没关系，过几天你就跟着我吧，说来我也惭愧，当了你的老大之后，一直也没有好好与你沟通，带你四处转转，等明天，我带你去夜店好好潇洒潇洒，要什么样的姑娘，你一句话，哥全给你弄来！”这一番话彻底打消了白雷心中最后的一丝疑虑，他感动道：“老大……”一时竟无语凝咽，说不出来话。

　　“雷雷，你过来一下，我给你介绍我的姑姑！”此时翟舞神已经和美妇人简单的交流完了，知道了刚才王虎和美妇人的冲突，翟舞神听的简直差点气吐血了，扭头一看，却见白雷正与王虎低声说着话，心中一抖，方才想起白雷见到王虎的时候，好像喊了一句老大什么的？

　　顿时翟舞神心中有种不妙的感觉，要是白雷是王虎的人，那么要想结交白雷，借此接触白家更高一层的人物，就不可能实行了，因为中间夹着一个王虎，以翟舞神对王虎的了解，他绝对会捣乱的，为了避免夜长梦多，翟舞神决定使出绝招，眼神一荡，全身的每一个部位都散发着诱人的芳香。

　　白雷只是个小少年，很好勾搭，也很好对付，而自古以来，兄弟为手足，但为了女人可以剁掉手足的事情太多太多，翟舞神有自信自己会让白雷乖乖听话的，即便有王虎阻拦。可是，现实永远是残酷的。

　　白雷眼神带着一股恶心和害怕，居然后退了一步，盯着翟舞神道：“我不过去！”

　　“你怎么了？”翟舞神微微蹙眉，心中越来越不妙，但她却娇娇一笑，上前一步，准备去拉白雷，可是白雷吓的妈呀一声，扭头就跑了。

　　这一幕让刚迈出一步的翟舞神惊愕了，这是怎么回事，才短短几分钟的功夫，刚才明明对自己很痴迷的白雷怎么竟然害怕的像是看到了魔鬼。


第815章 非礼呀

　　翟舞神的目光扫到了一旁的王虎，后者正朝着她露出一个人畜无害的表情，耸了耸肩，一副不关我事的样子。

　　“王虎！”翟舞神知道自己打不过他，但她内心中还有股要和他拼命的冲动，好在她明白这个场合人群太多，强行压制住自己的怒气，目光的娇媚已经消失不见，换成了森然的杀气，一步一步靠过来，紧咬玉齿道：“你刚才和白雷说了什么？”

　　“你不要过来……”王虎脸色露出惊慌的表情。

　　翟舞神不屑的一笑，继续走了一步，冷笑道：“少在那里装了，你到底说不说！”

　　“你要是在靠近一步我就喊了！”王虎脸色发白的大声道。

　　他的动静已经吸引了一旁不少人的注意力，在翟舞神身后的美妇人，瞧着王虎的表情，心中登时一抖，这个王八蛋，保不准又在玩什么阴的，连忙想要去阻止继续朝着王虎走去的翟舞神。

　　可是，翟舞神又上前了两步，她被王虎这副做作弄的恼火极了，心想着，你装是吧，行，你装了之后，你就不能用武力反抗了，看我怎么修理你，念头一动，她已经再进一步，想要逼退王虎，从气势上给予绝对的压倒。

　　就在她一靠近的时候，突然翟舞神听见刺啦一声，紧接着还没反应过来，她感觉到自己的双手已经被一股巨力带到了王虎身上。

　　“非礼呀！”抑扬顿挫的喊叫声破空响起。

　　近千平方米的大堂，二百多人，同时间都听到了王虎这声疯狂的尖叫，目光一下子全部都扫射过来，包括白莲白洁两姐妹，以及刚刚落荒而逃的白雷。

　　周峰看着刚才和白雷跳舞的那个极品美女此时正与自己的老大搞在一块，从老大的声音中，他听得出那是一种怎样的强迫，女人非礼男人？白雷见此，心中默默流泪，他认为，王虎这是替他奉献了，耳边响起王虎那大声的尖锐惨叫，他内心充满了悲愤和同情，但却不敢上前，很怕他自己是翟舞神下一个目标。

　　所有人的目光都集中在翟舞神的手上，一双白皙且又光滑的玉臂，修长的玉指让人挑不出任何瑕疵，此时她的双手正紧紧地抓住了王虎的胸前衣扣，而王虎的衣扣已经掉了两个，里面的领子都外翻了，看上去就像是即将被蹂躏的青年。

　　美妇人脑袋一晕，差点就直接因此晕死过去，太损了，太损了！

　　翟舞神的表情也一瞬间凝固了，她此时脸上的表情带着咬牙切齿，原本妩媚的目光看上去凶神恶煞，但又给人一种十分荡漾的外观直觉，总之她这是一幅要霸王硬上弓的嘴脸和姿态。

　　白莲看着翟舞神凝固的表情，她心中顿时明白，这个刚才与自己弟弟勾搭的女人，一定是中了王虎的狡诈，现场之内，张杰张百胜都在，他们早早的就看到了王虎，但却一直不敢过去打招呼，尤其是张杰，现在已经远离王虎了，见着他恨不得绕远走路。

　　不过，此时张杰还是在白莲身边，低声道：“表妹，今天你是这里的主角，要不要去调和一下，那个女人是金色年华的女老板！”

　　张杰对翟舞神的美貌那是心中早已经垂涎三尺，但是他从没奢望，因为在出来寻欢作乐的第一天他就明白，有些女人可以追，有些女人动不得！

　　“这个混蛋，他又在搞什么？”张百胜低声骂着，他也吃过王虎不少亏，知道王虎的厉害，那个女人看上去身材完美，个子高挑，可一个弱女子怎么能是王虎的对手，还喊叫非礼，真他吗好意思说这话，即便他这样悄声的咒骂着，但却不敢上前去伸张正义，因为他怕，怕王虎，也就是他心目中的大混蛋。

　　“我没有非礼他……”翟舞神反应过来之后，就张口解释了一句，面对二百多双眼睛盯着和误解，她内心自然不可避免的有些慌，所以本能的反驳王虎刚才的话。

　　“翟舞神，你别解释了，我知道你想要得到我的人已经不是一天两天了！”王虎心中大笑着，表面上却做出道貌岸然的表情，义正言辞的喝道：“我是绝对不会从了你的，就算你得到我的人，也休想得到我的心，我王虎是一个有血有肉的爷们，绝不向你……你……这个‘女人’低头？”说到‘女人’二字的时候，王虎故意顿了顿，并且语调也带着羞射。

　　这下子就在众人心中勾起了一个大大的问号？这个男人是在装比吗？这么漂亮的女人肯会强迫他？咦，他刚才的语调怎么不对呀！

　　好像说这个女人是女人的时候很勉强，难道她不是女人嘛？众人目光一下子再次集中在翟舞神身上，目光炙热，想要一看究竟。

　　王虎没有明着瞎编翟舞神是人妖，主要是他也不想和圣门的人得罪狠了，故意弄了那个腔调，给众人无限的遐想。

　　可是，王虎忘记了白雷这个少年，白雷此时真的是一个败类了，他想到自己刚刚差点被翟舞神勾引去了的事情，不禁又羞又愧，见到王虎正处于水深火热之中，这都是替他在受罪呀，不由一咬牙，低声想着身边人道：“你们不知道吧，那个女人其实是从泰国回来的！”

　　“泰国，啊，她是人妖呀？”

　　“什么，原来这个女人是人妖，我次奥，难怪长的那么漂亮，个子那么高，我就说嘛，这个世界上怎么能有这么完美的产物！”

　　“无耻，太无耻了，朗朗乾坤，众目睽睽之下，这个死人妖他居然要和这位名叫王虎的血性男儿搞基，太堕落了！”

　　“唉，看那个王虎，语气多么的坚决，气场多么的恢弘，这绝对是一个纯爷们，今天，他用事实证明了！”

　　……

　　当这些流言蜚语砸进翟舞神和王虎的耳中，包括不远处的美妇人耳中时。

　　王虎脸上露出一丝不安，他只是想捉弄一下翟舞神给她点教训，可是好像起到了蝴蝶效应，唔，尼玛，这下得罪狠了！


第816章 气虚脱了

　　“嗡～”翟舞神感觉自己的大脑当机了，不听使唤了，世间中还有比流言蜚语更让人招架不住的攻击吗？

　　“舞神！”美妇人见翟舞神眼睛一翻白，似乎要倒地晕死过去，连忙冲上去，一把扶住她的身体，眼睛盯着王虎说不出的怨恨，但此时不宜说太多，只好扶着半昏迷状态的翟舞神离开了这里。

　　几分钟后，大堂之中的音乐继续响起，男男女女之间又相互的穿梭，刚才的一幕有人记住了，也有人转过脑子就忘记了！

　　“你太损了！”白洁走到王虎身前，俏生生的站在那说道！

　　“我哪损了？”王虎特别无辜的眨了眨眼说道！

　　“刚才那个女人明明是被你气晕了过去，你居然骂人家是人妖！”白洁俏脸上生出鄙夷的表情道：“可那个女人明明就是个女人，你太缺德了！”

　　“我可没说她是人妖？”王虎又见白雷朝这边走来，不由上前一步低声对白洁道：“我都是为了白雷好，刚才我要是不插手，白雷就被那个女人迷住了，你们白家那点小秘密还不是问啥说啥了！”

　　“果真是你说的！”白洁瞪大了眼睛，对于王虎，她已经无奈了。

　　“老大，呃大姐？”白雷有时候也分不清楚自己的两个姐姐哪个是大哪个是小，尤其是今天两人打扮的一样，最重要的是，还约定了大姐要扮二姐的性格，大姐扮二姐的性格，如此一来，他就更分不清楚了，试探的问道。

　　“我是你二姐！”白洁朝着白雷头上敲了一个爆栗。

　　“二姐，你和我老大说什么呢？”白雷像是做贼似的瞅了瞅四周，他还真怕翟舞神去而复返，想起两人刚才再舞池翩翩起舞就觉得臊得慌，恨不得找地缝钻下去。

　　“说刚才那个女人勾搭你的事！”白洁没好气的说道。白雷脸色立刻囧了，讨饶道：“二姐，我错了，我哪知道她是个人妖呀！”“小弟，你过来，姐姐跟你说两句话！”白洁顾忌王虎在身边，拉着白雷走了。周峰饶了过来，看着远去的两姐弟，不免对王虎道：“他们干什么去了？”

　　“教育不良少年不该早恋！”王虎淡淡的笑道。

　　“老大，刚才没事吧，难道那个女人真是？”周峰打量了王虎一下，他身上的衣服虽然平整了，但外套上面的扣子掉了好几个！

　　“把你衣服脱了！”王虎淡定的说道。

　　“不是吧！”周峰眼珠子差点没瞪出来，害怕道：“老大，我真心不好那口呀！”

　　“啪～”他点头挨了王虎一个爆栗，刚才看白洁打白雷，感觉挺爽，王虎也想试试。

　　周峰不情不愿的将外套脱下来，伸手还要去脱裤子！

　　“好了，你个二货！”王虎喝止道，将他的外套脱了下来，掏出外套兜里的一些东西，然后换上周峰的衣服，并且拍了拍石化状态的他，淡淡的道：“我先走了！”

　　凝视王虎的背影，周峰不禁有些失望，喃喃道：“吓死我了，还以为老大要搞基呢，我刚才都有从了的想法了，哎呀，次奥，我他妈想什么呢我！”周峰一愣神，随即将王虎的那件外套拿在手里，上身就是一件紧身的衬衫，优雅的朝着女宾客们走去！

　　“我还有事，今天晚上就到这里吧！”王虎直奔白莲而去，在白莲身边，张杰和张百胜两兄弟都是一副十分警惕且又不得不露出客气微笑的看向他。

　　白莲淡雅一笑道：“今天晚上你能来参加我们姐妹的生日舞会已经让我很荣幸了，请便！”

　　白洁已经把她和王虎之间的谈话内容都告诉了白莲，尤其是王虎提供的那份消息，也算是让白莲有了回家之后能够交差的东西。

　　于是，白莲对王虎的兴趣就不大了，三姐弟中，白莲是大姐大，她的智慧一向是很聪明，且又很理性冷静，对待任何事情都是以家族为中心，凡是有损家族利益的事情或者给家族利益上带来风险的事，她从来不干的。王虎出了大厦之后，天色已经很晚了，他来到自己的车身旁，看着四周都是车子，不由笑了笑，淡然道：“你们两个别藏了，即便是黑色的广阔，依旧无法掩饰你们内心的邪恶！”

　　“嗖～”的一声破空之响，一块石子凭空飞起，朝着王虎的后脑穴砸去，速度之快，已经不下于一般的子弹了！

　　“碰！”王虎伸出拳头，一拳便将那砖头大小的石头打成了粉末，冷笑道：“还不出来，莫不是想让我把你们两个都杀了！”

　　“王虎，今天不是你死就是我亡！”一声娇喝，从王虎的前面扑出一人来，身子极快的冲着王虎而来，并且一个三百六十度的旋空翻，一脚腾空劈下。

　　“雕虫小技！”王虎看都不看身子一晃，便向右边移动了两米左右的距离，而他刚刚站立的位置，此时无声无息的多了一个美妇人，手中正拿着一把锋利的匕首，如果王虎晚上一秒，她就中招了！

　　“咳咳～”翟舞神在前面攻击王虎，结果差点攻击在美妇人身上，她猛地一收招，身躯朝着地面翻滚而下，踉跄了几步，方才站稳身子，嘴上都沾上了灰尘，不免干咳两声，吐了吐。

　　“我就知道你们两个不会完！”王虎淡淡一笑，按了一下手中的车钥匙。

　　“滴～”他的车子发生响动声，一边悠闲的朝着车子走，一边笑道：“上来做一做，打打杀杀的话，凭你们这辈子休想杀我！”

　　“我和你没什么好说的！”翟舞神怒级说道，刚才在舞会上，要不是她装晕装虚脱，估计还无法离开那个令她现在想起都会感觉到无比尴尬的场合。

　　美妇人倒是心神一动，这个王虎太过神秘强大了，拉了拉翟舞神的胳膊，低声道：“先去看看他想说什么！”

　　“姑姑～～”翟舞神极不情愿。

　　但美妇人却冲着她认真的点头，示意她听话。


第817章 谁是圣女？

　　十秒钟后，翟舞神和美妇人出现在王虎的车上，在后座上，一上来，美妇人就将匕首架在正坐在驾驶位上的王虎脖子上。

　　“你想和我们说什么？”美妇人低声问道。

　　“大妈，别扯这些没有用的了，我的实力，你们应该很清楚，就是再多两个你这样的人也不管用，一个小小的匕首，就能威胁到我吗？”王虎透过后视镜，眼睛闪过一抹亮光，那明显运用了内力的效果，可以夜视，清晰的看到翟舞神和美妇人一脸凶煞的坐在那里，对他透露着浓浓的敌意。

　　“你到底想干什么？”美妇人沉默了一下，将匕首收了回来。

　　“呵呵，我想干什么？”王虎冷笑道：“我倒想问问你们两个想干什么，圣门已经在六十多年前就绝迹了，你们难道还想扯入这个是非中？我只有一句话，圣门的圣女到底是谁？”一开始王虎认为是翟舞神，现在又多了个美妇人，鬼知道她们到底还有多少人。

　　“阁下莫非想要阻止我圣门重出江湖吗？”美妇人厉声喝道。

　　“姑姑，和他没什么好说的，下车，今天就分出个他死我们活的局面！”翟舞神急迫要弄死王虎，想想在他身上发生的事情就太可恨了！

　　“喂喂，翟小姐，你不要这么心狠好不好，我这点招数还不都是跟你学的，你忘记你在黄山别墅的时候怎么整我了？”王虎平静的一笑道：“我之所以没有把你们两个捆起来，主要就是还念及当初有那么一点的情分！”

　　“情份？你好意思和我谈情份？”说起这个，翟舞神又激动起来了！

　　“怎么不好意思了？”王虎理直气壮道：“只要你不打我身边女人的主意，我完全可以把你当成我的朋友！”

　　“呸！”翟舞神气道：“你把我看成什么人了！”

　　“唔……”美妇人略微一沉吟，美眸中闪过异彩，扫视了驾驶位置上的王虎，没想到这个看上去比较老实的小子居然是一个花心种子，他虽然强大，但也是有弱点的！

　　“大妈，你不要想打什么主意！”王虎淡漠的一笑道：“如果在想怎么算计我身边的朋友，亲人的话，我保证你会死的很难看，三族之内，绝无一个活口！”

　　“王虎，我承认你很强大，但是你也把你自己看的太高了，我圣门高手无数，不是你能抵抗的！”美妇人冷笑着面对王虎的威胁，实际上，她内心中则是打了一个突，因为王虎的语气和表情证明他刚才绝对不是开玩笑，心中顿时断了找王虎身边亲人好友的麻烦念头！

　　“圣门高手？”王虎冷笑道：“别扯淡了，圣门如果真的有什么高手，会如此消停吗？”

　　“王虎……”美妇人蹙眉一紧，想要继续说什么。

　　但是却被王虎用淡淡声音打断道：“我不想听你在跟我吹嘘什么，你只要记住我刚才对你说的每句话就可以了！”

　　“王虎，你也别装了，大家都是明白人，不用在这里威胁我们！”翟舞神亦是冷笑道：“我圣门都不是什么怕死之徒，你也别把我们惹急了，否则真的干出什么事来也说不准！”

　　“哼！”王虎身子猛地转过来，大手像是一条出海的蛟龙一般，张开五指，瞬间朝着后车位的翟舞神抓去。

　　“你敢！”美妇人大声喝骂一声，庞大的精神力蜂拥而出，组成一股无形的墙壁，在黑夜中有些泛着白色荧光的感觉。

　　“啪擦！”一声无形墙壁碎裂，美妇人直接抑制不住的嘴角溢出一道血痕。

　　翟舞神也本能的用精神力布置了一道防御罩，但很轻易的就被王虎的大手击破，呼吸为之一窒，一股喘不上来气的感觉从心口泛起。

　　王虎的手准确无误的捏住翟舞神那白净的喉咙之上，“龙爪手！”美妇人脸上带着惊恐的表情看向王虎道：“原来你是少林弟子！”

　　“翟小姐！”王虎没有搭理处于惊诧的美妇人，而是认真的盯着翟舞神那张美貌如花的面孔，道：“我，真的很讨厌别人威胁我，我说过，如果我想要杀你们，翻手之间，这世界上便少了两个国色天香的美女，多了两份红粉骷髅！”

　　翟舞神脸色涨的通红，她紧闭着双口，用一双倔强的眼神盯着王虎，就是不开口求饶，也不服气。美妇人见此，不由怒道：“王虎，你到底想要干什么，你口口声声说不杀我们，那你为什么要攻击舞神！”

　　“闭嘴！”王虎冷冷的喝了一句。美妇人双眸中带着激烈的愤怒，但她真的不敢再说话了，翟舞神的命掌握在王虎的手上，她顿时投鼠忌器。

　　“大妈，你这张破嘴，跟一百只鸭子似的在我耳边缭绕！”王虎直视美妇人道：“我说过，我找你们，只有一个目的，说出你们圣女的下落！”王虎一直认为翟舞神是魔门圣女，但是从现在的角度思考一下，他又感觉翟舞神不是，他老爹曾经对王虎讲过他和魔门圣女有一场大缘法，具体是什么，老爹没有讲，只是告诉王虎如果圣女还存在这个世界上，又被他找到的话，就会知道了！

　　“我就是！”美妇人目光闪了闪说道。

　　“我是！”翟舞神的声音从喉咙中干涉的发出来。

　　两人几乎同时出声，所以王虎目光一凝，低声喝道：“到底谁才是？”

　　美妇人没有立即回答，而是深深地看了王虎一眼，道：“你到底为什么要找圣女？”

　　“实不相瞒！”王虎淡淡一笑道：“我老爹曾经告诉过我，如果我遇到圣门的圣女，将会与她有一场大缘法，本来，我不相信这是什么鬼东西，但是却遇到了翟舞神小姐，天魔眼，天魔香，天魔舞这些圣门圣女的手段她都会，本以为会是她，可现在见到大妈你，好像翟舞神会的，你都会，所以我想知道，圣门圣女到底是你们两个谁或者说是其她什么人？”


第818章 偷听

　　“你会与我圣门圣女有一场大缘法？”美妇人眨着眼睛，见到王虎的神色不假，便试探道：“也就是我们不是敌人？”王虎想了想，回想起老爹当年和他说这件事的口气，好像不是什么要他报仇之类，也没有任何怨恨，相反还有些感叹，似乎遇见圣门圣女对他而言是一件天大的好事，所以王虎便点点头道：“应该不是敌人！”

　　“那你为什么要对舞神这样？”美妇人怒道。

　　“你知道吗？”王虎语气轻飘飘且又森然道：“但凡是威胁过我的人，通常都没有好下场，若不是因为我们不是敌人，你们两个就不是这个下场了！”

　　“松开她！”美妇人见翟舞神呼吸实在是微弱，俏脸涨的通红，头都好像大了一圈，不免对王虎喝道！

　　王虎笑了笑，便松开了捏着翟舞神的手！

　　“呼呼！”翟舞神捂着自己的脖子，那上面已经被捏出一道紫色的手印，可见王虎的手劲刚才是很大的，她急促的喘息了一会儿，瞪着倔强的眼神，忍不住朝王虎骂道：“王八蛋，你……”

　　剩下的话没有说出去，已经被美妇人捂住了她的嘴，美妇人从没听过翟舞神与她谈过王虎和她的事情，她当初只是讲碰到一个怪人，叫王虎，很神秘，把她打败了，细节就没有了，而且这件事还是从风花雪口中得知的。

　　今天的王虎与翟舞神之间的表现，美妇人看出了一些端倪，两人以前就是认识的，好像还有点交情，或者说，自己这个侄女对这个王虎有一种类似十分刻骨的恨意，唔，她了解自己的侄女，从未如此恨过一个人，尤其还是一个男人，想到这里，美妇人不禁去怀疑翟舞神是不是对王虎有了好感？不过两人应该没有勾搭在一起，不然王虎刚才下手可是没有丝毫的留情。

　　“王虎，既然你说你与我们圣门圣女会有一场大缘法！那么你就是想要了解我们圣门，作为交换，你能否先告知我们，你的真实来历，是否来自少林呢？”美妇人觉得人在屋檐下不得不低头，她现在还有些稀里糊涂的，不知道圣门到底什么地方得罪了王虎这样的高手，若只是因为一点鸡毛蒜皮的小事与这样一名强大的武者结下生死之仇，那么未免太不值当了，心中顿时起了和解的念头。

　　其实说白了就是欺软怕硬，若是能够制服王虎的话，不管因为多大的小事，只怕王虎的下场不会好多少！

　　“你放心，我不是你口中的少林弟子！”王虎淡然一笑，直视美妇人道：“所以，我不会对你们喊打喊杀的，至于何门何派，实话说，我老爹没告诉我，我也没问！”

　　“虽然天色不是很晚，但我想，我们不能总在这个车里聊天！”美妇人自然不完全相信王虎的话，但听到他说不是少林弟子的时候，心头还是一松，要是少林有这样厉害的年轻高手，还真是一个不是很好的消息，故此她瞅了瞅车门外，道：“一会儿上面的舞会结束后，估计你也不希望你的熟人看我们和你在一起吧？”

　　“好，咱们就找个地方好好谈谈！”这才是王虎想要的结果，有时候可以避免打打杀杀没什么不好的，况且这两个女人他又杀不得，若是能心平气和的坐下来，好好的把事情说清楚了，那要比打架强上许多，不是有句古话吗，不战而屈人之兵，就是这个道理！

　　“你准备带我们去哪里？”美妇人见王虎把车子开在马路上，警惕的问道。

　　“我前不久刚刚买了一套别墅，那里比较安静，我们就去那里谈话好了！”王虎淡淡的说道。

　　“不行！”美妇人怕王虎耍诈，本能的道：“前面不远就是天上帝王酒吧，我认为去那里比较方便！”对于美妇人的警惕和小心眼王虎是领教了，不过这个问题不重要，反正不去他的别墅也好，那好歹也是他隐秘的藏所之一，既然要去天上帝王，就去，还可以混一些免费的酒水喝。

　　翟舞神想要说什么，却被美妇人用眼神示意了。

　　其实从这里到天上帝王酒吧也不近，至少要二十分钟的车程，车子里的气氛陷入了沉默之中，王虎也不讲话，集中精神开车，偶尔用余光瞟一瞟后视镜，看看后面坐着的两女，其实他是故意做出这种表情的，主要就是放松两女的警惕，因为两女此时正在用传音相互交流。

　　王虎的内力十分庞大，精神力与内力是两种能量，相互之间并不排斥，所以修炼内力的武者与修炼精神力的武者相遇很难发现对方是否具有特殊之处，但王虎的内力散出体外，他明显的感觉到从美妇人和翟舞神身上各自涌出一股微弱的精神力，再空气中发出震动的音符，王虎的内力就像是一个雷达，扫视了这些精神力交流的音符，反馈回来，就成了他耳中的声音一样。

　　翟舞神：“姑姑，你真的打算将圣门的事情都告诉他吗？”

　　美妇人：“圣门如今四分五裂，想要重出江湖，谈何容易，这个王虎我看不像是什么坏人，虽然他很无耻也很无赖，但心眼不是很恶毒，最重要的是他的武功十分厉害，当今江湖上能够找出与之匹敌的，除了你爷爷之外，就连你父亲都不是他的对手！”

　　翟舞神：“那风姨呢？”

　　美妇人：“你风姨虽然是天赋异禀，不过她擅长的是潜行与刺杀，这个王虎的护体罡气十分厉害，以你风姨的能力，想要在他眼前逃走不是话下，但若想打败他，绝非易事！”

　　翟舞神：“难不成我们三人联手都打不过他一个人吗，虽然他很厉害，但绝对挡不住我们三个人的联手！”

　　美妇人：“舞神，你与王虎之间到底有什么深仇大恨？为什么一定要至他于死地？是不是你因爱由恨？”

　　翟舞神：“……”


第819章 坦诚相待

　　美妇人：“他是一个高手，没听他说吗，他的武功传自他的老爹，而且一出手就是龙爪手，想必他这个老爹很可能和少林有什么渊源，如此人物，若没有深仇大恨，为何要招惹他呢，相反若是结交了他，把他拉进圣门，也许，也许能成为我们的圣主也不一定！”

　　翟舞神：“哼，就他？姑姑，这个人就是一个忘恩负义之徒，我曾经帮过他的朋友排练过舞蹈，可是他却当着那群女人的面，当众扇了我的脸，并且叫我以后不准与他身边的任何人接触，你说他把我看成了什么？”

　　美妇人：“唉，舞神，不是姑姑说你，让你修炼天魔神功，不是光让你去修炼怎么勾人的，天魔音还没有领悟吗？”

　　翟舞神：“姑姑，我已经有了一些感悟了，只要再给我点时间，我一定会领悟真正天魔音的，到时候就不用唤醒圣女了，我就是圣门的新一代圣女，哼哼，也叫王虎到时知道我的厉害！”

　　美妇人：“莫要狂傲，不可掉以轻心，其余圣门也有不少人在修炼天魔功，不过，属于我们的功法是最全的，这点要感谢你爷爷他！”

　　翟舞神：“好久没看到爷爷了，也不知道他最近怎么样了？”

　　……接下来都是一些家常的聊天，王虎没有凝听了一会儿之后，便收回了散出体外的内力，就这么一小会儿，他至少消耗了二十块能量石的内力，心疼不已，不过却也从两女的对话中得知了一些重要的消息！

　　“她们两个果真都在修炼只有圣门圣女才能修炼的天魔功，只是好像是残缺的，天魔音没有练成，嗯，我就说这个翟舞神不是圣门圣女，否则怎么身上的气息会那么纯正，而不是杂乱的香气，想来她们还不会修炼玄阴大法！不过什么圣门圣女苏醒？难道她陷入了沉睡？”王虎这一点想不明白，准备一会儿要好好问一问。

　　车子来到天上帝王，在服务生的指引下，开入地下停车场，当翟舞神与美妇人下车的时候，服务生的表情明显带着惊愕，没想到老板居然在这个车里，记得老板好像开的不是这个车？

　　他随即又看了看王虎，心中微微诧异，难道是老板的司机？

　　翟舞神与美妇人对着那名服务生点头示意了一下，然后便带着王虎上了酒吧内，为了避免高调，他们上了一条特殊通道，走楼梯。

　　四楼的位置并不算高，走进一间会客房间中，美妇人的心态方才微微放松，向着王虎问道：“你需要喝点什么吗？”

　　“不用了，大妈你别忙活了，咱们还是说正事！”王虎推辞道。

　　又听见‘大妈’这个称呼，美妇人气的直翻白眼，她有些理解翟舞神为什么会恨王虎如此之狠了，这个小子说话太绝了，简直让人不恨都不成。

　　“舞神，你去给王先生倒一杯咖啡，晚上喝这个提提神！”翟舞神在美妇人面前收敛了许多媚态，不过一举一动之中，还是带着诱人的风韵，当然她的神色是冷的，面对王虎她实在是笑不出来了，见美妇人一个劲的使眼色，这才不情不愿的去给王虎倒咖啡去了。

　　美妇人引导王虎坐在会客的椅子上，脸上带着高贵典雅的微笑，此时的她和在国泰大夏三层的大堂里又是一种别样的美感，“王先生，今天晚上我们之间又诸多的小误会，不过毕竟都是误会，我们的本意并不是要与对方为敌的，你讨厌威胁论，我也讨厌别人叫我大妈！”美妇人脑门带着黑线道：“我有名字，翟玉环！”

　　“哦，翟阿姨！”王虎点点头说道：“你这名字好像用了人家杨玉环的名，是不是盗版呀！”

　　翟玉环心气一闷，这个王虎说话太噎人了，“名字是我父亲起的，你以为我想叫玉环吗？还有，我虽然年纪比你大了一下，但是当不得你的阿姨吧！”每个女人都希望自己年轻貌美，翟玉环也是一样的心态，翟舞神叫她姑姑她还没有什么苍老的感觉。

　　可是王虎一叫她大妈或者阿姨，顿时感觉自己像是上了岁数的人一样，心中不免有几分不爽的情绪。

　　“好吧，那我就叫你玉环姐吧！”王虎洒脱的说道。

　　“玉环姐？”这个称呼有点让翟玉环感觉到自己是邻家大姐姐一样，听上去带着几分亲近，美眸一扫人畜无害表情的王虎，不由苦笑道：“刚才你叫的那么狠，现在又叫的这么亲，你到底作哪样？”

　　“翟大妈，你墨迹不墨迹！”王虎不耐烦了，挥手道：“不就是一个称呼吗，有什么大不了的，叫你这也不行，那也不行，你让我怎么叫，大妈有什么不好，你要是不爽，你可以叫我大爷呀！我不在乎的，真的，叫吧！”

　　“鬼才叫你大爷！你个小屁孩！”翟玉环一瞪眼，她以前是很少和人掰扯这些事情的，今天也不知道怎么了，和王虎两个就像是冤家聚头一样，总是忍不住拌嘴，好在翟玉环的心里年纪还算稳重，“玉环姐就玉环姐吧，总比大妈强，现在我们是不是可以坦诚相待了呢？”

　　“坦诚相待？”王虎目光狐疑的在翟玉环身上扫了两下，尤其是注意力放在那雪白的大胸脯子上面狠狠地挖了两眼，这才恋恋不舍的转移开，心中更是暗中咽了咽吐沫，表面上义正言辞道：“你休想脱光了衣服来诱惑我，好男人，是要经得起寂寞，经得起勾搭，经得起撸管的！”

　　“什么和什么呀？”翟玉环被王虎说的莫名其妙，但随即见他面露慷慨激昂之色，不过眼神却一闪一闪的盯着自己的胸口去看，心中不免羞怒，恨声道：“我说和你坦诚相待，不是脱光衣服，臭小子，就你一两玩意，我一点不稀罕！”

　　“嘿嘿，你怎么知道我的是一两而不是二两或者半斤呢？”王虎面露羞射的微笑说道。


第820章 圣女的下落

　　“姑姑，你瞧见了吧！”此时翟舞神端着咖啡走了过来，脖颈上的手指印还存在，不过这一会儿被她自我疗伤弄的清淡了许多，但她的态度依旧是很不待见王虎，将咖啡往王虎身前一放，然后走到翟玉环身边，咬着玉牙道：“这种人你就不能和他正经讲话，他总是给你装一副天真无害的样子，然后套你话中的漏洞，进行反攻！”

　　翟玉环沉默了一下，对王虎很正经的道：“王先生，我希望今天晚上我们能够渡过一个愉快而又短暂的时间，而不是在这总是套话磨蹭时间！”

　　“明明是你先说的，结果弄得我好像很轻浮一样！”王虎一脸无语，挥挥手道：“算了，这个事就过去了，既然我都肯跟着你们到了这里，想必你们也看到了我的诚意，废话就不说了，我只有两件事，第一，我不希望你们以后再去勾搭白雷，那是我的小弟，跟我混的，我这个当大哥的总不能眼见他掉入水深火热之中，第二，我想知道圣门圣女在哪里？”

　　“这两件事对我们而言，都是非常困难的！”翟玉环微微一蹙眉，斟酌了一下，道：“王先生，我希望您能明白，我们只是想结交白家的人，而不是去出卖色相勾搭，这是两码事，至于圣门圣女的下落，不瞒你说，我和舞神两个人都可以说是圣门圣女，也都可以说不是圣门圣女！”

　　“从你的眼神，语气，姿态之间，我可以判定，你说的是真的，没有骗我！”王虎点点头，脸上带着微笑道：“不过，我不是很明白你们的话？”

　　“王先生猜出舞神是圣门中人，想必是通过她修炼的天魔神功！”翟玉环解释道：“但是王先生是否知道自从六十多年前圣门破碎之后，原本强大的圣门一下子衰败下去，逃亡国外，经过一个多世纪的复苏，圣门已经恢复了一些元气，但是重归圣地，一直是我们圣门子弟的毕生愿望，国外再好，终究是流浪之所，它不属于你！”

　　“您这话我更听不懂了！”王虎挑眉道：“我只想知道圣门圣女的下落！”

　　“我希望您能有写耐心好吗？”翟玉环看着王虎，语气带着一些客气说道。

　　王虎点点头，不再言语，并且示意翟玉环继续讲！

　　“圣门原本有一主二凤三圣女，四法五魔六侍女！”翟玉环盯着王虎道：“主，便是我圣门最高统领，圣主，凤为圣主妻子，也就是圣母，三圣女自然就是我圣门圣女了，四法为风雨雷电四大护法，五魔则是五大金刚，六侍女则是六位武功卓绝伺候圣母饮食起居的女子，也曾被外界称为准圣女，自从我圣门第一圣主也是天下第一高手王子风失踪之后，圣主之位便一直空着，而四大护法中又有人图谋不轨，勾结五魔，在两位圣母没有防备下，想要擒拿，可惜两位圣母至死不从，最后被杀，从而闹出圣门内乱，也让了那些所谓正道的伪君子们有了可趁之机，在加上当时国家的主权已经落入现在的政府手中，他们一向把我们圣门看成肉中刺眼中钉，所以就联合那些正道的伪君子一起打压，才有了圣门在华夏上覆灭！”

　　这些秘辛，王虎自然是不知道的，他此时脑子里带着警惕，这已经算是圣门的高度机密了，翟玉环居然对他讲出来，难道把他看成自己人了？笑话，这是扯淡，那她这是在表现诚意吗？

　　唔，也对，圣门那点过去都是历史了，讲出来与不讲也没有什么太大的区别，不过，王虎抬头问道：“你是说圣门有两个圣母？也就是说那个王子风有两个老婆，那三圣女是？”

　　说着，他眼睛露出不可置信的表情。

　　翟玉环点点头，微笑道：“王先生想的不错，三圣女，代表着我们圣门有三位圣女，直至老死！”

　　“三位圣女？”王虎瞪大了眼睛道：“难道这三个女人都是你们圣主和圣母所养，所以才叫圣女？”

　　“是的！”翟玉环点头说道。“次奥，那是不是有圣子呢？”王虎问道：“王子风难道没有儿子吗？”

　　“这个……我没听祖母谈起过！”翟玉环迟疑的说道。

　　“你祖母是？”王虎试探问道！“王虎，不妨告诉你，我的太奶奶她就是当年的三圣女之一！”翟舞神言语之间带着傲慢和得意。

　　“嘶……”王虎惊讶的吸了一口气，一拍额头道：“我明白了，所谓的圣门圣女，其实就是圣主的闺女，根本不像是外界谣传的那样，或是冰清玉洁，或是淫荡无比，或是终生不嫁，原来都可以养儿育女的！”

　　“所以说，你上来就要找圣门圣女，我们都不知道怎么该和你讲才好！”翟玉环见到王虎明白她的意思后，不免带着一些无奈的语气说道。

　　“咦……”王虎觉得有点不对劲，对着翟玉环道：“照你这么说，那你和她……”他用手指了指翟舞神，继续道：“也是圣女的后代，应该是圣女了，为什么又说不是呢！”

　　翟玉环听罢，苦笑道：“当今世上，圣门不复存在，又哪有什么圣女，再者，其实我圣门圣女也不是只要圣主和圣母的后代女性就可以的，还要通过修炼天魔功才行，只有将天魔功练到大成，拥有四绝能力之后，才算是圣女！”

　　“四绝我知道，天魔音，天魔香，天魔眼，天魔舞！”王虎点点头道：“这四种却都是对付好色，不，应该是所有男人的绝技！”

　　“话虽如此，可是我奶奶她只是三圣女之一，当初遭迫害之时，天魔宝典由于损坏，四绝之中少了一个天魔音！”翟玉环苦笑道：“所以这项绝技可以说失传了，我和舞神还都没有达到圣女的标准！”

　　“玉环姐，您奶奶现在还活着吗？”王虎犹豫了一下问道：“其余两个当年的圣女现如今的下落？”


第821章 百家派

　　“我奶奶已经在十年前就去世了！”翟玉环诚恳道：“曾经听奶奶说过，她的两个姐妹，一个在当初圣门覆灭之时就已经身亡，至于另外一个，则永远的陷入冰封之中了！”

　　“真是太可惜了，不过你说的冰封？”王虎皱眉道：“什么意思？”

　　“就是在圣门覆灭之后，她不愿离开这份土地，受伤遁走后，将自己冰封在一处神秘地方！”翟玉环含糊的道：“具体的事情隔的时间实在是太远了，我也不清楚，都是听我奶奶当初讲的！”

　　“呃……”王虎心中暗忖，老爹是不是疯了，他让我找圣女，可这天下哪还有什么圣女，次奥，还大缘法，吹呢吧！翟玉环此时目光突然一凝，认真的看向王虎道：“你问了我这么多，我也都从未隐瞒，把我所知道的都讲了出来，那么，王先生，您是不是应该回答我几个问题呢？”

　　王虎看了看翟舞神，后者暗中朝着他翻白眼，一副小女孩儿生气的表情，浑然看不出那天在黄山别墅时的妖女感觉，心中暗道这个妖精掩饰的真好，表面上又冲着翟玉环道：“你问吧！”

　　“第一，王先生属于哪门哪派？”翟玉环推了推美艳脸上的黑色框镜，露出一个万种风情的微笑，赔上那白里透红的肌肤，犹如春风扑面，让人怦然心动。

　　“百家派！”王虎肯定的说道。

　　“呃？”翟玉环不禁一愣。

　　翟舞神在一边不爽了，开口道：“王虎，亏我们对你如此坦诚，你却和我们扯淡，这江湖上，上得了台面的门派，大大小小的门有三百一十八家，我从没听说过什么百家派，哼，我看是败家派吧，你个败家子！”

　　“你有病吧！”王虎瞪道：“别以为这是你的地盘，老子就不敢打你屁股，把我惹急了，我当着你全体员工的面打你那里，你信不？”

　　这话搁在别人嘴里，翟舞神不光是不信，相反还要折磨的对方体无完肤，可是由王虎讲出来的，翟舞神不禁气急，她相信王虎绝对会干出这样无耻的事，但她又很不服气，故此沉默之余，又用一双妩媚的眼神狠狠地盯着他，表示自己强烈的不瞒和愤怒！

　　“舞神，不要和王先生这样无理！”虽然翟玉环也有想掐死王虎的想法，但是此时她还是忍住了，凭借着良好的素养，她含蓄的向王虎笑道：“王先生，您这个百家派恕我们孤陋寡闻，还真是不曾听说过，不过您之前提过您的老爹，敢问您老爹是何方神圣？那龙爪手……”

　　“我老爹也不是秃驴，他是一个要饭花子，所谓的百家派，也是我自己随口一提的，我打记事起，就和老爹一起流浪，这么多年了吧，从他那里学了点本事，但对你们所谓的什么这个派那个门的，我是一点都不很了解，或者了解有限！”王虎随口道：“龙爪手是少林绝学，但是单凭它的攻击力是无法打破你的护体精神力屏障，攻击的强度在于碰撞的速度与力度，你难道没感觉出我的手力很大吗，那是龙象般若功，所以对付你们两个的护体精神力，就跟砸碎一块薄薄的玻璃一样容易。”

　　翟玉环仔细的盯着王虎的眼神，真诚而又清澈，根本看不出任何撒谎的表情，可是之前在国泰大夏的时候她可是见识过王虎的表演，心中又有些怀疑，最后不得不苦笑道：“我真的不知道该不该相信你这些话！”

　　“玉环姐！”王虎淡淡一笑道：“其实你只要相信我和你们不是敌人，咱们以后不要打扰彼此的生活就好了！”

　　“等等！”翟舞神听见王虎叫翟玉环姐姐，之前她听见了一嘴，没在意，以为听错了，这回听清楚了，不由瞪着眼对王虎道：“你叫我姑姑什么？玉环姐？次奥，那本小姐岂不是比你还矮了一辈！”

　　“嘿嘿，乖，大侄女，回头叔叔给你买小金鱼！”王虎荡漾的一笑，起身道：“今天晚上就叨扰了，这是一块下品能量石，就当是我给翟舞神小姐的补偿好了！”王虎不动声色的从裤兜里掏出一块下品能量石，放在客房内的茶几上面。

　　“能量石？”翟玉环的瞳孔微微一缩，伸出玉手去拿那颗犹如指甲大小钻石模样的能量石，放在手中，闭上双眼，精神力汹涌而出，几秒钟后，她不动声色的交给身边的翟舞神，眼神直勾勾的盯着王虎道：“王先生，我选择相信您刚才的话，不过我们之间的交谈还没有结束，我还有几个问题想要请教你！”

　　王虎微微皱眉，既然圣门圣女只是一个传说了，那他也没有必要在这里继续与翟玉环她们纠缠了。

　　“有什么事，赶紧问吧！”王虎看了看手表，道：“天色不晚了，我打算回去休息了！”

　　“我圣门在王先生印象之中是什么概念呢？”虽然没有感觉到王虎的敌意，但是却没把握王虎愿不愿意与她们成为朋友，翟玉环试探道：“若是邀王先生进入圣门之中，您愿意吗？”

　　“圣门是你们口中说的好像很神圣的样子，传承下来也有六百多年的时间了，期间几次覆灭，有几次崛起，可以说一路之上很不平坦，不过每次圣门出现，当今武林都是喊打喊杀，谓之魔门！”王虎淡然笑道：“现在又不一样了，时代变了，进入了信息社会，大家对什么正义呀，魔道呀，观念看的不严重，社会的市场主宰了我们所有人的世界观，说白了，经济是当下的主流，思想早已经得到了解放，也没有了信仰，你说圣门也好，正道也好，跟我有毛关系？”

　　“王先生不信鬼神，不顾苍生，年纪轻轻有如此成就！”翟玉环美艳的面容上挂着风情万种的风情，一股媚意，不经意间就流露出来。

　　“呵呵，玉环姐，有事说事，你别夸我这些虚头巴脑的！”王虎淡淡一笑道！


第822章 你们逼我说的

　　翟玉环道：“好，快人快语，其实我们圣门追求就是自由，这种思想在旧社会是不能得到认同的，正如王先生所言，当今社会与过去不一样了，这是一个大熔炉的时代，所以我们圣门也就不再是什么人人喊打的妖孽了，只是一些武林门派，为了牟取私利，还对我圣门虎视眈眈，不过华夏武林在现代社会而言，可以说弱到了极点，先天高手不曾听说，后天高手已经天下无敌，只要我圣门崛起之后，那些所谓的武林正道真的敢来找麻烦，我可以保证让他们吃不了兜着走！”

　　翟玉环这是再向王虎展露圣门的强大，同时也算是一个承诺，就是王虎加入之后，便可以得到圣门的庇护，让他不用担心安全的问题！

　　“既然你们追求的是自由，那又何必非要我加入你们呢！”王虎轻轻一笑道：“我追求的同样是自由自在的生活，大家都是一个山上的狐狸，就不要讲什么聊斋的故事了，什么这这那那的，我非常喜欢一句古话，天下攘攘皆为利来，天下熙熙，皆为利往，你们圣门如今要崛起，实际上还不是看好了华夏这片市场，想要在这里赚取大量的利益，而那些武林门派就像是本土公司，自然不愿意与你们同分资源，所以就有矛盾了！”

　　“好，王先生果真是一个率性现实的人！”翟玉环越和王虎接触，越发现，其实王虎并非一开始接触的那么难缠，他就是一个真小人，有什么目的，有什么想法，从不掩饰，从不遮挡，和这种人在一起，虽然有一定的危险性，但是，你不用担心他会背后捅你刀子，他不屑那样做，因为他完全可以光明正大的和你对干，这就是一个强者的高傲。

　　“我知道你是想说我是一个小人，或者说眼睛里没有信仰只有利益，所以这句胡听上去并不好听，但我可以理解你这是在夸奖我！”王虎摸了摸鼻子，自嘲道：“你们想要打入华夏市场，首先就需要一个广告，要让整个华夏都知道你们回来的，从而才能引起轰动，引起关注，财源自然滚滚，想要达到这样的目的，只有一个，那就是结交号称百晓生家族的京都白家，但白家子弟虽多，可是家规很严，一般有权有势的肯定不愿意和你们接触，而年轻子弟中，唯有白莲白洁白雷三姐弟年纪小，又是白家直系，权力大，容易忽悠，所以你们把主意打在白雷身上，好借此结交白家高层，或者说，逼着白家为你们免费打广告！”

　　翟舞神吃惊的看向王虎，这个小子果真有几分能耐，居然连她们的想法都猜出来了。

　　翟玉环心中也是一惊，不过她要比翟舞神经历的多一些，所以表面上不动声色的微微一笑，“王先生果真是聪颖过人，没错，我们就是这个想法！”

　　“很急？”王虎开口问道。翟玉环微微一怔，询问道：“我不太懂你的意思？”

　　“圣门在我印象之中并不坏，当然前提是不碰到翟舞神小姐的情况下！”王虎微笑道：“实话讲，你们想联系白家的事情和我一点关系没有，但眼下有个事，如果你们不急的话，让我先来吧，等我完事了之后，你们在打白家的主意也不晚！”

　　“唔……”翟玉环微微沉吟，美眸瞅了瞅处于愤怒边缘的翟舞神，轻轻地按住她的玉手，示意她不要和王虎一般见识，点点头对王虎道：“若是我没猜错的话，这就是今天晚上你故意与我们作对的原因吧？”

　　“NO，我从没和你们作对！”王虎淡然一笑道：“明明是你们先对我图谋不轨的，白雷你们现在不能动，就这个意思！”

　　“王先生，一个小小的白雷，我想他并不能成为什么重要的棋子，你为什么总是抓住他不放呢？”翟玉环不解道：“难道你也想打白家的什么主意吗？”

　　“这个是我的事情，不是今天的主题！”王虎淡然道：“我就一句话，白雷，你们先不要搞，等我用完，你们再搞，OK？”

　　“为什么？”翟玉环皱着蹙眉道：“王先生到底要干什么，不妨说出来，也许我们圣门也能帮到你，就算我们暂时不找白雷，可是你这话说的太笼统了，你说你先搞，可是时间呢，难不成你搞个三年五载的我们也要等您完事？王先生，我希望你能理解，我们圣门如今已经是时机已到，不得不发了，任何人都不能阻止我们前进的步伐！”

　　“我不是阻止你们的步伐，是我现在将要面临一个十分窘迫的困境！”要不是因为圣门并非只有眼前这两个女人的话，王虎真想辣手摧花了，可是这两人毕竟是圣门圣女的后代，也算是和自己有那么一点缘分，倒也不至于闹到人命的地步，不过说又说不清，杀不得，打不服，还真是让人头疼！

　　“你终于说出实话了！”翟玉环此时语气淡淡的道：“王先生，如果你有困难的话，我们圣门也可以帮你一二，但是这和我们结交白雷并不冲突，你也可以结交他呀，这有什么不可以的？”

　　“因为你们是魔门，你们还不被华夏正道门派所认同，你们一出现，喊打喊杀的人定会不少，到时候白家很有可能都被你们牵累，给外界一种他们和你们勾结在一起的感觉，可是，我不想和你们圣门有任何的瓜葛！”

　　王虎叹了口气，看着表情吃惊的翟玉环和愤怒的翟舞神，无奈的耸耸肩道：“是你们逼我说实话的，我不讨厌你们，不代表我就喜欢你们，我现在得罪了京城向家，向家如今的掌舵人，他的三个儿子都死在我手上，向家在华夏的势力你们应该也知道，所以，他们一定会报复我，并且将会在最近一段时间，有可能就是明天，也有可能是半个月后，最迟也就是明年二三月份，如此一来，我若是没有点准备，肯定会被向家弄的很惨！”


第823章 和你拼了

　　“嘶～”翟玉环听着王虎把他们圣门当成了瘟神，心中自然不悦，但又听到王虎讲道他杀了向家掌舵人三个儿子的时候，她俏脸上露出动容，这个表情十分古怪，吃惊，震撼，惊喜，不甘，感激！一瞬间，复杂的情感全部都在她的脸上一闪而过。

　　“你这话当真？”翟玉环有些激动的问道。王虎不禁诧异，看着古怪的翟玉环，心中不免嘀咕：“难道她们和向家有什么亲戚，大姨妈的关系？”王虎心生警惕，但语气肯定的道：“当真！”顿了顿又道：“如果你们不相信，只管去打听一下！”

　　“不，不用！”翟玉环摇摇头道：“我相信你的话，不过，看来这一次，你想不跟我们圣门扯上关系都不可能了！”

　　“姑姑……”翟舞神在一边露出犹豫的表情。

　　翟玉环抬手一挥，挡住她的话，对王虎认真的道：“你可知我圣门六十多年前覆灭是并不全是因为当时我们圣门有人支持当时的政党，而是有人把我们出卖了，圣门当年的强大，不是你能够想象出来的，就算新华夏国成立了，想要围剿我们，那也是千难万难的，而且押宝押两家，我们圣门又岂会把所有的希望都压在当时的政党身上，而是兵分两路，共有两个圣门门人在当时两个不同的政党中活跃，本来无论天下归谁，我们都是双赢的局面，但是最后出现了叛徒，也正因为这个叛徒，导致我们圣门完全的暴露在天下武林人眼中，从而开始了噩梦般的覆灭！”

　　“你什么意思？”王虎好奇道：“这个叛徒和我有什么关系，还有你刚才说我必须和你们扯上关系，为什么，我就不扯，你能把我怎么样！”

　　“王先生，我希望您冷静一些！”翟玉环带着成熟风韵的脸上，透露着正经的表情道：“叛徒姓向，具体是谁，我就不说了，相信王先生你能明白，当初我的奶奶曾经发过誓言，此生杀尽向家人，凡是杀死京都向家的人，都是我们圣门的大恩人，所以说，王先生你现在就是我圣门的恩人，向家如今的掌舵人为向东，曾经在国家政权中心中掌握政权，但现在退休了，可是实际上他的权利仍旧很大，我们圣门几次刺杀都不曾得手，他有四个兄弟，三个儿子，眼下他的儿子都被王先生杀死了，那么您就让他断子绝孙，你说，你不是我们的恩人，谁是我们的恩人？”

　　听着这些简直让人有一种荒谬感觉的话，王虎不无摇摇头道：“这种好事，我还是不要了，当圣门恩人的压力很大，再者，我也不是为了你们才去杀的这几个人，只是他们都想要我的命，所以被我杀了，不过你们圣门的消息好像太落后了吧，难道不知道向家向东的三个儿子已经死了吗？这在江湖上已经不是什么新鲜消息，当然，江湖上可不是我杀的，这种事情，我不好明面让人知道，只可意会不可言传就可以了！”

　　“哼，姑姑，你听听！什么叫江湖上传言不实我杀的？”翟舞神对王虎没什么好感，本来有些好奇，但从上次王虎扇了她一嘴巴子又把她教训一顿后，她就发誓终有一日，非得把王虎折磨的他妈都不认识才算解恨，如此一来，她对王虎一点善意也没有，故此出言便处处针对王虎，此时冷笑对翟玉环道：“我看呀，他就是做作，不知道从哪打听了我们圣门与京都向家的仇怨，又看人家向家死了三个儿子，便故意把功劳揽在自己身上，说什么不敢当，我看你是想坐地起价吧！”

　　“脑残，把我下品能量石还给我！”王虎伸出大手放在翟舞神身前一米远的距离，冷声道：“你这种没有脑子的人，吃多了更容易变成白痴！”

　　“你才是脑残，你全家都是脑残，给人的东西又想要回去，没见过你这么无耻不要脸的，我就不给，就不给！”翟舞神瞪着眼睛道：“有能耐你来抢呀！”说着，她将那颗下品能量石放进自己的胸口乳沟间，饱满的玉团紧紧地将那里夹住，看上去充满了诱惑和性感！

　　“女流氓！”王虎恨声道。

　　“王先生，舞神年纪还小，你不要和她一般见识！”翟玉环心中盘算了一下，她认为王虎不可能知道他们圣门和京都向家有仇的事情，这件事毕竟都过去一个多世纪了，而且当年知道秘辛的人总共也没有几个，该死的都死了，正如王虎所言，也许就是那些嚣张的向家子弟想要他的命，反而丢了命，见翟舞神和王虎一句话不和气，两人就要掐起来，不由出面当和事老，脸不红，心不跳的说道。

　　“玉环姐，就她这个模样，快三十岁的人了好不好？”王虎瞪着眼睛道：“不愧是你的侄女呀，你还真是敢睁眼说瞎话，还年纪小，我次奥，给我当阿姨的年纪都绰绰有余了！”

　　“谁是你阿姨？”翟舞神道：“你再说一遍，你再说一遍！”

　　“我说十遍又能怎么了！”王虎冷笑道：“你就是个老女人，老女人！”这句话可是把翟玉环都骂了进去。

　　“他妈的，我和你拼了！”翟舞神全身直哆嗦的朝着王虎扑去。

　　王虎微微一闪，便躲过了她的攻击，而站到了客房的门口，抱着肩膀，看着扑到沙发上的翟舞神，略带讽刺的道：“就您这速度，太慢了，简直比马路上的八十岁老奶奶都慢上半拍，我看你是四肢僵硬，头脑发滩了吧！”

　　“啊～”翟舞神不可抑制的大叫一声，双眼猛地瞪出一道光芒，像是利箭一般，无形之中朝着王虎激射而去，紧接着屋子中水杯，瓶子，拖鞋，甚至沙发和茶几都在晃动，然后漂浮起来，从四面八方聚集而来，朝着王虎撞去！

　　“住手！”翟玉环娇喝一声，精神力一出，连忙抑制住了翟舞神的冲动，原本分起来的物品一瞬间停止住，然后轰隆一声，全部都掉在了地方，整个客房，一下子变得十分狼狈，就像是被小偷轮了十回一样凄惨。


第824章 共享资源

　　“姑姑！”翟舞神不忿的叫道。

　　“你现在给我出去！”翟玉环冷眸扫视翟舞神，道：“我圣门没有你这样不懂规矩的弟子！”

　　“姑姑，你……”翟舞神见翟玉环不和她一伙，相反还撵她离开，胸口那股气实在是难以平复，深深地吸了一口气，恨声道：“好，我走！”说着朝着门口走去，路过王虎身边的时候，还大声道：“让开！”

　　然后不理王虎惊诧的表情，便夺门而去，不知道去了哪里！

　　“泼妇，简直就是一个泼妇！”王虎反应过来，不由感叹道。

　　翟玉环心中一紧，也不知道刚才翟舞神看到她的眼色没有，听到王虎的自语，她心中也泛着怒气，这个小心眼的男人，你至于和一个女人这样计较吗，难道就不能包容一下，她殊不知王虎其实很疼女人，很包容自己的女人，注意，是自己的女人，对于不是自己的女人，王虎一律不惯着，该骂骂，该打打，爱他妈谁谁！

　　“王先生，舞神这丫头不懂事，你不要和她一般见识！”翟玉环压下心中对王虎的不瞒，淡然一笑道：“再说，您好歹也是一个大男人，凡事应该让着点女人不是，舞神比你大几岁，但是她就是个小女孩儿，王先生还是不要与她生气了！”

　　“唉，御姐呀，果真是心思巧妙，讨得男人欢心呀！”王虎感叹一声，眼睛烁烁的打量着翟玉环，叹息道：“玉环姐，要是翟舞神有你这想法，我也不至于和她发生什么冲突，她的性格太过自信和倔强，都是家里给惯的，这要是我老婆或者我孩子，从小我铁定不这么惯！”

　　“行了，王虎，我也不和你客气叫你什么先生了，有话说话吧！”翟玉环见她给王虎几分颜色，对方还真的要拿去开染坊了，不免语气带着正经道：“京都向家是我们圣门一直要剿灭的对象，眼下他们既然与你有仇，你又替我们圣门灭了不少向家子弟，我们感激不尽，如果可以的话，我想我们是不是可以联手，将向家彻底从华夏国除去呢？”

　　“唔……”王虎沉吟道：“这倒是个好主意，不过你们在这期间还要崛起吗？”他想了，要是圣门还去做那个和尚头顶的虱子，非要利用白家的关系将他们归来的消息传得满华夏都是的话，那他打死也不跟他们合作。

　　“自然是要崛起的，不过也没有你想的那么恐怖！”翟玉环解释道：“我圣门自从六十年覆灭之后，这么多年来，我爷爷与奶奶也做过反省，当初就是太高调和太惹人眼了，所以再走向了灭亡，我们现在成立了一家跨国贸易公司，并没有人知道我们是圣门的后代，只是利用白家的关系，将我们这家公司的广告打响全华夏，让神州大地的百姓知道我们的公司，从而为公司赚取一定的报酬，当然，我们回报的也是最优质的商品与服务！”

　　“次奥，原来是这么一回事！”王虎微微松了一口气，道：“我还以为你们圣门要光明正大的对天下人宣布你们就是六十年前的圣门呢，不过即便如此，想必届时眼红的人也不少，魔门，不，圣门当年给人留下的印象太深刻了，根据一些记载资料，若是有人与你们发生冲突，未免不知道你们就是圣门的人，到时候一传十，十传百，武林正道还是要群攻而伐！”

　　“不是我翟玉环在这里说大话，华夏的武林如今实在是太弱了，就算知道了又怎样，我们圣门自是不怕的！”翟玉环自信的一笑道：“不过这也是个不大不小的麻烦，我们也不想被他们群殴，所以，才希望找一个在华夏武林之中比较有影响力的武者合作，由他出面应付这些将来眼红我们公司上门挑衅的人，这样一来，我们的身份自然是不会暴露了，也避免了诸多麻烦！”

　　“想让我加入你们这是不可能的事情！”王虎再次拒绝道：“我是不会参合你们任何事情的！”废话，没好处的事情谁会干？

　　“王虎，你认为我和舞神的实力怎么样？”翟玉环沉默了一下，像是转移话题似的问道。

　　“虽然比我还差个十万八千里，但都算是步入了后天境界，至于具体境界，我不懂你们修炼精神力的武者是怎么划分的！”王虎淡淡的笑道。

　　“天下任何修炼者，都是以武者称呼，以武者的境界为划分，不瞒你说，舞神是一名后天初期的精神力武者，我则是后天中期的武者，至于我父亲，更是一位后天后期的精神力控制者，而我爷爷他也已经后天大圆满的境界了，只差一步便可以步入传说中的先天境界，我们这一家族，除了功法厉害之外，你可知道为什么我们修炼的速度如此之快？”翟玉环眼中精芒一闪道：“当然，你的武功深不可测，很有可能是后天后期，甚至比我父亲还要强上一些，鬼知道你怎么修炼的！”

　　对于王虎的武功境界，翟玉环一直感觉不出来，但却不认为他能够强过自己的爷爷。

　　“能量石？”王虎诧异的看向翟玉环！

　　“没错，我们之所以能够修炼的如此迅速，主要就是我们手中有大量的能量石！”翟玉环认真的对王虎道：“刚才我见你出手就是一块下品能量石，想必你也知道这东西的价值，甚至，你能有今天这份功力，除了天赋之外，就是能量石的作用了，但，你的武功境界绝对没有达到当今武林中的最高境界，能量石对你而言，肯定也是急缺的，若是你能与我们圣门皆为同盟，我们愿意与你分享我们的资源！甚至，我还会告诉你一个大秘密！”

　　“你们的资源？”王虎想了想东北吉利省的能量石矿脉还没有开采，但是那已经确定是一个小型矿脉了，里面的能量石绝对不会超过一千块，如此一来，他的能量石一直是急需的，要不然也不会答应易日天去英国抓那三名二级超能战士，算算日子，估计也就这两天可能就要动身了。


第825章 拒绝合作

　　“对，我们圣门虽然离开了华夏，但是在国外去撑起了一片天空，可能是老天爷保佑，让我们发现了几处能量石矿脉，目前都在开采状态中！”翟玉环觉得她的这些话没有什么隐藏的秘密。

　　“你是说，如果我们合作的话，你们愿意与我共享能量石矿脉？”王虎认真的问道：“我想知道具体能够为我提供多少的数量！”

　　“三百块！”翟玉环觉得这已经是一个很吃惊的数字了，只有拥有内力或者精神力的武者，使用起来能量石来，才会事半功倍，一般一块下品能量石就能让一名三流武者蜕变成二流武者，十到三十块就可以让二流武者成为一流武者，二百块就可以让一名一流武者达到一流武者境界的巅峰，三百块就可以让巅峰境界的一流武者有机会成为一名后天武者。

　　所以，翟玉环觉得三百块能量石对于任何一名武者而言，都是一笔十分庞大的财富了，她不相信王虎不心动！

　　“哧～”王虎忍不住笑了，脸上挂着丝丝不屑道：“三百块下品能量石？你们是在打发要饭花子吗？”

　　“呃？”本来期待从王虎口中会说出来激动和震惊的话，没想到对方居然一副不屑的态度，翟玉环不免有几分惊诧，顿了顿问道：“那你认为，你想要多少能量石，我们才能达成合作？”要不是因为顾虑华夏各门各派知道他们回来了，真的会群起而攻之的话，她也懒得找什么华夏武者合作，当然，嘴上还是不服输的，不将当今武林的武者放在眼中。

　　“玉环姐，这件事我们还是再议吧！”王虎淡然道：“三百块能量石对我来说，只是一块苍蝇肉，并不足以吸引跟你们合作，不过今天也算是有了一些收获，感谢玉环姐对我这么坦诚，给我讲了这么多圣门的秘辛，你放心，你拿我当朋友，我自然也不会对不起你，今天的话，到我这里就止住了，绝对不会在外面传出去半分！”说着，王虎转身就要走了。

　　“等等！”翟玉环感觉王虎比之前刚来时那种坚定不与他们圣门有任何关系的态度来讲，现在明显就是意动了，自己只要再加上一把力，就可以将他拉拢到手中，不由银牙一咬道：“那如果加上我呢？”

　　“呃？”王虎愣住了，不明白这句话是什么意思！

　　此话一出口，翟玉环登时就后悔了，脸上不由带着尴尬和羞涩，连忙遮掩道：“我不是那个意思，我是想说，想说……”她一时间还找不到什么理由来掩饰刚才那句冲动的话。

　　王虎脸上浮现出揶揄的笑意，轻轻一笑道：“玉环姐，你是想说你要老牛吃嫩草吗？”

　　“你……”翟玉环成熟美艳，富有风韵的脸上布满了红霞，十分的不好意思，她恨不得找个地缝钻进去，心中砰砰的乱跳，头皮也有些发麻，刚才实在是太冲动了！

　　“玉环姐，你放心，虽然你是一个很有魅力的御姐，但我是不会考虑你的！”王虎忍住笑意，他不能笑出声，不然翟玉环会更加尴尬和恼火，便淡淡的道：“我已经有女朋友了，我要对得起她们！”说完，王虎便打开门走了出去，令他意外的是，门刚打开，就看到门口站着一位俏佳人，翟舞神！

　　“看什么看，没见过散步的吗？”翟舞神抱着肩膀，玉脸上带着一股阴沉，看上去心情很不高兴！

　　“翟小姐，你这是散步吗，我看你就是在偷听罢了！”王虎冷冷一笑道：“不过你应该很庆幸，我差一点当了你姑父！”说着，不理会翟舞神一脸的愤怒，王虎扭身走了。

　　“姑姑！”翟舞神恨恨的盯着王虎的背影，要不是拼命也打不过他，她真的想把这人弄死，走进客房，看着凌乱的房间以及尴尬的坐在原位上的翟玉环，她不由抱怨道：“您刚才为什么要对他说那种事，我差点忍不住冲进来了，你知道，要是他真答应下来，您这一生的幸福可就毁了！”

　　“行了，这个问题你就不要和我讨论了！”翟玉环被自己的侄女说出来，脸上更加窘迫，故此语气自然也带着不高兴腔调制止翟舞神继续说下去！

　　“我只是想不通，对于一个无耻的无赖，何必这么隆重，他虽然功力深不可测，可我们圣门也不缺高手，就算，我们现在要重返华夏，需要人手，可也不能要这种人呀，他翻脸不认人，我是领教过的，很有可能背后咬我们一口，不要相信他表面上光面堂皇的话！”翟舞神见翟玉环有些不高兴，便也不触她的眉头，而是将话题转移了一下，但还会围绕着王虎的。

　　“舞神，你的性格已经形成了，我不想你改变，但是这几年在华夏的生活，你难道还没有磨磨菱角吗？”翟玉环用黑白分明的眸子扫了一眼与她自己有五分相像，看上去极美的侄女，道：“瞧瞧你的能力，我真的很担忧，京都向家的消息不是一直你来关注的吗，怎么他们家族中死了三个直系子弟，你居然一点消息都没有？你别告诉我说，王虎的话是瞎编的，这种事一打听就知道个清楚，他才不傻！”

　　翟舞神原本有些不服气，但见翟玉环神色中含着一股轻微的煞气，索性也不开口，处在那里，保持沉默！

　　“圣门是让你回华夏探路的，你倒是好，这几年干了些什么，金色年华和天上帝王经营的倒也不错，这点我赞赏你，也夸奖你，但是我们来这里的目的，不是让你经营好这两家酒吧就可以的，主要还是让你打入华夏内部，与华夏的大人物们不分彼此，多打探各方消息，把握大局，可你倒好，每天只顾修炼媚功，和你的几个舞女鬼混在一起，要不是有花雪在你身边打理，帮你，我看呀，这两家酒吧也早就黄了！”


第826章 上网

　　翟玉环其实也刚刚来华夏不久，本来她挺高兴的，金色年华是东南省以及附近几个省都有名的明星酒吧，天上帝王又是长江市的权贵们喜欢去的地方，可以说，都是很不错打听消息的地方，但是王虎今天说了向家向东三个儿子死了，翟玉环第一反应是震惊，她震惊自己居然不知道这个消息。

　　再加上最近几天观察翟舞神的生活，发现她并不喜欢结交什么朋友，只喜欢偶尔搞一场神秘舞会，然后和酒吧的几个舞女搞在一起，起初她不在意，还夸她修炼天魔功刻苦，因为天魔功中的几种绝技，就是这样炼成的，当初她翟玉环也是如此，可是在勤恳，你也得先把基本的工作做好才是。

　　见翟玉环好像真的生气了，翟舞神不由连忙道：“姑姑，我以后一定会改的！肯定听您的话！”

　　当王虎回到别墅的时候，已经是深夜十一点半了，令他惊讶的是慕容清和冷丽居然还没有睡觉，各自穿着不同的棉质睡衣，慕容清的怀中抱着一个灰太狼的抱枕，冷丽则是仰躺在沙发上，胸口处露出半裸的雪白，冷淡的玉脸上挂满了无聊，手中拿着遥控器，正对着电视机上的内容发呆。

　　“你们怎么还不睡？”王虎走进客厅，看到两人的样子，不由讶然道：“该不是等我呢吧？”

　　“小虎，你可算回来了！”慕容清见到王虎，眼睛不由一亮，但随即又黯淡下去，带着深深的倦意，起身，打了一个哈欠道：“我回房间睡觉啦，晚安！”说着，她还冲着王虎露出了一个温柔的微笑。

　　王虎心中不免有几分温馨，这个慕容清平时古灵精怪，但是有时也挺温柔的，想起几个小时前，慕容清已经确认了是自己女朋友的事情，他心中还有几分心猿意马，人生一场，富贵年华，美人常伴，夫复何求！

　　“对不起！”冷丽见慕容清上了楼，她沉默了一下，便对王虎说道。

　　“呃？”王虎不由一怔，看着冷丽冷淡脸上带着一些歉意，眼神不太敢与他直视，这才想起来，冷丽跟他的道歉是因为今天他给慕容清治病的时候误会。

　　想通了过程，王虎没有说什么，耳朵微微一动，听着慕容清确实进了自己的房间，这才上前，轻轻一揽，将冷丽抱在怀中，右手抚摸她的秀发，低着头，闻着冷丽身上淡雅的香气以及拥抱时，身子的柔软，嘿然笑道：“我们之间还用相互道歉吗？”说着，他的手慢慢下滑，想要去抚摸冷丽胸前的粉团。

　　冷丽眼疾手快，伸手一打，嗔怒道：“你个流氓，不可以碰那里！”

　　“那总能亲吧！”王虎说着，低下头，一双大手有力的揽住挣扎的冷丽，将自己的大嘴与她的红唇对碰起来，冷丽的吻很被动和生涩，每次与王虎接吻的时候，她都和平时冷静冷淡的性格大异，换成了一副比较局促的样子。

　　王虎细细品尝了一番，搞的冷丽脸色不由自主的发红，但当王虎准备更进一步的时候，冷丽却是再次果断的给拒绝了，于是搞得王虎也没有了兴趣，只能是讪讪的松开冷丽。

　　“小虎，我们现在不可以这样！”冷丽后退一步，像是防着王虎一样。

　　“丽丽，你都是我的女朋友了，为什么我不能碰你！”王虎真诚的看向冷丽道：“我会一辈子照顾你的，请你相信我！”

　　“不可以，我，我，还没有心理准备！”冷丽说完，穿着拖鞋，转身蹬蹬的上楼走了，那模样像是小白兔受到了惊吓一样！

　　“唔……”王虎站在楼下看着冷丽上去的身影，心中转了转念头，看样子冷丽还很单纯呢，也罢，反正今天晚上也算是给了她一个心理准备，以后也好多占点便宜，慢慢的一步步进展，最后一口吃掉。

　　回到卧室中，王虎躺在自己的床上，想着今天晚上在国泰大厦遇到翟玉环之后的事情，一时间竟然无法入睡，心中暗忖：“老爹绝非是那种愿意说谎言之人，而且他要么不说，要说，那么事情一定靠谱，我这武功修为还是太低了，若是能够突破成就先天武者，其能力必然大增，到时天下间，又有哪个不惧我，哪个不怕我，只可惜，就差临门一脚，即便我凑齐了一千块能量石，那也只是代表我有机会冲入先天境界的机会。所以说，我还要多想想办法才是。”

　　“按照翟玉环的说法，这个世界上已经不存在真正的圣门了，他们也只不过是四分五裂的圣门后代罢了，更不是什么圣女，而圣门最后一代的三位圣女，已经死去两位，最后一位还陷入冰封之中！老爹说的与我有大缘法之说多半是实现不了了，真是郁闷！”王虎的眼神忽然瞟到了房间的台式电脑，眼睛不由微微一转，他对电脑并不是很喜欢玩，但也曾经玩过一些网络游戏，和用来看过苍老师的大片子，只是加入全能训练班之后，建立了猛虎帮，事情一个接一个来，搞得他很少上网，此时看到房间当初红姐特意给配的电脑。

　　心中忽然闪过一个念头，“电脑上的资料实在是太多太多，我为什么不上网查查有关圣门的消息？”王虎打开电脑，三十秒的时间，当程序都更新起来后，他连上宽带连接，打开网页，在白度搜索中输入了‘魔门’，搜索出来了一万多条相关信息，连忙翻看，看了几十条，大多都是和网络小说有关的，并非和现实世界中的魔门有任何相关的消息。

　　“看来白度也不是万能的呀！”王虎琢磨了一下，又在‘魔门’后面加上了‘圣女’，搜索出来的同样是几万条相关信息，但都是没有半点用处的，见此，王虎不由有些泄气，忽然他想到那个冰封中的圣女，不由在白度上搜索了这样一句话‘冰封的人还能复活吗？’


第827章 回天丹方

　　瞬间电脑上又出现了无数条相关信息，王虎看了看白度知道里面，好像有很多人都问过类似的问题，都表示冰封的人可以复活，这叫王虎心中有了一些希望，但是又有很多人说，目前以世界上的科技，还无法将解封的技术达到最好，也就是说，发现过不少冰封的人，但却从没有人能将他们复活。

　　“靠，白忙活！”王虎顿时对白度失去了信心，不由的一摔鼠标，可是他这一甩，却将鼠标的光标点到了电脑一边的下滑栏上，紧接着电脑屏幕开始下滑，一条条回答评论飘过眼前，忽然，一大段对话闪入王虎的眼睛中，他感觉好奇，便连忙让光标停住，仔细的去看那句话，细看之下，脸上不由露出大喜的表情。

　　“世间冰封之人，只要不超过百年以上，都是可以复活的，不过要先找到茯苓花，天仙草，九朵紫兰花……”王虎看到这个评论，脸上露出凝重的表情。

　　他看到下面的帖子，有人说这个帖子的作者是写小说的作家，也有说他的想象力真的是太丰富了，更有说的是小说看多了。

　　可是，在王虎的眼中，他看着帖子上面标记了数十种名贵的药材，每一种药材，都是真实存在的，末尾，这个帖子说出了这些药材是要来炼制一种叫做回天丹的丹药，只要有这种东西，就可以将冰封不到百年的人复活。

　　王虎仔细看了一眼那帖子的作者，‘卖药的小胖子’。

　　不由点击进去，这个用户名居然是刚刚建立不久的，不过王虎不是他的好友，无法发送站内短信，他用鼠标点了加为好友，随即又看了看这个人的其他帖子，可惜的是，这个人只发了这一个帖子。

　　王虎再次将帖子中的内容仔细的看了两遍，越读他越感觉，这个是真的，因为他也跟老爹搞过中医，对于一些古典的药方也都是有所耳闻！

　　“娘的，这个人疯了吗？怎么会到网上发布这种消息？”人就是这种心理，你想要的时候，想尽脑汁的去得到，可是还没怎么样，就轻易的到手了，这种的收获是最值得商榷的，你会认为这是真的吗？这该不是老天爷和你开玩笑吧！王虎也是一个凡人，所以他的心态也好不到哪去，想了想，王虎决定还是去找七星道士问一问。

　　七星道士是七星观一观之主，平时也好给人看个病，对于中医之道也是多少了解一些的，方子是真是假，两个人一商量，也许就能看到其中的关键。那个白度上网名为‘卖药的小胖子’绝对想不到他的这则消息搞的王虎睡不着觉，连夜出了天朗别墅区，驾着车朝着七星观而去。

　　“无量天尊，师弟，你为什么总是深夜造访，你这样被老道的弟子看到的话，时间久了，未免不会有几分误会！”七星道士淡然的睁开双眼，背靠着真武大帝的塑像，面朝门口，看着步入进来的王虎。

　　“师兄，你想多了，关键是我一般情况下，总是晚上有时间来找你，不过你什么意思？”王虎用狐疑的眼神打量七星道士道：“什么叫有几分误会？难道你认为我会和你这个老家伙搞基吗？”

　　“嗯？师弟，什么事搞基？”七星道士很童真的向着王虎询问这个问题。

　　“搞基就是……”王虎迟疑道：“两个男人玩阳阳恋，龙阳君你知道吧，那是搞基的鼻祖！”

　　“无量天尊！”七星道士闭着眼睛叨念了一声道号，好像是在安慰神灵，不要发怒，随即他睁开眼睛，朝着王虎道：“呸，师弟，我是怕弟子们误会我与你谈论什么私密的事情，时间久了，他们好奇起来，要是偷偷来听，或者打听什么的，难免不会让人感觉一些麻烦，而且这个时间都是什么点了，你有时间就不能白天来，老道我也要休息的呀，我是人，不是神仙！”

　　“我知道了，下次，下次！”王虎保证道：“我下次一定白天来，不这么晚来了，师兄，你跟我去密室一下，我有一件重要的事情与你商量！”七星道士见王虎神神秘秘的样子，心中不由好奇，起身，一边朝着里面密室走去，一边低声道：“可是那能量石分布图上的紫金观有眉目了吗？”

　　“不是，天下之大，找一座七十年前的紫金观，谈何容易，还是看缘分吧！”王虎摇头说道：“是另外一件事，我们密室里谈！”七星道士只好带着王虎进入密室之中，两人也不点灯，席地而坐，内力运用双眼之上，再黑色的密室里就像是两双鬼火一样，可以清晰的看清楚密室的每个角落！

　　“这是我从网上无意间抄下来的方子，我知道师兄你是道士，应该对中医也有所研究，你帮我参谋参谋，这个方子是真是假？”王虎从兜里掏出一张纸来，那上面就是他刚才从网上抄下来的丹方。

　　七星道士将纸拿到手中，翻开一看，好奇的脸色顿时间变成了不可思议，随即又是惊骇，好一会儿，他方才对王虎道：“师弟，你这东西从哪得来的？”

　　“网上抄的！”王虎索性便将今天遇见翟玉环的事情都和七星道士说了一遍，他在七星道士面前很少掩饰这些没有必要的秘密，两人都算是彼此可以信赖的忘年交。

　　凝听了半个小时的时间，七星道士总算是听明白了这里面的经过，不由皱着眉头道：“师弟切记不可和这些妖魔鬼怪扯到一起去，虽然现在是一个大同时代，并不讲究出身，也不讲究过去，但是江山易改本性难移，魔门的人一向都是心狠手辣，为了达到目的，可以说是不折手段，按照师弟的说法，这两个女人可怕的很，尤其是她们身后还有更强的人，那个翟玉环的爷爷很有可能就是当年圣门的余孽，能够与魔门圣女之一结合，想来当时的身份也很厉害的，他现在又是圣门圣主，还打上了我们华夏的主意，真不知道对华夏百姓是好还是坏！”


第828章 计划出行

　　“呵呵，师兄，你以前听到圣门弟子不是一向都是喊打喊杀的吗，今天怎么转性了！”王虎打没有什么忧国忧民的大情怀，而且他不认为单凭一个小小的魔门就会改变这个天下，对于七星道士的话也就不放在心上。

　　“老道我那是明知道打不过人家，为什么还要替天行道呢！”七星道士直翻白眼，他见王虎的模样，就知道他没有将自己的话听进心中，便微微叹了口气，不在说这方面的话题，转问道：“这是回天丹的丹方，绝对没有错的，回天丹，也称回天金丹，是我道教的圣药，其功用，自然也如名字一样，具有回天之力，无论多么重伤的人，服用一粒，用不上三天，便可以活蹦乱跳，可以说是肉白骨活死人，只是此丹的丹方很久以前就失传了，没想到居然在网上被师弟你看到，可能就是天运吧！”

　　“师兄，你确定这是真的回天丹方？”王虎语气中也带着一些激动问道。

　　回天金丹乃是道教圣药，这种药物他自然是听说过的，只是失传已久了，没想到今天只是心中一动上了一下网，居然搞到了这种价值连城的丹方，可笑那些愚昧的人，还讽刺这个帖子作者是不是脑残了，我看他们才是脑残了。

　　七星道士又再次仔细的看了看，打着道号，对王虎郑重道：“绝对没有错，这绝对是回天丹方，这里的每种药物，都是灵药，绝对不会错！”

　　“好，师兄，那你看看，这些药材，能否凑到呢？”王虎问道。七星道士皱了皱眉头，看着纸上那数十种名贵药材，不由摇了摇头又点了点头道：“熟话说，十年为草，百年为灵，师弟若是想要炼制这回天金丹，只怕没有想象中的那么容易，就像是菜谱一样，再好的菜谱，做饭的人不同，味道也有天差地别，更可况，食材还都是空的，百年灵药，一下子就要数十种，都是其中的珍品，实在是太难了！”

　　“炼丹的技术我倒是不怕，以前和老爹在一起的时候，看过老爹用大锅炼丹，其实师兄说的没错，这和炒菜的道理是一样的，只要有口大锅，回天金丹应该不是问题！”王虎脸上闪过莫名的喜色道：“要是能够找到这些药材的话，我就有可能唤醒那名被冰封中的圣门最后一位圣女，到时候便可知道老爹与我说过的大缘法究竟是什么了，我有一种非常强烈的直觉，绝对和我的修行有关系，一定会让我的功力更上一层楼！”

　　“无量天尊，师弟，你如今已经是深不可测了，你还想提升功力，你让不让我这老道活下去了！”七星道士汗颜道：“还有你说的什么乱七八糟的，炼丹怎么能用农村做饭的大锅去炼制，这不是扯淡呢嘛，当然，我相信无敌居士当年也是无奈之法，而且炼制的可能并非什么名贵的丹药，所以才用大锅去炼！”

　　顿了顿，又瞟了一眼王虎道：“但你也别高兴地太早，无敌居士说你与圣门圣女有一场机缘，到底是什么机缘，他没告诉你，你也不知道，万一要是魔门圣女真的苏醒过来，有可能第一个杀的人就是你！”

　　“呃……”王虎郁闷道：“师兄，你真是太会打击我的积极性了，我这也不是没办法的事情吗，不过回想起老爹当年和我说起这件事时候的眉宇表情，绝对不是对我有害的机缘，这点我还是相信的！”

　　“既然你这样说，那老道我自是没什么好说的！”七星道士笑道：“回天金丹炼制极难，不过老道我这辈子在炼丹上也算是有点小研究，平时观里的一些弟子生病了，都是吃了我配制的丹药，从不去什么医院打针看病，一样生龙活虎的，只要你找齐这上面说的药材，老道我可以帮助你炼丹呀！”

　　“既然师兄都把话说到这个份上了，那我就先谢谢师兄了！”王虎感激的说道。

　　“哎，你我师兄弟，何必这么客气！”七星道士淡然一笑道：“这都是举手之劳，对了，吉利省那边的矿脉已经有了新的进展了，手续都已经齐全了，你看什么时候有时间去一趟？”

　　“师兄……”王虎想着他最近是没有什么时间了，又要帮慕容清治病，又要去参加追捕行动，而且在长江大学，易日天对他也产生了质疑，虽然被他蒙混过关，但是易日天又怎么能是那么好欺骗的，他若是跑去吉利省，一定会引起易日天的注意力，鬼知道这些国家领导手中掌握着怎样的消息来源。

　　“不瞒师兄，上次能量石分布图的事情，我还是被学校的易日天教授给怀疑了，我怕他对我特别注意，所以最近我得有相当一段的长时间不能去吉利省了，只怕，还要由师兄你亲自跑一趟，不过没关系，我可以派遣一些变异野兽助师兄你一臂之力！”说起来大黑他们躲在大青山中也有一个多月了，好在藏匿的地方实在是隐蔽，倒也不曾被发现过，眼下又进入了冬天，它们的胃口也小了许多，一个星期送一次饭，倒也算是勉强度日了。

　　习惯性的摸了摸左手，赤青蛇并不在上面，改天有时间去将赤青蛇带回来，还有那匹黑狼！

　　“变异野兽？”七星道士想起上一次王虎在车里用一条赤青蛇吓唬他，淡定的心境也不淡定了，脸上的表情都有些僵硬的道：“这个我看就算了，老道我自已一个人出行也方便，反正这种事也不能着急，我先将那里好好上下打点一番，都了解透彻了，再动手挖矿也不迟！”

　　“你放心好了，这次我会交代这些变异野兽听你的话，同时派遣给你一头有灵性的变异野兽，虽然你们无法交流，但是只要你一个举动，它大致是能猜到你想要干什么的！”王虎想到了青狼，那是在那群变异野兽中智慧排名第三的凶兽。


第829章 大地之气

　　第一是大黑，第二是赤青蛇，这两者都不能给七星道士派遣，唯有青狼比较合适，让它带着黑狼以及两个变异黑蚂蚁，挖矿的事情基本上就是妥妥的，至于行程安排，王虎觉得没有任何问题，华夏虽然人口多，到处都在盖房子，但是大山也多，一个一个的连在一起。

　　只要让那几头变异野兽走山路，不走人行道，不在人前露面的话，从这里到吉利省一共是一千五百公里，以每天二百到三百公里之间的速度而言，也就是一个星期左右的路程，所以算不上麻烦。

　　“没有蛇？”七星道士试探的问道。

　　“瞧你那小胆子，我跟你保证，绝对没有！”王虎淡然一笑道。

　　“无量天尊，师弟，这还差不多，改明有时间，你领老道我去见识见识它们，说实话，我对这些变异野兽还是很好奇的！”七星道士松了一口气笑道！

　　“何必改一天，我看择日不如撞日！”王虎正色道：“不如今天夜里，我们去一趟怎样？说实话，我也有段日子没去了，正想着带我的赤青蛇回来呢！”

　　“今天晚上？”七星道士想着那群野兽里还有蛇，不免有些打鼓道：“要不还是等白天吧！”

　　“别介！”王虎道：“师兄你应该知道，这群变异野兽，那都是政府想要迫切抓捕的，虽然现在风声紧的时候是过去了，但是谁知道白天还会不会有检查的，若是到时被人家在高空中用摄像头什么的电子监控设备，再把你我进山林或者与变异野兽见面的画面拍下来，只怕麻烦不小，我们还是趁着夜黑，这一来一回，天亮之前刚好能完事，你认为呢？”

　　七星道士真想扇自己两个大嘴巴，他刚才就是随口一说，但王虎还认真上了，想着早晚都是这一刀，便一咬牙道：“去就去！老道我没什么好怕的！”

　　“哈哈，师兄，你有时还挺可爱的！”王虎见到七星道士不经意的将心中顾忌说了出来，不免好笑道。

　　七星道士难得的老脸一红，并不与王虎争辩什么，他知道自己的嘴巴没有王虎厉害，说不过他，而且还有被挖苦的命运，最好的办法就是低调沉默应对！

　　夜黑下的大青山，就像是一只洪荒猛兽盘踞在那里，看上去十分的危险，但是当你走进其中，你会发现，这山林里要比外表上看去更加的危险，时不时的狼嚎，鬼知道现在都已经是冬季了，这山中的野兽们不进行冬眠，还出来活动。

　　不过根据大致的推算，应该是温度问题，长江市的冬天比想象中要暖和的许多，立冬之后，还不曾下过一场雪，每年冬天，也很少见到雪，偶尔见到一次雨夹雪，已经是上天的恩赐了。

　　王虎与七星道士将车子停在一处隐蔽的道路上，两人猫着身子，就像是灵敏的猿猴，在山林中奔跑起来，“师兄，你的步法太烂了，速度太慢！”王虎不紧不慢的跟在七星道士身边，如果是他自己的话，此时已经至少奔跑出两千多米了，可是为了不把七星道士甩丢了，他只好将速度慢下来！

　　“师弟，你就不要取笑老道我了！”七星道士苦笑道：“你自幼天资聪颖，又跟随无敌居士学尽了天下武学，你这步法，若是我没有看错的话，应该是燕子门的蜻蜓点水，这可是一等一的轻身功法，奔跑起来，自然毫不费力，老道我这步子还是我师父曾经传下来的基础步法，怎么能和你相比！”

　　“哈哈，师兄，也罢，师兄，如果你愿意的话，我可以将这门轻身之法交给你！”夜色中，王虎耳朵将方圆百米之内都听的很清楚，并没有任何人，所以言谈也就没有多少顾忌，笑声很是洒脱。

　　“当真？”七星道士认识王虎之后，到从没有在他手中要过任何的绝技。

　　“走！”王虎伸手一拉七星道士的胳膊，陡然间，他将速度提升了一倍有余，同时又对吃惊中的七星道士喝道：“稳住心神，意守丹田，抱元守一，将内力分成两股，分别从左到右，顺时针方向，灌入涌泉穴中……”

　　七星道士连忙听从王虎的安排，他的资质也是上层，只是由于脾气火爆，故此打坐纳气的时间并不多，若是资质差的话，当年王虎的老爹也不会将冰心诀传授给他，故此，七星道士虽然对积累内力方面天赋较差一些，但对于学习绝技，还是很聪明的，几乎是一点就透。

　　“哈哈哈！”七星道士发出惊喜的大笑声，身子一闪，便真如蜻蜓点水一般，几乎脚步踩地，瞬间腾飞起来，速度至少比他之前跑的快了一倍不止。

　　“不可妄笑，收敛心神，多熟悉熟悉！”王虎拍了拍七星道士的肩膀，灌入了一道内力，以七星道士如今的一流武者境界的内力，这样奔跑下去，肯定不会坚持多久。

　　果不其然，即便是有王虎相助，在奔跑出去十五里的距离之后，七星道士气喘吁吁地停了下来，直摇头道：“太累了，这种轻身之法快倒是快了，只是太过消耗内力了，师弟，你不用往我体内灌输了，不要浪费这内力了！”

　　王虎淡淡一笑道：“自开天辟地以来，天地之间便有阴阳二气，也成为清气和浊气，清气为天，浊气为地，我们修炼之时，不要光记得去吸收大气之中所蕴含的轻灵之气，应该与地气相合，若是师兄在奔跑过程中，利用大地之气，便可不费力，日行千里，也不是什么虚幻！”

　　“师弟所讲，简直闻所欲闻，原来这天地之间还有这等妙处，老道我以前只认为天地之中只有灵气，吸收便是！”七星道士眼睛中露出崇敬，他倒不是崇拜王虎，而是崇拜他心目中的无敌居士，无论王虎干什么，其实在他心中，就是另外一个无敌居士，正是因为有这样的情感，他才和王虎的关系处的极好，犹如亲兄弟一样。


第830章 见兽

　　“天地灵气，这并没有错，但是现如今的武者，只知其所然不知其所然也，天地灵气也分阴阳，万物万事，皆有阴阳！”王虎淡然一笑道：“师兄乃是修道之士，这点应该比我明白，普通的功法只能吸收天灵气或者地灵气，而无法得兼，故此方有功法下乘和上乘之分别，冰心诀只是一部清心寡欲的心法，并不能以此用来吸纳天地灵气，我有上层秘法一部，待得师兄从吉利省归来，便交与师兄，届时，你我师兄弟之名，断然也不是虚的了！”

　　当初他老爹传授给七星道士的冰心诀就是看他的脾气火爆，资质不错，不想白瞎了一个人才，故此才传授这心法，但此心法并非什么可以吸纳天地灵气的功法，七星道士也是明白的，他如今用来采纳天地灵气的功法仍就是他师父当年传授的。

　　此时，七星道士闻听了功法有上下之分别的原因，不由恍然大悟，以前他也知道一个功法的好坏，可以改变一个武者的人生，区别无非是这个吸收的天地灵气快一些，那个吸收的慢一些，并不知道为什么如此。

　　“若非这山林之中委实不安全，老道我真想大声呐喊一番！”七星道士感觉听了王虎一番话，胸腔之中的郁郁之气消散了不少，对着王虎更是鞠躬一礼，很正经的道：“师弟今日之言，让我茅塞顿开，真可谓听君一席话，胜读十年书，以后还请师弟你多多指点老道我！”

　　“嘿！”王虎微微一笑，谦虚道：“师兄，其实我一直以为你都知道这些道理，直到今天我教你燕子门的轻身之法，方才发觉你好像真的不知道，指点就不要说了，说了生分，以后我们兄弟多多沟通！”

　　谈笑间，两人又前进了一里多，王虎带着七星道士来到一处茂密的深林里，冬季到了，虽然气候不冷，但是这里的树木都看上去有些干瘪了，树枝上的树叶早已经落在山地上，王虎寻到一个地方，用手拨了拨，至少拨出去一米深的枯叶，方才有一个木板隔着的地洞口，拿开木板，下面是一个黑洞洞的地方，犹如城市里的下水道一样！

　　“师兄，跟我来！”王虎纵身一跃，便跳了进去。

　　七星道士紧随其后，两人的眼睛都蕴含了内力，故此黑洞对他们而言，也是犹如白昼！

　　洞内，同样放了不少枯叶，上面还覆盖着一层蒸汽，显然是潮湿所致，王虎将叶子覆盖在木板上，然后顶着出去，放到洞口，盖的严严实实，这才与七星道士继续前行。

　　洞内泛着一股恶臭与腐朽的味道儿，熏的七星道士有些头晕眼花，不得不掏出手绢捂住自己的鼻口，艰难的前行。

　　王虎见此，也不发笑，他此时将呼吸改为内息，鼻子等同于被塞住了，自然闻不到各种恶臭味道。

　　好在这种折磨人的事情并没有持续多久，走了四里的地下暗道，王虎与七星道士来到了大黑它们的藏匿之处！

　　“吼吼！”

　　“嗷呜！”

　　“嘶嘶！”

　　大黑与赤青蛇还有青狼的嗅觉是十分敏锐的，早在王虎进来地道的时候，它们就听到了，于是便在原地等着，此时见到王虎真的来了，一个个发出高兴地鸣叫声。

　　赤青蛇更是犹如一只利箭一般，朝着王虎激射而来，王虎哈哈一笑，伸出左手，啪的一声不大不小的声音，赤青蛇缠绕在他的手臂上，犹如一只赤青色的手镯。

　　“吼吼！”大黑它们所处的空间十分大，这是山口川山坟墓，王虎曾让大黑它们弄了一个秘密的通风口，故此这里的味道儿要比地道走廊中好像不少，但是一股股腥臭味儿还是很浓，惹得七星道士老脸苍白，神色警惕的盯着周围，看着一个个庞大的变异野兽对待王虎的到来，犹如迎接君主降临一样，不免心生佩服，不愧是无敌居士的儿子，就是厉害！

　　七星道士并不知道王虎与他老爹并非亲生父子，当然王虎也没解释过，实在是不知道怎么解释，因为他也不知道自己的亲生父母是谁。

　　大黑朝着王虎发出轻微的吼叫声，王虎不由笑道：“你很想我，我也很想你，大黑，来，我给你介绍一下，这个，是我的师兄，就是关系很近的人，你明白吗？”

　　大黑用一双充满疑惑的铜铃大小的眼睛看了看七星道士，后者露出一个比较尴尬的微笑，真是没想到，自己这个师弟兽语精通的这么厉害，彼此的交流都可以达到这么深！大黑冲着七星道士点了点头，表示了认可，在七星道士身上，它并没有察觉任何的敌意和害人的心态，故此才轻易的认可了他，不然一般像白骨上人，大黑也明白他是王虎的人，但也是和他混了好多天，才算是认可了他。

　　“师兄，大黑已经把你当成它的朋友了，你不和它打一个招呼吗？”王虎扭头微笑着朝发愣中的七星道士说道。

　　七星道士脸上泛起苦笑，这头大猩猩身块如此巨大不说，就连智慧都不下于成年人，简直可以说是妖怪了，他活了这么久，还是第一次和类似妖怪的生物打交道，不免迟疑的冲着大黑道：“无量天尊，天地造化，万物生然，施主能有今日之智慧，实在是让人惊叹不已，好好修行，有可能你就是下一个齐天大圣！”

　　黑猩猩没有听明白七星道士在说什么，不过从他的语气和神态中，黑猩猩感觉到了礼遇，故此不由呲着黄色且又腥臭的牙齿，发出了一阵同样善意的笑声。

　　此番表态，将七星道士惊到了，他还以为黑猩猩听懂了他的话，不免将黑猩猩在心中的地位有上了一个档次，已经与人类一般无二。

　　青狼和三米大小的黑熊也上来与王虎打招呼，它们都是有一点智慧，都被王虎收服的，故此心中有个类似精神寄托，完全都听从王虎的。


第831章 师兄，走好！

　　王虎看了看周围的环境，平时往这里送食物的都是陈小强和白骨上人负责，他一直也没太关注，这空间中，搁放了不少动物的骨骸，有猪有牛还有羊的，不过这群变异野兽的身形明显也比一个多月以前小了半圈，看来一个星期吃一顿饭，它们也饿！

　　与大黑这个明白兽交谈了一番，王虎这才让它对着青狼和两只挖洞的蚂蚁吩咐，让它们跟着七星道士，一路之上，都要听七星道士的话，为了保证沟通，王虎还特意让大黑与这几个变异野兽做出动作的代表含义，比如七星道士伸出一根手指，这就代表着进攻，两根手指代表着撤退，三根手指代表着跟我走……

　　基本上都是一些普通的指挥交流，但即便是这样，七星道士也很满意了，甚至还为此试验了两把，青狼和那两只蚂蚁果真十分听话，不由有些兴奋。

　　但是，王虎此时对着七星道士说了一句话，将他兴奋的心情直接打入了谷底，“师兄，事不宜迟，我看你连夜赶路为好，你带着这三只变异野兽，沿着山路，赶去吉利省！”

　　七星道士吃惊的看向王虎，一脸不可思议道：“无量天尊，师弟，你刚才说什么，让我今天晚上连夜就走，疯了吧！”

　　王虎讶异的看了看七星道士的脸色，嘿嘿一笑道：“师兄，既然手续都全了，难道你还想要等到什么时候，早一天将能量石挖出来，我们就早一天放心，反正你在七星观待着也没事！”

　　“这个老道我明白，可是师弟，你让为兄走着去？”七星道士脸色发苦道：“师兄我这么大岁数了，一千五百公里，你让我就这么从大山里走着去，人家西天取经还给配个白马呢！我真走完这些路，这老胳膊老腿的也就都断了。”

　　“青狼，过来！”王虎朝着那头两米长的青狼喊叫道。大黑连忙冲着它也发出吼叫声，巨大的青狼屁颠屁颠的跑过来，它体型巨大，长约两米，高达七八十公分，几乎到了王虎的腰间了，亲昵的低着头硕大的头颅摩擦了王虎的腿部几下。

　　“师兄，白马没有了，这有一头青狼，你骑着它，我想是没有问题的！”王虎淡然一笑。

　　七星道士瞠目结舌，半响说不出话来，他心中后悔，今天晚上得瑟什么，非要来看什么变异野兽，这下好了，一千五百多里的路程，自己铁定走了！

　　“为了不让师兄迷路，我特意准备了一个地图导航仪，拿着它，只要你在这个世界上的任何一个地点，只要它能感应到卫星的信号，你就丢不了，随时能够帮你指引道路！”王虎从怀里掏出一个手机模样的电子导航仪，同时还有三块电池，塞给七星道士，道：“留着备用，别没电了，这些电池足够你用半个月的了！”

　　“师弟……”七星道士颤声道：“原来你早都算计好了？”

　　“咳！”王虎尴尬的一笑道：“师兄是我眼中的能人，正所谓能者多劳吗，这一路上，就有劳师兄你了！”

　　“无量天尊，师弟你……”七星道士一脸无语，脑子有些发懵，不知道该说王虎点什么好！

　　“师兄不用感谢我想的这么周到，我真不是事先准备的，只是我时刻准备着，这东西其实刚才从车上拿下来的，是美国的最新产品，只要有电，不用网络连接，就可以确认你的位置，你就可以看出方圆十里的路程，在山里怎么走，都靠它了！”王虎解释道。

　　“好吧，我回去给道观的弟子安排一下日常工作，再走也不迟！”七星道士只能是答应下来。

　　“师兄何必回去安排，我这里有电话，师兄可以用电话吩咐一下就是了，若是非要亲自去不可，我去，反正我常去道观，道观里的弟子也都与我相熟，也都知道我是他们的师叔和师叔祖！”王虎眨了眨眼冲着七星道士讲道。

　　“师弟，你太绝了……”七星道士断了最后的希望，只好认命了。

　　“大黑，好好待着，主人我会常来看你们的，这次来的匆忙，没有给你们带什么食物，下次来，我给你们多带两头老母猪，你们可以先那啥再杀！”王虎本是一句玩笑话。

　　但是说完之后，王虎居然见到大黑手舞足蹈，眉开眼笑，表情不由一僵，看来这些野兽也憋够呛呀。

　　挑选了两只最能挖洞的变异蚂蚁，连同青狼，还有黑狼，王虎按照原路离开这里，出到外面。

　　七星道士不得不骑在青狼身上，月光明亮，树影暗黑，当淡淡的月光洒在这片树林之中，带着乳白色的映辉，看上去还有些仙境的感觉，尤其是七星道士骑着青狼，更添神话色彩。

　　王虎凝视这一幕，脑中不由畅想，若是这个世界上真的有神仙该多好，那自己以后没准也可以腾云驾雾，一日万里。

　　“师弟，你这手机没有信号呀！”七星道士的一句话破坏了这种和谐的气氛，完全损坏了他的神仙画面，你见过哪个神仙手中拿着一个苹果四，一脸焦急的甩来甩去，然后低头去看手机屏幕，大喊着没信号！

　　“师兄，你看到那棵大树没？”王虎指了指不远处的山坡上有一棵高达二十多米的参天大树，对七星道士道：“去那个树尖上，一定有信号！”

　　七星道士脸色一黑，他好多年都不曾上树了，可是这深山老林中，移动的公司信号太差了，还移动，我看是移不动，一分钟后，当他站在大树之上，兴奋的冲着王虎叫道：“移动有信号了！”

　　“那你倒是打电话呀！”王虎冲着七星道士喊道。

　　十分钟后，七星道士从树上簌簌的下来，将手机还给王虎，道：“无量天尊，师弟，老道这便去了，我已经告诉弟子，若是道观之中有任何事务，都交由给你去处理，我那主事的两个弟子，清风清月便由师弟你多家照顾了，此去多则三月，短则一月，我一定会回来的！”


第832章 色狼

　　“师兄，此去拜山求石，一路之上，妖魔鬼怪，艰难险阻，所过之处，师兄大可报上我大唐天子……咳，大可绕着走！”王虎珍重的说道。

　　“无量天尊，师弟，老道去也，驾！”说着，一翻身上了青狼的背上，然后两腿一夹，青狼回头冲着王虎发出一个离别的嚎叫，然后四爪用力，便在山野间奔腾起来，跟在七星道士身后的两只一尺多长的大蚂蚁，触角用力划动大地，速度居然也像是刮起了一阵风似的，极快，紧跟在七星道士身后。

　　看着仿佛骑着大马，领着士兵出征的将军模样的一人三兽离去，王虎收回目光，拍了拍黑狼的头，道：“伙计，咱们走吧！”说着在森林中腾跃纷飞起来，速度快到了极致，几乎每一步跨越出去，都是十数米的距离。

　　“嗷呜！”黑狼发出一声兴奋的叫喊声，跟着王虎身后，如同黑色的闪电，疾奔而行。

　　回到别墅的时候都已经是凌晨三点了，王虎将黑狼关在自己的房间里，便在床上盘膝打坐，他有时候感觉睡觉比打坐舒服，又有时候感觉打坐比睡觉爽，两者就像是馒头和米饭一样，都可以充饥，也可以一起吃，也可以分开吃，但都会起到一个效果，那就是补充精力。

　　“啊～有色狼呀！”早上，王虎就是在这一声惊叫中从打坐状态中醒悟过来。

　　身为别墅唯一的男人，王虎自然担任着保护这个别墅里女人的安全责任，第一时间冲了出去，顺着尖叫声而去，却见慕容清穿着丝质棉料乳白色的半透明睡衣，站在一楼的卫生间门口，一脸骇然吃惊的样子。

　　蹬蹬，冷丽也从楼上跑下来。王虎走过去，朝着卫生间里一看，却见黑狼正冲着慕容清呲牙咧嘴，在它的脚下正有一个黑色的蕾丝花边的胸罩，这是红姐挂在卫生间的，此时这上面还带着丝丝的晶莹液体。

　　“好大的一只狗，小清你让开！”冷丽连忙说道。

　　“丽丽姐，你看，它的尾巴是下垂的，根本不是狗，它不知道怎么到我们家里的，刚才，居然在舔红姐的胸罩，天呀，快跑，这是一头狼呀！”慕容清此时才回过味来，不过见到王虎也到了身边，便镇定了许多，只要有王虎在，就算是面对一头老虎，她也不怕。

　　“咳，小黑，你在干什么？”王虎脸色带着正经的表情，朝着黑狼喝斥道。

　　“嗷呜呜～”黑狼见到王虎，顿时放松了警惕，它的喉咙里发出呜呜的声音，“主人，我饿！一个星期没吃饭了！”王虎的内力波动接收到从黑狼口中传出的这样一组信息，大致内容就是这样。

　　“呔，你这妖孽，还不给老子滚出来！”面对王虎的怒意，黑狼低眉顺眼的从卫生间里跑出来，犹如一头狼狗大小的身子，身上充满了森林中的野蛮气息，给人一种凶煞的气势，但此时去无比温顺的伏在地上，不断地摩擦王虎的鞋面。

　　“小虎，这是你的宠物？”冷丽镇定的看向王虎，她开始以为是狗，经过慕容清的提醒，加上她平时工作也接触过不少军犬，分辨出，这确实是一头狼，心中不免吃惊。

　　红姐又是凌晨回来的，她比较累，被楼下的声音扰的无法入睡，也从房间里走出来，看到卫生间中地上的胸罩，以及王虎等人脚边上的黑狼，不由睁着惺忪的眼睛，无精打采的问道：“这是怎么回事？”

　　“红姐，你快过来看……”慕容清将刚才的事情跟红姐解释了一遍。

　　红姐瞪大了眼珠子，连忙去将卫生间里的蕾丝胸罩捡起来，一脸恶心的扔到垃圾桶里，这才用质问的眼神看向王虎道：“好你个王虎，自己是头小色狼不算，这回居然带回来一个货真价实的色狼！”

　　“嗷呜～”感受到红姐对王虎的怒气，身为护法神兽的黑狼不干了，顿时发出一声低吼的咆哮声，狼群之中，它只是年龄不及青狼，所以力量也不如青狼，但是若比速度，青狼绝非它的对手，身上自然也露出一股着霸气，让人心生畏惧。

　　红姐被吓了一跳，其实她听到这是头狼的时候并没有任何害怕，第一这么多人，第二现在也有不少人养狼做宠物，不过她不知道那些狼只是杂交，而且是经过驯化过的，与一般的狗没什么两样，而黑狼，却是真正的一头狼中霸者，也是未来的狼王。

　　“碰！”王虎不轻不重的踹了黑狼一脚，低声喝道：“说你两句你还有理了，赶紧和红姐道歉！”

　　其实王虎与黑狼刚才无声的经过几次短暂的交流，他明白为什么黑狼舔红姐的胸罩了，因为它真的饿了，厨房里没有饭菜，冰箱它又打不开，水果自然是不吃的，只有在卫生间里的胸罩上面闻到了一股肉香，它是把那个东西当骨头啃的。

　　当然这个过程黑狼无法跟王虎解释，它也没有这个思想，只是不断地和王虎到，骨头，肉，王虎便明白过来，将过程七七八八的推理出来。

　　黑狼的智慧要比大黑，赤青蛇，青狼包括那头巨大的黑熊都要低一些，但对王虎的基本命令还是明白的，它知道主人让它干什么，它就干什么！

　　“呜呜！”黑狼低着头，冲着红姐呜呜的发出低叫声。

　　“咦，它真的很有灵性呀！”慕容清见此，不由眼睛一亮的说道。

　　“小虎，你这是从哪弄来的？还有怎么训练的？”红姐讶异的看着王虎，又看了看乖顺的黑狼，很难想象它刚才冲着自己呲牙咧嘴怒吼的一幕，那真的很吓人。

　　“我前几天学校老师组织去大青山采风，我就跟着去了，然后就发现它了，觉得挺有灵性，便收服了，没想到它今天居然自己跑来了！”王虎斟酌了一下，半真半假的说道。

　　对于王虎的能力，三女都是有所了解的，本来就很匪夷所思，所以对黑狼能找到这里来的事情也就信了七八分。


第833章 小黑面对的考验

　　“小虎，它能听懂我们讲话吗？”慕容清忍不住问道。

　　“当然听不懂！”王虎摇头笑道：“要是能听懂你们讲话的话，那它岂不是成了妖精了，不过可以和我做一些简单的交流，我也可以命令它，以后它就是咱们别墅的守护神了，我会对它讲，绝对不会伤害你们的，当然，要是有人敢欺负你们，它第一个冲上去！”

　　“从大青山中跑出来的？”冷丽不像红姐和慕容清，对于王虎在外面干什么一点都不了解，甚至对一些社会上发生的秘密大事也不知道，但是冷丽不一样，她在派出所工作，又是冷长明总局长的千金，前段时间，好像市里面组织了特警队，进入大青山抓捕什么野兽，当时她差点被选上，前提她不是一个女人的话。

　　王虎心中一抖，把冷丽是一名派出所所长的事情给忘了，他也想起前段时间长江市组织的特警队去大青山抓捕变异野兽最后却一个都没找到的事情，心思电转，微笑道：“对，没错，大青山本就是一个连绵数百里的山脉，里面也是国家重点保护的原始森林，当然这个‘原始’有些虚了，但是最近这几年自然保护还不错，林子密了，许多野兽也都不知道从哪里冒出来了，所以呀，以后你们要进山看景什么的，能不去就不去，要是去也得人多才能去，不然万一被什么狼呀老虎什么的给吃了，那就太可惜了！”

　　“呸呸呸！”慕容清道：“瞅你这一张臭嘴，说什么呢，谁被吃了，我看你才被吃呢，你弄这个野兽在家里，要是平时你不在家的时候，它万一兽性大发，伤着我们怎么办？”

　　慕容清的话一下子引起了红姐和冷丽的附和，毕竟她们并不知道这是一头完全效忠，绝对不会反叛王虎的黑狼，因为黑狼的脑子里已经被王虎洗脑了，说的玄乎一点就是打上了精神印记，就算王虎死了，但是对于王虎生前的命令，它仍旧会去执行下去。

　　“你们放心，小黑它绝对不会攻击你们的！”王虎笑着道：“我敢保证！”听着他这样自信的讲话，三女不禁微微一怔，还是红姐考虑了一下，道：“要不要找个铁链拴住它，等小虎在家的时候，我们再给它松开？”

　　“这个提议好！”慕容清叫道。

　　冷丽看了看王虎，沉默一下，道：“红姐，小清，我看还是算了，我以前在警校的时候也见过警犬，它们十分效忠自己的主人，这头黑狼，我看早已经被小虎驯服了，我们不用防贼似的防它！”听见冷丽这样讲，红姐和慕容清心中想了想，她们知道王虎绝对不会做出伤害她们的事情，她们应该对王虎信任，于是便点头同意了冷丽的说法。

　　“唔，这下好了，有了黑狼在，让我少了许多后顾之忧！”本来王虎想让黑狼看着他在荣丰世家那里买的那套别墅的，但现在看来，还是呆在这里比较方便一些，黑狼的战力绝对相当于一名二流武者，甚至可以应付一名一流武者，完全可以说是金牌打手了。

　　“小黑，记住了，以后这个家里的三个女主人就是她们了，你的责任就是保护她们以及这个房子，绝对不能让外人伤害她们！”王虎蹲下身子，摸着小黑身上黝黑的毛发，说实话，小黑山上比较脏，而且还带着一股异味儿，王虎也不禁皱了皱鼻头，用内力外放与黑狼沟通之后，便带着它进入自己平时常用的那个卫生间中，好好地给它了一个澡。

　　再次来到客厅的时候，黑狼和之前有着翻天覆地的变化，洗过澡后的它，身上原本脏兮兮的毛发都变的光泽起来，浓密的黑色四肢强健有力，一张狼脸上面如表情，狼眼中带着冷酷，沉默的蹲坐在王虎的脚边，吃过早上亏的它此时老实了许多。

　　冷丽去上班了，慕容清和红姐此时从外面回来，王虎洗澡的时候让她们去外面的市场上购买熟食，越多越好。

　　“累死了！”慕容清抱怨的将两只烤鸡放在客厅的桌子上。

　　红姐手中同样拎着两个猪肘子！“嗷呜！”黑狼发出低吼声，声音中透露着对食物的渴望，不过没有王虎的命令，它是不敢轻举妄动的。

　　“叫什么叫，都是给你买的，吃吧！”有王虎在，慕容清对黑狼没什么好怕的，走进厨房，拿了一个餐盘，将一只烤鸡放在上面，对王虎问道：“要不要给它切一切？”

　　“不用，给我吧！”王虎说道。慕容清将香喷喷的一盘烤鸡递给王虎，黑狼的眼神依旧是冷酷，但是眼睛发亮，随着盘子的移动而移动。

　　“你现在是一头守护神兽，而不是一个吃货，我来考考你！”王虎心中则是暗道，小黑呀小黑，你可要给老子争气呀，能不能表现你的特点，就看这一回了！

　　王虎见慕容清和红姐对小黑还很警惕，留下它也是不情不愿，所以想让小黑牛比一下，给红姐和小清看看。

　　“呵！”红姐在一边听着，不免啼笑非常的道：“小虎，你这是疯了，你打算怎么考它？”

　　慕容清眼睛也带着好奇，同样问道：“你该不是让它给我们表演怎么一口吃下一只鸡吧？”

　　“你说什么？”王虎作出没有听见的表情。

　　“我说，你该不是让它一口吃下一只鸡吧？啊，你个大坏蛋！”慕容清脸上露出羞怒的表情，冲着王虎喊道。

　　红姐听了也不禁莞尔，觉得王虎这小子确实是太坏了，不过今天好像不太一样呀，小清怎么没有讽刺王虎，以她的古灵精怪，平时王虎要是说她点什么，那绝对不会善罢甘休的，今天怎么会？难道是小虎给她治病治的？红姐不由想到了两人是不是滚到了一个床单上，满脑子邪恶起来，她是一个彻彻底底的熟女加腐女。

　　“小黑，现在有一个强盗要对她们不利，但是强盗为了引开你，给你一只鸡，你会选择鸡还是选择她们？”王虎这道题目对于五岁以上的小孩子自然没问题，但是小黑的智商真心不高。


第834章 败火

　　小黑想了半天，不明白王虎什么意思，即便王虎用内力外放给它表达了这个意思，它依旧不明白，无奈之下，王虎用内力外放的波动道：“以后我不在的日子里，你只能吃她们喂你的食物，不得自己找吃的，也不吃别人的！”

　　这个意思，黑狼听明白了，还冲着王虎低吼两句，那意思是，我现在可不可以吃你盘子里的肉？

　　“五分钟后你在吃，现在你给我面对盘子摇头！”王虎暗中交代完，便将用盘子装的一整只烤鸡放在小黑面前。

　　红姐和慕容清上哪知道王虎和小黑还可以那样交流，她们惊奇的看到，小黑居然冲着那一盘烤鸡直摇头！

　　“这是妖精吧？”慕容清瞪大了眼睛，难以置信道：“这么复杂的问题，它难道居然听懂了？我和它说话试试！”说着，她冲着黑狼道：“你吃吧，那只鸡都是为你准备的！”

　　黑狼哪里能听懂慕容清的话，但听见对方喊叫，不由抬头望了她一眼，然后又低下头，对着香喷喷的烤鸡一个劲的摇头。

　　慕容清哪里知道这里面的门道，还以为黑狼是听懂了她的话，不由一下子兴奋起来，看着黑狼的眼神也带了几分顺眼。红姐讶异的摇摇头，对此表示不理解，一头野兽，居然能够听懂人言，还如此听话，鬼知道王虎是怎么训练的？

　　五分钟的时间一到，黑狼便迫不及待的将一整只烤鸡吃了，两只烤鸡不一会儿就下了肚子，红姐买回来的猪肘子更是顷刻见光！

　　“五分饱，次奥，你个吃货！”王虎瞪着眼睛看着如同狗一般舔着他鞋面的黑狼，郁闷的道：“老子养你这么个货，只怕早晚被你吃穷了！”

　　“嗷呜呜……”黑狼低声叫着，表示委屈，它从来没有吃过熟食，第一次吃，自然感觉到真是天上的美味儿，以前在大青山中，活动量大，饭量也大，这是天生的，它也没办法！

　　“小虎！”红姐道：“它叫小黑？如果你有时间的话，能不能去外面的院子里，给小黑搭建一个狗窝？哦不，是狼窝才是！”

　　“这个可以有！”王虎本来还想收拾一下小黑吃的东西，但是它吃的实在是太干净了，连骨头都嚼碎了往肚子里咽，真是饿死鬼投胎一样。

　　用了一上午的时间，王虎在院子里给黑狼搭建了一个小帐篷，暂时对付着住，等过两天，他打算去定制做一个好的狗窝。

　　下午他抽时间为慕容清扎针，这一次的针王虎扎的极为正经，虽然慕容清是他的女朋友了，但他还是比较规规矩矩的，丝毫不去碰慕容清的敏感之处，其实他是强忍着，今天已经是第五次给慕容清医治了，只要再忍一次，等到第七次医治的时候，那时就可以好好的占一次便宜了。

　　不过王虎这么正人君子，但是慕容清却不干起来，和王虎捅破了这层关系之后，也知道红姐是王虎的女人，虽然和红姐关系处的不错，但女人为了男人总是有点小纠纷的，她见王虎给她医治的时候并没有像以往偷偷摸摸的占便宜，心中不免有几分失落，因为她感觉是不是自己的魅力下降了，或者是王虎总去红姐那里缴枪，所以对她失去了兴趣？

　　女人的心若是自由的时候，就像是一只脱缰的野马，想拴也拴不住，但若是放在一个男人的身上，那么这个男人的一举一动都会牵扯着这个女人的思想，当然，男人也会如此，这种几乎是遭罪的感觉就是传说中的爱情。

　　于是，在王虎为她针灸完之后，并没有立即穿上衣服，而是羞射的抱住王虎，仰起头索吻。

　　“次奥！”王虎见到这种好事，哪能错过，原本压着的邪火腾地一下就窜了上来，大手自然是毫不犹豫的摸上小清的山峰，感受上面的峰峦景象。

　　两人倒在慕容清的床上缠绵着，相互亲吻，抚摸，不过当王虎要去脱慕容清裤子的时候，慕容清不免发出几声唔唔的声音，紧接着嘴巴与王虎的嘴巴分开，双手按住王虎的大手，眼睛带着十分羞涩的表情，很不好意思道：“今天不行，大姨妈还没走呢……”只是这一句话，王虎的火气顿时消了。

　　“大姐，那你没事勾引我干嘛？”王虎凝视慕容清冰雪一样的肌肤，苦笑说道。“讨厌，人家才没有勾引你呢！”

　　慕容清眨着眼睛，嘿嘿笑道：“好啦，我承认我刚是勾引你，但我那是只想和你亲亲嘴而已，谁知道，你你这个坏蛋要……”说到这里，慕容清不说了，脸上露出羞涩的微笑，不言而语。

　　“唉！”王虎叹了一口气，不得不起身，幸好他只脱了上衣，不然还得重新穿裤子！

　　“你怎么了？不高兴了？”慕容清见王虎叹气，不免有几分小心的看着他，此时她的上身同样光着的，真是童颜巨乳呀。

　　“我要吃奶！”王虎放下原本想要穿上的衣服，翻身下去，将慕容清压在身下，探头去含住那粉红色的珍珠。

　　“嗯～～”慕容清双手一紧，轻微的闭上眼睛，嘴里忍不住发出颤音。

　　王虎又把玩了一阵，便放在上面握着，不在摆弄了，他怕自己一会儿真的受不了这个诱惑了，红姐又在睡觉休息，晚上还要上班，不好打扰，只能靠五指姑娘，唔，芳姐不知道干什么呢？

　　她晚上也要去夜总会上班，估计也正在休息，不过金镶玉也有几天没看到她了，不妨下午去找她，好好败败火，想起桑妮在床上那股子风骚劲，王虎身上更是心血来潮，血脉喷张。

　　“小虎，你喜欢红姐多一点，还是喜欢我多一点？”慕容清见王虎放在她粉团上面的手不动了，脸上露出沉思的表情，像是在想什么，不由忍不住开口问道。

　　“呃……这个！”王虎想着怎么泻火呢，突然被慕容清问道这个，微微沉吟了一下，便用力捏了一下慕容清的那里，把她捏的忍不住呻吟一声后，轻笑道：“你们都是我的女人，自然都一样了，何必分谁多谁少？”


第835章 傻丫头

　　“那……”慕容清忽然脸色一红，低声道：“红姐平时肯定也有大姨妈来的时候，你……你是怎么处理的？”

　　王虎看着慕容清对这方面好像还真是很空白，不由笑道：“那就不做呗，忍几天不就好了！”

　　“不，不，不是，我是说，红姐来大姨妈的时候，你不知道，突然想和她做那种事，但她又做不了，所以她会怎么样？也是像我这样吗？”慕容清其实是想多了解一下王虎与红姐平时发展感情的细节，她知道自己只能说是王虎的女朋友，还算不上是女人，所以在王虎心中的地位肯定没有红姐高，虽然王虎嘴上说一样，但心里肯定不一样，为了和红姐达到一样的高度，她便要多问，多学。

　　“她会？”王虎想到好像也碰到过红姐大姨妈来时，不能做，自己又浑身不舒服的时候，好像是红姐用嘴帮自己弄出来的，眼睛不由直勾勾的盯着慕容清道：“你愿意吃棒棒糖吗？”

　　“她会怎么样？这个和棒棒糖有什么关系？”慕容清傻傻的问道。

　　王虎见慕容清平日里古灵精怪，但对这方面事情还是比较单纯，也不想去欺负她，便摇头笑道：“没什么，我和你开玩笑呢！”

　　“不对，小虎，你和我说嘛，说嘛！”慕容清见王虎露出犹豫，便挽住他的手臂，来回的摇晃，她的胸脯子也忍不住的撞到上面，有点疼疼的，还有点痒痒的。

　　“这可是你求着让我告诉你的！”王虎说道，见慕容清点头，不由指了指自己的裤裆，道：“棒棒糖就是它，红姐会吃棒棒糖！”

　　“呃……”慕容清石化了，她打破脑子也没想到棒棒糖居然可以代替这种东西，难道两者很相似？小鸡鸡也是甜的吗？

　　“小清，这种事你还是不要做了，我能忍住，等你大姨妈走了，我在好好疼你，算算日子，后天上午就会走干净了吧？”慕容清的大姨妈来临日子王虎是知道的，只是刚才一时情迷，忘了这件事，此时想起来，心中不免算了下日子，一般大姨妈三天到五天就会走了，后天上午就是五天整了，基本上这时，大姨妈都会离开亲戚家里了。

　　“嗯，那还要等两天，可是你这样憋着，是不是很难受？”慕容清说着，还犹豫了一下，伸手去碰了碰王虎的下面，本来在家里穿的衣服并不多，加上王虎身居内功，也可以一定程度的御寒，所以他下身只穿了一个裤头，外面套了一个秋裤，被慕容清这一摸，顿时碰到了那硬邦邦的小虎虎！

　　“你干什么？”王虎感觉自己的火压不住了。

　　“红姐能吃，为什么我吃不得？”慕容清居然说出这一番话来，紧接着，她那一双小手，去解王虎的皮带，啪的一声，皮带就被打开了，伸出一只玉手本能的去抚摸王虎的腹部，另外一只玉手轻轻一拉，将裤子的拉链打开，一股男人的气息扑面而来。

　　慕容清皱了皱眉，这并非什么好闻的味道儿，不过想到红姐可以办到的事情，她也可以，一咬玉牙，玉手颤抖的抚摸上了小虎虎，然后一用力，将王虎的内裤褪了一下，小虎虎碰的一下弹跳出来，尺寸吓了慕容清一跳。

　　“这么大？”慕容清吃惊的说道。王虎没有吭声，他此时只感觉慕容清一双小手上传来冰凉滑腻的感觉，很舒服，紧接着让他比较吃惊的事情发生了，慕容清主动的用嘴含住了小虎虎……

　　“嘶～～”王虎忍不住倒吸了一口凉气。慕容清第一次给男人亲吻这个东西，动作生涩不说，口中的牙齿有时也忍不住碰到上面，搞的王虎一会疼，一会儿又比较爽，真可谓痛并快乐着！

　　半响之后，王虎终于顶住慕容清的喉咙，忍不住爆发了出来，登时间，慕容清的小脸都紫了，感觉自己的嗓子眼像是被一根火棍子堵住了一样，想要挣扎，身上有没有力气。

　　王虎爽了之后，连忙从小清嘴里拔出来，而慕容清也一副虚脱的样子，躺在床上，大口大口的穿着粗气，嘴边还残留着白色的液体。

　　休息了一会儿，身体有了一些力气，她不由挣扎着坐起来，紧接着跑到房间里的卫生间中，“呕～”大吐特吐起来，今天这一幕根本是她没有心理准备的，但也是她自找的，前面都很好，就是当王虎射进她嘴里的时候，她心里本能的有些恶心了。

　　将肠子差点没吐出来，又洗了一把脸，这才挺着胸前的两个大粉团，红着眼睛，眼泪在刚才都不由自主的流淌出来了。

　　“来，过来，让我看看！”王虎伸手将慕容清抱在自己的怀里，轻轻地拍着她的后背，心疼道：“刚才不让你弄了，你非弄，瞧把你弄的，都是我不好！”

　　感受到王虎的关怀，慕容清心中感觉这一切都值了，贴着王虎的肩膀上，俏皮道：“没关系，反正我要做你的女朋友，不，是女人，绝对不能比你的其她女人差！”

　　“你这个傻丫头，明知道我有女朋友还非要跟着我，图个什么！”王虎这一刻感觉到慕容清真的挺可爱。

　　慕容清却是沉默了片刻后，幽幽的道：“你这个坏家伙长的不帅，又没有钱，连房子都是合租的，可是我就是喜欢你，喜欢你的阳光，每次和你吵嘴，我都特别的高兴，我喜欢你和我吵架的样子，看到你被我气的脸都紫了，我心中就是非常高兴，可是事后你都不会和我一般见识，还处处帮我，反正我就喜欢你，不管你有没有其她女人，我只知道你是我男人就足够了！”

　　说实话，这是王虎第一次听到女孩子对自己说这样情意绵绵的话，以前，他对此事嗤之以鼻的，可正是应了一句古话，站着说话不腰疼，现在轮到他自己的时候，他却非常的感动，因为他感觉到了慕容清对他的喜欢，这一刻，说什么都是次要的。


第836章 变故

　　王虎紧了紧搂着慕容清的怀抱，表达了他对她的爱意。

　　“小虎，要不你把丽丽姐也收了吧！”慕容清突然挣开王虎的怀抱，凝视着他的目光说道。

　　王虎还没从慕容清的感动中回过神来，猛地听到这句话，不免有些发懵，想起他早已经和冷丽勾搭一起，只差临门一脚了，有些心虚和好奇的问道：“为什么？”

　　“因为我感觉她也喜欢你呀！”慕容清理直气壮的说道。

　　“小清，你疯了，难道每个喜欢我的女人，我都要？”王虎一副傲娇的表情道：“我有你和红姐，心凌姐就知足了，对于其她的女人，不感兴趣！”

　　“呸，死性不改，就知道拣好听的讲！”慕容清一反刚才的温柔，对王虎翻白眼道：“少在那里装了，我知道你巴不得，我有一个办法，可以让丽丽姐乖乖的跟你！”

　　“小清，这种事需要两情相悦，可不能施展什么阴谋呀！”王虎道貌岸然的说道。

　　“哼，你这个坏家伙，说你胖你还喘上了，丽丽姐有什么不好！”慕容清气愤的用粉拳打了王虎一下，道：“都在这个别墅里住着，你最了解了，要是没了丽丽姐，以后谁给我们做饭吃，你个大傻瓜！”

　　“你就是为了以后每天吃丽丽的饭菜，才准备出馊主意让她跟了我？”王虎嘴角的肌肉忍不住发出跳动，这个慕容清太极品了！

　　“当然……”慕容清的眼睛转了转，带着浓浓的笑意，道：“……不是啦，我只是不想看到丽丽姐这么好的女人被别的男人娶到手了，反正我们大家住在一起都挺舒服的，为什么不能持续这种生活呢？”

　　“唔，你的想法还真是够单纯的！”王虎微微沉吟，用一只手去涅慕容清的粉团，问道：“我自然是不想做出让你和红姐她们生气的事情来，不过既然你这样想让丽丽也跟了我，那你之前说的什么好办法？”

　　慕容清用鄙视的目光去看王虎，道：“切，我就知道你心中肯定屁颠屁颠的，小虎，你要这么想，我和红姐都可以接受你有其她的女人，那么丽丽姐为什么不可以呢？我看的出来，她对你有点那个意思，只要你将生米煮成熟饭，依着丽丽姐那传统思想的性格，不跟你跟谁？”

　　“就是这种馊主意？”王虎不禁皱眉道：“让我去干这样的事情来，我是怎么都不会同意的，这种事还是双方自愿比较好，丽丽可是我们的好朋友，你怎么能这样去搞她？”

　　慕容清温婉的俏脸上不禁露出嗔怒的表情，道：“你说什么呢，什么叫我这样搞她？我还不是为了你好，再说了，丽丽姐不也是拿你当了挡箭牌嘛，她明明对你就是有意思，我顶多是帮你们两个捅破那层窗户纸，起到推波助澜的作用，怎么话到了你嘴里，好像我多邪恶一样，我告诉你，要是你敢对丽丽姐有一点不好，我肯定和你没完！”

　　“其实我们的窗户纸早都捅破了！”王虎心中默默地说道，表面上还是不动声色的看了看慕容清道：“那你倒是说说你的好办法？”

　　“嘿，丽丽姐后天不是答应……”慕容清脸上挂着荡漾的笑意。

　　王虎连忙推辞道：“不行，我不能那么做，那我岂不是就是一个卑鄙小人了！”

　　“你怕什么，难不成你真的想看到丽丽姐被别的男人抢走吗？”慕容清理直气壮的说道。

　　“这样对丽丽太不公平了，她蒙在鼓里什么都不知道！”王虎大义凛然的说道。

　　“哼，算了，人家好心被你当成驴肝肺，你这个胆小鬼，只是让你趁机占一下丽丽姐的便宜而已，如果丽丽姐确实不喜欢你，抗拒你的话，你大可赔礼道歉，从此以后仍旧是朋友，可要是丽丽姐半推半就呢？”慕容清脸上露出可惜的表情道：“你的事我不管了，我要穿衣服了呢，下午还有一节课去学校呢！”说着，她起身套上胸罩，将T恤和外套穿上，然后丢下王虎一个人在房间，独自一人走了出去。

　　王虎目光随着慕容清的背影收回来，心中暗忖道：“这个小清，办起事情来还真是够疯狂的，不过她刚才想的，都是我之前想过的了，丽丽必须要推倒了，当了我女朋友这么久了，总部推倒，她的心也不全放在我身上，要是真的出了什么差错，我这辈子就后悔去吧！”

　　王虎这般想着，心中便暗暗下了决定。可能是老天爷觉得王虎的命运实在是太好了，与他开了一个国际大玩笑，当夜晚的时候，冷丽下班回来，非常歉意的对慕容清表示后天无法帮她吸出乳房中的乳汁了！

　　红姐已经去上班，客厅坐着王虎和慕容清，两人在冷丽面前没有显露情侣的关系，正坐在那里嗑着瓜子，闲聊天，看电视，听到这个消息，慕容清的脸色立即变了，大声道：“为什么？”

　　王虎心生诧异，同样盯着看上去很是疲惫的冷丽，看着自己的女人这么疲惫，他心中也有些心疼，但当着慕容清的面，又无法表达这种关心。

　　“对不起，小清，我明天一早就要必须去东南省一趟，有一场命案的逃犯等着我去追捕，工作上的事情解释起来很麻烦，大致就这样，所以，我想问问你们，看病的事情能不能拖一拖？等我回来呢？”

　　冷丽脸上带着一些苍白，真是天不从人愿，今天上班的时候她接到了一个震惊的消息，前几天新华派出所的一名警察去东南省乌山市调查一期毒品的案件，结果当天就失去了联系，就在今天被乌山市的警察在一个湖中发现了尸体，由于涉及到新华派出所，所以冷丽这个所长必须亲自去一趟才行，这种事是不能耽误的，冷丽今天一个头两个大，死者的家属到派出所哭闹，简直让人无法忍受，但你就得忍着。


第837章 你行吗？

　　“啊？”王虎不禁在一旁道：“丽丽，这种危险地事情应该不是你的责任吧，让武警去处理呀，跟你一个派出所的所长有什么关系！”冷丽脸上带着深深的苦笑，随即张口将事情解释了一遍。

　　“什么，这天底下居然有人敢杀警察，我看他是要疯了！”慕容清听了之后很震惊。

　　王虎也不禁皱眉，虽然警察之中败类不少，但是大多数都是好的，一个民警的牺牲就代表着社会治安差上一分，杀人的人也未免太猖狂了，不过东南省并不是他的地盘，他也根本插不上手，但听到冷丽说对方可能是贩毒团伙，王虎的脑中忽然灵光一闪，想起了他曾经干掉的一个叫孙朗的贩毒头子，还接触了金山角贩毒大亨诺那将军的手下一个头目叫沙文的人。

　　现在猛虎帮已经和这个诺那将军合作上了，至于之间的谈判，王虎并没有参与，都是文森去搞的，相互已经完成了两笔交易，文森还亲自去了一趟金山角，瘦猴也去了一趟，王虎由于没有时间，就不曾去过。

　　不过王虎只和诺那将军搞军火生意，至于毒品，他是不参与的，不是他不挣这一份钱，而是感觉这份钱挣得太丧良心了，若是搞上毒品的话，一夜之间，不知道会毁了多少个幸福的家庭，这简直就是在给自己造孽，再者他也不缺贩卖毒品赚取的三瓜俩枣。

　　“知道这名逃犯叫什么名字吗？”王虎朝着冷丽问道！

　　“原本只是一件普通的缉毒案件，没想到会惹出这么大的事情来！”冷丽叹了一口气，道：“根据我们的调查发现，嫌疑犯可以锁定两个人，这极有可能是一场团伙贩毒案，至于叫什么名字，我不能泄漏，这属于我们警察内部的事情，还是不要和你们说了，免得带来麻烦！”

　　慕容清心中那叫一个郁闷，本来想好的事情现在出了纰漏，搁在谁身上都自然有几分不高兴，况且她又不是那种极有心机的人，所以表面上嘟着嘴道：“答应人家好好地事情怎么能说改就改呢！”

　　“小清，真的不好意思！”冷丽愧疚道：“事发突然，不然的话，我绝对帮你这个忙，要是你的病不能耽误的话，那就让红姐帮你吧，我去和她打一个招呼，你看怎么样？”在冷丽想来，慕容清的病虽然重要，但不能和她的工作相比，要是晚抓住这帮犯罪团伙一天，他们可能就会做出危害百姓的事情，甚至闹出更多的人命。

　　“让人帮我吸乳汁，这件事说出去多丢人呀！”慕容清尴尬的道：“还是不要让红姐知道了，小虎，你别不吭声呀，没有别的办法了吗？”王虎却是淡然的看了看冷丽，认真的问道：“身为一名有责任心和社会公德心的良好市民，我想我责任和义务配合警方的工作，你可以将犯罪嫌疑人的名字，相片，发给我，我会在一天之内将人送到你的派出所去！”

　　王虎倒不是说大话，东南省和长江市在地图上紧挨着，而且这块地盘上，王虎的势力已经是不容小窥，不光在长江市是龙头老大，在周围这几省，尤其是东南省，更是名声响亮，猛虎帮可以说是东南三省的第一大帮，能有今天的成就，自然和王虎以及他的一帮兄弟脱不了干系。

　　唯一值得一提的是，由于王虎不喜欢贩毒，觉得那个伤天害理，实在是太不道德了，所以他的影响，直接导致了长江市没有了毒品贩卖，就算有，也都是一些吗啡什么的小型刺激物，根本算不上真正的毒品。

　　至于东南省，已经被金山角的沙文控制了，指毒品市场这一块，因为沙文无法在长江市将毒品市场这一块做起来，他只能退居到东南省，反正只要不在王虎的地盘搞这个买卖就行，王虎对此也是睁只眼闭只眼，懒得管他，现在既然事情发生在东南省，我长江市死了一名警察，那这个事就不是小事了，按照道上的规矩，只要王虎出面，控制东南省毒品市场的人都要给他一个交代，将杀人的人揪出来。

　　东南省中的省城东南市那也是萧家和赵家的地盘，而萧家和赵家欠了王虎一个天大的人情，可以说，黑白两道，王虎在东南省绝对是吃得开的人，所以他才敢放这句大话。

　　“你？”冷丽自然知道王虎是猛虎帮的老大，只是最近一段时间她没有关注猛虎帮，偶尔注视一下动态，好像猛虎帮发展的比以前迅速，但却也低调了许多，但无疑是当今长江市最强大的一股势力，不过这是在长江市，一旦出了长江市，可不代表猛虎帮就有天大的本事，所以冷丽有些狐疑的盯着王虎道：“行吗？”

　　男人最讨厌的就是女人当着他的面问他行吗，不管干什么，男人当着女人的面，永远都只有一个答案，行！

　　“把吗去掉！”王虎自信的一笑道：“行！”

　　“那好，我这就让小孙将资料发到我的手机上，然后我传到你的手机上！”冷丽动作十分麻利，掏出手机就给派出所的人打了一个电话，不一会儿，她的手机接受了两条彩信和两条短信，分别是犯罪嫌疑人的相片和基本资料。

　　一分钟后，王虎也收到了从冷丽手机上转发的短信。

　　王虎拿着手机看了看，不由站起身，向外面走去。

　　“小虎，你干什么去？”慕容清在他身后叫道。

　　“没什么，一会儿就回来！”王虎冲着冷丽呲牙一笑道：“丽丽，好好休息一下，今天晚上你想吃什么，我回来的时候给你们带回来！”

　　“我要一碗麻辣汤，人家最近都胖了，我要减肥！”慕容清毫不客气的说道。

　　想了想，一脸疲惫的道：“我晚上不吃了，上楼去休息一下，明天早上还要出警呢！”在她的想法中，无论王虎能不能办成这个事，她都要做好出警的准备。


第838章 虎哥英明

　　王虎点点头，便到车库开着车子，一溜烟的走了。

　　“啪！”王虎将手机扔在办公室的桌子上，对着一脸发愣，有些莫名其妙的瘦猴和文森道：“这手机上的两个人，你们谁认识？”文森和瘦猴之间虽然还不断有点小摩擦，但是在王虎面前，他们可不敢有丝毫的间隙之心。

　　瘦猴太过机灵，眼睛转了转，他感觉到王虎的怒气，没有冒然上前去看，只是拿眼神扫了扫文森。

　　文森嘴角微微勾起不屑的笑容，心中暗骂瘦猴是个胆小鬼，他大方的上前两步，将手机拿起来，看着王虎手机上的两条彩信和基本资料介绍，不免皱了皱眉头，递到瘦猴面前，淡淡的道：“你也看看吧！”

　　瘦猴眼睛扫了一眼，眼神不由微微一咪，又看了看上面人的资料，这才小心心翼翼的开口道：“虎哥，发生什么事了吗？”

　　王虎一手调教的瘦猴，所以瘦猴这小子王虎太了解了，一看他撅屁股，就知道他要拉什么屎，冷声道：“我一个民警朋友死在这两个人手中，你说发生了什么事？看你的样子，应该认识他们吧！”

　　“不，不，不认识！”一听对方杀了王虎的朋友，瘦猴连忙拨弄脑子，否认说道，但面对王虎冷淡的目光，他不由又低声道：“但我好像见过这手机上的一个人！”

　　听到这样的回答，王虎的眼睛陡然闪过一缕精芒，真是得来全不费工夫，脸上也不禁挂起了一丝微笑道：“那好，你倒是说说看，在哪见过这个人？”

　　文森一听，这不是让瘦猴抢功了吗，不由又盯着手机上的彩信看了几遍，越看越觉得眼熟，不等瘦猴那边想起来在哪见过这人，他便率先脱口而出，道：“啊，我也想起来了，这个人不是沙文身边的人吗？”

　　“沙文！对，对，就是他身边的人，上次我见过他！”瘦猴也紧忙出言肯定道。

　　王虎用眼睛一扫两人的表情，便知道他们说的是实话，不由点了点头，面露冷笑道：“这个沙文现在很牛比呀，居然敢动我长江市的人，甚至连老子的朋友他都敢做掉！”

　　“虎哥，沙文他算个几把，要不是有咱们猛虎帮罩着，东南省谁给他面子呀，照片上这两个人，我感觉好像都是沙文身边的人！”瘦猴连忙道：“我要不要现在打电话让沙文过来一趟？”

　　“这个事应该不是沙文干的，沙文明知道长江市是我们的地盘，怎么敢在这里运输毒品，还让警察给跟踪了？我想这个事一定有蹊跷！”文森思索道：“现在要是让沙文就这样来了，万一他是无辜的，我们岂不是弄巧成拙，倒是着了别人的道了！”

　　“听你的前半句我感觉挺有脑子，但是听你后半句，我觉得你的脑子明显不够用！”王虎认真的看了文森一眼，他现在和文森的关系是工作关系，是老大和小弟的关系，故此，他的态度也比较端正，当然私心里，他是拿文森当兄弟的。

　　“虎哥……”文森的脸上有些尴尬。

　　瘦猴却是眼睛一转，小眼睛一咪，嘿然笑道：“虎哥，你是说文森将事情想的复杂了吧，冤有头债有主，既然您已经调查出凶手是谁，我这就去通知沙文，让他把这两个人连夜给我押到猛虎帮来，要是他敢来，这件事说明与他没有关系，若是他不敢来或者推辞，那么这件事十有八九就跟他有关系，到时候咱们再好好治他！”

　　“马上打电话！”王虎沉吟了一下，采纳了瘦猴的意见，缓缓地说道。

　　“喂，沙文，我是瘦猴，对，是你猴哥，现在有件事和你讲……”瘦猴简短的在电话中将事情的经过给沙文讲了一遍。沙文听到大惊失色，连忙表示歉意，然后表示马上将这两个人抓起来，送到猛虎帮总部来。

　　事情一切都跟计划中的那么顺利，但是，王虎总感觉有些不妥的地方。

　　“不好！”王虎在办公室里，在瘦猴给沙文打过电话五分钟后，猛地抬头，对着两人讲道：“马上命令我们猛虎帮安插在东南省的人，立即看守各处偷渡的码头，以及机场，火车站，都要派人去跟踪，将这两张照片给我传出去，每个人全部按照照片中的信息给我搜查！”

　　“是，虎哥！”对于王虎的命令，文森和瘦猴习惯性的点头答应，答应之后，两人又纷纷的掏出电话，给在外面的各个头目同样发出了命令，完事之后两人心中都不免带着深深的疑惑。

　　文森率先忍不住问道：“虎哥，刚才沙文不是在电话中说过，他马上带着这两个小子来长江市吗，我们这是干什么？”

　　“我问你，如果你们两个人杀了人，长江市市委书记亲自找我了，碍于压力，我不得不把你们两个交出去，但我又不甘心，因为你们两个都掌握着我犯罪的重要证据，要是落入政府手中，我还会有活路吗？”王虎冷笑一声说道：“如果我是沙文，我绝对不会愚蠢的将这两个人交出来，我也不能杀了他们让弟兄们寒心，我只有将他们连夜转移走，这才是上上策！”

　　“虎哥英明！”瘦猴佩服的在一旁说道。

　　“虎哥，那他就不怕因此得罪我们猛虎帮吗？”文森皱眉道：“沙文这个人吃过我们的亏，知道我们十分不好惹，他这样做，岂不是将自己推向了死亡的深渊吗？”

　　“沙文与我们猛虎帮合作过几次军火生意，仗着有几分交情，就傲娇起来了！”王虎冷笑道：“他这样做很聪明，我们猛虎帮与他的军火交易是互惠互利，也就是说，他感觉掌握了我们猛虎帮的命脉，虽然表面上还作出畏惧我们的样子，只怕已经在暗中不服很久了，所以这件事的结果无非就是他在电话里亲自道歉，赔罪什么的，之后便可能不了了之了，若是我们一再追究，不仅显得我们小气，恐怕这小子也随时可以偷偷的跑路了！”


第839章 看我的眼神

　　“这个养不熟的白眼狼，妈的，我立刻就去宰了他！”文森恼火的说道。

　　“慢着，文森，沙文是诺那将军的心腹，我们答应过给他提供东南省那边作为他们的市场贸易，现在要是把他杀了，可能会因此得罪诺那将军，到时候军火生意做不成，咱们猛虎帮可就断了一个大财路呀！再说，沙文现在已经起了疑心，你现在去了，未必能见到他，估计听说你去了，他第一时间就跑了。”瘦猴阻止冲动的文森说道。

　　王虎用冷冷的目光扫视了一下瘦猴，瘦猴浑身一个哆嗦，怕王虎误会，连忙解释道：“虎哥，我有一计，不仅可以让虎哥出心头之气，还可以让那个沙文有一个终身难忘的教训！”

　　“说！”王虎喝道。

　　“虎哥的意思是沙文可能偷偷的从长江市运输毒品，他这样做的可能性不大，十有八九如文森刚才所言，的确是他的两个手下为了利益，铤而走险，可是沙文又不能把他们交给我们，因为我们要交给政府的，一旦政府从这两人嘴里知道了什么，沙文肯定是要倒大霉的，所以正如虎哥所想，他很有可能阳奉阴违，既如此我们何不就将计就计，给他来个暗度陈仓呢？”瘦猴脸上露出坏笑道：“沙文若真的干这种事，他一定心虚，怕我们报复，肯定也做好了逃跑的准备，所以虎哥，我们只要表面上大度一些，然后偷偷的派人过去，趁着沙文没反应过来，把他抓起来，软禁了，一切的买卖都要靠我们的人去掌管！”

　　“瘦猴说的在理，沙文表面身份是外籍商人，他若是想要离开华夏，绝对十分轻易，但是他那两个手下就不一定了，他们是杀人犯，已经被警方通缉，这样一来，只有走偷渡的一条路了！”文森道：“只要我们的弟兄把住各个码头，绝对能抓住这两个小子，一定要在这两个人被我们控制之后，沙文还没获得消息之前，赶去乌山市，把他抓起来！”

　　“唉，早知道我开始就不给他打电话了，真是打草惊蛇！”瘦猴抱怨道。

　　“这不怨你，只怕你不打电话，沙文也准备让这两个人跑路了，既然他说把他们带过来，至少说明这两个人目前还没跑路，不然他就不会用这个理由了！”王虎道：“我们三个今天晚上就去一趟乌山市，立刻，马上！瘦猴，你打个电话，告诉沙文，今天太晚了，不要来了，等明天再说吧！这样他一定会在今晚将这两个人弄走，至于他自己嘛，估计要等明天之后才会警觉过来！”

　　从长江市到东南省乌山市，七百公里的路程，至少要七个小时的时间，现在是晚上八点，直到凌晨三点的时候，王虎才赶到乌山市。

　　乌山市为海边城市，王虎同时打给了赵玉刚和萧伟的电话，告诉他们注意东南市的飞机场，整个东南省能够飞往国外的飞机场只有东南市的临仙机场，王虎为了以防万一，怕沙文跑了，就让赵玉刚和萧伟带人守在那。

　　自从上次王虎击退天使军团之后，赵玉刚与萧伟对王虎那是佩服的五体投地，可以说是言听计从，他们也深深地明白，以后不能出国了，但是只要在华夏，天使军团就不能把他们怎么样，甚至可以说，只要王虎在一天，他们就多活一天。

　　“虎哥！”文森将电话挂断，对着王虎道：“阿龙刚才来消息了，真的在码头抓到了两个嫌疑人，跟手机上的照片一般无二！”自从与沙文合作上后，为了表示诚意，也算是为了监视沙文，王虎派了阿龙也去了东南省，还有不少兄弟，都是暗中对沙文进行观察，随时给猛虎帮反馈消息的人。

　　“这个沙文，实在是太可恶了！”瘦猴咬牙切齿的道：“虎哥，一会儿先让我第一个打他！”王虎那边，赵玉刚和萧伟五分钟给王虎打一遍电话汇报一下消息，一直没有发现沙文的影子，可见沙文应该还没有反应过来。

　　“你们谁知道他住在哪里？”到了乌山市，王虎亲自驾着车，乌山市只是一个很小的县级市，市区人口不足三十万！

　　此时，凌晨三点左右，大街上冷冷清清，很少看到车辆的往来。

　　“我知道，他就住在白云宾馆，也是乌山市唯一的四星级酒店！”瘦猴连忙说道。

　　根据导航仪，王虎很快找到了这个白云宾馆，即便是后半夜，这个宾馆依旧是营业的。

　　“先生您好，请问你们几位，是要休息一下还是吃饭？”王虎三人刚进去，顿时就有一名穿着旗袍，打扮清新的服务员上前很礼貌的问道。

　　“我们去吧台！”王虎冲着迎宾小姐礼貌一笑，带着瘦猴和文森走了进去。

　　服务员一看王虎三人的架势就知道这不是什么好人，眼神不住示意不远处有些困意的保安，那保安就跟什么都没看到一样，甚至都不敢直视王虎他们，深更半夜来这里的人，哪有是个简单的人，要是什么亡命徒，他们上去也是找死，再说了，人家也没有惹事。

　　“你好，小姐，麻烦你给我查一下，你们这里的房间有没有一个叫沙文的客人！”在吧台处，王虎温和的开口说道。

　　服务小姐眼睛有些朦胧，基本上这个点，是不会有什么客人上门的，见到王虎三个大男人，服务小姐不由努力睁开眼睛，不过看上去很无神，“对不起先生，我们这是四星级酒店，不能对您公开客人的身份信息！”

　　“你……”文森刚要一怒，却被王虎拦住了。

　　“看着我的眼神！”王虎直视服务小姐的眼睛，口中轻飘飘的道：“我问你，沙文住在哪个房间？”一个人困乏之时，她的神智最容易被人控制，王虎对于催眠术只懂得一点皮毛，只有魔门的人，对于催眠术的研究才是最厉害的，不过王虎意志坚定，无论是翟玉环还是翟舞神，都无法将他的神智催眠。


第840章 床下

　　服务小姐只觉自己的大脑一阵阵酸麻的感觉袭来，然后便感觉到眼前这个人就是她世界上最亲的人了，好像自己有什么事情都想对他讲一样，“406……”当这个服务小姐说出这个数字的时候。

　　王虎打了一个响指，带着瘦猴和文森直接上楼去了。

　　“虎哥，你刚才那是？”瘦猴和文森看出了一些猫腻，尤其是文森，感觉这个十分新奇，控制不住心中的疑问问道。

　　“一点小手段，现在不是说这个的时候！”王虎淡淡的说道，径直上了四楼，来到406房间，看着紧闭的房门，以及空荡荡的走廊，他朝着文森示意了一下。

　　文森二话没说，上前就是一脚，碰的一声巨响，直接将房门踹开了！

　　“不许动！”三人就像是深夜抓失足妇女的警察一样，冲了进去，不过，这个房子是一个套间，一进去居然是一个客厅，客厅里面还有一个卧室。

　　“桄榔！”一声，好像是玻璃破碎的声音。文森的脸色一变，急忙朝着那间卧室跑去，并且大声喝道：“沙文，你跑不了的！”一前一后，文森将里面的卧室门踹开的时候，呈现的是一张大床，上面的被子十分零乱，而且靠床头的窗户碎了。

　　“妈的！”文森来到窗台处，他掏出腰间的手枪，神色警惕的向着下面去望，似乎在寻找沙文的踪迹。

　　“次奥，四楼，这孙子说跳就跳了，他什么时候变得这么牛比了！”见过从四楼跳下去眨眼消逝的，瘦猴只见过王虎能办到过，此时他挤到窗口，从这里可以清晰的看到四楼外面的大马路上清净一片，包括四楼垂直下面的墙根，由于有马路的路灯照着，所以视线比较清晰，那里并没有任何的人影。

　　王虎看的都是一怔，四楼，这个距离对于普通人而言，直接摔死的可能性是很大的，沙文什么德行他上次在猛虎帮总部办公室里可是亲眼看到了，完全就是一个普通不能在普通的人，加上常年贩毒，他本人也曾吸食过，身体素质差的不是一星半点，怎么可能从四楼跳下去，转眼之间就消失的无影无踪了呢？

　　“搜！”王虎喝道，眼神在房间四处扫视了一下，这个卧室不足十平方米，连个柜子都没有，只有一张大床和一个洗浴的地方。

　　瘦猴和文森相视苦笑，瘦猴道：“虎哥，这还用搜吗，一眼就全看明白了！”

　　王虎目光盯着地板，严肃的脸上忽的一笑，道：“把这个大床给我挪了！”

　　“嗯？”文森和瘦猴不禁一怔，随即像是想起了什么，两人上前去，不由弯下腰，看着床下。此时床下，正瑟瑟发抖的躺着一个中年男子，正是沙文。

　　“妈的，原来你躲在这里，给老子出来！”文森懂一些外家功夫，力气是普通人的四五倍，十分大，直接将瘦弱的沙文从床底下拽了出来。

　　“怎么会是你们？”沙文看清楚了王虎三人的相貌，不由惊愕的说道。

　　这两天沙文一直睡不好觉，尤其是前两天知道自己两个手下干掉了一名长江市的小警察，他心中就有些担忧，本想着事情处理的够干净了，哪想到还是在今天被当地民众无意间发现了尸体，然后举报给警察，这期间，沙文并没有任何的慌乱感，不就是一条人命吗，在金山角他不知道杀过多少人，本来没怎么在意。

　　想着一动不如一静，就让那两个手下窝在他这里，一直没敢出去，想着有机会送这两个败类离开华夏，送去金山角当苦力去。

　　正想着怎么跑路呢，瘦猴那边来电话了，要求他带两个手下去猛虎帮一趟，当时瘦猴也是托大，以为沙文惧怕猛虎帮，肯定会带人来，结果沙文放下了电话，一下子慌了，他知道王虎的狠辣，这件事一个弄不好，还真把自己小命搭进去，本来真想带着这两个人去猛虎帮，但考虑到猛虎帮为什么没事多管闲事？

　　他略一算计，就明白可能是政府对猛虎帮施加压力了，这也就是说明，他如果带手下过去，这两个手下就会被交给政府处理，如此一来，有可能把他自己都陷进去，于是接下来他的想法和王虎的思路差不多。

　　只可惜，他千算万算没算到王虎居然来的这么快，他安排人将那两名手下送到码头，自己也已经订好了早上九点的飞机，只等着天色一亮，便就奔临仙机场！

　　“不是我们，难道你以为是警察吗？”瘦猴上前就是一个大嘴巴子，都怨这个孙子，害的他今天晚上注定要熬夜了，等回到猛虎帮的时候，肯定是又困又乏，相当于浪费了一天的生命。

　　“瘦猴，草，你干什么打我，我们都是自己人！”沙文此时还抱着一线希望，大声叫道：“我哪里得罪你们了，你们这是干什么，文森，你松开我！”文森的大手紧抓着沙文的脖领子，无论他怎么挣扎，就是无法挣开这个环节。

　　“老实点！”文森用另外一只手抓住沙文的胳膊，威胁道：“要是再动弹一下，老子把你胳膊卸下来！”王虎此时上前一脚揣在沙文的腰上，对方惨叫一声，文森见王虎动手了，也就松开抓着沙文的手。

　　“这一脚是给那个小警察踹的！”王虎又狠狠地踹了一脚，踢在沙文的肚子上，直接将他踹的身子不由痛苦的卷缩起来，“这一脚是给老子猛虎帮的兄弟们踹的，草泥马，敢在我华夏杀人，你是不是不想活了，老子当初怎么告诉你的，削必听的做你的生意，尼玛了隔壁，你倒是牛比呀，让手下居然敢从我长江市走货！”

　　王虎说到这里，脸上的表情带着一股子煞气，原本想要将沙文囚禁起来，但现在他改变主意了，上前又是一脚道：“我最讨厌别人把我当傻子！”沙文嘴唇都发白了，脸上豆大的汗珠不住的往下掉，嘴里呜呜的发出痛苦的呻吟声。


第841章 家法伺候

　　“文森，拖到卫生间，弄死，带回长江市，扔江里喂鱼！”王虎淡淡的说道。

　　瘦猴脸色一诧，不是说不杀沙文吗，杀了他可就是得罪了诺那将军，以后就要断了一条财路了。

　　但是王虎的命令，瘦猴也不敢多少什么，只是在旁边察言观色，见他的脸色实在是不怎么样，他也就识趣的一声不吭。

　　“是，虎哥！”文森坚决执行王虎的命令，狞笑着朝着沙文走去，一把将他抓起来，拖着就朝卫生间里面走。

　　“不要，不要！”沙文用不是很熟练的汉语，大声的喊叫道：“虎老大，虎哥，亲哥哥，我错了，我错了，饶命呀，你不能杀我！”

　　“等等！”王虎一伸手阻止道。

　　瘦猴心中松了一口气，还好虎哥关键时候忍住了，他连忙冲着文森道：“赶紧拖回来吧！”文森无奈之下，只能将沙文的身子再次拖了回来。

　　“带走，这是人家的酒店，在这里杀人，不吉利，换个地方再说！”王虎耳朵动了动，他已经听到外面有些杂乱起来，四楼的动静在后半夜实在是太大了，自然也让很多人都听到了，不过王虎并不惧怕，就那样让文森和瘦猴两人架着沙文，从酒店里走出来，上到车上，这才拿出了一个大麻袋，将沙文整个人都套进去！

　　“不，不要，虎哥，你要多少钱，我都可以给你，我以后保证再也不敢了，我再也敢了，我马上让那两个小子回来，你给我电话，我马上让他们回来！”在麻袋中，嘴巴没有被堵住的沙文不住的发出喊叫声。

　　“你的那两个手下，早已经被我的人抓到了，现在正往长江市回呢，你还是死了这条心吧！”王虎淡淡的道：“犯了道上的规矩，就算我饶了你，我的弟兄们也不能饶了你！”

　　“不，不，虎老大，我并非你们华夏人，你们没有权利杀我，我犯的只是你们的规矩，但我那是不懂，我要是知道的话，我绝对不会让他们两个干这种事！”沙文惶恐的大声叫道。

　　“妈的，原来从长江市走货并非是你这两个手下私下里干的事，原来都是你指示的！”瘦猴忍不住破口大骂道：“孙子，你还真是不把我们猛虎帮放在眼里是吧，你是忘记了孙朗是怎么死的了，虎哥，你把这个人交给我，我亲自给他执行三刀六洞的家法！”

　　“瘦猴，你少在那里装了，虎哥明明就是要他的命，你偏偏搞成惩罚！”文森冷笑道：“该不是平时你收了这小子什么好处吧？”

　　“放你奶奶的罗圈屁！”瘦猴怒道：“我只是不想虎哥在冲动和不冷静的情况下做出错误的决定，我们猛虎帮现在有五百个兄弟，你知道这一天的花销有多少吗？你知道光凭你出去收的那点保护费根本让兄弟们连温饱的问题都解决不了吗？你知道我们没有搞军火生意之前，花的钱都是虎哥的吗？”

　　瘦猴是猛虎帮的后勤部长，对于猛虎帮的后勤现状了如指掌，以前都是再花老本，虽然是王虎的钱，但是瘦猴感觉那就是自己的，花起来心疼，好在后来局面有些改变了，贩卖军火可以增加一个很不错的收入，但是现在若杀了沙文的话，可能与诺那将军的军火交易从此以后就断了，而且还容易形成敌对关系，怎么算计都是一个亏本的买卖！

　　瘦猴的一番话让文森一下子闭上了嘴巴，他并不知道猛虎帮的财政，但也知道猛虎帮如今最赚钱的买卖就是这个军火交易了，不由把目光看向王虎，低声问道：“虎哥，要不就按照瘦猴说的那样，饶了这孙子一条命？”被困在麻袋中的沙文听到这样的话，内心不由的狂喜起来，嚎叫道：“虎老大，只要你不杀我，你们的利润我可以找诺那将军劝说，在让出一成来！”

　　“碰！”王虎上前冲着麻袋中的沙文就是一拳，直接将他打晕了过去，目光淡淡的扫了一眼瘦猴和文森，冷静的道：“第一，我现在的情绪很冷静，也很理智，第二，凡是犯了我道上的规矩，尤其是知道规矩还去犯，罪加一等，第三，我猛虎帮的弟兄们都是英雄，但绝对不会因为一分钱而难倒众英雄。”

　　文森一听，对着王虎不禁肃然起敬道：“虎哥不愧是老大，好气魄！”

　　“虎哥……”瘦猴神情还有些少许的挣扎。

　　“好了，瘦猴，我知道你心疼，我也心疼，本来如果这件事真的不是沙文搞的，那么我也就睁只眼闭只眼，将他囚禁起来就算了，现在既然是他搞的，那绝对不能留情，不然以后道上的兄弟们该怎么看我猛虎帮！”王虎叹口气道：“舍得舍得，有舍才有得，这件事对我们猛虎帮而言，未必不是一件好事！”

　　“我知道了虎哥！”瘦猴点了点头，对于王虎的决定，他心中虽然有不同意见，但一想到王虎刚才的那一番话，确实显露出一个枭雄的霸气来，相比之下，自己显得实在是太小气了。

　　“不过诺那将军那边还是要打理一下，这件事本来就是他们的错，别搞得最后像是我们猛虎帮故意黑吃黑一样！”王虎看了看瘦猴和文森道：“你们两个人鬼点子都不少，这件事就交给你们两个去办了，不怕和诺那将军成为敌人，怕就怕他们乱咬人，在外坏我猛虎帮的名声，所以，这件事，你们一定要慎重处理，若是结果让我不满意，别怪我家法伺候！”

　　文森和瘦猴连忙小心的答应下来，不过心中又有些发苦，他们知道王虎是借着这件事考验他们的能力，但这件事确确实实有些难。

　　早上九点钟，王虎回到了猛虎帮，瘦猴和文森直接将沙文暂时扣押了起来，准备将猛虎帮的弟兄们召集起来，将沙文的事情当着大家的面说一说，然后就弄死他，也好给帮里的一些留着小心眼的弟兄们来个杀鸡儆猴的威慑，要让他们知道违反猛虎帮的原则和帮规是一种怎样的下场。


第842章 归案

　　“虎哥，他们两个就是沙文的那两个手下！”在另外一辆商务车上，两个人被麻绳五花大绑，看上去满脸的凶气，身材高大，十分骇人，此时被捆在商务车座椅上，可能是已经挣扎的太累了，他们的眼睛带着一些疲惫，不过更多的还是恶狠的目光。

　　阿龙原名张忠龙，原本是猛虎帮的带头大哥，王虎为幕后老板，不过阿龙的能力还是有限，随着猛虎帮的强大，他便不能服众了，所以只能将位置让给王虎，确切说，本来就是王虎的，只是更加名正言顺了。

　　现在阿龙也是王虎手下的得力助手，一直在外面打拼，不过涉及的都是一些比较正面的生意，比如在某个工程队包工，或者是某个小区的物业公司保安，再就是酒吧夜总会这种地方的安保工作他都要处理的。

　　“去新华派出所！”王虎看了看时间，已经上午九点了，折腾了一晚上了，他并没有感觉到多少疲惫，不过看阿龙和几个看着那两个犯罪嫌疑人的小弟，虽然做出一副很精神的样子，但已经很疲惫了，淡淡一笑道：“之后放你们三天假，可以好好休息一下！”

　　“谢谢虎哥！”阿龙和四个小弟眼睛一亮，都不禁大喜说道。

　　“喂，丽丽姐？”王虎拨通了冷丽的电话，淡然一笑道：“你现在在派出所吗？”冷丽原本要坐早上车去乌山市的，但是即将出发前，王虎来过一个电话，说人已经抓到了，让她去派出所等着。

　　这个消息，冷丽不免有些吃惊，她吃惊王虎现在真的是手眼通天，连他们警方都不能在这么短的时间内找到嫌疑人，王虎居然办到了，惭愧之余，她更多的是欣喜，以为王虎这是在刻意的帮助她。

　　“我在，你现在过来吧！”冷丽坐在办公室里，对着电话轻声说道。

　　“好的！”王虎挂了电话，开着车子，用了大半个小时的时间，方从城市交通堵车的情况下，来到了开发区的新华派出所。

　　“嘿，表白哥！”王虎刚从车上下来，一个民警恰巧路过，朝着王虎呲牙一笑，打了一个善意的招呼。

　　对此，王虎摸了摸鼻子，上次他在江边上和冷丽表白的一幕，基本上新华派出所的人没有不知道的。

　　一见到王虎到来，整个新华派出所的警察都有些兴奋起来，面对王虎那天表白的勇气和无赖，男同志们佩服的五体投地，女同志们摇头感叹为什么不是她们的男朋友。

　　“好了，都老实的去工作！”冷丽走过来，冷冷的对四周说道。

　　顿时间，所有人都赶紧回到自己的工作岗位上，有几个调皮的女民警不由吐了吐舌头，一副可爱的样子。

　　“人呢？”冷丽将王虎拽到一边，低声问道。

　　王虎指了指外面停着的那辆商务车，嘿嘿一笑道：“在车上呢，怎么样，你老公我厉害吧，这次算不算给你立了一个大功！”

　　“老公？”冷丽眼珠子差点没瞪出来了，吃惊的看了王虎一眼，连忙警惕的看了看四周，见所有人都在埋头工作，这才松了一口气，低声对王虎道：“你别在这里瞎说，咱俩八字没一撇呢！”

　　“怎么了，什么叫瞎说，什么叫八字没一撇！”王虎声音刻意的不大不小，这个声音刚好两人能听到，要是再大一点，旁边就会有人听到，所以再听觉上，给冷丽照成一定的心理压力！

　　“这是派出所，小虎，你可别在这里闹呀！”冷丽连忙道：“我们还是去看看犯罪嫌疑人吧，不然今天人家家属上门，我真的都不知道怎么跟人家交代！”

　　“哼哼，丽丽，你这样的想法可要不得，甭想转移话题，要不是看在你是我未来老婆的面子上，你以为我会连夜开车千里抓人吗？”王虎面露不爽道：“还说什么八字没一撇，简直太伤我心了！”

　　王虎这句话的音量比刚才要大了一些，旁边有人能断断续续的听到一些，不由一个个竖起耳朵，但是表面上很正经，目光也不往这边扫。

　　“哎呀！”冷丽简直被王虎弄的心慌意乱，为了安抚王虎，也为了不让他再说出什么过分的话，以免被同事们笑话，只好无奈的低声道：“我错了，我错了行了吧！”

　　“约合，瞧你这不情不愿的样子，我看呀，我还是把嫌疑人放了吧！”王虎说着就要朝外面走！

　　“别，我真的错了！”冷丽连忙拉住王虎的胳膊。

　　王虎扭头看了一眼周围，见不少民警将余光扫向他这里，心中暗暗一笑，大手一揽冷丽的肩膀，大声道：“知错能改，善莫大焉，记住以后多听老公我的话！”

　　这一嗓子嚎的，整个办公室的人没有听不见的，所有人脸上都带着惊讶和惊恐，他们一直认为王虎就算与冷丽结合，依照冷丽那种女强人的性格，在家里，也绝对是冷丽说了算，没想到，看样子好像反过来的，一下子报以了浓厚的兴趣。

　　冷丽的脸色刷的一下就绿了，她都不用去看，已经感觉到周围一道道好奇的目光了，心中不免抓狂了一下，要不是因为王虎是她喜欢的人，估计直接拔枪的举动都已经做出来了！

　　“看什么看，小张，小王，还有你，你！”冷丽冷淡的目光望去，整个派出所里鸦雀无声，大家这时才感觉，温柔的小女人果真不是冷丽能当得起的，她依旧是那个冰山冷漠的女人，如此一来，不敢违背冷丽命令的同时，更加的对王虎表示崇拜了，甚至有人已经暗下主意，一定要向表白哥好好讨教几招，哪怕只学会个三招两式的，就可以在天下的群妞之中横着走了！

　　当冷丽带着四个民警将那两名犯罪嫌疑人带进派出所的时候，所有人的目光一下子被吸引了，睁大了眼睛，一副不可置信的样子。

　　民警缉毒，结果反被贩毒者杀死的案件轰动了整个长江市，尤其是新华派出所，听到自己同事的去世，他们是最难受，最不是滋味儿的，可是没想到，犯罪嫌疑人这么快归案了！


第843章 升职了

　　“冷所，这……这不是……”副所长徐旭升吃惊的看着这两名犯罪嫌疑人，认出了他们的来历，今天本来就是他要跟着冷丽以及市里的特警们去乌山市的，但时间规定是早上七点就要出发，可是早上的时候，冷丽让他不用出发了，当时为了执行命令，他也就没有问那么多，以为是上级那面又将行动时间更改了，哪想到这才几个小时的功夫，犯罪嫌疑人居然出现在自己的面前，徐旭升有些难以置信了！

　　“老徐，马上通知开发区公安局，向孙局长汇报一下！”冷丽冷淡的表情上没有任何情绪波动，但是她的心中还是小小的自豪了一把。

　　此时王虎已经开着车走了，他回到别墅里，慕容清抓着他问情况，王虎将她揽在怀中，淡淡的一笑，将事情与她大致的讲了一遍，只是隐去了猛虎帮，只是讲他的朋友是东南省的赵家和萧家的大少爷，以前救过两人一条命，然后为了报答他的救命之恩，在他们两个的协助下，一晚上的时间就将那两个人抓到了。

　　“太好了，小虎，你这下可帮了丽丽姐的大忙了，她想不对你动心都难了！”慕容清兴奋的说道。

　　王虎道貌岸然的一笑道：“小清，你不要胡说，我是那种趁人之危的人吗，再说了，这是两码事，只不过帮了丽丽一个小忙而已，难道她就因为这点小事就会以身相许了，你也太单纯了，还有，你要是因为是对我有感激之情，觉得我救了你爸爸一条命，所以才选择无怨无悔的做我的女人的话，大可不必，我王虎的女人，那必须都是要真心实意喜欢我的人！”

　　“切，说你胖你还喘上了！”慕容清直翻白眼道：“人家被你亲也亲了，摸也摸了，你还想让我怎么样？难不成找别的男人去？我可不想让人当什么接盘侠，这辈子我跟定你了，哼，少想把我甩掉！”

　　“算我服你了！”白天的时间，王虎都在悠闲地渡过，小清这两天课程少，也很少去学校，王虎为她医治之后，当然，过程中不可避免的有点香艳。

　　一天的时间很快过去了，当晚上冷丽回到家中的时候，她的脸上与以往大不相同，原本冷淡的表情上此时勾起一丝弧线，好像是似笑非笑，由此看来，她的心情很不错。

　　“丽丽姐，你这是怎么了？”慕容清瞪着眼睛问道：“难道因为小虎帮你抓到两个犯人高兴地？”

　　王虎坐在沙发上看电视，瞅了一眼冷丽，哼哼道：“都确认了吧？”

　　“小虎，今天实在是太感谢你了！”王虎惊愕的瞅了一眼冷丽，没想到她能说出这样的话，于是一摆手，道：“咱俩这么熟了，客气什么？”

　　“那两个犯人已经交代了，事情就是他们两个做的，而且市里的领导很重视这个案子，我又被立了一个一等功，加上以前的功劳，我现在已经升职了！”冷丽面露正经道：“开发区公安局刑警队大队长，今天下午在市里的表彰大会上已经通过了提议，明天就正式任职了！”

　　“什么？”慕容清眨着大眼睛，泛着惊讶道：“刑警大队的大队长？开发区的吗？”冷丽鲜有的露出一丝情不自禁的微笑，点头道：“是的！”

　　“啊～”慕容清发出惊喜的尖叫声，几步跑上前，一把抱住冷丽香软的身子，兴奋的大声尖叫起来。

　　“瞎喊什么呢？”红姐迷迷糊糊的从楼上房间走下来，看着兴奋的慕容清，嘴上诧异的问道。

　　“红姐，你醒了，今天你可是睡过头了哦，不过你是老板，倒也不怕迟到！”慕容清松开冷丽的身子，扭头看向处在二楼和一楼中间的楼梯处的红姐，大声道：“今天晚上我请客，咱们出去搓一顿去，告诉你个好消息，丽丽姐升官了呢，如今可是咱们开发区分局刑警大队的大队长了，牛比吧？”

　　听着慕容清一白话，原本穿着睡衣，看上去诱人之余又有些慵懒的红姐，一下子清醒过来，瞪着眼睛看向冷丽道：“真的？”

　　“是真的！”冷丽微笑道。

　　“啊！”红姐愣了一下，同样发出兴奋的尖叫声，然后迅速从楼梯上跑下来，抱住冷丽的身体如同慕容清刚才一样，发出兴奋的尖叫声。

　　王虎在一边实在是看不下去了，不由站起身，翻了翻白眼，道：“我说你们能不能不要这么小市民，丽丽不就是从副科提到了正科吗，这的确高兴，但也不至于你们这样的吧，搞的好像你们当官了一样！”

　　“切，小虎，这你就不懂了吧！”慕容清瞪着眼睛对王虎道：“刑警大队的职位可比那个什么派出所的所长牛比十倍往上了，这可是警察局局长的后备役呀，将来只要丽丽姐随便再立两个功劳，就可以成为局长了，哼哼，到时候第一个就把你这个大坏蛋给抓起来，不，丽丽姐，你现在就有权拘捕他了！”

　　“小清，你要认清你的立场呀！”王虎一语双关的看着慕容清，然后发出嘿嘿的笑声，只可意会不可言传！

　　“哼！”其实慕容清心中明白王虎这是告诉她，我可是你未来老公，怎么能胳膊肘往外拐呢，但小清现在为了让冷丽帮助她治病，已经暂时的充当了奸细，决定和冷丽一伙，故而梗着脖子道：“就算你威胁我，我也要说丽丽姐是这个世界上最最厉害的女人！”

　　“咳，小清，你这马屁拍的有点太明显了！”红姐用美眸瞅了瞅慕容清，然后不紧不慢道：“三百六十行，行行出状元，丽丽是警察中的女木兰，可你红姐我也是生意场上的穆桂英呀，你这样拍你丽丽姐的马屁，你让我情何以堪！”

　　“丽丽姐和红姐都是这个世界上最棒的女人！”慕容清眼睛一转，连忙嘿嘿笑道。

　　“墙头草呀！”王虎从慕容清的眼神中，可以看出她这都是故意为此的，也就懒得和她一般计较。


第844章 喝酒

　　“行了，为了庆祝今天丽丽高升，我请大家去我的酒吧开心一下，你们说呢？”红姐打了一个慵懒的哈欠，媚眼流转，不经意的扫了王虎一眼，尤其是目光盯着王虎的裤裆看了一下，嘴角微微勾起一丝笑意，很快又将目光扫到了冷丽和慕容清身上。

　　王虎看着红姐穿着的那件红色睡袍，睡袍胸前是系带的，饱满的胸部实在是太过诱人，白皙的肌肤和撩人的姿态，熟女的风韵展露无疑，不由暗自咽了一下口水，“和红姐睡了这么多次，没想到她越来越迷人了，看来女人还是要经常滋润的！”

　　“虎哥，今天晚上我和文森召集了弟兄们回到猛虎帮总部，您亲自来吗？”王虎收到一条瘦猴的短信，正在酒吧中喝酒的他看到之后，只回了两个字，“不去！”这件事他已经说得很明白了，全权交给文森和瘦猴去处理，想看看他们两个到底会有多大的能耐。

　　“来，小虎，干了！”慕容清随着酒吧比较有动作感的音乐，手中捧着一杯深海蓝莓，语气带着一股子兴奋的说道。

　　“小清，大姨妈期间，不要喝太多酒！”王虎低声在慕容清的耳边说道。

　　冷丽喝了不少，她眼见着王虎和慕容清交头接耳，心中不免生出一股醋意，玉脸上已经泛起了两团酡红，但她仍旧冷淡的道：“有什么见不得人的？还用背着我说吗？”

　　红姐来到酒吧之后就去忙生意了，倒是给王虎他们安排了一个玻璃包间，视野比较清晰，而且酒品什么都是管够上，三人一下子就喝了不少。

　　“嘿嘿，丽丽姐，你怎么了？”慕容清脸上挂着揶揄的笑意，对着冷丽笑道：“你吃醋了呀，哈哈，你果真是喜欢小虎的！”

　　“你少胡说，谁喜欢他？”冷丽和王虎处对象，但是约定好暂时不能告诉别墅里的其她女孩儿，所以慕容清此时拿这个开玩笑，她有些心慌。

　　“嘿嘿，是吗！”慕容清一脸的不相信，在这种光线比较暗，音乐比较嗨的酒吧，整个人身上的血液好像都要沸腾起来，慕容清的胆子也比平时大了许多，加上喝了好多的酒，也就不客气的道：“那就奇怪了，我刚才难道闻错了？哈哈哈！”

　　冷丽看着王虎无辜的眼神，不由嗔怒道：“你和她讲了什么？”她以为慕容清知道王虎和她搞对象的事，不免质问起来。

　　王虎见此，不由一笑，今天冷丽还真是沉不住气，她本就是一个外冷心热的女人，今天升职又很高兴，也喝了不少酒，和平时的冷静比起来，差的太远了，“我可什么都没有讲！”

　　常人说，越是喝酒的人越聪明，尤其是喝醉的时候，那大脑会对事物有一种第一触觉的反应，这种反应很直观，不用处于正常状态时候的思考，是直接从心里生出来的，所以古来有不少贤人都是在酒醉的时候说出一番惊天地泣鬼神的话语或者是写出流传百世的文学著作。

　　慕容清此时差不多就处于一种这样的状态，她大脑第一反应就是王虎和冷丽之间有秘密，于是她便立即转了转眼睛，不等王虎再继续说什么，就道：“小虎，你别骗丽丽姐了，其实你什么都跟我说了，你们俩个……”冷丽脸色刷的一下羞射了！

　　“你都知道了？”冷丽盯着满脸通红的慕容清问道。

　　“当然，就你们之间那点小事，我还不清楚吗？”慕容清嘴巴十分快速的说道，眼神中还闪着浓浓的笑意，科学证明，酒醉的人脑子很清醒，但这一刻他们表现的从来不压制自己内心的欲望，说白了，就是释放自己狂野的心魔一面。

　　“小虎，你简直太让我失望了！”冷丽口中带着酒气的对王虎说道，但随即，她心中却是莫名的一松，好像一些心理压力也没有了，半躺在椅子上，眼神直勾勾的看着斜对面的慕容清，“好吧，既然你都知道了，那我也就不瞒着了，本来这件事就没有什么丢人的，只是怕你和红姐多想了，但既然小虎都给你们坦白了，我也就不藏着掖着了，小清，你说我平时对你怎么样？”

　　慕容清一听冷丽这样说，心中已经十分确定王虎和冷丽之间有秘密了，但是听着冷丽最后的问话，还是马上答道：“丽丽姐是全天下对我最好的人之一了，我一直把丽丽姐当成我的亲姐姐！”

　　“丽丽，你喝多了，我和小清什么也没说！”王虎见到冷丽进入了慕容清下的套子中，不免出声解释道：“你别听她忽悠你！”

　　“王虎！”冷丽的声音陡然提高了起来，瞪着眼睛，伸出一根食指，手指宛如葱白一般好看，喝道：“闭上你的嘴吧，不是男人的东西！”

　　“擦！”王虎怒了，心想道老子怎么不是男人了，他妈的！被女人鄙视是一件很丢人也很可耻的事情，所以王虎立即反驳道：“丽丽，你今天把话说清楚了，老子怎么不是男人了，我看是不是我平时把你都惯坏了，你拿老子不当单位了！”

　　王虎也喝了一些酒，他并没有用内力去驱逐，这点酒还不当什么，但是已经能让他的性格比平时更加冲动一些了。

　　“你要是个男人，你就告诉我那个女人到底是谁！”冷丽的声音听上去真的醉了，她拿着一大杯酒，说完就咕噜咕噜的往嘴里惯，完事一抹嘴，眼睛阴沉的看着慕容清道：“小清，你知不知道，王虎的女朋友是谁？”

　　“这个……”慕容清一下有些傻了，不明白这是搞哪样呀，好像这里面有些复杂呀，难道丽丽姐知道我是小虎的女朋友了？这才今天呀，应该不可能，小虎也不会拿这件事跟她说吧？心中一边想着，慕容清一边沉吟着，说不出话来。

　　“哈哈～”冷丽声音苍凉的笑了两声，微微不屑道：“什么好姐妹，我看都是虚头巴脑之辈，哼哼，小清，这件事你要是不说的话，以后咱们姐妹就没法处了！”


第845章 酒醉

　　“好吧，丽丽姐，既然你说到这里了，那我就跟你说吧！”慕容清一咬牙一跺脚，道：“其实，我是小虎的女朋友！”

　　“噗～”冷丽正肆无忌惮的喝着酒，今天来这里的目的就是为了高兴，为了放松，为了庆祝，可是听了慕容清的话，仍旧不可避免的喷了，而且喷的方向还是王虎那边。

　　王虎的全身就跟落汤鸡一样，很无辜的坐在那里，心中直叹气，老子这是他妈的惹着谁了，怎么这么衰？

　　“对不起，你拿去擦擦屁股！”冷丽从屁股兜里掏出两张餐巾纸，不过她的屁股兜是在屁股底下，所以她的动作就像是从掏大姨妈的卫生巾一样。

　　“我这是脸，不是屁股！”王虎申辩道。冷丽用翻白的眼神瞅着他，道：“有区别吗？”

　　“咯咯，丽丽姐，这你就不知道了吧！”慕容清在一边取笑道：“小虎的脸是一个整体，屁股是两瓣的！”

　　“小清呀，我没想到呀，我真没想到，原来小虎的女朋友就是你，你藏的可真是够深的！”冷丽俏脸上除了酡红之外，更带着一种不理解的表情，她问道：“你们是什么时候好上的，为什么怕让我知道呢？难道我有那么难以相处吗？我就说王虎怎么会给你看那种病，还帮你摸着那里扎针，一看你们两个就有很不纯洁的关系，但是王虎你当时怎么说的？你为什么不敢承认！”

　　此时此刻，冷丽心中十分委屈，她很奇怪，即便是知道王虎有了女朋友之后，她依旧是答应做他的女人，当然，这看上去有些犯贱，但爱情往往就是比的谁更贱！

　　冷丽十分不理解，王虎为什么不敢把慕容清是他女朋友的事情告诉她，这有什么不可以的嘛？难道说，慕容清到现在都不知道王虎还有自己这个女朋友？想到这种可能性，冷丽眼泪便有些止不住了，她感觉王虎就是一个欺骗感情的大骗子。

　　“丽丽姐，你这是怎么了？”慕容清觉得冷丽的情绪忽的激动起来，这和平时冷淡冷漠冷静的她简直判若两人，而且她以前喝酒的时候都是喝的很少，今天虽然高兴，喝的多了一些，但也不至于要耍酒疯吧？“你先回答我的问题！”冷丽低着头，强忍着即将流淌下来的委屈泪水，同时为了掩饰自己这一幕，她拿着另外一杯装满酒的酒杯，一仰头，喝了进去，然后故作像是把酒洒在了眼睛上，哎呀一声，将酒杯放下，用餐巾纸名正言顺的去擦拭眼角的泪水。

　　“我和小虎……”感觉气氛不太对劲，慕容清脑瓜子也没转过个儿来，想不通这是怎么一回事，正犹豫着要说是哪天的时候。

　　王虎站了起来，他走到冷丽身边，将她一把拽了起来，声音不大不小道：“丽丽，你喝多了，我先送你去楼上的客房休息一下吧！”

　　“你走开，大骗子！”冷丽用力的去推王虎的手，但是王虎的大手十分有力，根本不是她能够推动的。

　　慕容清以为王虎这是在为她解围，心中虽然好奇冷丽今天为什么会问一些莫名其妙的问题和为什么会有这样情绪好像失控的一面，但此时她最想见到的事情就是让冷丽去休息，她好保证安心的在这里喝酒，然后疯狂的在舞池中跳舞，好好发泄一下内心中久日积蓄的压力。

　　“丽丽姐，你还是跟小虎上去休息一下吧！”慕容清的语气也带了一些酒气，要是平时的话，她一定能感觉到冷丽好像和王虎的关系就像她和王虎的关系一样。

　　“小清，我跟你说，他就是个大骗子，你……”冷丽挣扎着，还要对慕容清说什么。

　　王虎心想着这周围都有不少客人盯着这里看，要是被冷丽耍闹起来，实在是有些丢人，也让红姐的脸上挂不住，再者，他也是在红玫瑰酒吧里混了一个熟脸，故此，不想让冷丽再说话了，于是，他半扶着冷丽，半拽着她，将她从玻璃包间中扯了出去！

　　“红姐，丽丽喝醉了！”冷丽开始还有些挣扎，但一会儿之后，她可能是一站起来，感觉到酒精上涌了，所以头有些疼，便不再挣扎，伏在王虎的肩背上，看上去喝多了的模样。

　　红姐见到冷丽这副样子，也不得不苦笑道：“这个死丫头，喝了多少这是，你先把她扶楼上去吧，今天晚上就让她在这里睡一觉吧，怎么样，你喝的多吗？”

　　王虎点了点头，又摇了摇头道：“我没事，这点酒量对我而言没什么，红姐我先上去！”说着，向前走了一步，与红姐交错身子的时候，还用两人能听到的声音，道：“一会儿洗洗，今天看我怎么干你！”

　　情侣之间的话都是比较粗鲁和直接的，红姐妩媚的朝着王虎抛了一个媚眼，扭着水蛇一般的腰身去到包间，看看慕容清的情况怎么样。

　　扶着冷丽上了楼，在一个服务生的指引下，王虎进入一间不大不小的客房里，大约二十平方米的样子，里面有一张大床，还有独立的卫生间，电视机，电脑，设备都很齐全，环境也很干净，都是提供平时酒吧的客人短时间休息用的。

　　“唉，就算心情高兴，也不能喝这么多！”王虎将冷丽扶到床上，来到她的腿前，身子蹲了下去，将她一双玉腿上的高跟鞋褪了下去，今天冷丽穿的比较美艳，双腿上穿着一件黑色的保暖裤，上身则是斑马纹的皮衣，皮衣里面套着一件灰色的T恤，简单的装束，完全看不出这是一个刑警大队长的人，倒像是都市的新潮女青年。

　　“呼！”王虎轻轻地吐了一口气，将冷丽的一双丝袜也脱了下来，盯着那晶莹饱满的脚趾，仰起头，深吸了一口气，心中给自己打气道：“早晚都是自己的，不要在违背丽丽意志下与她发生关系，一定要忍住！”

　　“嗯……”冷丽却迷糊的翻了一个身，身体又猛地坐了起来，披着一头黑色的秀发，睁着惺忪的眼睛，看着王虎的面孔，突然道：“小虎，我爱你！”


第846章 睡了（上）

　　王虎被冷丽这句话说的一下子愣住了，刚才冷丽对他又是骂又是讽刺的，现在怎么又说爱自己呢，他想着冷丽此时酒喝多了，所以也就顺着冷丽的话道：“我也爱你，乖，躺下休息吧！”

　　本是一句敷衍的话，但是冷丽却一晃脑袋，表示不愿意躺下，眼睛朦胧的看着王虎，然后将头前倾。

　　王虎看着主动送上来索吻的冷丽，也没有在意，他和冷丽之间虽然没有太过亲密的举动，但平时抱抱，亲亲嘴还是有的，于是王虎很自然的凑了上去。

　　可是这一送上去，就被冷丽用双手抱住了他的脖子，同时冷丽的身子向后一躺，顿时间，连带着王虎的身体也躺在了酥软的大床上。

　　“呼……”冷丽脸色发烫，发红，急喘着气，呢喃道：“小虎，要我！”这句话就像是一个导火索，一下子点燃了王虎内心的那股子猛火。

　　三两下，王虎便褪去了冷丽的外衣，当他双手摸上那一对酥软，结实，大小刚好的双峰时，内心散发着一股别样的感觉，冷丽的身体在王虎的抚摸下，渐渐变的白里通红，声音从喉咙中吐出来，更是诱人不已。

　　“啊～”伴随着一声尖叫，王虎毫不犹豫的冲破了冷丽的最后一道防线，小虎虎直捣黄龙。不过，下一秒钟，冷丽的声音中痛苦越来越少，变的欢乐起来。

　　醉酒后的冷丽，仿佛做了一场梦，一场春梦，在梦中，她心爱的男人是她的所有。当王虎激射出去之后，冷丽的整个身体都是颤抖的，全身发软，非常的疲惫，双手环抱着王虎的头，就那样酣睡起来，俏脸上还带着满足的表情！

　　“咚咚～”王虎轻轻抽出自己的小虎虎，为冷丽盖上被褥，客房的房门被敲响了，他不由微微一愣，随即径直的走过去，透着门眼一看，外面站着的是红姐，她的手中还拿着一个果盘，穿着一身红色的旗袍，高贵优雅的站在门口。

　　“啪！”王虎打开门。

　　红姐抬头一看，还没等反应，就被一股大力扯进了屋子，碰的一声把门关上了。

　　“唔唔！”红姐感觉自己的嘴巴被一张大口堵上了，本能的去推开，手上的果盘都差点掉了。

　　王虎松开亲吻红姐的嘴，脸上带着坏笑的看向她，问道：“你怎么来了？”

　　红姐刚才没看清楚人，此时见到是王虎，心中便是一松，不由伸着空着的左手去拍打了王虎的手臂，没好气的道：“你个死鬼，你要疯呀你这是，怎么衣服都不穿，暴露狂，咦，你这上面怎么有血？”

　　红姐的注意力一下子扫到了王虎的小虎虎上面，惊讶的开口问道。王虎嘿嘿一笑，红姐是他最熟悉的女人之一了，两人之间没有多少秘密，他指了指客房床上的冷丽。

　　红姐一看，冷丽此时陷入熟睡之中，不由用一种古怪和吃惊的目光看向王虎，惊诧道：“小虎，你这是……你这是……”

　　王虎点了点头道：“没错，我刚才已经把丽丽推倒了，这上面沾着一点处女血！”

　　“天呢，小虎，你怎么能这样，这件事丽丽知道吗？不，是你趁丽丽睡觉？”红姐语气带着吃惊道：“你这样岂不是把自己毁了吗，丽丽要是醒来知道的话，她还不和你拼命！”

　　“红姐，你把我想成什么人了，我以前就和你说过，我是不会对我的女人用强的！”王虎淡淡一笑道：“刚才是丽丽主动给我的，她现在睡了，我去洗洗小虎虎，一会儿哥临幸你，丽丽是个处女，所以不一会儿她就不行了，你看睡的，就算是现在外面敲锣打鼓她都听不见！”

　　“去你的，你个大色狼，暴露狂，我现在才不愿意和你干那事呢！”红姐直翻眼珠子，她其实来主要看看冷丽喝多了，要不要紧，顺带着和王虎那啥，只是这事情来得太突然，看到王虎和冷丽把这件事都搞了，她心中一下子有些没反应过来，所以对那种事的感觉就淡化了一些，将果盘放在茶几上，低声道：“今天既然是丽丽的初夜，你就在这好好陪陪她，小清那边你不用管了，我陪着她！”

　　“那……好吧！”王虎迟疑了一下说道。红姐悄声的退出房间，王虎有些失落，本想着还干一炮呢，他去了卫生间里，清洗了一下身体，披着浴巾走出来，钻进被窝里，天色确实不早了，今天真是个好日子，真是没想到，原本不知道要计划多久才能实现的事情，一下子就实现了，弄的他心情还有些小激动。

　　搂着冷丽的暖玉一般的身子，不一会儿，王虎也有些困乏了，便昏昏沉沉的睡去。

　　翌日，清晨六点钟左右，冷丽一脸头痛的醒来，拍了拍自己的脑袋，感觉有些口渴，她本能的想要起身，但是突然间，感觉到自己的下体有些火辣辣的疼，不由奇怪，目光一扫，身边还躺着一个男人，赤果果的，不是王虎还能有谁，冷丽的神情一下子傻了。

　　王虎睡觉一般都很轻，稍微有个风吹草动的他就容易转醒，所以冷丽醒来后起身，他就已经醒了，刚睁开眼睛，就看到冷丽的眼神正在盯着他。

　　“丽丽，你干嘛用一种那样的眼神看着我？”王虎觉得两人之间的关系总算是落实了，到嘴的鸭子也就算是进肚子了，所以，他表现的都很自然，很随意，因为他在心里，冷丽早就是他的女人了。

　　“我为什么和你睡在一个床上，这是哪？你昨天晚上都跟我干了什么？”冷丽感觉自己的头有些痛，对于昨天的记忆，有些断断续续的。

　　“擦，大姐，咱们不带这么玩的！”王虎一愣，想起一些在电视上看到的一些酒后上床之后反咬一口的老套情节，他立刻从床上坐起来，袒露着上半身，对冷丽很认真，语速也很快的将昨天晚上发生的事情通通都讲了一遍。


第847章 睡了（下）

　　冷丽此时脑子也渐渐清晰起来，对于昨天晚上的事情也有了一些印象，想到的确是自己主动让王虎推倒的，心中不免有些不好意思，但性格要强的她自然不会在脸上露出这种心理活动，故而语气冷淡的道：“原来你以前的女朋友就是小清，那你为什么要一直瞒着我这件事！”

　　“谁说我瞒着你了！”王虎想着冷丽既然误会慕容清是他的女朋友，那他就将错就错吧，原本以为冷丽和蓝心凌相互不对付，所以就暂时隐瞒起来，等以后找个机会再说，哪想到阴差阳错的，造就了昨天晚上的一些小误会，不过因此的收获也是巨大的，想着冷丽只要接受了小清，那么也可以接受红姐，心凌姐，仪琳姐，芳姐这些女人。

　　王虎想着自己的女人年纪普遍都比自己大，心中也不由苦笑，看来自己真的是一个御姐控呀。

　　“哼，我问你，你和小清发展到哪一步了？”再没有确定王虎的女朋友是谁的时候，冷丽每每想到这件事，心中都是没底的，按照旧社会的思想，王虎的第一个女朋友就是大老婆，她这个属于偏方，面对正房实在是没有太大的勇气，现在好了，知道这个正房就是慕容清，她的心理压力也一下子都没了，没准她还有成为大房的机会。

　　“我们之间的关系是纯洁的，是高尚的，是……”王虎怕冷丽继续吃醋，申辩着。

　　“好了，别解释了！”冷丽皱了皱秀眉，下体还有些疼痛，她埋怨道：“都是让你害的，我今天还要去上班！”

　　“嘿嘿，丽丽老婆，我送你去上班不就得了，不然咱们今天请假！”王虎见冷丽神色平静，似乎两人经过这么一折腾，关系比以前要更加亲密了许多，他凑到身前，讪笑着，同时大手还不老实的想去摸冷丽的身体。

　　“你干什么！”冷丽伸手拍打掉王虎的手，不悦道：“不要闹了，还嫌我那里被你弄的不够惨呀！今天不能请假，是我第一天上班！不，是我第一天以刑警队大队长的身份去上班，绝对不能误事！”

　　“丽丽老婆，你这话就不对了，生命在于运动，健康在于休息，来，让为夫给你看看！”王虎知道内力有疗养伤势的作用，他伸出手去碰冷丽，冷丽自然不会让他用大手碰自己的小妹妹，于是伸手一挡，而王虎顺势抓住她的手，一股精纯的内力便顺着手上的毛孔流动而出，瞬间便钻入冷丽的毛孔中，然后由王虎操控着，经过体内的穴道，来到冷丽的小妹妹那里，围绕着四周，不断地缭绕。

　　这个过程只有几秒钟的时间，但是冷丽却从王虎的手上感觉到冰冰凉凉，好像是春天里的小风迎面吹来，不由瞪大了眼睛，露出不可置信的样子。

　　王虎用内力在冷丽小妹妹那里周边的经脉穴道运行了几个周天之后，便将内力收了回来，回到丹田之中，王虎居然惊愕的发现，他放出的内力居然比之前大了三倍，仔细的确认了一下，没有错，就是壮大了三倍有余。

　　“刚才那是怎么回事？”冷丽问道。

　　王虎也想问这个问题，但是他是一名武者，经过老爹十几年各种摧残的武者，脑子里的信息量很多，他有些明白，刚才放出去的内力在冷丽的身体中，可能是达成了一种阴阳调和的作用，这种现状，在黄帝内经中属于双修的功劳，不过王虎对此一直没有研究过，因为没有双修的运气心法，是无法达到这种情况的，他刚才应该是误打误撞的走了双修的经络，才会有这样的效果。

　　想明白这个细节，王虎心中有些小兴奋，虽然那只是一丝内力壮大了三倍，这要是天天如此的话，用不上十年，他的总体内力就可以全面壮大三倍，三倍呀，这是多么恐怖的一个数字。

　　“丽丽老婆，你那里是不是不怎么疼了？”王虎含笑问道！

　　冷丽微微动弹了一下身体，下面的疼痛感虽然还有一些，但比刚才确实要好上许多了，不由惊奇道：“你是怎么办到的？”

　　“刚才的那股凉意就是我的内力，只不过用内力帮你调和了一下那里的经络，起到一个舒经活血的作用，没想到，居然给我也带来了好处！”王虎将自己那一丝外放的内力壮大了三倍有余的事情与冷丽讲了一番。

　　冷丽听完，不觉有如像是在听神话故事，她如今是一名内劲武者，对于内力，一直遥望不可及，但此时却也真真实实的体验到了内力的神奇之处，居然还可以治疗人体上的病症，难怪说习武之人，强身健体呢。

　　“丽丽老婆，能不能让我摸摸你那里？”王虎认真的道：“我的这个发现你都听明白了吧，要是能够达成阴阳双修的效果，对你的好处也是大大的，用不了多久，你可能也会拥有内力，到时候，能够打败你的人更少了！”

　　冷丽犹豫了一下，这种事太过羞人，尤其是现在天色已亮，但看王虎那求知欲的眼神，还是缓缓地点了点头。

　　王虎脸上并没有露出任何欣喜的表情，他这一次，真的是检查效果来着。

　　当他的手轻轻地放在冷丽小妹妹上面时，冷丽情不自禁的呻吟了一声，这个声音差点没让王虎冲动起来，他深吸了一口气，压下内心中的火气，缓缓地探出内力，一丝丝的内力涌入冷丽的小妹妹之中，冷丽只觉火辣辣的疼痛很快就消失了，甚至一点痛感都没有了，取而代之的是清凉的舒服，还有些痒痒的，她的情绪不由自主的开始激荡起来，原本冷淡的脸上也渐渐羞红起来，眼神开始慢慢地迷离。

　　不知何时，王虎又情不自禁和冷丽滚在了床上，当然，冷丽微弱的反抗是没有用的，两人一深一浅的做着造人的运动。

　　半个多小时后，随着王虎的爆发，冷丽也达到了高昂的状态。


第848章 炼精化气

　　不过这一次，王虎没有马上从冷丽身上抽出小虎虎，而是运转内功心法，从小虎虎那里喷发的数亿小虎虎与冷丽身体中流淌的小妹妹组合在一起后，在内力的吹发下，居然全部都化成了气体，也就是最为浓郁的天地灵气。

　　“吸！”顺着王虎的小虎虎眼处，这一股精纯的天地灵气被他一下子吸走了六成有余，其余四成，则全部停留在冷丽的体内，然后慢慢消散在她的四肢百脉之中。

　　“原来，原来是这么一回事！”王虎瞬间明悟起来，阴阳双修，就是将双方体内的精华化成最为浓郁的天地灵气，然后吸收，这样一来，就可以增加内力了。

　　“难怪道家讲究的是炼精化气，原来就是这么一个过程！”王虎想到道士多半不娶妻生子，他们都是各自苦修，虽然留着头发，但也算是男人，是男人就有生理需求，但他们能忍住，并不是他们不想女人，实在是不能跟女人干那种事，精，或者成为‘生命能’本就是男人的命根子，要是在女人身上浪费半分的话，可能这辈子就无缘成仙成神了，所以他们都对女人比较忌讳。

　　不过，道家所谓的炼精化气，都是将自己的生命能看成是一块极品的能量石，以天地灵气去化之，从而与天地灵气融合后成为能让自己所用的内力，这样一来，内力精纯而且十分强大。

　　双修，就是双方交合时，产生的共同生命能，此时用一方的内力去化，将这些生命能化成最精纯的天地灵气，然后相互吸食，这样一来，效果十分明显，不过这种情况是一个高难度，那就是双方有一个人的内力需要十分强大，能够有能力去化解这些共同产生的生命能，若是内力太弱，无法催化的话，那么只能是浪费了。

　　所以，双修的基础要高于自己单独修炼的基础，故而，很多修炼之人，好比道家的道士们，在初期的时候，他们通过自己炼精化气，聚集精纯而又强大的内力，等到完成炼精化气之后，他们便大多数都会选择还俗，不过到了那个时候，身体的生命能都已经被炼化，即便是还俗，也很难再与女人生儿育女了，但却可以享受这其中的乐趣。

　　民间或者大山中的一些隐世家族，他们对于道家的这种修炼方式并不认可，因为那是一种绝后的修炼方式，所以武者们通常都喜欢正常的去吸收天地灵气，转化内力，这样一来，修炼的速度虽然慢了，但是却可以保住体内的生命能，若是有足够的能量石作为辅助的话，其实不下于通过生命能修炼获取内力的速度差。

　　但无疑，一般只要是道士打扮的武者，他们的内力修为，武功境界，都要比很多武者强。

　　说白了，炼精化气是一种快速获得内力的手段，一共分为炼自己的，炼双方的，后果就是不能生育子孙后代，但却可以让自身快速的变强大。

　　王虎盘膝打坐了足足半个小时，方才睁开双眼，眼神中闪过一缕精芒，刚才的那股子浓郁的天地灵气，让他的内力一下子精进了不少，如果用水滴来形容内力的话，王虎目前的境界，内力就像是一个湖泊，刚才那些天地灵气，就像是一桶水那么大，这一桶水倒入湖泊中，虽然与总量相比是相差太远，但是也算是不错的收获了，如此下去，用不上十年，就可以创造出一个新的湖泊。

　　王虎在打坐的时候，就已经告诉冷丽，用他之前教给她的内功心法，同样打坐。

　　冷丽获得的四成的天地灵气，对于王虎这个总量为湖泊的内力来讲，就相当于一盆水，但对于冷丽这个没有丝毫内力，只是出于内劲境界的小武者而言，这就是滔天洪水了。

　　只觉得体内一股股精纯的灵气朝着丹田涌去，然后由丹田出发，顺着附近的一个穴道冲击而去，但是那里像是有了阻挡，并不能一蹴而就，冷丽不断地冲击，不知道过了多久的时间，“啵～”的一声脆响，冷丽瞬间感觉到好像是天窗打开了一样，阳光洒满了身上，又像是河水决堤，肆意的流淌，全身上下，十分的舒服，好像有一股用不完的力量。

　　“醒了？”王虎看着轻轻睁开双眼，眼神充满了平淡和惊喜的冷丽，不由开口笑道：“现在已经是早上七点半了，要是你还不起床的话，你可能就要迟到了！”

　　平时，冷丽听见这话，一定会很焦急，但此时，她内心不知为什么，从未有过的平静，淡淡的一笑，扫了客房的时钟，她九点上班，还来得及，“小虎，刚才发生了什么，为什么我从未感觉自己这么好？”冷丽对于武者的一切都是懵懵懂懂，她又怎么能明白，今天是她的一场大机缘。

　　“丽丽老婆，你看，我都喊你老婆了，你以后要叫老公，不要一口一个小虎，搞的我像是你弟弟一样！”王虎轻轻一笑，随即解释道：“我刚才与你双修了，你现在感受一下丹田，那里是不是有了一丝内力，并且成功的打通了一个穴道，恭喜你，丽丽姐，你现在已经是一名三流武者了！”

　　“三流武者？”冷丽自然知道那是什么，武者一旦拥有了内力，那破坏力比内劲强上了何止十倍，她连忙去感觉一下，顿时发现王虎说的一切都是真的，不由瞪着美目，吃惊的道：“这到底是怎么一回事，怎么和你干那种事，居然可以让人成为三流武者？”

　　王虎看着冷丽今天表情不断地吃惊和变化，与平时冷漠冷淡相差甚远，不免笑道：“丽丽老婆还是情绪多一些比较好，平时太冷了，实在是让人不舒服，其实事情很简单……”

　　王虎仔细的又给冷丽讲了一遍这个过程，他并不是一个很好的武者老师，但却可以通过自身的感受和揣摩，让冷丽受益匪浅，当然，这也是看在冷丽是自己女朋友的份上，换成了别人，他才懒的去教呢！


第849章 姐妹

　　冷丽没想到稀里糊涂的就成了一名武者，心中一动，将丹田的那一丝内力调集到手臂上，握成拳头，朝着床头柜猛地打去。

　　碰的一声，实木的床头柜上多了一个拳头大小的洞，这个响声也把王虎看的一愣，随即苦笑起来，真是个菜鸟，获得内力就迫不及待的想要体会一下，他没有说什么，他以前小时候何尝不是如此呢！

　　“哎呀，威力这么大？”冷丽看着自己的那只手，上面完好无损，但是实木的床头柜却惨了，不由十分惊讶，她是警察出身，平时没少练格斗，尤其是成为内劲武者之后，那些格斗技巧和招式威力十分巨大，但还没有强大到目前这个状态。

　　“现在的天地灵气太过稀薄，你知道这个世界上有多少人一辈子都无法练成内力，你要省着一些，你这一拳下去，至少要打坐三天才能恢复这些消耗的内力，以后不到关键时候，不要动用，听见了吗？”在这方面，王虎就是行家，就是大师。

　　冷丽点了点头，确实刚才内力耗尽的时候，她感觉自己体内的力量像是被抽掉了一半有余，丹田也一阵干瘪，没有丝毫的内力，听着王虎讲要三天才能恢复，不免有些暗自吃惊，看来以后这就是她的秘密武器了，不到危险时候，绝对不用！

　　冷丽突然想到了一个问题，她瞪着眼睛看向王虎道：“小清和红姐呢？昨天晚上的事情她们不知道吧？”王虎脸上露出很淡定的表情，没有开口讲话。

　　冷丽见此，不由松了一口气道：“那就好，只要她们不知道就好，不然丢死人了，我怎么会在这里和你发生这种事，简直不敢想象，王虎，你要负责，要是以后对我不好的话，看我不用拳头打断你的命根子！”说着，她还示威似的举起那葱白的手指。

　　“丽丽老婆，没看出来，你还有暴力倾向！”王虎轻轻一笑道：“不过告诉你一个很遗憾的消息，昨天晚上的事情，我想小清和红姐应该是比较清楚地，我们孤男寡女在一个房间，唔……”

　　冷丽的脸色刷的一下有些白了，她睁着美眸，气道：“都怨你，小清也罢了，她本就是你女朋友，你说要是让红姐知道这件事，以后多尴尬呀！”

　　“放心吧，没人笑话你的！”王虎平淡的点点头，道：“这时候感觉女孩儿的脸皮薄了，刚才干你的时候你咋没觉得的呢！”

　　“你，你……”冷丽从来没听过这么直接的粗话，一下子不知道怎么回答王虎好，尤其是想到两人刚才的疯狂，脸色绯红又不免有些羞怒，要不是刚才把那一丝内力用没了，她现在就直接朝着王虎攻击了。

　　“没事呀，丽丽老婆，你以后要面对老公我的时候，笑脸常开，面对其他什么事，你就恢复正常的冷冰冰样子就好了，再说了，你们姐妹以后都要好好相处，没有什么尴尬不尴尬的！”王虎开解道：“都是一家人，何必见外呢！”

　　“什么？什么叫你们姐妹好好相处？一家人？”冷丽脑子灵光一闪，瞬间惊叫道：“你，你该不是，红姐也是你的女朋友吧？”

　　“梆梆！”房间门此时响起。王虎嘿嘿一笑，起身，套上裤头，就准备去开门。

　　“你等会儿！”冷丽衣服还没有穿上，急忙忙的去拿衣服，而此时王虎却已经把房门打开了，一位成熟的女性站在门口，手中拿着两份早点，很自然的走进房间。

　　“丽丽，你醒了，来，饿了吧，吃点东西！”红姐觉得冷丽昨天是第一次，被王虎这个家伙摧残后，肯定又累又饿，而且又怕冷丽觉得不好意思，便主动来给冷丽送早餐，顺便沟通一下感情，也方便以后相处。

　　王虎心中一动，上前搂住红姐丰腴的腰身，冲着床上发愣的冷丽，道：“你不是想知道红姐是不是我的女人嘛？我让红姐当面和你说！”红姐一听，表情一怔，原本想要挣开王虎的身子也停住了，抬头惊愕的看了王虎一眼，不明白他这是搞哪一出，“没有事，红姐你就实话实说吧，丽丽比想象中温顺的多！”

　　王虎轻微的动了动嘴皮，低低的声音便传到了红姐的耳边。

　　红姐是什么女人，相当的精明，脑子一转，就明白现在是事情摊牌的最佳时机了，于是她的脸上露出娇媚的笑容，对王虎道：“你出去？”

　　“嗯，呃？”王虎愣了一下。

　　“让你出去看着门，听见没？我们姐妹要说点私房话！”红姐声音提高了一贝儿！

　　“晕，还有这个说道！”王虎觉得无所谓的事，也就不在意，转身三两下把衣服穿好，走出房间。

　　半个小时左右的时间，红姐和冷丽携手走出房间，冷丽的衣服都已经穿好了，两人以前虽然就是好朋友，但是好像还没相互挽着手，面带微笑，当然冷丽由于冷淡惯了，她的微笑看起来有些僵硬，但即便如此，两人给外人的感觉也是非常亲密的。

　　见此，王虎不由问道：“你们这是说什么了？有说有笑的！”

　　“说一些女人之间的话题，难不成你这个小男人也想听？”红姐笑吟吟的看着王虎，见他张口想要讲话，连忙打断道：“好了，你就不要管这么多了，去把小清叫醒，咱们回去吧！”此时已经是上午八点多了，冷丽还要急着去上班，王虎便点了点头。

　　慕容清睡了一觉，全身心的舒爽，对于王虎和冷丽昨天晚上发生的事情还是一窍不知，迷迷糊糊的就被红姐从被窝里拽起来，然后穿上衣服，上了车，四人回到了别墅里，冷丽匆匆换上了衣服，又由王虎开着车送去上班。

　　等王虎回来的时候，红姐已经回房间去睡觉了，慕容清则是也在房间睡回笼觉。

　　这一天，又没有什么事，只是下午的时候，瘦猴和文森相继给王虎打了一个电话，沙文已经被处死了，扔到长江里喂鱼。


第850章 蓝心凌的心事

　　听到这个消息，王虎还是比较高兴的，国有国法，家有家规，在道上混，就要守一方的规矩，乱了规矩，就要受到惩罚，不然，何以服众？口头上表扬了两人一番，然后交代两人善后的工作一定要处理好，尤其是金山角诺那将军那边，要解释清楚，如果诺那将军不高兴，或者反目成仇的话，那么就随机行事。

　　剩下的时间，王虎都在他的房间休息打坐，研究合体双修给自己带来的好处与坏处，好处自然是将身体机能本身产生的生命能化成内力，促进功力进步，但同样，坏处就是如果损耗较多的话，容易给寿命造成影响，同时也不会让当时与他交合的女人怀孕。

　　精，也就是生命能，可以把人体看成是一个机器，精就是通过对各种食物的摄取，从而在体内自然产生的一种生命精华，对人体有意想不到的好处，也是创造新生命的根本。

　　“看来得多吃点海参鲍鱼了，这东西都是大补，要是能用到百年以上的东北野山参，那就更好了！”王虎尝到了生命能给他带来的好处，所以脑子中情不自禁的想打这方面的主意，想要获得更多的生命精华，就需要补了，但这也不是个办法，最重要的还是节制，不然即便是获得了强大的内力，但是生命却短暂了，细算下来，还是划不来的。

　　“心凌姐，当然，我挺好的！”王虎接到了一个电话，是蓝心凌打过来的，他在长江市这一待就是两个多月，但是和蓝心凌每隔一天或者两天就会通一次话。

　　“小虎子，最近有时间回来一趟吗？”蓝心凌的声音似乎透露着一些异样的语气。

　　王虎的耳朵很是敏锐，最近几天蓝心凌给他打过电话，每次的语气好像都藏着心事，一开始王虎并没在意，问了几句，都被蓝心凌给岔开了话题，这会儿，王虎不得不露出认真的表情，严肃的道：“怎么了？家里是不是出了什么事情？心凌姐，你这几天好像有些不对劲呢！”

　　“电话里说不清楚，你有时间就回来一趟吧，我和爸爸妈妈都挺想你的！”蓝心凌似乎心中有些犹豫，没有直接开口，随后又和王虎说了几句寒暄的话，便挂了电话。

　　“不对劲呀不对劲！”王虎拿着手机，皱着眉头，低声自语道：“这几天心凌姐打电话怎么都是自称我了，虽然说话的腔调还一样，但是怎么都感觉有点怪怪的，该不是家里真的出什么事了吧？我还是打电话问问！”

　　王虎知道蓝心凌怕他担心，或者有什么顾虑，这才没有和她说，但是在蓝家大院里，他也是有人的，保安队长，“铁蛋……”铁蛋见到王虎的电话，激动懵了都快。

　　“哥，你可算是把俺想起来了，俺都多长时间没看到你了，你不给俺打电话，俺也不敢给你打电话，俺怕你忙正事！”铁蛋激动的在电话里说道。

　　“好了，别扯些没用的了！”王虎和铁蛋的交情，那是实打实的感情！

　　“哥，俺对你这是真感情，怎么能说是扯没有用的呢？”铁蛋十分伤心地道：“你这是赤果果的打击俺对你的一片心意呀！”

　　“少废话，我问你个事，蓝家大院是不是出现什么事了？”王虎冲着电话说道。

　　“出事？”铁蛋的语气明显是十分惊讶，随即道：“怎么可能会出事，有你兄弟我在这呢，绝对的安全！”

　　“真的没有事？”王虎不确定的问道。

　　“哥，你这是咋呢？”铁蛋十分气愤的道：“你是不相信俺还是咋地，俺跟你说，你放一万个心，绝对没有事！”

　　“那蓝家最近有没有来什么人？”王虎想了想，换个方法问道：“或者说我岳丈和岳母的身体怎么样？对了，让你把二狗子领出来，你小子领了没有，二狗子在你身边呢嘛？”

　　“蓝家大院最近也没来什么人呀！”铁蛋十分茫然的想了想，又不好意思的道：“俺最近一直和弟兄们操练呢，对于哥你的丈人和丈母娘，我倒是有段时间没见着了，好像听说你丈人他感冒了，不过问题不大，二狗子不出来，他说等他结婚之后再出来跟着俺和哥你闯天下，不过俺倒是把俺媳妇和俺老丈人给接出来了……”

　　王虎听到铁蛋跟自己晒幸福，果断的挂了电话，铁蛋都没听见忙音，还拿着电话，一个劲的道：“哥呀，俺现在老幸福了，只盼着秋霞过段日子再给俺生个……咦，喂，哥，哥，你咋不说话呢，擦，什么时候挂的……”王虎拿着手机，坐在床上发呆，脑子里充满了诧异，蓝正天感冒了？难道心凌姐心中有心事的样子是因为这个原因吗？

　　“您拨打的电话已关机……”王虎拨通蓝正天的电话，对方提示关机，他心中忽然有一个不好的念头，该不是蓝正天真的出现什么不好的事情了吧！

　　“小虎，你在吗？”慕容清敲响了王虎的房门，在外面喊道！

　　“在，怎么了？”王虎从思绪中缓过神来，抬头冲着门口问道。

　　“现在都下午两点了，要不要给丽丽姐打个电话，平时这个时间不都是要治病了吗？”慕容清声音带着一些不太好意思的语气。

　　“不用了，丽丽今天刚刚上任，不用请假了，你进来吧！门没锁！”王虎现在心情有些凝重，他还没有没心没肺到继续玩乐。

　　慕容清推门走进来，看着王虎坐在床上一副想问题的样子，不由问道：“你这是怎么了？有什么心事吗？该不是担心丽丽姐不喜欢……”王虎却是挥手打断了慕容清的话，摇摇头道：“跟丽丽没有关系，我要去京都一趟，晚上的飞机，小清，我不在的这几天，你要注意多休息！”

　　“啊？”慕容清有些惊讶的开口道：“怎么突然要去京都？心凌出了什么事吗？”


第851章 再回京都

　　“没有，只是学校让我去那边参加个活动，不去不行！”王虎为了不让慕容清跟着瞎操心，想了一个借口搪塞道。

　　“哦，那你自己注意安全，什么时候回来？”慕容清迟疑的问道。

　　“先不说这个了，来，把衣服脱了，让我给你治病！”王虎轻声道。慕容清含羞转过身去，脱下衣服之后，方才反应过来，问道：“不对呀，小虎，没有丽丽姐，你怎么给我治？”

　　“小清，我实话和你说了吧，其实你这病最后没有这么麻烦，我最近研制了一个新的方法，就是用我的内力去将你体内的乳汁逼出来！”说着，王虎来到慕容清身前，快速的出针，扎在慕容清的乳门穴上，然后转身来到她的后背，双掌一推，一股浩然的内力奔涌而出，一分钟后，噗的一声轻响，从慕容清的两个乳房中飞出一股带着血丝的白色液体。

　　慕容清感觉胸腔内前所未有的舒服，微微喘了两口气，抬头去看那喷出来的东西，玉脸上也带着一些紧张道：“小虎，这不会有什么污染吧？哎呀，把你床都弄脏了！”说着，就要去拿卫生纸擦拭。

　　王虎连忙走过去，率先撕了一些卫生纸，将小清体内逼出来的一些乳汁擦干净了，然后淡淡一笑道：“好了，从今往后你就没有这个病了，把衣服穿上吧！”

　　慕容清奇怪原本复杂的最后一道程序，怎么一下子变的这么简单了，不过她相信王虎是不会骗她的，便点了点头，大白天的，光着身子在一个男人面前，虽然是自己的男朋友，但仍旧会感觉到一些不舒服。

　　“小虎你现在就走吗？”慕容清见王虎严肃的样子，心中仍旧是不免带着好奇道：“真的是学校让你去的？”

　　“嗯，事情来的太突然，我现在就去机场了，回头我给红姐和丽丽打个电话，你也和她们说一声，叫她们不要惦念，少则三天，多则一个星期，我就回来了！”王虎嘱咐着慕容清，离开了别墅。

　　“喂，瘦猴，马上去机场一趟！”王虎开着车，走在公路上，挨着给长江市的几个身边的人都打了电话。

　　“虎哥，帮里的事情你就放心吧，有什么情况，我都会随时打电话通知您的！”瘦猴在机场内，对着王虎说道。

　　王虎将车钥匙交给他道：“车子开回去吧，你和文森两人要协调，记住了，你是猛虎帮的后勤部长，文森和阿龙他们毕竟都在外面打天下，你要管理好猛虎帮的一切，诺那将军那边，你也多问问文森的意见，就这样，有事再打电话吧！”

　　王虎原本以为到京都的飞机会在晚上，没想到长江市通往京都的飞机还真是不少，几乎是一个小时一趟，他订了五点半的飞机票，很顺利的登机。

　　一个半小时后，在京都国际机场悄然的下了飞机，直接坐上一个计程车，向着蓝家大院赶去。

　　“哥，你咋来了呢？”在蓝家大院的门口，守在门口的黑衣保安看到王虎回来了，立马向铁蛋汇报了工作。铁蛋急忙的跑了出来，刚好与进门的王虎来了一个碰头。

　　两个多月没见，铁蛋的身子骨更加的健壮了，看上去就像是一个小巨人一样。

　　王虎伸出拳头，在他的胸口处打了一拳，没好气的笑骂道：“这是老子的老丈人家，我怎么就不能来了？”

　　“啊，不是，俺不是那个意思！”铁蛋不好意思的嘿嘿一笑道：“你这回来也不通知一声，俺好去接你呀！”

　　“行了，这里有些长江市的特产，你拿去给弟兄们分了！”王虎扔给铁蛋一个旅行袋，那是他在机场等飞机的时候随便买的一点东西。

　　“好嘞，哥，俺这就去通知你老丈人，说你回来了，他们正吃饭呢！”

　　“得了，好好守着吧，晚上的安保工作最重要，都打起精神来，我自己过去！”王虎拍了拍铁蛋的肩膀道：“改明有时间看看你对象去！”铁蛋摸了摸脑袋，看着王虎急忙忙的背影，有些奇怪他为什么这么急？

　　“张医生，我爸爸怎么样了？”蓝正天居住的别墅之中，蓝正天一副疲惫的样子躺在床上，脸色有些发白，自从四天前感觉到身体有些不适之后，他便感觉身体一天不如一天，不知道找了多少京都的名医，得出来的结论都是感冒。

　　在这个豪华的房间之中，还有一位穿着蓝色唐装的老人，头发洁白，年纪看上去七十多岁，精神抖擞，背负着双手，此时脸上的眉头紧皱，一副心事重重的样子。

　　蓝心凌以及蓝心凌的母亲，外加一名四十多岁的张医生。身穿白大褂的张医生，站起身来，拿起医药箱，同样皱着眉头，看着神色比较紧张的蓝心凌和她的母亲道：“蓝小姐，蓝夫人，蓝部长的身体机能都很好，只是额头一直很烫，我也想不明白这究竟是怎么一回事，不如这样，明天，您们带着蓝部长亲自到我们医院去一趟，我们给蓝部长做一个全面的检查，看看身体到底是怎么一回事好吗？”

　　虽然蓝正天早就不是什么部长了，但是张医生还是很恭敬的称呼蓝正天这个称号。

　　蓝母脸上带着一抹忧愁的点了点头，叹口气道：“那好吧，心凌你去送送张医生！”蓝心凌的性格是很暴躁和开朗的，此时因为蓝正天奇怪的病，她的精神显得也比较憔悴，对着张医生道：“我送您吧！”

　　张医生叹口气，跟着蓝心凌走出了房间。

　　“四叔，我没什么事！”蓝正天身子靠在床头柜上，对着心事重重的蓝刀强笑道：“这两天让你跟着操心了，你回去休息吧！”

　　“是啊，四叔，正天只是重感冒，这几天找的大夫都是这么说，虽然这烧一直不退，等明天去医院，按照人家张医生说的，来个全面检查，到时候再治疗一下，也就没事了，天冷了，您也多注意身体！”蓝母温和的对蓝刀说道。


第852章 给蓝正天把脉

　　蓝刀摇了摇头，他的岁数虽然大了，虽然也不懂什么医术，但曾给蓝正天把过脉，他感觉到蓝正天的体内有一股神秘的恶性力量，就是这股力量，让蓝正天的身体看上去像是感冒一样，实际上却是快速的蚕食蓝正天的生命力，要是再不及时将这股神秘的恶性力量排除掉，那么蓝正天很可能有生命危险。

　　“你们夫妻俩个就不要安慰我了，我虽然老了，但却不糊涂，正天这个病，邪气的很，压根就不是什么感冒，要不是老头子我怕伤了正天的身体，我早就动手了！”蓝刀现在唯一的顾虑就是，他曾用内力去试探那股力量，结果内力对对方吸食了，反而促进了对方变得强大，这样一来，蓝刀就不敢轻易动手了，每天站在蓝正天的床前，干着急。

　　“啊～”楼下突然传来一声惊叫声。

　　蓝正天夫妇表情皆是一愣，唯有蓝刀反应极快，身子刹那间闪了出去，站在二楼扶手处，蓝刀止住了身体，原本认为是蓝心凌出了什么事，但现在看来，是自己太敏感了！

　　王虎刚走进别墅，就见到蓝心凌陪着一名医生走出去，两人照了一个对脸，面对突如其来的王虎，蓝心凌忍不住惊喜的发出尖叫声，然后身子飞快的朝着王虎飞去，一把抱住他。

　　“喂，心凌姐，你不至于这么想我吧？”王虎轻笑着搂着蓝心凌的身子，轻轻地在她的后背拍打了两下，和以前霸道的蓝心凌相比，他还是喜欢现在一颗心都系在他身上的蓝心凌。

　　“小虎子，真的是你，你回来了，太好了，这不是做梦吧！”蓝心凌大声说道。

　　王虎冲着蓝心凌身边那个医生礼貌的笑了笑，示意对方请便，对方朝他露出一个善意的笑容，转身走了。

　　王虎这才松开蓝心凌的身子，忍不住伸手去捏她的鼻子，嘿笑道：“我才离开两个多月，你就这么想我呀？”

　　“嗯咳……”蓝刀在二楼上干咳一声，提醒这两个年轻人注意一下这房间里还有其他人。

　　王虎顺着声音去看，见到蓝刀，不由笑着打招呼道：“四爷爷，近来可好？”

　　“哼哼，你小子怎么回来了，长江市的事情都处理完了？”蓝刀哼哼唧唧的说道。

　　“我这不是想你老了吗，回来专程看看你，咦，四爷爷，你怎么会在这里，不在小院里住了？”王虎知道蓝刀就是蓝家的守护神，一般都住在蓝家大院中的四合院里，很少会到前面的别墅中，就算他和蓝心凌订婚那天，蓝刀也没有露面。

　　“你回来得正好，上来看看你老丈人吧，要是再晚回来几天，可能你这辈子就见不到了！”蓝刀说完扭身又去了蓝正天的房间里。

　　王虎扫量了一下蓝心凌，见她比以前瘦了不说，神情还憔悴了不少，不由低声问道：“到底发生什么了？”

　　“没什么，最近两个月一直都挺好的，只是四天前，咱爸他突然开始发高烧，这几天不知道请了多少个医生来，都无法把高烧给退了！”蓝心凌的表情看上去有些无奈。

　　“咱爸有病你怎么不立刻和我说呢？”王虎生气道：“要不是今天打电话我听出不对劲来，我也不会马上回来，心凌姐，这件事你办的可真是不对！”

　　“约合，小虎子，出去两个月，回来就教训起老娘了，哼哼！”蓝心凌感觉王虎比以前似乎更成熟一些，举着小拳头威胁了一下，又叹口气道：“你不知道，本来以为不是什么病，你工作又那么忙，所以也不想打扰你！”

　　“算了，心凌姐，以后有这样的事情，你要第一时间通知我，好歹你爸他也是我老丈人！”王虎摆摆手道：“咱们上去看看他吧！”两人很快就上了楼。

　　“爸，妈！”王虎依次和蓝正天夫妇打过招呼，然后迫不及待的走上前去，摸了摸蓝正天的额头，感觉到上面传来滚烫的热感，不由皱着眉头道：“爸，您有病为什么不给我打个电话呢？”

　　“呵，不是什么大病，就是有点头晕，医生说是感冒了，没事，来小虎，坐在那！”蓝正天声音依旧洪亮，听上去真的感觉没有什么病一样。

　　“您呀，太要强了！”王虎叹口气，坐在一边，无奈的道：“我听心凌姐讲，都四天了，高烧四天这还不叫大病？您没烧迷糊了，我真佩服您的意志力，但这明显不是感冒嘛，要不是我今天感觉不对劲了，只怕呀，真的不用等我回来，您老就过世了！”听着王虎这样不客气的话，蓝正天夫妇都有些惊愕。

　　蓝心凌脸色刷下变了，冲着王虎喝斥道：“小虎子你瞎说什么呢，爸爸的好好地，什么过世不过世的，你会不会说话，不会说话就闭上嘴！”

　　蓝刀用异样的眼神看了看王虎，心情气和的问道：“你小子感觉到了什么？”

　　“爸，妈，你们别生气，我只是嫌你们不拿我当亲人！”王虎连忙冲着蓝正天夫妇解释道：“而且爸这个病绝非什么感冒，我以前是一名中医，刚才一看，就看出来了！”

　　蓝母一听，心中释然，又急忙道：“小虎，既然你懂中医，那你快说说，你爸他这是什么病？”

　　“现在我还无法肯定这是什么病症，但是可以肯定的绝对不是感冒！”王虎声音带着一种自信道：“不过我可以为我爸把把脉，一切便都清楚了！”

　　蓝刀眼中闪过一抹精芒，他倒是想看看王虎会有什么发现，有心想要提醒一下王虎蓝正天体内有一股十分神秘的邪恶力量，但心中一动，却没有开口讲话。

　　“爸爸，对，小虎子的医术比较厉害，我是知道的，唉，之前光顾着不让他担心您的身体，忘记这个了！”蓝心凌想到王虎给她医治那里，这段时间，每天都按照王虎的吩咐将一粒羽化丹塞进自己的秘处，果真有了神奇的效果，现在比以前好多了，但想要达到正常可以交合的地步，还是差一点，饶是她脸皮够厚，此时说道王虎给她治这个病，也有些脸红。


第853章 蛊毒

　　王虎捏着蓝正天的脉搏，微闭着双眼，去感觉蓝正天身体的一切情况，时间过去了二十多分钟，整个房间没有一点声音，甚至连大气都不敢喘一下，就怕打扰了王虎给蓝正天医治。

　　“小虎，怎么样？”蓝心凌见到王虎睁开双眼，便迫不及待的问道。王虎松开蓝正天的手，脸上带着一种古怪的表情，冲着蓝心凌摇了摇头，他起身伸出手去翻了翻蓝正天的眼皮，这才又坐下来，对着蓝正天问道：“爸，你能和我说说，你是什么时候感觉到脑子开始发高烧的吗？这期间接触过什么人没有？”

　　蓝正天的精神意志力很强大，他的高烧已经烧到了40°，平常人烧一天，估计就要烧迷糊了，但是四天了，他居然硬生生的挺着，神智没有半分糊涂，由此可见，他的意志力有多么的强大！

　　“四天前的中午我出去吃饭后，回来就感觉到头有些发晕，当时没有当回事，一直到了晚上，头实在是疼的厉害，也就高烧了！”蓝正天紧皱着眉头，他现在仍旧感觉脑瓜子嗡嗡的疼，但是他却咬牙挺着。

　　“嗯，爸，我先帮你把高烧退下去！”王虎表情凝重道：“不然后果不堪设想！”说着话，王虎从腰间掏出两根银针来，二话不说，飞快的朝着蓝正天的天门穴与灵台穴插去，然后一拨蓝正天的身体，大手印在他的后脑之上。

　　“哼！”感受到蓝正天体内那股力量十分顽抗，王虎冷笑一声，丹田中的内力如同决堤的河流一下子奔流出来！

　　“噗！”蓝正天张口一下子吐到了地板上。整个过程连一分钟的时间都没有用上，王虎将蓝正天头上的银针拔了下来，同时对目瞪口呆的蓝心凌叫道：“快去拿热湿毛巾来！”

　　“哦，好！”蓝心凌急忙答应，扭头跑了出去，不一会儿拿了一个热腾腾的毛巾递给王虎。王虎将其接了过来，捂在蓝正天的额头上，后者忍不住发出一阵舒畅的声音。

　　此时，王虎方才脸色一松，扭头去看地面上，蓝正天吐出来的东西，那是一小块一小块的冰碴子，冰碴子中是暗黑色的，定睛一看，上面居然是密密麻麻的小虫子，这虫子十分的小，小的眼神都可以忽略不计。

　　……

　　向家，别墅大院之中，向东的书房内，他正和一位身穿黑色衣服的人相互喝着茶水，聊天，忽然，那名黑色衣服的人脸色一白，张口忍不住吐了一小口的鲜血。

　　“麻先生，您这是怎么了？”向东忍不住开口问道，眼前这个黑衣服的中年人，可是一名了不得的异人，向东这几天对他十分拜服，感觉就算比那个紫金观的老道士也相差不到哪里去。

　　紫金观的那个老者非要等什么桥山之行后才会帮他处理王虎的事情，但是报仇，向东觉得自己等一天都是煎熬，好在他的二弟在东南亚那边认识不少奇人异士，这个麻先生就是其中一名很厉害的巫师，据说有呼风唤雨之能，向东自然是求贤若渴，让他二弟将这名巫师带到了向家。

　　当然，向家老三，向南对这个巫师比较嗤之以鼻，现在都是什么社会了，还讲究这些迷信，你说这个世界上有人拥有强大的个体力量，还可以去相信，怎么会有人呼风唤雨，向南是绝对不相信的，但是对方的一个眼神，居然让他拉了三天的肚子，险些没把肛门拉下来。这一切，向东都看在眼里，虽然心疼自己的三弟受罪，但也对这个麻先生有了一个初步的了解，知道这应该是一名用毒的高手，在寻常人眼中就是无所不能的巫师了。

　　“可恶，有人杀了我的蛊虫！”麻先生脸色渐渐的恢复血色，但脸色阴沉无比，声音带着愤怒的说道。

　　“什么？”通过几天的接触，向东知道这个麻先生其实就是苗疆人的后裔，懂的蛊毒之术，可以操控一些恶心的小虫子，当然，这些手段向东自认自己是不行的。

　　“向先生，只怕这次遇到了一位厉害的高手！”麻先生脸色阴沉的看着向东道：“我在蓝正天身体中下的噬骨虫已经全部被驱除了，这些虫子体内含着我的精血，与我的精神上有着一定的感应，此时它们都已经死了！”

　　“啊？”向东忍不住惊叫一声，“现在怎么办？”

　　“我希望向先生能将这名高手找出来！”麻先生冷冷的道：“杀我的虫儿，我一定要他给我一个交代！”

　　“好，这件事我马上去查！”向东脸色同样很不好看的走出房间，麻先生的手段已经是惊骇世俗了，究竟是什么人能够把他的蛊虫都杀死，蓝正天身边什么时候有这么厉害的高手了，麻先生不是说，这种虫子就算是拥有内力的武者都无法驱除吗，怎么会有人将它们杀死，看来这个麻先生的手段也不怎么样，不过没关系，他是东南亚一带有名的巫师之一，只要蓝家的人和他有了冲突，哪怕是把他弄死了，那么东南亚那边的巫师们一定不干，到时候……

　　“别看了，这些都是蛊虫！”王虎冲着一脸恶寒的蓝心凌道：“现在它们都已经死了，不会再有什么危险了，不过为了以防万一，还是用火把它们都烧掉才是最保险的！”

　　“蛊虫？”蓝刀在一旁忍不住惊奇道：“难怪我感觉正天体内有股神秘的力量，原来是这些东西在作祟，不对呀，正天你怎么会中了蛊毒，你和苗疆的巫师有什么恩怨吗？”

　　“四爷爷，你说什么蛊毒？什么巫师？”蓝心凌瞪着美眸，吃惊道：“难道我爸爸是被人下了咒语吗？”

　　“心凌姐，不是咒语，要是随随便便说两句话就可以诅咒人的话，那这个世界上的人早死光了，这是蛊毒，所谓的巫师，其实和魔术师也没什么太大的区别，都是唬人的，现在巫师的手段多半是下毒，咱爸是中了蛊毒才会高烧四天不退，要是烧上七天，咱爸就会陷入重度昏迷之中，到时候，大罗神仙来了也没有用了！”王虎简单的解释道。


第854章 紫金观

　　“蛊毒，呵呵，真是没想到，我蓝某人居然还会被人下毒！”蓝正天体内的蛊毒被清除之后，精气神也好了许多，仰躺在床上，头上捂着热毛巾，哑然失笑道：“我想来想去，都觉得不可思议，我从来没有得罪过什么苗疆人，更谈不上东南亚那边的巫师了！”

　　“心凌，爸已经没事了，你和妈先出去休息一下吧，我和四爷爷在这里，继续为咱爸诊断一下！”王虎不想让蓝心凌知道太多关于勾心斗角的事情。

　　蓝心凌自然是不愿意的，但是见王虎冲着她眨眼神，心中憋了一肚子的疑问，也只好咽下去，和蓝母出了蓝正天的房间，并且将房门紧闭。

　　“小虎，还是你想的周到！”蓝正天脸色露出赞许的表情道：“这种事情确实不应该让心凌和她的母亲知道太多，没想到你的医术这么高明，居然能够将我体内的蛊毒制服！”

　　“爸，不要说这些客套话了！”王虎淡淡一笑道：“其实我是一名武者，武者是修炼内力的，我的内力刚好是冰属性，能够将这些蛊毒冰封住，然后将它们从你的体内赶出来，没什么大不了的！”

　　对于王虎的能力，以前他一直不显山不露水，就算是和向问天有冲突时，也是刹那间的芳华，让人捉摸不透他的实力，蓝正天以前也听过铁蛋说王虎多么多么的厉害，他以为那是一种推崇的话，今天他终于有了一个全新的认识，从他四叔蓝刀的眼神中，蓝正天就可以看出王虎的能力绝非一般武者能够比拟的！

　　“好，我蓝正天能有你这样的女婿，算是我这辈子有福气了！”蓝正天满意的说道。

　　“爸，你这么说的我都不好意思了！”王虎迟疑了一下，道：“现在您还是给我讲讲，为什么会有人给你下蛊毒吧？”

　　“唉……”蓝正天叹了一口气，道：“其实我也不知道为什么，只是四天前，和商场上的几个朋友，在海伦大酒店吃了一顿饭，回到家里就感觉身体有些不舒服，然后就这样了！”

　　“海伦大酒店？”王虎想了想，这是京都的一家五星级酒店，已经算是很高档的地方了，在那里吃饭怎么会中了蛊毒，心中一动，不由问道：“爸，那你的那几个朋友都是什么人，他们这几天的身体状况怎么样？”

　　“我已经打过电话了，他们身体都很健康，要是都像我这样发高烧的话，我早就找那家酒店的麻烦了！”蓝正天皱着眉头道：“而且我也感觉了不对劲，好像有人针对我一样，所以生病的事情对外也隐瞒了下来，几个来给我看病的医生，都是在晚上接过来，然后送走，并且这些人都是非常有职业道德的！”

　　“那就奇怪了？”王虎纳闷道：“蛊毒必须要接触才能下的，隔空下蛊的话，这也太神了一些，除非是传说中的巫仙了！但是要是巫仙的话，想要您的命，随便一个咒语就好了，哪还用下蛊这么麻烦！”

　　“小虎，正天！”蓝刀插口道：“无论是谁下的毒，暂时就不要去追究了，我想那个人一定是不怀好意，想要至正天你于死地，在京都之中，和我们蓝家有仇的无非就那么几家人，用屁股猜猜都知道了，非要想确定的话，过几天，人家看你没有事，一定会继续害你的，既然动手了，他们不把你弄死，不达目的，绝对不会善罢甘休的，小虎既然回来了，我看还是去我的四合院住吧，暂时隐藏起来，等找到这背后究竟是什么人搞的鬼后再出来，不然我怕有人忌讳你，不敢在你在的时候对你岳父下手！”

　　“嗯，四爷爷说的在理！”王虎点了点头，犹豫了一下，又道：“不过我在想，这件事有没有可能会是向家人干的呢？”

　　“嗯？”蓝刀诧异的看向王虎。蓝正天低头沉思一会儿，道：“应该不太可能吧，我蓝家和向家并没有什么深仇大恨……”

　　王虎打断道：“以前没有，可是现在有了，爸，你忘了，我和向家的恩怨吗？我杀了向东的三个儿子，他一定因此恨上蓝家了，可是我远在长江市，上次向家在那里吃过我的亏，所以他们这次很有可能对我身边的人下手，爸你自然是首当其冲了，只要把你解决掉，那么蓝家就完了！”

　　“你杀了向东的三个儿子？”蓝刀吃惊的道：“你还是真的敢下手呀，我没记错的话，向东他总共就三个儿子，你这是让他断子绝孙呀！”

　　“四叔，这不怨小虎，若是换成我，我也会这么干！”蓝正天出言袒护王虎道：“向家的人太过嚣张了，一直把他们看成是十大家族的老大，如今全国大会之后，向家的势力在军部更是扩张的厉害，小虎不给他们一点教训的话，只怕他们真的认为天底下没有人敢惹他们向家了！”

　　“我倒不是怕得罪向家，只是有些吃惊这件事！”蓝刀解释道：“若小虎真的干了这些事，那么正天你的毒，十有八九就是向家找人下的，你还记得不，向家一直在东南亚有产业，东南亚流行的降头术，其实就是南疆传过去的蛊毒。”

　　“知道是他们下的又怎么样！”蓝正天无奈的道：“现在一点证据都没有，我们在这里乱猜测反而是乱了阵脚，倒不如像四叔你刚才说的，以不变应万变，既然小虎回来了，而且有这么大的本事，那么我也就没有什么好怕的了！”

　　“正天，你不要泄气！”蓝刀劝慰道：“就算小虎不在，这口恶气四叔也给你出了，只要确定是向家搞的鬼，别说他们家向木荣那个老家伙还活着，就算是紫金观的人你四叔我也不怕！”说完，他又顿了顿，对王虎道：“当然，我肯定会找你帮忙的！”

　　王虎却很敏锐的捕捉了一个信息，“紫金观？”


第855章 向家的靠山

　　这个名字再熟悉不过了，在能量石分布图中，他和七星道士研究半天，知道了其中掩盖的一个秘密，就是叫紫金观，两人为此寻找了不知多少道观，但都没有任何收获，想想那张地图是七十多年前的东西了，那时候的紫金观，搁到现在说不定早就毁灭了，也就不再去强求着找了，可刚才听到蓝刀提到紫金观，王虎一下子像是感觉抓到了亮点，他有一种强烈的直觉，蓝刀口中的紫金观一定是能量石分布图上表达的那个紫金观。

　　“四爷爷，你说的紫金观是什么地方？”王虎连忙追问道。蓝刀看了看王虎，不明白他的语气怎么带着一股激动劲，便道：“你打听这个干什么？”

　　“能量石分布图的事情知道的人越少越好，我暂时还是不要和蓝家的人讲了！”王虎心中掂量了一番，便道：“也没什么，只是刚才听四爷爷说的比较厉害，感觉这个地方好像很不一般一样！”

　　“也是，你才多大，紫金观已经在江湖上消失差不多一个世纪了！”蓝刀自语了一声，对王虎解释道：“这是一个十分神秘的地方，具体地点没有人知道，因为叫这个名字的道观实在是太多太多了，但可以肯定的是，这个地方就在京都内或者是附近！”

　　“唔，四爷爷，那这个紫金观有什么特殊的吗？”王虎问道：“和向家之间是什么关系？”

　　“小虎，以前我和你讲过，十大家族以前的前辈都是建国时的开国英雄，当然，我没赶上那个时候，我当时年纪还小，但是我父亲和我大哥，都经历过，而其余家族也都差不多，我们蓝家原本是一个武者世家，正天他以前也是修炼武艺的，只是后来实在是没什么天赋！”蓝刀道：“由于我在武学上有那么一点天赋，所以我现在就是蓝家的外门守护神！”

　　“外门守护神？”王虎疑惑道：“四爷爷，这不对劲吧，上次你不是和我说你就是蓝家的守护神吗？”

　　“咳，别拿外门守护神不当干粮，不说我了，就说这个紫金观吧，它的性质就是向家的保护神！”蓝刀简洁道：“据说那里有绝世高手，只要向家有危险，便会有紫金观的人相助，不过与我们蓝家的守护神不同的是，紫金观每次出动，都会索要大量的好处，让向家肉痛一次！”

　　王虎恍然大悟，这个紫金观相当于向家的靠山，但是为什么能量石分布图上面的秘密显示着紫金观三个字呢？难道这个地方隐藏着什么大秘密不成，能比能量石分布地点还重要的秘密，绝对是价值连城的！

　　“你四爷爷的组织语言较差，没和你说明白，十大家族中，除却向家之外，其余九大家族，在旧社会的时候都是江湖上的武林门派，怀揣着一腔报国之情，就加入了当时的革命队伍，直到建国后，这些个家族便发展壮大起来，而向家的老爷子向木荣，他以前就是一个混混，后来不知怎么的，也成立了一支队伍，站到了当时还被旧社会政府喊打喊杀的现在政府一边，等到建国后，由于向木荣确实有几分本事，一步一步，让他坐到了今天这个高位之上，说白了，向家是最没有底蕴的家族，所以他们只能依附强大的武林门派，这样一来，才不会吃亏！”蓝正天又对王虎解释了一遍。

　　王虎彻底明白了，越大的家族之间，矛盾也就越大，但是相互之间又不能闹的太大，因为影响力在那摆着呢，所以，只能是通过其他手段来较劲，比如利用武者私斗或者达到各自想要的目的，向家的来历，王虎听翟玉环讲过，说这个向木荣以前是魔门中人，也是魔门的叛徒，但是为人很有本事，能从一介布衣干到今天备受国内外人尊重敬佩，确实不得不让人刮目相看，只是他的子孙太不争气，或者说运气不好，碰到了自己。

　　“爸，四爷爷，你们谁知道紫金观的地点，赶明我去把这个地方抄了，让向家再也没有靠山了，我叫他们不灭自亡！”王虎沉吟着说道。

　　蓝刀脸上不由闪过讥诮之色，语气带着警告道：“小虎，你真是初生牛犊不怕虎，你知道紫金观那是什么地方，你还把人家抄了，爷爷告诉你，这次你惹了向家，向家的人一定去紫金观找过了，可能是紫金观的人胃口太大，向家没有开出他们的条件，所以向家才会和东南亚的巫师勾搭在一起，但是你不要把紫金观小瞧了，里面的武者，最低都是后天武者，甚至有个老家伙，好多年没有看到他了，也不知道他突破了先天没有！”

　　“呵呵！”王虎微微一笑，并不去再解释什么。

　　接下来也没有什么好说的了，王虎将地面上的蛊毒虫子都用火烧成了灰烬，然后让蓝正天好好休息，便走出房间。

　　蓝刀跟在他的身后，“今天你就去找心凌那个丫头吧，明天去找我！”

　　“四爷爷，你这话说的太暧昧了，什么叫找你，我可不搞基！”王虎臊眉耷眼的看了蓝刀一下，又撇嘴道：“而且你还是老基友！”

　　“臭小子，说什么胡话呢，信不信我抽你！”蓝刀气愤的说道。

　　王虎翻了翻白眼，他当然不信这个话了，回到蓝心凌住的那个小别墅，一进房间，王虎就被一具香软的身子抱住了，虽然没有开灯，但是从身形，香味，王虎都感觉到这是蓝心凌。

　　当下，没有任何言语，两人抱在一起，相互摸索着，亲吻着，几分钟后，在房间的大床上，蓝心凌有滋有味的品尝王虎的小虎虎。

　　“很好，看来效果很明显，现在已经有指甲那么大的洞了，嘿嘿，心凌姐，看来进展比我想象的要快！”王虎摸了摸蓝心凌那里，坏笑道。

　　蓝心凌吐出小虎虎，翻着美眸瞪了他一眼，躺在他怀里，妖艳的面孔上带着一层担忧，道：“小虎子，我爸的病真的没有事了吧？”


第856章 坦白

　　“心凌姐，你还不相信我吗，前几天，小清她爸爸生病了，肝癌晚期，让我给治好了！”王虎不得不给蓝心凌举个例子，增加自己的信服度。

　　“啊！”蓝心凌惊讶的抬头看向王虎道：“还有这种事，怎么没听你打电话说起过，那现在都没事情了吧？”

　　“这又不是什么好事，说出来干什么！”王虎用手揽着蓝心凌的身子，低声道：“告诉你一个好消息，丽丽，小清，红姐，她们都已经被我拿下了！”

　　“真的假的？”蓝心凌不由用一种狐疑的眼神扫量着王虎，然后有些不相信的笑道：“小虎子你该不是和我吹牛比呢吧，除了老娘和仪琳，哦，还有那个金镶玉瞎了眼睛能看上你之外，谁还能相中你！”

　　“擦擦！”王虎郁闷道：“心凌姐，你也太小瞧你老公我的魅力了，现在哪个美女见到我不是嗷嗷叫唤的要扑到我的怀里，关键是咱的家伙大呀！”说着，他还很淫荡的去拿蓝心凌的玉手，摸自己的小虎虎。

　　蓝心凌恶作剧的用力一捏，王虎的脸色都变了，连忙道：“轻点，轻点，这可是货真价实的命根子！”

　　“臭小子，果真是够花心的，老娘允许你在外面找女人，可你这下子找的也太多了吧！”蓝心凌瞪着眼睛，质问道：“难道有仪琳和金镶玉你还嫌不够，看我不好好教训你！”从王虎的眼神和语气，蓝心凌反应过来，他说的是真话。

　　“别，别，心凌姐，你别捏了，哎呦呦，疼……”王虎觉得自己太傻了，怎么能主动把唯一的弱点暴露在野蛮的心凌姐面前呢，看来自己这真的是得瑟了，以后要懂得居安思危，心凌姐仍旧是以前的母老虎，别看她这几次有点温柔了，但也无法掩饰她强势的个性。

　　“哼哼，你个花心大萝卜，我看老娘不管着你点是不行了，我说这么长时间说什么也不回京都，总是忙忙忙的！”蓝心凌气愤道：“原来你是在长江市泡妞呀，喜新厌旧的家伙，我和金镶玉通电话的时候，她说你很少去她那里，我当时还以为你真的是忙什么工作，草，老娘今天非得教训教训你！”

　　“别捏了，晕，也别拽呀，这东西太脆弱了，我以后不敢了！”王虎撕心裂肺的嚎叫道，心中后悔自己刚才得瑟什么，为什么要主动谈这个话题，这下好了把自己栽进去了！

　　蓝心凌也不是真想把王虎的那东西弄坏，就是吓唬吓唬他，见他知错，也就露出满意的表情，哼道：“叫你以后再去随便拈花野草，看老娘怎么惩罚你，告诉你，小虎子，我可是翻阅了不少资料，你要不要尝试鸡鸡栓砖头的感觉！”

　　王虎脸色一白，惨叫道：“心凌姐，你这都是从哪看的，也太重口味了吧！”

　　“从哪看的你管不着，反正你要是再敢瞎得瑟，看老娘的厉害！”蓝心凌白了王虎一眼，语气充满得意。

　　“要不是看在你是我未来老婆的份上，我一定打你小屁屁！”王虎轻声自语的嘟囔着。

　　“你说什么？”蓝心凌把眼一瞪。

　　王虎立刻讪笑道：“我说坚决贯彻心凌姐的方针政策，一切以心凌姐为中心，不泡妞不采花，争取做一个对社会有贡献，有意义的四好青年！”

　　“呸，你信吗？”蓝心凌鄙夷道。

　　“咳……”王虎尴尬的一笑，转移话题道：“心凌姐，你自己一人在京都待着也没意思，要不这次我回长江市的时候把你带去吧，咱们还住在红姐那里，一家人也该团圆团圆了！”

　　“小虎子，我问你个事！”蓝心凌媚眼四射的朝着王虎道：“红姐她们知不知道你有其她女人的事情？还有，咱俩订婚的事情她们知道吗？”

　　王虎何等聪明，当下就明白了蓝心凌话中之话，连忙道：“心凌姐你放心吧，将来大妇的位置肯定是你的，至于我们订婚的事情，暂时还没有和她们沟通，我正想最近沟通一下呢，这不是回京都了吗！”

　　“既然你还没有把话都和她们讲清楚，你让老娘回去干什么？”蓝心凌冷笑道：“和她们争风吃醋不成，想想我就憋气，老娘当初费劲心思的和红姐她们住在一起，本来想把她们发展成老娘的后宫，结果倒好，倒让你这臭小子捡了个大便宜，亏你当初让你去别墅的时候，你还装出一副正了八经，死活不去的德行，想想我就想揍你！”

　　“咳，此一时彼一时！”王虎讪笑道：“再说了，心凌姐你以前不也是让我把小清和红姐她们拿下吗，其实你可以这么想，现在她们都是我女人了，咱们以后肯定要大被同眠了，到时候你也可以……嘿嘿……”荡漾的笑声让人听起来就想暴躁！

　　“小虎子，老娘我真是没想到你这个人不仅长的比较猥琐，心更是肮脏的，老娘我对女人已经不感兴趣了，从今天起，我要做一个真正的女人！”蓝心凌一脸慷慨的说道。

　　“次奥，心凌姐你从今天开始做女人？”王虎愕然道：“那这之前呢，你一直都把自己当男人？你让我情何以堪，难道我是搞基佬吗？”

　　“你以前只是个穷屌丝，能搞基已经是上辈子积来的福气了！”蓝心凌意味深长的说道。

　　“哈哈，行，既然心凌姐你这么说了，那我可不客气了！”王虎急不可耐的抱住蓝心凌，将她压在身子下，双手去捏她的臀部，准备破菊！

　　“小虎子，你要是把老娘弄疼了我跟你没完！”蓝心凌也心疼王虎的小虎虎总是太硬了不好，她用嘴没有将他的那里弄出来，只好一咬牙一跺脚，想要奉献一下自己，其实也是有了危机感，以前她打死都不会这样做的，一是感觉到恶心，二是怕疼。

　　“呵呵！”王虎并没有真个去破菊，而是拍了蓝心凌的两下屁股之后，一翻身，盖上被褥，淡定的道：“睡觉吧，今天有点累了！”


第857章 向家请柬

　　“你不做了？”蓝心凌惊愕的看向王虎，不明白这个色中之狼怎么会轻易的放手了。

　　“爆菊只是戏言，心凌姐何必当真的，何苦你那菊花也不大，我怕伤着你！”王虎淡笑道：“闹闹就是了，难不成还真的要把心凌姐的菊花爆了？”

　　“那你憋着不难受吗？”蓝心凌迟疑的问道。

　　“没关系，我这还有五指姑娘！”王虎伸出右手，嘿嘿一笑道：“关键时候也有用，其实我现在欲望也没有那么大了，只是心凌姐在身边，它自动就硬了，明天就好了，我去后面的四合院住，到时候就消停了！”

　　蓝心凌知道王虎是怕弄疼她，心中没来由有些感动，觉得这个小男人也挺贴心的，没有多说什么，只是安静的躺在王虎的怀里，闭上台灯，静静的睡去，这一夜，是她这两个月睡的最安心的一个晚上，当然，这也是王虎最难受的一个晚上，放着一个光溜溜的极品美女无法享用，搁到每个男人身上都是极大地痛苦。

　　“老爷，有您的请柬！”第二天早上，王虎与蓝正天夫妇还有蓝心凌再大别墅的客厅中吃着早饭，管家李伯恭敬地走进来，站在蓝正天身边说道。

　　蓝正天不由放下准备夹菜的筷子，皱了皱眉头，这些天他的身体一直不太好，就算以前很健康的时候，他也很少参加什么社交活动，不过身为大家族的掌舵人，有些应酬还是不可避免的。

　　“送请柬的人呢？”蓝正天打开红色镶着金边，看上去十分贵气的请柬，不由轻轻地皱了皱眉头问道。李伯低声道：“人已经走了！”

　　“好了，我知道了，你下去吧！”蓝正天坦然的说道。

　　蓝心凌见此，有心想问，但见蓝正天面色严肃，似乎没有要说什么的意思，也就不敢多问，蓝家的规矩很严，以前她因为和自己的母亲顶了两句嘴，就被关了七天的小黑屋，实在是太痛苦了。

　　王虎也没在意，当你到了一定的高位之后，应酬是不可避免的，早饭简单的吃过之后，蓝正天起身对王虎道：“你跟我来书房一趟！”说着，他率先上了楼！

　　“小虎子，爸招呼你呢，愣着干什么？”蓝心凌看着发愣的王虎说道。

　　王虎不由一怔，心想蓝正天找自己能有什么事情，他的病都已经好了呀，带着疑问走上楼。

　　“你看看这个吧！”蓝正天没有废话，直接拿出那张红色金边的请柬，递给王虎说道。

　　王虎好奇的拿在手中，翻了翻，定睛一瞧，脸上不由勾起一丝嘲讽的笑意，“真的是太搞笑了，向家居然给您发了请柬，向南的女儿向欣欣十八岁成人礼，这个借口也太牵强了吧！”

　　“小虎，依你的看法，给我下毒的人，十有八九应该是向家指使的吧？”蓝正天问道。

　　王虎想了想，略微沉吟一下道：“爸，我想一定是，因为这件事太巧了，我刚破了那蛊毒，向家就给你下请柬，以我们目前两家的关系来看，绝对是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，蛊虫和巫师之间有很玄妙的精神联系，我想那个巫师昨天晚上就已经知道你身上的毒被我解了，向家这时候来请柬，估计是想要看看爸你的身体，探探咱们的底！”

　　“你说的很有道理，向家目前就是试探我！”蓝正天缓缓地点了点头道：“那你说，这个成人典礼，我要不要去参加呢？”

　　“去，当然要去！”王虎嘿嘿一笑道：“上面不是说可以带家属吗，我和爸你一起去！”

　　“你？”蓝正天迟疑了一下，道：“你四爷爷不是说让你暂时藏起来吗，暂时不要打草惊蛇！”

　　“呵呵，爸，这句话说的对也不对！”王虎笑道：“四爷爷一开始并不知道向家和我们之间的恩怨，所以他考虑的以为是向家之外的人下的毒，所以才不让我暴露，好等着对方再次对付您的时候，让我出手抓住他，但现在我的看法是，这就是向家搞的鬼，我们可以直接去向家，因为这个请柬，我感觉明面上是给您的，实际上是给我的，说白了就是那名巫师对我的一种挑战！”

　　“可万一不是向家搞的鬼呢？”蓝正天问道关键性问题，道：“那你岂不是暴露了目标，让下毒之人隐藏起来，轻易不敢露面！”

　　“爸，话是这么说，但是那个下毒之人怎么就知道我就是那个破了他的毒的人？”王虎反问道：“十大家族之中，也就是向家和我有仇怨，只要我一露面，就算这件事不是向家干的，那么他们也不知道你有病，我破毒的事情，而且我又是您的女婿，无非惊讶我怎么突然回来了，并不能将我破了你毒的事情宣扬出去！”

　　“嗯，我懂你的意思了，你是说下毒的巫师不知道这蓝家是谁破了他的毒，无论你是不是出面，关系都不大，但这次跟我去向家，若真是向家干的，你就可以一看便知，并且有办法将那个巫师给我找出来，是不是这个意思？”蓝正天偏头问道。

　　“对！”王虎笑道：“还是爸你的理解能力强，我解释半天，一般人可能都听不懂什么意思！”

　　“哈哈，小虎，你就别夸我了！”蓝正天爽朗的笑道：“这个向家办事还真是够急的，中午十二点典礼就要开始了，他大早上的给人发请柬，真是……”

　　“呵，确实有点二，不过我习惯了！”王虎淡淡道：“爸，我先出去了，你走的时候叫上我！”

　　“嗯，你去让心凌给你挑两件衣服，上次她给你买了一大堆，好像你都没拿，穿的精神一点，好歹也是我蓝正天的女婿，出去得让人眼前一亮！”蓝正天点点头，随即又笑着说道。

　　“那好……”王虎走出了书房，蓝心凌就在客厅之中坐着，见到王虎下楼，便小心翼翼的又朝着楼上的书房看了看，并没有看到她父亲的身影，这才几步上前，抓住王虎的胳膊，与他一边往外走，一边低声问道：“我爸找你说什么呢？”


第858章 向欣欣

　　“没什么，只是他老人家最近想要抱孙子了，让咱俩努努力！”王虎呲牙一笑说道。

　　“去你的！”即便知道自己现在根本不可能生孩子，但是蓝心凌的脸上还有些期待的神色，用玉手扭了王虎的胳膊一记，低声骂道：“没个正行的样子，也不知道老娘当初看上你啥了，现在真的有些后悔了！”

　　“擦擦，我可不怕威胁，要是你后悔了，咱俩可以立即解除婚约！”王虎说道。

　　“你再给老娘放屁听听？”蓝心凌的目光骤然变冷下去，“信不信老娘把你卖进夜总会当鸭子去！”

　　“咳，开玩笑，心凌姐，你爸说要带我去参加一个宴会，你给我找件像样的衣服，不然怕给你丢人呀！”王虎连忙转移话题。

　　“以后不许拿解除婚约的事情乱开玩笑！”蓝心凌警告了一遍，见王虎点头答应，这才绽放笑容，拉着他的手，道：“跟我来！”

　　正所谓人靠衣裳马靠鞍，王虎穿上了一身咖啡色的阿玛尼西装，脚上是黑色的鳄鱼皮鞋，脱掉了那件从周峰身上活生生拔下来的衣服，整个人一下子精神了不少，蓝心凌又给他洗了洗头，简单的弄了一个造型，顿时有一种鸟枪换炮的感觉。

　　“帅，真他妈的帅！”王虎站在大镜子面前，摆弄了一下脖子上的领带，冲着镜子摸了摸头发的边角，忍不住自恋道：“我以前一直不敢收拾自己，就怕长的太帅了，走在大街上太招风了，你说这要是美女都喜欢上我肿么办，唉，我这人天生心肠又比较软，要是她们哭着喊着要跟我困觉……啪！”

　　王虎感觉到左头部正急速飞来一个异物，想也不想的伸手一抓，那是一只银灰色的高跟鞋。

　　王虎捏在手里，头部也不禁向左面看去，见不远处蓝心凌正穿着一只高跟鞋，用一种鄙视的眼神看着自己，不由道：“心凌姐，你干嘛扔鞋打我！”

　　“小虎子，你真是不要个脸，没见过你这么自恋的男人，有点脸行不行！”蓝心凌用无奈的语气说道。

　　“咳，人长的帅……”王虎见蓝心凌又想脱下另外一只高跟鞋打自己，不由连忙止住口中的话，转移到：“呀，你看这时间过的，都上午十点了，我得走了！”说着，一溜烟的顺着小别墅的门跑了。

　　向欣欣，这个向家老三向南的女儿，今年只有十八岁，自小便一直在英国留学，直到最近年满十八周岁才回国来，因为她的父亲向南，毕竟也是向家掌权人之一，若论级别的话，那也是国家的高级干部，当然，向南终究还不是向家的族长，按照过去的说法，他充其量在向家也就是个王爷的身份，儿女的成人礼也不会享受到什么特殊的待遇，向家就好比是皇宫，古时候哪有什么王爷的儿女敢在皇宫里举行成人礼，除非是皇上的嫡系儿女才行。

　　但是现在不一样，向东总共三个儿子，全死了，向南又没有儿子，只有向欣欣这一个女儿，向家老二又常年驻扎在东南亚，他倒是有两个儿子，但基本长除了年底的家族聚会会回来一次外，常年都在国外做生意，而向家老四和老五，还在参军，他们的年纪本来就不大，四十岁出头，儿女也还小，可以说，向欣欣就是向家的大小姐了，以前有些名不正，现在确实很属实了。

　　向家好歹也是十大家族之一，甚至有一种龙头的感觉，虽然向家的老爷子退休了，但是他的门生遍及天下，跺跺脚整个华夏都要颤三颤，所以向家大小姐的成年礼还是很隆重的。

　　“爸爸，我很不理解，为什么我的生日明明是在下个月的八号，非要在今天为我举行成人礼？”从英国回来的向欣欣，虽然只有十八岁，但给人的感觉却非常的成熟和独立，而且很有思想。

　　向南用溺爱的眼神看向自己的女儿，老婆永远都是别人的好，儿女永远都是自己的亲，没了向问天那个胜似儿子的亲侄子，他如今把所有的心思都放在了唯一的女儿身上，“欣欣，这是你大伯安排的，你就欣然接受吧，反正也不差这半个月了！”

　　向南自然知道自己大哥突然搞这个成人礼的目的，昨天晚上他大哥深夜来找他，将麻先生在蓝正天身上下的蛊毒被破一事讲了。

　　事后，两人在一起合计帮助蓝正天的人是谁，想来想去，只有两个人，一个是四合院中的蓝刀，一个是王虎，无论这两个人是谁，只要他们在蓝正天身边，蓝正天就是安全的，索性，就搞个宴会，探探蓝正天的身体究竟怎么样，要是真的安然无事的话，就让麻先生神不知鬼不觉的再下蛊毒，下一个厉害一些的，让他不用回到家里就发病死亡的，到时候再把那个麻先生一杀，这样一来，对外可以陷害是蓝家的人杀的，又让蓝家与东南亚的巫师们结仇。

　　向南和向东两人变聪明了，他们感觉王虎实在是太神秘和强大了，想要搞死他，实在是太难了，索性就从他身边的人开始，先弄死蓝正天，然后就是他的未婚妻蓝心凌，让他也体会一下亲人死去的那种撕心裂肺的感觉。

　　“爸爸，那我可以交男朋友吗？”向欣欣问道。

　　这个问题将满腹心思的向南问的一怔，不由用奇怪的眼神去看自己的女儿。

　　向欣欣却很自然道：“我们学校的同学，都已经交男朋友了，可是在英国，外国男孩子太多，我不喜欢，我想趁着这次成年礼，为自己找个男朋友，不可以吗？”

　　“欣欣，看来这些年你在国外受到了很大的影响，也罢也罢，我的宝贝女儿都要举行成人礼了，男朋友可以交的！”向南并不是一个古板腐朽的父亲，含笑捏了捏向欣欣的小脸道：“刚好今天你的成人礼上会来不少青年才俊，你可以看看，看上哪个跟爸爸说，一定如你的愿！”


第859章 碰头

　　“father，Iloveyoutoo！”向欣欣忍不住说出了一句英语，表达自己内心的高兴。看着自己女儿高兴的离开，向南脸上渐渐消失了慈爱的笑容，换成一种严肃的表情，他身为向欣欣的父亲，今天要在门口迎接宾客。

　　“恭喜恭喜！”

　　“向部长的千金成人礼，孙某人真是不知道该送些什么，薄礼，薄礼！”

　　“哈哈哈，向部长，好久不见，您真的是越来越帅气了，真是个老帅哥！”

　　……

　　虽然请柬都是在今天早上由向家的人发出去的，这些人都是向家的佣人管家甚至是保安，但是收到请柬的人，都毕恭毕敬的来了，向家在京都，乃至整个华夏的影响力实在是太大了！

　　“向部长，恭喜恭喜，令千金十八周岁诞辰，蓝某没有什么好送的，这有一对从南云省运来的马踏飞燕，预祝令千金踏马飞燕，一飞冲天！”蓝正天笑眯眯的递上一个礼盒，王虎则是站在他的身边，脸上的表情很平静，也很淡然，非常随意。

　　向南看着蓝正天的出现，眼中精芒一闪，果真他的身体都好了，但是下一秒钟扫到蓝正天身边的王虎，眼睛不由一突，心中一股由来的怒火腾地一下就窜了出来，要不是今天的场合不对，他都有上去和王虎拼命的冲动，他的三个侄子，都是死在这个混蛋的手中！

　　“呃……呵呵呵！”向南虽然不是向家的掌舵人，但也是正部级的官员，久在官场厮混，脸面工作自然是极好的，即便是心中一千个一万个想要弄死王虎和蓝正天的心，此时仍旧一脸含笑的亲手从蓝正天手中接过礼盒，客气道：“蓝部长真是太客气了，能来我向家已经是捧场了，还给小女带这么贵重的东西，真的不好意思了！”

　　“哈哈哈，向部长，你还是直呼我的名字吧，我早已经不是什么部长了！”蓝正天发出爽朗的笑声。两人相互寒暄，一副十分热情的场面，不知道底细的人，还以为这两个人是久经相逢的好朋友呢。

　　而王虎至始至终没有开口讲一句话，向南也没主动和他开口，两人都比较漠视对方，好像不曾看到一般。

　　不过，当王虎和蓝正天跨进蓝家别墅大院的大门时，王虎清晰地感觉到他的背后传来一道杀气，不用回头，他也知道这是向南对他发出的。

　　向家别墅大院占地面积足足有一个足球场那么大，首先印入眼帘的是一个圆形的大理石花池，花池的正中间喷着一股七八米高度的喷泉，周围还要八道两三米高度的喷泉衬托着。地面是清一色的草地，即便是冬季，地面上仍旧没有一丝一毫的雪迹，京都不比长江市暖和，入冬以来已经下了几场大雪，可是在向家这院子中，根本看不到丝毫的雪，可见平日里打扫工作是十分麻利的。

　　此时，在别墅的大院子之中，已经有不少人在来回的走动，其实这种场合和一般的宴会没有什么区别，每隔四五米的距离，就会摆放一个长形桌子，上面用丝绸的白布铺好，摆放着各种酒品和糕点，果盘，让人看上去不禁食欲大增。

　　当然来这种上流社会社交的场合，大多数的人都是为了结交朋友而来的，对于这里面吃的东西到不是很在意，但是王虎很在意，他早上就没有吃多少，此时见到如此美食，自然忍不住拿起几个糕点品尝起来。

　　“你也敢吃，要是这里下了蛊毒怎么办？”蓝正天一走进院子里，就有数人聚集过来，跟他打着招呼，寒暄了一阵，他才抽空去找王虎，见他在一个餐桌前，拿着一个餐盘，正有滋有味的吃着，不由苦笑说道。

　　“呵呵，爸，你先忙去吧，看来找你的人真不少！”王虎看到蓝正天身后又走过来两个西装革履的中年人，那架势就是找蓝正天聊天的。

　　果不其然，“哈哈，蓝部长，好久不见，进来可好！”

　　“哎呀，蓝老板呀，最近生意怎么样，小弟的集团公司可是承蒙您照顾……”

　　蓝正天无奈之下，只好和这些以前的官场同僚，以及现在生意场上的朋友们开始相互攀谈起来，至于王虎，已经绕过了糕点的桌子，来到水果这边。人来人往的，有的人认出王虎来，但彼此也不熟，就不曾上前打招呼。

　　“喂，你撞到我了！”人慢慢的多了，向家大小姐成年礼，那来的客人自然不能少了，至少有五百人，哪怕是数千平方米的院子也显得有些拥挤起来，王虎围着餐桌转悠，忽然和人撞了一下，确切说是对方脚步不稳撞了他的后背，本来他可以躲过的，但是他前面是餐桌，要是一躲的话，对方可能就会撞到餐桌上，那样没准会撞坏或者摔个大跟头，所以他就没躲。

　　“次奥，小子，你瞎了，敢撞我欣欣妹妹，你也不看看这是……呃……王虎！”萧山刚刚明明看到是向欣欣一个脚步不稳，撞了前面那个背对着自己，却弯着腰不断吃东西的男人，看他吃东西的动作，想来应该是某个刚刚步入上流社会的暴发户的亲戚，毕竟今天是可以带亲属来这里的，但是当那个人转过身来，萧山的表情就很好看了。

　　“萧大少，有段日子没见了！”王虎看着眼前的几个人，都是一副贵公子的打扮模样，中间簇拥着一个十八九岁的少女，少女长的比较漂亮，不过最吸引人的还是那一头金黄色的波浪卷以及34E的胸脯子，身穿白色的连衣裙，白皙粉嫩的皮肤，这大冬天的也不嫌冷，脚上穿着水晶鞋，一副公主装的打扮。

　　“咳，王虎你什么时候回来的？”萧山见到王虎就想躲开，吃这个孙子的亏吃大了，他知道王虎有多危险，加上他妹妹从长江市地方军区传回来的消息，向问天死了，因为拯救王虎这个战友，傻比都能看出其中的蹊跷，所以，萧山知道这个消息时，就明白，向问天就是王虎弄死的，连向家的大少爷他都敢杀，当初在地下拳击场，自己坑了他兄弟，他没把自己杀了，真的是太幸运了，从这以后，萧山就更加决定，以后见到王虎就躲的远远的，可是天公不作美，还是让两人碰头了。


第860章 你新马子？

　　“才回来不久，这位美丽的小姐是谁呀？”王虎轻笑着看着白衣少女，问道：“你新找的马子？”

　　“噗……”萧山差点没把自己的口水喷出来，见到白衣少女的脸色露出羞恼之色，他不禁急忙拉着少女的手，道：“欣欣，走，哥哥带你去那边逛逛！”

　　“是呀，是呀，向小姐，咱们还是去那边看看吧！”几个跟在向欣欣身边的公子哥，都是十大家族子弟，不过他们的身份比萧山这种家族中嫡系大少爷差远了，但也算是代表了某个家族，也都知道，向家的势力越来越大，若是能博得向欣欣的好感，没准以后就可以少奋斗几十年，甚至是能因此成为自我家族未来掌舵人的候选人位置。

　　总之，好处是大大的，萧山也是这个目的，周围的几个公子哥不甘心向欣欣被萧山泡了，所以也纷纷大献殷勤，不过却也不敢和萧山硬争，也怕得罪萧山这个萧家正宗大少爷，但却见缝就插，好博个一线生机。

　　这些公子哥对王虎还没有什么敌意，他们的地位不足以知道太多王虎的事情，只知道王虎是蓝家的未来女婿，所以心中并不在乎王虎，但他们也明白王虎是来自底层的，说白了，就是穷屌丝，粗俗，无礼，从刚才的表现就能看出，一点都不绅士，他们怕向欣欣跟王虎生气，从而迁怒自己，所以纷纷劝向欣欣去别处走走。

　　“他是谁呀，你们为什么好像很怕他？”向欣欣早熟，且满脑子古怪的想法，她见到萧山看见王虎的时候明显厉色的表情都不敢露了，说话小心翼翼的，而且周边几个公子哥也都是一副怕怕的样子，恨不得快点离开这个人身边，心中便好奇起来。

　　“欣欣，别问那么多了，走，哥哥带你去那边看金鱼好不好？”十八岁的少女，在萧山这种早已经过了青春期，不知道玩了多少男人女人的公子哥眼中，是无比单纯的，简直就可以当做是小孩子。

　　“我不要，他刚才撞疼我了，我要他给我道歉，还有，萧山哥哥，你刚才叫他什么名字？王什么，我没听清楚！”向欣欣自小便在英国长大，性格独立倔强，且聪明过人，有个人主见，但不可否认的是，由于家族的荣誉，让她的虚荣心很强，导致她一下比较野蛮，在英国学校的时候也是如此，没有几个学生不怕她的，简直可以说是留学小太妹。

　　“额滴神，要这个煞星道歉，你的三个哥哥都死在他手里了，你让她给你道歉，疯了吧孩子！”萧山内心中嚎叫着，表面上却不敢把这些话说出来，急忙对王虎解释道：“呵呵，王虎，这个女孩儿是我表妹，刚才的事情都是个误会，你不要和小孩子一般见识！”他却是怕这时候让王虎知道向欣欣是向家大小姐，然后为难她，那到时只怕就会惹出大麻烦来。

　　可是，有时候，事情往往不朝着你想的那样去发展，萧山的话音刚落，向欣欣就不悦的开口了：“萧山哥哥，你说什么呢，我什么时候成你表妹了，你，说你呢，你叫王虎是吧，给本小姐道歉，不然把你从这里赶出去！”

　　“王兄，我表妹可能是最近感冒没好，说胡话呢，你别和她一般见识，小孩子，小孩子！”萧山脸上都快出汗了，心中暗骂，这个不知天高地厚的向欣欣，要不是本少爷家里非让我和你亲近亲近，老子才不愿意搭理你这毛没长全的小屁孩。

　　“把我从这里赶出去？”王虎脸上挂着轻笑的表情，他基本上已经猜到眼前这个少女是谁了，真没想到，向家大小姐居然染了一个外国女孩儿的头发，不知道的还以为是混血儿呢，“向大小姐，我今天好得也算是客人，来你们向家，是给你的成人礼捧场，你们向家就是这样招待客人的吗？”

　　“王兄……”萧山见王虎识破了向欣欣的身份，不免想要插嘴说点情。

　　王虎却直接打断道：“闭嘴！”毫无疑问，萧山果断的闭上了嘴巴，这要是换个别人跟他这样讲话，他早就让那个人吃不了兜着走了！

　　“萧山哥哥，你太窝囊了吧，亏你还是萧家的大少爷，人家让你闭嘴你就闭嘴，啧啧，从没见过这么听话的！”向欣欣也感觉到了王虎的来历不浅，不由拿着萧山当炮灰，几句话挑拨了两人之间的关系。

　　“倒霉孩子，乱说什么，我和王兄的交情深着呢！”此时此刻，萧山也不得不兜住点脸上的面子了，正经道：“我们之间开几句玩笑也正常，你个小丫头片子，别这么刁蛮了，王兄是蓝家的未来女婿，也就是蓝心凌的未来老公！”萧山点名了王虎的身份，就是让向欣欣有点顾忌，也收敛一下，双方最好不要起什么冲突，不然对他是不利的。

　　“什么，蓝心凌的老公？”向欣欣瞪大了眼睛，十分吃惊道：“就他这个德行，居然是蓝心凌的老公？蓝心凌订婚了，这是什么时候的事情？”

　　向欣欣每年除了家族聚会回来一次外，常年都在英国上学，但是蓝心凌这个女人在京都名媛之中却是响当当的，一是蓝心凌胆子大，够邪性，二是蓝心凌能言善语，很有心计，在十大家族中的年轻一辈是出了名的，男孩子们可能和她接触的还很少，但是十大家族的女孩子们接触的就比较多了，每年向欣欣回来，都能听说蓝心凌这一年之中闹了什么什么事。

　　在她心中，一直把蓝心凌当成偶像，在国外也是模仿蓝心凌的所作所为，今天听说蓝心凌的未来老公，如何能够不惊讶。

　　“欣欣，你刚回国，好多事情不清楚，这样，咱们去那边，我给你讲讲最近发生的事！”萧山拽着向欣欣再次要离开，他心中已经决定了，要是向欣欣这次还不走的话，他就不管了，爱他妈的谁谁去，老子不趟这门浑水了。


第861章 咱兄弟亲近亲近

　　向欣欣的眼睛转了转，看了看萧山，对王虎道：“那好吧，看在你是蓝心凌的老公份上，今天本小姐就不和你一般见识了，以后走道长眼呀，还有你的吃相真难看，像是饿死鬼投胎！”

　　说完，她扭身趾高气昂的向着别处走去，与其说今天是她的成人礼，倒不如是一场针对她的相亲会，在这里，只要是年纪三十岁以下的青年俊杰，都是她的人选对象，各行各业的人来了不少，其中不乏一些长相十分帅气的男子，向欣欣一个个打量着，琢磨找哪个男人当自己的男朋友合适。

　　萧山朝着王虎露出一个比哭还难看的表情，然后想要跟在向欣欣身边，却被王虎一把抓住肩膀，只听他道：“萧兄，何必这么急，咱们哥们有阵子没见了，来，亲近亲近！”

　　萧山在向欣欣眼中只是一个满脑肠肥的大胖子，长的一点不帅气，要不是看在对方是萧家大少爷，她才懒得搭理呢，见王虎留下了萧山，也不在意，身边簇拥着几个帅哥，可比萧山强多了。

　　“我……这……哎……”萧山想要挣扎一下，但又见向欣欣向别处走去，根本没回头看他，不由泄气的叹了口气，扭头对王虎道：“王兄，咱俩之间就没什么可以亲近的了吧，我还有事，先走一步！”

　　“别介呀！”王虎拦住他，笑眯眯的道：“好歹你的会所股份也有我一半，我两个月没有找你了，而且我的账号上好像也没见你给我打进来什么钱，我这两个月的工资呢？”

　　“王兄，做人要厚道呀！”萧山胖乎的脸上露出正色道：“你这两个多月可上过一天班吗？你跟我要工资，这不是耍无赖吗！”虽然惧怕王虎这个人，但谈到钱的话题上，萧山觉得自己要捍卫自己的钱包，上次被王虎坑了一把算是倒霉到家了。

　　“行，工资我就不提了，分红呢，股份可我有百分之五十，你把这两个月的分红打到我账户里，要是被我知道你多贪我一分钱，咱哥俩就有账算！”王虎说道。

　　萧山脸色一下激动起来，卧槽泥马，真没见过这么不要脸的，他是受害者好不好，当初要不是被王虎一顿忽悠，他怎么会将自己公司的百分之五十股份那么痛快的给了他，现在居然这么理直气壮的要钱，简直欺人太甚，“可以缓两天吗，兄弟最近手头有点紧！”原本想着的霸气话，到了嘴边之后，就成了软话了，让萧山和王虎来硬的，他真的不敢。

　　“成，咱们兄弟谁跟谁，不过要在一个星期之内，毕竟亲兄弟明算账，对了，你妹呢，没回来吗？”王虎问起了关于萧雅的情况。

　　“我妹她……”萧山脸色忽然微变，阴沉的盯着王虎道：“你都有蓝家大小姐了，以后就不要打我妹妹的主意了吧！”

　　“我什么时候说过这话，只是随便问问而已！”王虎冷声道：“你的思维跳跃的太快了，想的多了，萧山，我忽然感觉好像很急着要钱！”

　　“王兄，是我误会了，对不起，对不起！”萧山见王虎又提钱，不由连声道：“我妹的情况你应该了解，她可能要在年底才能回来，我不和你说了，那边还有事！”萧山迫不及待的从王虎身边溜走，多在这个煞星身边待一分钟，他都会感觉到头疼。王虎巡视全场，基本上没有几个认识的面目，而且也没有发现什么东南亚的巫师，一时间有些无聊。

　　而在别墅之中，四层高的大别墅上，外墙设置都是用的单项透视玻璃，从外面是无法看到这别墅里面的任何场景，看上去就像是一层琉璃墙壁，但是别墅的屋里却可以注视外面的任何事物。

　　向南接待了宾客进入到向家之后，首先自然是讲两句话，对今天来的客人表示由衷的感谢，然后让大家自由畅饮交谈，他则是上了别墅的书房之中，“大哥，你看，王虎那小子也来了！”向南脸上带着怨恨的目光，从单项透视玻璃中，注视着正在一边吃着，一边用眼睛扫量四周的王虎。

　　“他就是王虎？”照片上向东倒是看到过王虎的面貌，但是真人，他还是第一次见到，仔细的看了看，并没有看出这个年轻人外表上有什么稀奇的地方，想起自己三个儿子都死在他的手上，内心中就忍不住一阵悲痛，低声道：“老三，麻先生呢？”

　　“大哥，现在这个时机不太好吧！”向南收敛眼神中的怨恨，看着向东道：“这个王虎身上的手段实在是太多了，我敢打赌，蓝正天的蛊毒就是他给治好的，别看这个麻先生厉害，但十有八九不是这个小子的对手，此时他若出现，给蓝正天下毒的话，只怕会让王虎发现，到时候，岂不是功亏一篑？”

　　“你懂什么！”向东冷眼扫了向南一下道：“只要王虎还活着，蓝正天死不死又有多大的关系，我让他死，无非是让蓝家大乱，从而灭掉蓝家，也让王虎尝尝失去亲人的滋味儿，但是现在不一样，你说，王虎要是发现麻先生给他岳父下毒，依照他的个性，他会放过麻先生吗？”

　　“啊～”向南脸色露出惊讶的表情，吃惊道：“大哥，原来你是想借刀杀人，对呀，我怎么没有想到这一层，只要王虎杀了那个麻先生，他就会得罪东南亚的所有巫师，到时候吃不了兜着走！”

　　“行了，你别在这里自作聪明了，下去接待一下客人吧，不然我们这个主人翁不在场的话，大家会感觉到奇怪的！”向东淡淡的说道。

　　“那，大哥你？”向南迟疑的说道。

　　“这种场合你就应付一下就好了，论官位的话，我可不是什么官，比你小多了，咱家老爷子十分看好你，这次你提升正部之后，对我们向家也是一种非常大的荣誉，可惜了，问天，问地，问水，他们三个不在了，不然看到我向家走入辉煌的一步，那该有多好！”向东怅然的说道，脸上涌出一股子悲伤，不过随即化成了浓浓的恨意，断子绝孙之仇，不共戴天，他要和王虎好好玩下去，要玩个你死我活。


第862章 代酒

　　王虎的感觉十分敏锐，他刚才忽然感觉到有两股十分怨毒的眼神盯着自己，眼睛不经意的转了转，并没有察觉到周围有人在盯着他看，他心中微微一动，假装去看喷泉，目光却不经意的瞟了瞟别墅，看到外面设置的是单向玻璃墙壁之后，心中顿时了然，一定是别墅里有人在注视他，为了不打草惊蛇，他则是装作没有这回事。

　　眼睛一直盯着别墅的门口，不一会儿，便见向南走了出来，在他的身边还跟着一名身穿黑色唐装，看上去有几分古怪的中年人。

　　“高手！”王虎的第一反应就是这个人很强大，武者，以吸收天地灵气为生，天生对气息十分敏锐，不下于任何一种动物，从向南身边的那个唐装黑衣男子一出现，王虎就从他的身上感觉到了一股强大的磁场，气场十分大，这绝对是拥有内力的人，而且已经达到了一流武者顶峰的感觉，这并不足以让王虎惊奇，令他惊讶的是，这个男人身体中还传出来一股异常强大的生命波动。

　　“蓝部长，这位是麻先生，是一位了不起的风水大师，是家兄特意从国外请回来，为小女看看面相和家里的风水的，很灵的！”不经意间，王虎扫视了向南带着那名神秘的唐装男子，来到蓝正天身边，他心中一突，十有八九，这个唐装男子就应该是东南亚的那个巫师，本来长的就和华夏本土人不太一样，加上他身上总给人一种不舒服的感觉，所以所过之处，大家都离的远远地，也有的靠近一些，就感觉到一阵阴风吹过，便不再聚在他身边。

　　“哦，风水师？”蓝正天经历了多少风雨，本就怀疑是向家不知在什么时候找人给他下了毒，现在弄出来一个风水师来，他脑子微微一转，就已经明白过来，显然这个所谓的风水师，应该是王虎口中的东南亚巫师，不过为了确认一番，他不动声色的看着麻先生，笑吟吟的道：“麻先生不像是华夏人吗，好像是东南亚人？”

　　“鄙人祖上是苗疆人，我的父母亲也都是苗族，说起来，我也算是一名华夏人！”麻先生不动声色的看向蓝正天，同时他在寻找蓝正天身边的高手，究竟是哪个高手破了他的蛊毒，他到现在还不清楚，倒是刚才听向南说过这个蓝正天有个女婿叫做王虎，为人极为厉害，可是他怎么也不相信，一个年纪轻轻的小子会把自己的蛊毒破掉。

　　“呵呵，原来是苗疆的同胞，哎呀，世间风水大师不少，不过苗族之中却有麻先生这样的人才，却是比较少见了，不知大师对算命之术可有研究吗？”蓝正天心中已经肯定就是这个麻先生给他下的毒，只有苗族才有蛊毒，东南亚的巫师多半都是苗族的孙子。

　　“哦，我对周易八卦却是有些研究，莫不是蓝先生想让我给你算上一挂？”麻先生眼神微微一眨，从蓝正天的语气，神态，他没有察觉到任何的变化，要知道蓝正天之前可是中了自己的蛊毒，既然被人破掉，他一定知道这是蛊毒，听到自己是苗疆人，搁在一般人心思里，多半已经认定他就是下毒的人，但是蓝正天始终一副温和微笑的表情，根本让人看不到任何的心理波动，哪怕是一个异样的眼神都没有，可见这个人的心计很深沉。

　　“哈哈，能得麻先生算卦，那到是我蓝某人的荣幸了，只是今天就算了，我蓝某人不太信命！”蓝正天外表常态，都很正常。

　　落入向南眼中，却是暗暗焦急，那天能给蓝正天下毒，主要是因为当时蓝正天和几个朋友出去吃饭的时候，用重金收买了当时的几个人之一，让那个人趁着蓝正天去卫生间的时候，将蛊毒投放在他的酒里，之后一切都很成功，可是现在要想对蓝正天下毒，必须要麻先生接触蓝正天的身体才可以，本来可以借着算命的名义，看看他的手，接触一下，就可以成功下毒，但现在这个蓝正天警惕性十足，向南有些着急了。

　　“哼，要是被人知道这个世界上有人破了我的噬骨虫蛊毒，只怕要被同行笑掉大牙，从此以后，我在江湖上也不用混了，既然蓝正天不肯上当，那我就逼他就范！”麻先生心中的想法和向南的想法差不多，蓝正天不让他接触，他是无法下毒的，眼睛一转，看到旁边的餐桌上放着引用的红酒和香槟。

　　“蓝先生不信命，这说明先生有一颗可以逆天改命的心，真是叫鄙人佩服，早就听说过蓝先生的威名，今日聊了几句，鄙人发现，蓝先生的风采要比传说中更加让人敬佩，我敬您一杯！”麻先生不动声色的当着众人的面去拿了两杯酒，不经意间的手指轻轻一弹，一个肉眼几乎看不到的小东西进入一杯红酒之中，这个过程在场的所有人都没有看到。

　　蓝正天心中暗道不好，这个姓麻的孙子不简单，当着众人的面与他敬酒，要是他不喝的话，那就是不给面子，不给向家面子，心中一为难，眼神不由看向了不远处的王虎。

　　王虎微微一笑，拨开人群，走了过来，冲着麻先生一笑道：“唉，这位就是麻先生是吧，我爸他不胜酒力，最近身体有些小恙，不宜饮酒，不如我替他代劳了！”说着，王虎用手去接麻先生右手中的那杯红酒。

　　刚才麻先生的小动作，别人没发现，王虎却是发现了，左手中的酒有毒，而右手中的酒没毒。

　　“嗯？”麻先生目光一凝，他准备伸出去的是左手，但是还没有动作，王虎就很自然的去接他右手上的酒，这叫他心中一抖，迟疑了一下。

　　这种情况，在外表上看去，就好像是麻先生不想给王虎喝一样，向南却不知道麻先生将哪杯酒下毒了，他还以为麻先生不认识王虎，故而不把毒酒给王虎，所以在旁边笑道：“好，麻先生就给他吧，女婿代替岳父喝，何不成全他孝子之心！”


第863章 金蝉蛊

　　“向部长说的在理，这酒就该让王虎喝！”

　　“蓝部长真的是好福气呀，有这样的女婿简直就是骄傲呀！”

　　“王先生真是年轻有为，将来的成就一定是青出于蓝而胜于蓝！”

　　……

　　今天虽然是向欣欣的成人礼，但是十大家族中，来的人地位在普通人眼中也都不低，但和蓝正天这个一家之主比起来，就要逊色多了，这种场合，一般很难请动十大家族的族长，蓝正天今天来捧场，那真的是给向家一个大面子，在不知道的外人眼中，还以为蓝向两家这是要准备和好了呢。

　　麻先生听着周围滔滔江水的马屁声，余光瞟见向南不住的向着他打眼色，他的脸都快绿了，尼玛，我左手那杯才是有毒的。

　　“怎么，麻先生是看不起我王某人吗？”王虎依旧不松开去拿麻先生右手中酒杯的手，脸色露出不悦，沉声说道。

　　外人看来，纷纷感觉麻先生有点不给面子了，对他也投以不解的眼神，不就是一杯酒吗，至于想这么长时间？向南干咳一声，拽了拽麻先生的衣服，不经意的道：“人家要喝，就给他呀！”

　　麻先生心中苦笑不已，他并不惧怕自己的蛊毒，只是觉得被自己喝掉后实在是浪费了，但现在将气氛架到这个地步了，他要是不给王虎，那可就是赤果果的打人家脸了，无奈之下，只好松开右手，酒杯稳稳的落入王虎的手中。

　　“好，我先干为敬！”麻先生端着红酒一仰而尽。

　　王虎见此，也不咸不淡的将这杯红酒喝下，他哈哈一笑道：“麻先生果真是爽快人！”

　　“王先生的酒量也不差！”麻先生心中虽然不爽，但也只能露出微笑说道。

　　“爸，我与麻先生一见如故，我带他去那边溜达溜达，您和向部长还有这几位叔叔们先聊着！”王虎扭头对一边的蓝正天眨眨眼说道。

　　蓝正天对此没有意见，含笑点点头道：“好，只是麻先生是向部长请来的客人，要是这样被你请走了，岂不是喧宾夺主了？你应该先跟向部长打个招呼才是！”向南巴不得王虎和麻先生厮混在一块呢，以他的想法，两人若是私下里肯定要火拼一场的，无论谁最后死了或者重伤，那么对他们向家都是有好处的，不过表面上的功夫还是要做足的，故意露出沉吟和不舍的表情，道：“蓝部长，您太客气了，麻先生来去自由，再者说了，就在我向家的别墅大院之中，没有那么多的讲究，麻先生，你就和蓝部长的女婿好好聊一聊吧！”

　　最后一句话，他是冲着麻先生一本正经的说道。

　　“好，向部长，我确实感觉这个王小兄弟比较有眼缘，我们先去那边聊了！”麻先生说道，只是他身上并没有露出任何欢喜的表情，相反阴森的气息更浓了，让周围的人感觉一股怪怪的气氛。五百多人，在这七八千平方米，犹如一个足球场大小的大院子里，显得仍旧是有些拥挤，王虎和麻先生各自手中端着一个酒杯，一脸含笑的围着喷泉的周围溜达，两人在人群中并不是很起眼，今天来的人主要是年轻人，他们都是为了博得向欣欣的好感，好抱上向家这个大树。

　　“哪来的滚哪去，身体里装个金蝉蛊就当自己是天下第一了！”王虎忽然冷冷的对麻先生说道，语气十分冷酷，一点感情都没有，和前一秒中还含笑的表情，简直有云泥之别。

　　“你……”麻先生没想到王虎这么直接，他心中还想着怎么在王虎身上讨回来场子，结果对方一开口就点破了他身上最大的秘密，这叫他实在是不得不惊讶。

　　“你什么你，会点雕虫小技就来华夏装犊子，你真当你是什么神仙下凡呢，在几吧得瑟，你信不信老子把你肋巴扇打骨折了？”王虎淡淡的道：“削必听的在东南亚待着，华夏的江湖不允许有任何外人参与，反正信不信由你，我这人说话直，怎么做就看你自己的选择了！”

　　不经意间，王虎将丹田中的内力缓缓地在体内运转起来，猛然间，一股强大的气势从他的身体中迸发出来，犹如猛虎下山一般，气势逼人，杀气腾腾。这是针对麻先生个人发出的一种势，过程很快，王虎就收起了这种气势，淡淡的表情，仿佛什么都没有发生一样。

　　“你是武者……”麻先生险些惊叫起来，好在他们两个目前处在的地方是喷泉的花坛，这里有哗哗的水声，加上周围人群的交流声，周围倒也没有人听清楚两人谈论什么，远处相互攀谈寒暄的蓝正天和向南，眼神时不时，不经意的朝着王虎与麻先生这边瞟，如此之外，再也没什么人关注他们两个了。

　　“我最近懒得打架了，成天打来打去的实在是心烦，刚才那股气势你也感觉到了，你要是自认自己很牛比，是我的对手，咱俩就找个借口出去单挑一下子，要是你觉得不是我的对手，立刻收拾一下东西，明天从京都滚犊子，要是再让我发现你拿蛊毒害人，直接弄死你！”王虎轻描淡写的语气让麻先生又惊又怒。

　　“你太狂了……”麻先生很不服气。

　　但是王虎却打断他道：“当然你以为你有金蝉蛊自己就是天下无敌的，不过我知道金蝉蛊是将毒蛇、蜈蚣、蜥蜴、蚯蚓、蛤蟆等等，一起放在一个瓮缸中密封起来，让它们自相残杀，吃来吃去，九九八十一天之后，最后只剩下一只，形态颜色都变了，形状象蚕，皮肤金黄，便是金蚕，再用十指精血，每日滴泡，喂养七七四十九天之后，便会与自己心神连接，说白了就是让金蝉蛊带了一定的智慧，用你自己的血液感染它，让它认为你是他最亲的人，以此来驱动金蝉蛊，伤人，此蛊十分厉害，一旦被咬上一口，莫说人，就算是一头大象也会在短时间内丧命，但是有一样，金蝉蛊怕什么你知道吗？”


第864章 王居士

　　麻先生听了王虎说了这些，眼睛再次不可思议起来，嘴巴都哆嗦起来，颤声道：“你怎么知道的这么清楚，这可是我们麻氏一族不传之谜，这怎么可能！”

　　“没什么，金蝉蛊怕阳光，因为它本身就是由各种阴性的毒物形成的，所以天生就是阴毒之物，白天需要隐藏在主人的肚子里，只有在夜间才出来活动！”王虎淡淡的微笑道：“我现在要杀你，易如反掌！”

　　“你到底是谁？”麻先生已经开始惊恐了，他再也忍不住自己的震撼，出口道：“怎么连金蝉蛊的弱点都知道的这么清楚，你……”

　　“你姓麻？”王虎捏着自己的下巴，脸上带着邪恶的微笑看着麻先生道：“本来我开始以为会是别人，但是我刚才听向部长叫你麻先生，想来应该不会错了！”

　　“你这话是什么意思？”麻先生脸色带着十分警惕的看向王虎，脑子飞速的运转，他不记得在哪见过这个年轻人，而且他也太年轻了，自己出道的时候，他估计还吃奶呢，也不曾在华夏江湖上听说过这么一号神秘又强大的人物呀。

　　“麻国强是你什么人？”王虎淡淡的问道。

　　“你认识我父亲？”麻先生觉得今天实在是太吃惊了，这个叫王虎的年轻人明明只是蓝正天的上门女婿，怎么会认识自己的父亲，他没听说过自己父亲认识这么一号人物呀，再说了，自从十三年前一场惊变之后，他父亲已经退隐山林，整天在家族后山娱乐，好久都不接触外人了，家族的生意都交给自己和两个弟弟掌管。

　　“认识，这些就是他告诉我的！”王虎脑子里不由浮现十三年前的一幕，他那时只有八岁，一个骨肉如柴，长相很丑陋的老者跪在老爹面前，脸上露出痛苦的表情，但却一脸认真地和自己讲解关于麻氏蛊毒的一切修炼方法和用法。

　　“你胡说，家父已经十几年没有和外人接触过了，你，你才多大！”麻先生心中怀疑王虎是不是他父亲的私生子，可是想到王虎的年纪，再想想自己父亲的年纪，觉得这根本是不可能的事情，可是除了这一点外，他实在是想不通王虎为什么认识自己的父亲。

　　“我那时八岁！”王虎此时表情极为认真的看向麻先生道：“当时我听的很仔细，后来也试验过几次，不过大多养死了，再后来，老爹告诉我说你们麻氏蛊毒都是一些旁门左道，了解一下就可以了，不要真的当做一个技艺去修炼。”

　　“八岁？你老爹是谁？”麻先生盯着王虎，脑子忽然灵光一闪，想起记忆中一件十分久远的事情，十三年前，江湖上发生了一件即便是今天谈论起来仍旧骇然听闻的大事。

　　一个中年人带着一个七八岁的孩子，走遍了华夏有名有姓的江湖门派，无论是少林还是武当，包括一些散修武者在内，都被这对父子搜刮了一遍，当时他人在东南亚，回国后，这对父子早已经在江湖上匿迹了。

　　只是麻先生从自己父亲口中知道了这是建国以来，半个多世纪，江湖上发生的最大事情，轰动不下于当年魔门被灭，只是后来无论多少人去寻找这一对父子，都没有他们的消息，好像是外星人光临地球之后又飞走了一样。

　　麻先生想起自己曾经问过自己的父亲这对父子是否找上门来时，首先他父亲的反应时大怒，但后来，却怅然的一叹：“以后见到这两个人就跑！”

　　说完，他父亲便走进后山山谷之中，从此隐居下来，具体情况他则没有细问，后来忙于东南亚那边的生意，也没将这件事放在心上。

　　今天，王虎的对话，让麻先生久远的记忆一下子解封下来，他瞬间有些明白了，眼前这个王虎，十有八九就是当年那个八岁的小孩子。

　　“我老爹就是我老爹，你这人太烦了，行啦，向你主子汇报去吧，告诉他们，和我玩阴的，玩阳的，我都奉陪，但要是动我的身边的人，我一定灭他们向家三族！”王虎不耐烦的和麻先生说完，转身就要走，反正和向家私下里都撕破脸了，也没什么好顾忌的。

　　“等等！”麻先生叫住了王虎，试探的问道：“您的父亲是不是号称无敌居士的那个老爹，您就是当年那个跟在无敌居士身边的小虎虎？”

　　“次奥，老子叫王虎，王虎，小虎虎你妹呀！”王虎瞪着眼睛说道。

　　“真的是你，那江湖上传说都是真的，你们父子在两年的时间内，席卷了整个华夏江湖，夺取了上百种绝技！”麻先生倒吸了一口冷气道：“王虎，不，王先生，不，王居士，无敌居士现在还好吗？晚辈对他的敬仰之情已经不是一天两天了！”

　　笑话，一个人挑战了整个江湖，虽千万人吾往矣的气势能不让人敬仰和向往吗？但是，值得称道的是，当初这个无敌居士挨着上门挑战，索要一门绝技之后，同样会留下一门绝技作为交换，搁在今天也就是个强买强卖，所以再当时，虽然无敌居士行为霸道了一些，但还没有哪个门派叫嚣着联合起来灭掉他，基本上无敌居士每挑战一个门派或者散修之后，留下的都是被挑战人的惆怅和尊敬以及畏惧，但却没有恨意，这是一个奇怪的现象，但却真实的发生了。

　　“你打听这个干什么？”王虎淡淡的道：“收起你的虚情假意吧，我只是懒得动手，不然我会和你说这么多！”

　　“王居士，我真的是发自肺腑的心情！”麻先生此时明白了王虎的身份，想到王虎身上很可能肩负着上百种绝技，从刚才的那股气势来看，他的内功之深，远在自己之上，自己若是与他作对，肯定是没好下场的，不过没关系，为什么要做对呢？

　　难道就不能交好了吗？

　　要是这个王虎一高兴，传授自己一种江湖绝技的话，那简直就是赚了，和这个比起来，噬骨虫的死也就没有那么重要了，相反，他还觉得王虎做的是应该的，只有将他噬骨虫杀了，王虎当时才能出点气，只要现在自己态度好一些，对方也就不会太为难自己了。


第865章 倒戈

　　“我老爹死了，你要是真的崇拜他，就下去找他吧！”王虎翻了翻白眼，这个麻先生的态度和之前牛逼哄哄的样子简直就是两个德行，不过这样也好，让他知难而退，自己也就不用杀人了。

　　“呵呵，王居士您真会开玩笑，无敌居士当年打败天下无敌手，各大掌门，甚至是少林武当的太上长老出手，都不是无敌居士的对手，有传言，他老人家早已经步入先天，成为传说中的陆地神仙般的人物了，怎么可能死，再说了，当年他出现在江湖上的年纪好像只有四十多岁，现在至多不过六十岁，怎么能死呢！”

　　麻先生摆明了不相信，仿佛想起了什么，他又连忙对王虎道：“王居士，我叫麻士仁，并非是什么向家的走狗，我只是和向家的老二向西在东南亚那边是生意伙伴，一日，向西说他们向家遇到了一个仇家，我当时一腔热血，一冲动，就答应帮朋友这个忙，但是我真的不知道蓝正天就是王居士您的岳父大人，否则打死我都不会对他下毒的！”

　　“唔，你和我说这些话到底什么意思？”王虎不动声色的问道。

　　“嘿嘿！”麻士仁脸上露出些许不好意思的表情，斟酌了一下道：“久闻无敌居士当年挑战无数高手，获得绝技无数，王居士身为无敌居士的儿子，想必也身受亲传，若是王居士肯教我一种绝技，我立刻帮您干掉向家这几个人！”

　　“你和向家老二向西不是生意伙伴好朋友吗？”王虎不经意的侧头看了看远处的向南，对方仍旧时不时的瞅向这里，他脸上挂着嘲弄的笑意，可能打死向南都不会知道这个麻士仁是如此的不可靠吧。

　　“不瞒王居士，说是朋友，那都是客气话，生意场上只有利益和战争，哪有什么朋友！”麻士仁同样侧头看了看向南，后者还朝他微笑了一下，他不由对王虎轻笑道：“您应该明白，我今天其实就是想和破解我噬骨虫之毒的人会一会，其实我麻某人也不是傻子，何尝不知能破掉这种蛊毒的人不是一位高手呢，但是我没的选择，我只有硬着头皮走下去，只要我把这个杀了，就会得到向家大笔的奖励，但显然，我今天这个目的是实现不了了！”

　　“你还真是一个生意人，做生意都坐到老子的头上了！”王虎明白了麻士仁，他就是一个墙头草，此时知道了自己的厉害，便向倒戈向家，好从自己这里获取好处，本想一口回绝，但是微微一沉吟，心中暗忖，这个麻士仁如今算是东南亚一带的生意人，凭他的蛊毒手段和内功，想必也一定在当地混的风生水起，自己怕灭了向家引起全国人民的关注，那样麻烦就大了不好善后，可是这个麻士仁不怕呀，他若真能完成自己不能完成的事，别说一个两个绝技，就是十个都给他。

　　“嘿嘿，王居士，这件事对你只有好处没有坏处啦，您知道，我现在已经是入了东南亚十一国中的印度尼西亚的国籍啦，只要我完成任务，就可以一走了之啦，大不了以后再也不回华夏罢了，反正我在华夏也没什么基业，这十几年家族生意都已经移居国外了，唯有一个老父亲还在老家那，但由于我常年在外，很多人都不知道我和他的父子关系啦，您好好想想啦！”麻士仁很轻松的说道。

　　王虎想了想，淡淡的凝视了麻士仁一眼，缓缓地问道：“你想从我这里学什么绝技！”

　　“当然是速度了！”麻士仁很直接的道：“我们玩蛊毒的人，其实和魔术师一样了，只要速度够快，在人们没有反应过来的情况下完成自己的动作，便可以成功了，我现在的手速一般，我想让自己四肢速度都变的快，我知道江湖上有两种绝技，一为燕子门的蜻蜓点水，二为金蛇门的金缠丝手，这两种绝技一旦练成，一定可以让手脚的速度倍增！”

　　“你还真是敢想！”王虎无语的看着麻士仁，他说的那两种绝技，都是江湖上不知道多少人垂涎已久，做梦都想学到的武功绝技。

　　“呵呵，这个世界上不就是讲究一要敢想，二要敢干吗！”麻士仁微笑道：“要不王居士您考虑考虑，我要这两种绝技，可以帮您杀两个向家的人，您指名点姓！”

　　“我什么时候要你帮我杀向家的人？”王虎皱了皱眉头道：“这都是你说的！”说着，王虎转身离开，只是不经意的用手做出了一个OK的手势。

　　麻士仁微微一愣，随即脸上露出欣喜的表情来，但随即又沉思起来，“唔，我要是替他杀了向家的人后，他该不会跟我赖账吧？应该不会，这可是无敌居士的后代呀，再说了，他也犯不上和我耍无赖，嗯，我还是表示一下自己的诚意吧，先弄死一个向家的人，然后跟他学习两种绝技之后，在弄死另外一个向家的人，这第一个人该是谁好呢？”

　　“麻先生，怎么样？”向南一直注视着这边，他见麻士仁和王虎有说有笑，隔着几十米的距离，他也听不到两人谈论什么，和蓝正天寒暄了半天，后来都不知道说什么好了，好在有其他的宾客在周边出言谈论，这才找了一个话题离开那里，此时见到王虎离开麻士仁身边，便迫不及待的走过来，想要问问是否真的给王虎下毒了！

　　“什么怎么样？”麻士仁想着心事，被人突然一问，不由反问道，不过随即，他见到向南目露疑问的表情，心中一转，嘿嘿一笑道：“向先生，我们还是找个僻静的地方去说吧，这里人多口杂，被人听到或者看到什么就不好了！”

　　“好，麻先生请，我们去别墅里谈吧！”向南自然不会想到此时的麻士仁有了想弄死他的心，带着他就走进了别墅里。

　　这一幕，王虎都看在眼中。


第866章 下毒

　　“你都和他说了些什么？”蓝正天同样把目光盯在麻士仁和向南身上，见到这两个人走进别墅的房间之后，不由来到王虎身边，不露声色的问道。

　　“没什么，只是略微警告了一下！”王虎轻轻一笑道：“爸，我相信，要不了多久就会有好消息传来的！”

　　“嗯？”蓝正天面露诧异。

　　王虎却是笑而不语，暂且卖了一个关子。

　　也不知道麻士仁和向南在别墅里说了些什么，时间转眼到了下午两点，基本上已经接近到了尾声的地步，向南从别墅里走出来，王虎并没有看到麻士仁的身影，他见向南神色正常，一点都不像被下了蛊毒一样，不由暗忖，难道说这个麻士仁在骗自己？看来他真的是不想活了。

　　向南含笑着和身边每个人打招呼，最后站在一个高台之上，手中拿着一个麦克，底气十足的环视全场，沉声道：“诸位嘉宾，诸位朋友，今日能够从百忙之中，参加我向某人女儿的成人礼，我在这里再次表示感谢！”此话一出，人群中纷纷响起掌声。

　　向南抬手压了压，又朝着人群中犹如公主一样的向欣欣递了一个笑意的眼神。

　　向欣欣面带着一抹羞涩的笑容，含羞的挤开人群，几步走到她父亲身边。

　　向南握住向欣欣的柔荑，目光带着精芒，扫视全场，大声道：“今天不仅是我女儿十八周岁的成人礼，更是我女儿可以交男朋友的日子里，哈哈，我不是一个古板的父亲，在场的诸位青年才俊，我向某人在此说一句，只要你们的年纪小于三十岁，就可以追求我的女儿，不过要想当我们向家的女婿，必须要我女儿喜欢才行！”

　　向东站在别墅的楼上，隔着单向玻璃，看着下面神采飞扬的向南，虽然听不到他在讲什么，但却可以看出他很兴奋，很高兴，不由暗自皱了皱眉：“老三现在提成了正部长，手中的权利比以前大了几倍不止，我现在虽然也身居高位，但都是一些虚名的官，论实权还不如老三，看他的气势，宛如这个向家已经由他做主了……”想到这里向东眼神中闪过一抹杀机，突然恨恨的自语道：“王虎，你的死期不远了，我要为我三个儿子报仇！”

　　“向老板，来来，亲口尝尝我为你泡制的神药茶！”麻士仁笑眯眯的从门口处出现，手中端着两杯茶水，茶水里飘着一股浓郁的清香，令人比较好奇的是，麻木仁没有用玻璃杯子，而是用了两个木杯，看品质好像是竹子的，上面的颜色是深红色，看上去比较鲜艳。现在大家族或者有钱有势的人都喜欢用一些木头做成的盛具，讲究养生。

　　“是麻先生呀，你怎么不下去热闹热闹呢？”向东微微一笑道：“怎么想起给我泡茶了？”

　　“我已经知道蓝正天背后那个高人就是他的女婿王虎了，向老板放心，这个王虎已经中毒了，用不了多久，他就会无声无息的死掉了！至于这杯神药茶，却是凝神补气的，我对中医略懂一些，中医讲究望闻问切，我见向老板神色黯淡，面露憔悴，嘴唇干燥，显然最近火气十分大，而且欠于休息，尝尝我的神药茶！”麻士仁呵呵一笑，率先端起一杯茶水喝掉。

　　正所谓日防夜防，家贼难防，向家兄弟之间都算是比较和谐的，尤其是老二向西和向东的感情也很深，这个麻士仁是老二介绍来的高人，且也见到了对方的手段，又听到王虎真的中毒了，而且命不久远，虽然不是十分相信，但内心中还是不由自主的涌出一股高兴劲，不过他还是眼睛转了转，伸手去拿麻士仁要喝的那杯茶，低笑道：“那我就不客气的尝尝了！”

　　麻士仁脸上闪过一些不爽的神情，这表情是他故意表达出来的，果真，向东见到麻士仁神情不悦，笑了笑解释道：“麻先生不要误会，我只是感觉先生这杯泡的比较好，唔，药香很浓，茶香也很清新，好茶，确实是好茶！”向东抿了一口，只是用嘴唇碰了几个水滴，但却真的感觉这个茶水不错，忍不住小小的喝了一口，然后便舍不得放下了！

　　“嘿嘿，向老板，你喜欢就好，如果你想的话，我还可以再给你泡更多的茶点！”麻士仁见到向东把水喝了，心中着实松了一口气，暗忖道：“真的是天助我也，现在向东和向南这两兄弟都被我下了蛊毒，竹片蛊和蚂蚁蛊，向东三年之内，必死无疑，至于向南，用不上半个月的时间，便可以去见阎王了，嘿嘿，两种绝技算是到手了！”

　　麻士仁也不是傻子，他要是下那种喝下去立刻就死的毒药，这是在华夏，向家的势力范围内，那他绝对没个跑，所以给向南和向东下的都是短时间内死不了，尤其是向东那个蛊毒，杯子是用竹片做的，这种竹子有个讲究，叫做红瘴竹，一般生长在深山大川之中，十分罕见，其实本体是普通的绿竹，常年沾染了瘴气，最后绿竹吸收了瘴气，毒气将它的整个颜色都发生了改变。

　　“哈哈，那真是感情好，只可惜，麻先生太忙，要是能常在我向家该有多好！”向东这句话倒是有几分真心实意，他身边确实缺少像麻士仁这么乖巧，势力，听话的武者，紫金观的人都是太上皇，每次去那里，他都跟孙子一样，很不爽。

　　“向老板，我正要和你说呢！”麻士仁斟酌了一下，对向东道：“王虎中了我的金蚕蛊，不出七天，他便可能吐血而死，不过我想他也看出我的身份来了，虽然我在向家，由您护我周全，但若是蓝家因此大发雷霆的话，我还是会有些麻烦的，为了以防万一，我三天后就打算离开之京都了，暂时回去印度尼西亚，那边和您二弟的合作还在进行，等这边风平浪静之后，向先生随叫随到！”


第867章 敬酒

　　按照向东原本的想法是让麻士仁和蓝正天冲突之后，只要蓝正天一死，事后引起的轰动，他向家完全可以将麻士仁处死，对外还为蓝正天报了仇，但是情况和他想的有些出入。

　　这个麻士仁居然深不可测，且神通广大了，居然让王虎中毒了，本来向东最恨的人就是王虎，只要王虎一死，他的心头之恨方能释放出来一些，眼下听到麻士仁很肯定地说王虎七日之内必亡，心中更是高兴。

　　不是向东如此盲目的信任麻士仁的本事，实在是麻士仁这段时间在向家表现的手段确实让人惊叹，简直可以说是神鬼莫测，再加上他二弟的大力推荐，自然就是相信的，就算弄不死王虎，让他难受一番，也是爽的。

　　由此一来，向东就不想把麻士仁弄死了，也不想把关系弄僵，他还要靠着麻士仁将来弄垮蓝家。

　　于是，向东故作生气的表情道：“麻先生，你这真的是太急了一点吧，我们之间相处的不错，还没好够呢，再说了，难道我向家就会怕他们蓝家不成？再说了，没有任何证据，就算他们蓝家猜到了这毒是你下的，但又有谁敢上门来找？”

　　向东说这话都是客套话，故意衬托他们向家很牛比一样，其实，若王虎真的出了什么后果，蓝正天正面发飙起来，向东也是杀敌一千自损八百，十大家族，虽然向家势力大，但也没有大到天上去，彼此都是半斤和八两，要是相差太多的话，那就不是十大家族了，就是八大，六大或者是第一大家族。

　　“我本以为这个世界上只要当个真小人就够了，可这个向东，真的是一个笑面老狐狸，简直比真小人还可怕十倍，他心里巴不得我走，表面上说的比唱的都好听！”麻士仁还是有自知之明的，一番感动的做作之后，又与向东说了一堆感情深厚的废话，这才起身来到外面的院子中。

　　“事情我已经办妥了，你什么时候兑现你的承诺！”怕向东在别墅上透过单向玻璃看到什么，所以麻士仁在人群中，看似奔向高台，离的向南近一点，实际上却与王虎在人群中相碰，两人一错身的功夫，麻士仁用微弱的声音道：“妥了！”

　　听到这两个字，王虎先是一怔，随即不动声色的向前走了几步，和身边几个半熟不熟的上流社会的人微笑着说了几句，这才把眼神注视到不远处的麻士仁身上。

　　想起刚才那两个字，王虎心中暗惊，这个麻士仁胆子太大了，居然赶在向家直接动手，他真的杀人了？怎么没看到什么死人？靠，他说帮我杀两个向家的人，该不是打工的临时工什么的吧！王虎心中瞎想着，却见不远处，向欣欣在七八个衣着光鲜亮丽的公子哥簇拥下，来到自己身前。

　　萧山已经吃过一次亏了，所以这一次，他躲的远远地，对这边抱着一副看好戏的嘴脸。

　　“喂，看什么看，说你呢，今天看在你是蓝心凌未婚夫的面子上，我敬你一杯酒！”向欣欣对王虎有些好奇，主要还是听说他是蓝心凌的未婚夫，这不代表向欣欣喜欢王虎什么的，只是想了解一下，蓝心凌喜欢的男人是什么样的。

　　听着知道娇气之中蕴含霸道的话，王虎直翻白眼，转身向别处走去，好像没有听见这句话一样，有的公子哥脸上露出犹豫的表情，因为他们曾见过王虎在蓝家蓝正天大寿的时候发过飙，直接把向问天一招撂倒，同时这类人的身份较高一些，也多多少少了解这阵子王虎与向家的恩恩怨怨，对于王虎的畏惧不下于老鼠见到了猫，所以他们不敢管王虎，甚至真的面对面了，还要露出笑脸，表示和谐。

　　但是，关键时候，总有一些二笔站出来装比，好比秦雨峰，身为十大家族之一，秦家的少爷之一，不过他这个少爷有些名不符其实，因为他的父亲和秦家目前的家族族长，也就是掌舵人的关系相当于是叔伯兄弟，大家族之中，尤其是讲究个血缘正统，所以呢，秦雨峰虽然也是秦家的少爷之一，但和秦艳艳这种嫡系的大小姐地位有着云泥的差别。

　　同在一个家族，却过着不同世界的生活，真正的世家子弟都是非常有素质，有修养，有文化和水平的，至于一些什么装比的富二代，多半是暴发户子弟，有句古话说得好，三代出一个贵族，五代出一个世家，由此可见世家要比贵族都要强很多。

　　秦雨峰自知以后家族产业对他而言是没有任何资格的，但是身为秦家子弟，每个月可以享受一定量的生活费，这些钱不多也不少，已经足够秦雨峰这类的少爷们在外面泡妞玩乐了。

　　当然，也有那种在沉默中爆发的世家子弟，他们出身虽然高贵，但生活很贫寒，凭着一口志气，最终登上了人及职位，这种例子数不胜数！

　　秦雨峰看王虎挺不爽的，他今天这是第一次见到王虎，以前听说蓝心凌要找对象的时候，他就蠢蠢欲动过，每逢想起蓝心凌那妩媚娇美的容貌，秦雨峰内心还有些火热，但是天不遂人愿，这种事情他从来都是想想罢了，可是最后听说居然被一个穷小子给得手了，这个穷小子就是王虎。

　　眼睁睁的看着一个屌丝成功的逆袭之后，秦雨峰心中能不嫉妒吗，想着蓝家就一个女儿，诺大的家业以后说不准都让这个小子得去了，越想越是郁闷，此时又见王虎不理向欣欣。

　　原本认为自己这次在向家也没有什么机会的秦雨峰，心中一下子激动了，这简直就是上天赐予给他一次在众人面前好好表现的机会呀。

　　“别走，小子，你以为你是谁呀，不就是蓝家的一个上门女婿吗，有至于这么牛吗？连我们欣欣小姐敬你的酒你都不理会！”秦雨峰还有点小聪明，知道话里话外向着向欣欣说话之余又把她套进去，好让在别人耳中，他伸张正义是多么正大光明一样！


第868章 你是女流氓

　　秦雨峰的表现，让跟在向欣欣身边几个身份比较重的公子哥脸上不由露出古怪的表情，一副像是看傻比模样的眼神看向秦雨峰，不过更多的是幸灾乐祸，巴不得秦雨峰和王虎起冲突，这年头谁不愿意看个热闹什么的，但是也有那机灵的，怕王虎一怒之下，很可能会殃及池鱼，这类人，已经做好了情况不妙，随时开溜的打算！

　　向欣欣刚从国外回来，对国内的很多事情都不了解，本来萧山想告诉她一些，但是当时却被王虎来着，当然，王虎不拦着他，向欣欣也不想身边让这么一个胖子跟着，所以向欣欣的想法就是，向家是十大家族中最厉害的一个家族，尤其是她头上三个堂哥不在了，她就是名副其实的向家大小姐，整个小宇宙都要充满了的状态，且认为自己是天下第一唯我独尊，周围的人都应该围着她转似的。

　　关于向问地，向问水，向问天，三兄弟的死亡，知道的人，那是王虎给灭的，但是表面上，从官方流传的消息是意外事故，三人都死于意外事故，所以向欣欣根本不知道王虎就是导致她三个堂兄意外事故的人！

　　“对，你说的太对了！”向欣欣赞扬了这个她连名字都不知道的秦雨峰。

　　“呵呵，欣欣小姐，没什么，这都是我应该做的，能为欣欣小姐主持公道，就是我秦雨峰这辈子最大的荣幸了！”由于向南公开说了向欣欣准备找男朋友，所以围着她身边的人很多，越靠近她的人身份地位越是高，像秦雨峰这种没什么社会地位，只是靠着家族的生活补贴费生存的人，原本只能是站在几米外，但他却趁着这个小机会，靠到了向欣欣的身边。

　　周围其他公子哥都用一种炙热和愤怒的眼神看向秦雨峰，但是秦雨峰早就习惯了二皮脸，在他心中，只要成了向家的女婿，一切都不再是浮云，到时候这些仇视他的公子哥，没准还反过来讨好他呢，就算在秦家，他的家族地位也一下子提升了好多。

　　王虎现在也不想拈花野草，再说了，向欣欣这种胸大无脑的少女根本不放在眼中，不可否认，她有那么几分姿色，但是王虎还没做损到这边想着怎么要人家老爹的命，另外一边想着怎么泡这个小太妹的龌蹉思想。翻了翻白眼，王虎继续向别处走，他感觉聚集在向欣欣身边的男人，无论是事业上是不是成功或者失败的人，此时都一个个脑残。

　　“喂，你给本小姐站住！”向欣欣一看王虎几乎就是把她当成空气，一下子急了，不理一边谄媚讨好的秦雨峰，三步并两步，穿着白色连衣裙就冲到了王虎前面，拦住道：“我刚才给你敬酒呢，你为什么不喝？”

　　“对呀，欣欣小姐给你敬酒，那是你几辈子修来的福分，你凭什么不给欣欣小姐面子！”秦雨峰在一边连忙附和。

　　他的话让很多人听的懊悔，暗恨自己脑子转的太慢，被人抢先把马屁给拍了！

　　“啪～”王虎抬手就是一个大嘴巴，直接抽在了秦雨峰的脸上，霎时间，秦雨峰的俊脸之上就多了一张手掌的指印，而且左边脸都能以肉眼可见的速度在快速肿胀起来。

　　“啊～”秦雨峰惨叫一声，吸引了不少人的注意力。

　　“萧山，看你妹呢看，过来！”王虎冲着不远处看着热闹的萧山招手。

　　萧山自然是不愿意过来的，但又怕得罪王虎，不情不愿的挤过人群来这里。

　　“我对在场的人都不熟，你找两个和你关系不错的朋友，把我把这只苍蝇扔出去，我见着心烦，一控制不住就想用钱来弥补我动荡的心情……”王虎淡淡的语气完全看不出哪里心烦了。但是萧山却是听明白了，这是赤果果的威胁呀，要是他不给摆平这件事，王虎就要跟他要钱了。

　　“看什么看，秦雨峰，你刚才怎么一不小心摔在地上了呢，哎呀，还摔的脸都肿了，快点，带秦家少爷去医院检查检查，别耽误了治疗！”萧山惊讶的叫了一声，这叫其他原本想要靠过来看发生什么热闹的人们顿时失了兴趣，纷纷离开了。

　　倒是跟前的一群人，脸上憋着笑意，却不敢笑出来，废话，萧山那是萧家大少爷，得罪的起吗，现在发笑，他知道你是在笑秦雨峰还是在笑话他。

　　萧山开口了，几个和他关系不错的人登时就站出来了，将原本想要大闹并且指责王虎的秦雨峰直接粗暴的架了出去，这几个人不愧是萧山的损友，连爱好都是很相同的，在强行架走秦雨峰的同时，还偷偷地占着便宜，谁叫秦雨峰卖相比较好呢！王虎扣了扣耳朵，拍了拍萧山的肩膀，松了一口气，笑道：“还是萧兄有本事呀，我去找我岳父，你赔欣欣小姐聊天！”

　　“不行！”向欣欣横出一步，依旧拦在王虎身前，大声道：“今天你不喝了这杯酒就是不给我向欣欣的面子，我铁定让你什么事情都干不成！”

　　“小丫头，就是任性，这么倔强干什么！”王虎对向家的人没有好感，故此语气淡漠的道：“你要是在拦着我不让开，别说我喊人了呀！”

　　“哼哼，你们都听着没有，他说他要喊人，本小姐今天当着你们的面发誓，这是向家大院，我看他喊什么人！”向欣欣冲着身边的人说完，又用一种挑衅的目光去看王虎。

　　“我草，敢情我今天遇见一女流氓！”王虎情不自禁的说道。

　　向欣欣登时小脸上就火了，鸡头白脸的对王虎吼道：“你说什么，有种你再说一遍！”

　　“我说你是女流氓！”王虎一字一顿的说道。

　　“你们还愣着干什么，这个人如此羞辱我，难道你们就眼睁睁的看着吗？”向欣欣原本只是想了解一下王虎为什么招蓝心凌喜欢，结果话赶话的把事情弄僵了，她身边的人经过秦雨峰的教训，却没有人冒然出手了。


第869章 打赌

　　萧山见场面尴尬，不由站出来当做和事老，对向欣欣微微一笑道：“欣欣，王虎只是和你开开玩笑，何必和他一般见识，你还是去那边敬一下向叔叔吧，今天是你的成年礼，向叔叔忙里忙外的，你也没有对他说一声谢谢，可怜天下父母心！”

　　本来向欣欣是不给萧山面子的，但听了他的话，心中也是有些感触，自己的父亲确实很疼爱自己，她却没有感谢过一次，心中的怒气被这股感触抵挡了一半。

　　“萧山哥，谢谢你的提醒，我知道了！”向欣欣点点头，不过眼神却又有些冰冷的盯着王虎道：“不过我要向他提出挑战！”

　　“小屁孩！”王虎感觉这个向欣欣很幼稚，懒得搭理她。

　　“你说什么？”向欣欣眼珠子差点没瞪出来，喝道：“我哪里小了！”

　　“你这个小丫头真有意思，我不喝你敬的酒，你就要向我挑战，语气咄咄逼人，莫不是今天真的以为来了你们向家大院之后，就得跟孙子一样听你的话？你当自己是太阳呀，地球都围着你转，次奥，还哪里小了，哪不小？”王虎毫不客气的说道。

　　“行，王虎，我算是领教了蓝心凌未婚夫是什么德行，不过只是一个会耍嘴皮子的胆小鬼罢了，要是你怕了你就直接说出来，没有人会鄙视你的！”向欣欣亦是挑衅的说道。

　　王虎真的不想和一个小丫头计较什么，但是被人逼到眼鼻子底下了，周围又有这么多人看着，要是不应声的话，恐怕会让外人以为他真的怕了一个丫头片子，索性淡淡的问道：“小丫头片子，你这个激将法虽然很恶劣，但是你想挑战我什么？”

　　“你放心，虽然本小姐会那么一点手脚功夫，不过你一个大男人，我也不会挑战跟你打架的，这样，在场的人都给我们做一个见证，晚上西华山路，敢去吗？”向欣欣继续挑衅着。

　　“呵呵，好呀！”王虎笑眯眯的答应了。

　　向欣欣这才狠狠地又盯了他一眼，转身去向别处，这里的动静自然也被向南看在眼中，从旁人的口中，他知道了王虎和向欣欣打赌的事情，不过让他放心的是并非什么武力，“欣欣这孩子脾气倔强，我若是阻拦她和王虎接触的话，只怕她更不会听我的，也罢，反正那个王虎也活不了几天了，就让欣欣倔强一回又能怎么样，反正当众之下答应的事情，王虎可不敢让欣欣出什么问题，不然就要面临我向家光明正大的攻击！”向南心中这么想着，便没有去找向欣欣说什么。

　　其实以向家的实力，想要收拾一个王虎，很难，但若是向家借着国家的力量，收拾一个王虎，实在是太容易了，但现在让向家头疼的是，他们无法抓到王虎的一点把柄，就算向东的三个儿子都死了，私下里大家都明白怎么一回事，但是明面上，你根本找不到任何的证据，如此一来，就无法给王虎定罪，无法动用国家力量光明正大的绞杀他。

　　“王兄，你怎么说答应就答应了！”萧山脸色露出迟疑之色，他是萧家的大少爷，未来的萧家掌舵人，向家和王虎之间的恩仇，他是全都看在眼里的，何况现在几乎都快构成了向家和蓝家两个大家族的恩怨了，其余十大家族之中，任何一家，都不想趟这个浑水，他们都是睁一只眼闭一只眼，唆使自己家族子弟少和这两个家族的人来往，但是明面上又不得不给这两家任何一家人的面子，比如今天向家召开的这个向欣欣成人礼，十大家族来了不少人，但都不是什么核心的子弟，唯有萧家的大少爷萧山，算是在场年轻人之中身份最尊贵的一位了。

　　萧山今天来的目的原本只有一个，就是算计道了其他家族不可能派什么重要人物来参加这样的成人礼，同时也是他父亲让他来的，因为萧家以前和向家原本是打算联姻的，结果向问天那里不行了，传的满城风雨，最后还被证实了，萧家借此也就退亲了，可是这样一来，却把向家多多少少的给得罪了。

　　面对如今在社会上势力日益壮大的向家，萧家自然不想树立这样的仇人，想着让萧山多多和向家的大小姐亲近亲近，若是两人能够情投意合更好，若是不能，也算是献了殷勤，表示了友好，让向家不至于忌恨萧家。

　　这一切，原本都在萧山他老爷子的想法之内，但是他没想到王虎出现了，萧山见到王虎之后，心中顿时有了其他的念头，王虎这小子坏，实在是太坏了，而且一向都是扮猪吃老虎，诺大的一个向家，被他搞掉了唯一的三个嫡系子弟，包括被誉为京都十大家族之中第一大公子的向问天都被他搞死了，所以他感觉自己老爷子的观念有点不对，讨好了向家岂不是得罪了蓝家？

　　本来，萧山不想和王虎接触，怕这个孙子再设计陷害他，但他内心还有个大胆的想法，就是接近王虎，如果有这样的一个能人当朋友，以后遇到什么大事都可以找他了，因为他有连向家都无可奈何的能力。

　　“咦，萧兄，你这回怎么不跑了？”王虎脸上挂着戏虐的笑意，他知道萧山怕他，每次见到萧山也都忍不住逗弄他一番。萧山脸上露出正经之色，道：“王兄，瞧你这话说的，好像我见到你就像是猫见到了老鼠一样，不管怎么说，以前我差点成了你大舅哥吧，还有我们也是正经的合作伙伴，最重要的是，你自己扪心自问，在这京都十大家族之中，除了我萧山是你的朋友之外，还有什么人是你朋友？”

　　“萧兄，这你就有点不要脸了，秦艳艳，赵云鹤，谢金龙，这些人你都知道吧，和我关系都不错，还有白家的姐弟三个！”王虎淡淡一笑，他其实借着这个机会把他和白家姐弟的朋友关系说出来，然后借着萧山的嘴散播出去。


第870章 王兄，帮个忙

　　萧山眼睛露出惊讶的神情，没想到王虎居然还有这样的人脉，想到资料上王虎是长江大学全能训练班的学生，不由嘿嘿一笑道：“白家的人什么时候和兄弟你扯到一块了，再说了，你说的秦艳艳和赵云鹤什么的，我知道，不过他们还上学呢吧，好像也在各自学校里的全能训练班中，你们没准以后还是竞争对手呢，还是咱哥俩亲！”

　　“我王虎不是那种乱跟人攀关系的人，我既然说了这话，那么他就是真的，不妨你去打听打听，不过你这人真有意思，刚才还躲我躲的远远的，现在又跑过来跟我套交情，我真奇怪了，你到底打什么主意？”王虎用狐疑的目光看向萧山。

　　萧山脸色有些尴尬道：“就凭咱俩这关系还用套吗，我说的是实话而已，我只是看你轻易答应向欣欣去西华山路，给你提个醒罢了！”

　　“提醒？”王虎诧异道：“这有什么提醒的？”

　　“王兄，看来你对西华山路真的是一点都不了解呀！”萧山扫了扫四周，一副小心翼翼的样子，低声道：“西华山路是京都五环外的一条盘山路，那里地势陡峭，山路崎岖，虽然是公路，但是很少有车愿意从那里走，因为那里太过容易发生事故，这也成了很多京都子弟愿意去的地方，因为在那里可以尽情的飞车，不过因此死伤的人也不少，向欣欣这个丫头约你去西华山路，其实就是想和你赛车的，这个丫头虽然常年在英国上学，但是车技很好，我怕王兄你吃亏呀！”

　　“原来是这种事！”王虎扭头看萧山，后者一脸真诚，他不由笑道：“说吧，你到底打什么主意，怎么会告诉我这些，估计你心里巴不得我被向欣欣玩死吧！”

　　“扯淡，我怎么会那么想，咱们可是很好的合作伙伴，当然，以前你是骗了我，但我也坑了你兄弟，算是扯平了，我萧山不是小气的人，以后我们就是好朋友，有事你找我，前提只要不涉及到家族利益！”萧山拍着胸口一副十分讲义气的模样。

　　“别介，我可不敢有你这样的好朋友，万一哪天喝多了，被你把我骗上床，然后菊爆了怎么办，我就纳闷了，好好地一个老爷们非得口味这么重！”王虎摇摇头道：“有事说事吧！”

　　“咳……”萧山讪讪一笑道：“这个我的个人生活，就不要谈论了，王兄，我想请你帮个忙！”

　　“你还敢找我帮忙？”王虎惊讶道：“不怕被我吃了！”

　　“哪能呢，王兄为兄弟两肋插刀，十分仗义，我早就听说了，也领教过，如今我们是兄弟，是朋友，王兄断然不会在害我！”萧山一边说着，一边观察王虎的脸色，见对方露出微笑，心中便已经有了十分八九的把握了。

　　“别套了，套啥呀套，我和你就是个脸熟，有事说事，没事我走了！”王虎做出要走的动作。

　　“那个，这件事我真的有点不好意思，不过王兄你别生气，听我仔细说呀！”萧山看了看远处人群正有说有笑的向欣欣，冲着王虎低声道：“你对向欣欣这个女孩儿怎么看？”

　　“呃？”王虎怔了一下，道：“萧山，你现在该不是转性了，喜欢女人了？”

　　“别闹，我和你说正经的呢！”萧山正色道。

　　“除了家世好点，长的好看一点，为人处世说话办事，都不行！”王虎实话说道。

　　“王兄说的真是太对了，可是不瞒你说，我家老爷子的意思是想让我把这个妞泡上，就算泡不上也要大献殷勤，表露我对她的倾慕之心！”萧山小心翼翼的说道。

　　“这和我有什么关系？”王虎不耐烦的道：“你家老爷子真是有意思，先是把萧雅许配给向问天，然后退婚了，现在又要你追向欣欣，该不是你家老爷子故意玩向家吧？”

　　“呃……王兄不生气？”萧山见王虎知道自己萧家可能要与向家联姻，居然没有丝毫的变色，言谈举止都很正常，心中不由露出惊愕的表情，按理说，蓝家和向家处于争霸的阶段，他这一脚搀和进去，对本就处于弱势的蓝家可没有什么好结果。

　　“次奥！”王虎恶心道：“你几把理我远点，别人听到这话还误会我和你有什么关系呢，尼玛，你追向欣欣是你自己的事情，我干什么生气，次奥，下次再恶心老子，别怪我不给你面子！”

　　“不是，王兄，你放心吧，我已经有了我的小宝贝儿，是不会再爱上其他男人了！”萧山深情的说道，把王虎膈应的险些将吃进肚子里的东西都吐了出来。

　　“滚，别在我跟前恶心我！”王虎不耐烦的说道。

　　“王兄，我话还没有说完呢！”萧山连忙道：“我要追向欣欣不假，可是这个丫头也太难伺候了，刚才你也看到了，我那么维护她，她都感觉不出来，还一副很高傲的样子，仿佛周围的男人天生都应该这样对她一样，简直是太气人了，可是不追她还不行，所以我决定，追！”

　　“萧山，你有完没完，你在几把乱绕，信不信我抽你丫的！”王虎见这个萧山说了很多话，却总是不说关键性问题，不由有点急了。

　　“王兄，我和你说白了吧，我想请你帮我泡上向欣欣，事成之后，你想要什么，哪怕是将我们两个的休闲会馆股份全部给你都没问题。”萧山一咬牙，果断的说道。

　　“什么？”王虎惊讶的看向萧山，直翻白眼道：“大哥你没病吧，让我帮你追向欣欣，我怎么帮？”

　　“英雄救美！”萧山正经道：“西华山路的比赛我帮你接了，我对赛车可是很有研究的，对付一个小丫头没有问题，只要我能赢了她，肯定会在她心中树立一个英雄的形象，到时候就可以让向欣欣崇拜我了，然后只要我表现在好一点，还不相信拿不掉一个小丫头片子，你说呢？”


第871章 十大家族的隐秘

　　“想法倒是行，可这和英雄救美有什么关系？”王虎郁闷道：“你该不是还想打着老子菊花的主意吧，把老子看成你眼中的美色？”

　　“怎么可能！”萧山极力申辩道：“王兄，你放一百个心，我怎么也不可能对我妹子以前的男人感兴趣的，打死我都不会干那种事的！我说的英雄救美就是，向欣欣的性格，即便是我胜了她，在她心中留下一个不可磨灭的印象，但她对你是不会善罢甘休的，一定找你麻烦，这时候，我挺身而出，你表现的弱势一点，给我点面子！”

　　“你还真敢想，也真敢找！”王虎无奈的道：“我算是见识你们大家族子弟有多么不要脸了，次奥，这也行？”

　　“咳，这年头脸皮不厚怎么在江湖上混呀！”萧山低声自语了一声，随即嘿嘿一笑道：“王兄放心，只要让我把向欣欣搞到手，你就是要天上的星星和月亮我都给你摘一个！”

　　“你真是一个二笔中的变态，到时看情况，我尽量给你制造这种英雄救美的机会！”王虎拍了拍萧山的肩膀，拿着一杯香槟离开了。

　　今天向家这个宴会大有一天不止的意思，不过下午三点左右，蓝正天和王虎告辞，临行前，王虎见到麻士仁不露痕迹的冲着自己伸出三个手指头，那意思是凌晨三点不见不散，在蓝家的大门口。

　　回去的时候，蓝正天和王虎坐在加长房车里，两人靠在长椅上，相互对立而坐。

　　“小虎，今天你和那个麻先生都说了什么，他就是给我下毒的那个人吧？你那阵卖什么关子？”

　　“爸，当时那里人多口杂，我就没说，其实那个麻先生的父亲曾经和我老爹有点交情，现在麻先生已经是我们的人了，并且给向南和向东下了蛊毒，我想用不了多久，不出意外地话，他们之中就会有人要先走一步了！”王虎淡淡的说笑道。

　　“嗯？”蓝正天有些不太相信的道：“这也太巧了吧，这个人能被向家请来，那是不知道用了多么大的力气，肯定给了巨大的好处，他肯为了他父亲与亲家翁（王虎的老爹）的一点交情就倒戈？难道亲家翁与他父亲是八拜之交？”

　　“本来他是想害我的，但是咱这个比他硬！”王虎举了举拳头，淡然道：“武者的世界之中，谁的拳头硬谁就是老大，说我老爹和他父亲有交情，实在是有点牵强，只是当年我老爹带着我把他父亲揍了一顿，也没打成重伤，就是打成鼻口穿血，跪地求饶而已！”

　　蓝正天见王虎说的轻巧，以为他在吹牛比，也就没有全部当真，沉默了一下，道：“你是一个少年老成，办事稳重的人，既然这件事你已经有了主意了，那就都按照你说的意思去办好了！”

　　“爸，我办事你放心，这个麻士仁正是因为他父亲当年被我和老爹教训过，这才投鼠忌器，本来想要回东南亚的……”王虎淡淡的解释了一遍，不管蓝正天信也好，不信也罢，该说的，他都要说到位。

　　“嗯，我在宴会上听别人说，向欣欣对你发出了挑战，晚上要去西华山路那里比车？”蓝正天不在麻士仁身上操心了，转而问道。

　　王虎点点头道：“的确有这么一回事，不过我断然不会给这个小丫头片子什么甜头尝的，向家的人休想踩我一脚，爸，我和你说一件事，萧家可能要和向家联姻！”王虎讲了萧山的事情。

　　蓝正天不紧蹙眉道：“萧家这是在装老好人，那个什么萧山肯对你讲这些，只是让你认为他是被如今的形势逼迫的走投无路，所以才不得不去追求向欣欣，好缓解他们萧家和向家之前因为退婚事情发生的不愉快，侧面上来说，也算是跟我们蓝家打了一个友好的招呼，就是不让我们把他们萧家当成敌人！”

　　“嗯，我想也是这个意思，这个萧山有点意思，居然让我帮他泡妞，爸，你说我是帮呢还是不帮呢？”王虎问道。

　　“帮，这种卖人情的事情何乐而不为呢！”蓝正天笑道：“萧家的那个萧山我接触过，也从其他人口中听说过他的一些荒唐事，但不可否认，他是如今十大家族中最自立最有头脑的年轻一辈的人，只不过没想到让你坑了一把！（指地下拳击的事情）只是可惜了，他若不是喜好男风，恐怕将来新一代的十大家族子弟没有能够和他匹敌的，他甚至可以说是领军人物，只怕就算是太子党那些人也不怕了！”

　　“太子党？”王虎觉得这个名字比较霸气，不由问道：“爸，你说的太子党是什么？是十大家族的年轻子弟吗？”

　　“嘿嘿，小虎，你也太把十大家族当回事了！”蓝正天略微自嘲的一笑道：“外界的人，都以为京都十大家族是天底下了不得大世家了，实际上，除了向家之外，其余九大家族，大多都是经商，就算是从政，看似职位较高，但是手中的实权比较小，不说别人，就那我们蓝家和向家而言，我以前也是国家正部级干部，农业部部长，主抓全国农业的，可是你知道吗，我这位置看着高，但下级通报上来的资料，我要汇报到中央，大事小情都要由总理决断，所以我这就是一个跑腿的，比如向家的向东，人大常委会的成员，厉害吧，但是他就是个屁，手里一点权力都没有，向南，以前是工业部副部长，全国大会之后，成为水利部部长了，说出去好听罢了，都是清水衙门，有事时找你算账，没事时闲职。”

　　“唔，爸，那照你这么一说，华夏的最高领导人还不是十大家族的人？”王虎问道。

　　“当然不是！”蓝正天果断的道：“十大家族的名号其实倒也不是自封的，你知道开国时的十大将军吧，就是我们十大家族的人，比如我爷爷，向东他父亲，秦家，赵家等，当初建国不久，由开国领导人亲自颁发的大将军衔，只可惜后来再没有这个职位了，现在最高也就是上将了！”


第872章 淡然的心态

　　“唔……”王虎有些懂了，感情这京都之中，势力复杂，和他之前想的还有些出入，其实十大家族和长江市四大家族没有太大的区别，十大家族厉害之处不在于权利多大，而在于他们经商的本事以及在全国华夏人民的影响力，比如白家，控制着全国接近一半的传媒，这是多么庞大的一个家族，他手中并没有任何权利，但是却可以通过传媒将所有的事情传播到整个华夏，乃至整个地球。

　　蓝家，经营的是农产品生意，公司早已经上市N多年了，底蕴雄厚，身受老百姓喜爱。

　　长江市四大家族的人也都是这样，在普通百姓眼中，他们都快可以和神一样的人物相比了，但是和政府那些掌握权力的高官们相比，这些所谓的家族就要逊色一些。

　　“小虎，你也不要以为，十大家族手中没有什么实权，那些位居高位的大官们就可以对我们随便怎么样了！”蓝正天淡然一笑道：“十大家族的影响力，不是你能想象的，最重要的一条是，我们的底蕴厚，你应该听说过暴发户，其实掌握实权的高官，多半都是类似的人，暴发户不是一个贬义词，相反，他是一个褒义词，代表着普通老百姓以前穷过，苦过，日子不好过，但现在却有钱也有势了，这是一件好事。咱们国家还是比较民主的，当然，也有当官的儿子继续当官，但那也要争气才行，你可见过三代之内都能当大官的吗？”

　　“爸，我懂你的意思了，十大家族就是手中没权但却丰衣足食，十分有影响力的贵族，而手中掌握实权的人就是新出现的新贵，但他们多数都是出身平凡，但是却不能保证自己的子孙后代能够像他们一样成为新贵，所以以后注定要走下衰败，也就是没落的贵族，所以他们处于新贵时，也不敢得罪十大家族，因为他们要为以后的子孙后代考虑。”王虎说的有些凌乱，但是他真的明白了蓝正天的意思。

　　“呵呵，你明白就好，太子党呢，就是这些位居高位的后代，京都有太子党，不过却没有十大家族子弟的参与，说白了，十大家族的子弟把自己看成高人一等，眼中看不起那些所谓的太子党，所以两者之间就有矛盾了！”蓝正天淡淡笑道：“看似很幼稚的事情，但社会就是这个样子，明明一件小事，非要去计较，结果成了天大的事情，弄的互相都下不来台面或者出现什么事故，只要你我的心胸都宽阔一些，将事情看的敞亮一些，没有什么过不去的坎！”

　　“爸，你的心态很淡然，很好！”王虎心中暗想有机会可以接触一下这些有权利但没有什么名气的太子党们。

　　“可惜呀，这个世界上还有很多人看不开这个事情，我有的时候也看不开，确切说即便是看开了，也得那样去做，因为我不是为了自己活着，我有我的妻子，女儿，父母，亲人，包括你这个女婿！”蓝正天语气坚定起来：“所以，为了这些，我可以让自己变成一个强者，什么是强？就是超于普通人，说白了，就是为了保护亲人朋友不受欺负而变强，不然你变强有什么用？”

　　“人在江湖，身不由己，爸，今天我算是彻底明白这句话了，只是不知道爷爷和奶奶住在哪？”王虎来到蓝家之后，就见到蓝正天夫妇以及四合院的四爷爷，并没有见到除此之外的蓝家人。

　　“呵呵，你瞧，认识你这么久了，还不曾和你介绍过咱们蓝家的情况，其实我父母早已经去了南方的一座小镇养老去了，二叔早年参加华越战争的时候牺牲了，三叔目前在南方一个地级市任军区总司令，我有两个兄弟一个妹妹，还有十个堂兄，三个堂妹，都在全国各地工作！”蓝正天脸上露出感慨的表情，掰着手指算道：“现在都快十二月了，每年的腊月二十三，他们都会从全国各地赶回京都过年，到时你就可以见到了！”

　　听着蓝正天说了这些人，王虎觉得，蓝家还真的是太有底蕴了，三代数十口子人，没有一个是简单的，基本上都在国家事业单位，行政机构上班，虽然京官没有，以前也只有蓝正天一个，但是地方的一把手却有不少，这就是世家和普通新贵家的区别，人多。

　　“好，到时我正好认识一下这些家里人，爸，这是咱爷俩，我多问一嘴！”王虎犹豫了一下道：“咱们这么大的家族里，会不会涉及到明争暗斗什么的？”

　　“哈哈！”蓝正天爽朗的大笑道：“小虎，你想的多了，我们蓝家内部还是比较安稳的，但家里的人多了，互相看不顺眼的有，但在家族利益面前，还是非常一致的。”

　　“嗯，这倒是真的！”王虎和蓝正天闲聊着车子就开到了家中，问及蓝心凌，蓝母表示和几个不错的闺蜜出去了。

　　王虎打了一个电话过去，蓝心凌说她和几个大学同学在一起聚一聚，并且对王虎说都是女同学，还约了王虎晚上一起去玩一玩。

　　王虎答应下来，说看情况，要是有时间就去。

　　时间一晃，就到了晚上六点，王虎想着白天的事，麻士仁这个人十分狡诈，说倒戈就倒戈了，虽然自己的拳头比较硬，但也不得不防，今天晚上就让他自己在外面等着吧，如此着急的约自己，显然就是为了绝技的事情，要是向家向南和向东两个人中不死一个，他是不会教麻士仁任何绝技的。

　　六点半，王虎接到了萧山的电话，“喂，兄弟，向欣欣知道咱俩关系不错，她让我转达你，今天晚上十点，西华山路不见不散，我到时去接你？”搁以前，打死萧山他都不会主动和王虎联系的！

　　“OK，没问题！”王虎轻松地答应下来。

　　“擦，王兄，你怎么这样淡定，你不问问她具体找你比什么！”萧山十分无语的说道。


第873章 你闭嘴

　　“比什么很重要吗？”王虎轻轻一笑，对着电话道：“她注定是一个失败者！”说完，将电话挂了。

　　晚上九点左右，萧山开着车来接王虎，这是一辆新出的奔驰跑车，银灰色的颜色，上了车后，萧山无奈的看着了然一身的王虎，苦笑道：“王兄，你什么都不准备，就这样去比赛了？”

　　“需要准备什么吗？”王虎好奇问道，他认为对付向欣欣这种小屁孩，第一，赢了她可以再次打击向家的嚣张气焰，第二，他需要在京都大家族子弟中正式露头了，以前和向家的矛盾都是私下里的，很多人明面上并不清楚，知道内情的人只有很少的一部分人，他们把持着这些消息，不敢轻易流传出去，怕得罪人。

　　所以，王虎这个人，除却那些知道他和向家矛盾冲突表现能力的人之外，很多人还是看不起他的，因为当初他就是一个农村小子，只是碰巧和离家出走的蓝心凌在同一个屋檐下居住了一年整，有了真感情，在蓝心凌非他不嫁的情况下，蓝家不得已同意了这么亲事，让他侥幸成了蓝家的上门女婿，简直就是天上掉下来的大馅饼。

　　很多人都是见不得别人好的，这就导致了社会上很多的仇富仇官仇亲的现象，在老百姓心目中，只要好吃好喝，生活无忧就可以满足了，但是真的达到了这一个目的之后，追求的可能又会是一个新的变化，这就是人的欲望都是无穷的。

　　很多人听说了蓝心凌找了一个农村小子当未婚夫，都想看一看，多是报以嘲笑和耍弄的心态，尤其是今天晚上这场向欣欣向王虎发布的挑战，很多从宴会上回到家里的年轻人，跟自己的兄弟姐妹们说了这件事后，有相当一部分人，都去了西华山路，就是想看看王虎和向欣欣之间的比试。

　　“西华山路，我白天和你讲过呀，王兄，那里就是玩飙车的地方，你怎么也得弄一辆像样的车吧，我来接你，只是为了给你带路而已，你还真的坐上来了！”萧山一脸无奈的说道。

　　“飙车是犯法的……”王虎沉默了一下说道。

　　萧山递给他一记白眼，没好气的道：“诈骗也是犯法的，我可以去告你吗？”

　　“次奥，能不能不老拿以前的事来讽刺我？”王虎不爽道：“那都是过去你情我愿的事情，你自己摸着你的小弟弟，然后撒泡尿，看着尿中的倒影问问自己，当初是不是你自己愿意的，我不要你非要给我，现在又老拿来说事，你要是不坑我兄弟铁蛋，我和你犯得着这样吗？”

　　被王虎的一顿抢白，萧山脸色有些僵硬了，随即是不好意思，连连道：“我错了，算我错了，你别说了，我以后大不了不提就是了，咱们这不是开玩笑吗，王兄，你可不许和我生气，咱们可说好了，今天让哥们替你上，赢那个小妞准没问题！”

　　“这比赛还带代替的？”王虎问道：“人家好像是和我比赛吧，你代替这算是怎么回事？”

　　“大哥，你是真傻还是假傻，飙车你都不会玩吗，每个车上是要上两个人的，咱们这虽然是飙车，但是身边也要做一个安全驾驶员，等于副驾驶，一般在副驾驶的脚底下，都有一个刹车，那个就是关键时候帮你踩刹车的，要是没有我帮你，你怎么赢？”萧山道：“你看你现在又没车，一会儿只能用我这个车和她比，咱不是灭自己威风长他人志气，就你这不咸不淡的态度，开始我还以为你是扮猪吃老虎，可是你居然连车都不准备，你简直就是一个奇葩，这就好比是两个剑客比武，你空着手就去了，我知道，你的武力值很强大，一百个向欣欣都不是你的对手，但是论车技，一百个你都不是她的对手！”

　　“别搞的我和你很熟一样，你很了解我？你怎么知道我不会开车！”王虎淡淡的道：“再者，没有车，我不是有腿吗？”

　　“吱呀～”萧山猛地在公路一踩刹车，车子速度本来很快，他这样一搞，整个车子都震了一下，但是王虎却是稳稳地坐在副驾驶位置上，连动都没动一下。

　　“亲哥……”萧山苦着脸对王虎道：“人家和你赛车，你腿跟人家车比？你……你要不是以前坑过我，我知道你的智商的话，我现在肯定当你是二傻子！”

　　“我只是说说，你何必当真！”王虎觉得要是不顾惊骇世俗的话，他施展功力，全力奔跑的话，速度应该在250迈左右，那将真的是一阵疾风刮过。萧山被王虎刺激了一下，重新将车子发动起来，脸色发苦，心中一咬牙，道：“谁叫我们是朋友，现在时间还来得及，我带你去我朋友那借一辆赛车来！”

　　“萧山，你二比呀！”王虎实在是忍不住了，只好骂道：“开车就好好开车，从他么上车开始，你就在那叨比叨叨比叨，太几吧烦人了，早知道你这么墨迹的话，我就不让你来接我了，打个车哥就过去了！”

　　“你……你，好，我闭嘴！”萧山心中十分憋屈，有心说王虎两句，但对方只给了他一个冷冷的眼神，萧山满腔的话语只好全部落回肚子中，他此时方才悲凉的想起，结交一个人，并不是凭借几句好话和一点物质诱惑就可以的，尤其是他俩这种目前处于一场交易关系的人，是没有半分交情的。

　　自己以前对王虎那是见到就跑，躲着走，现在太殷勤了，就算搁自己身上，自己也受不了这种几乎于一种谄媚结交的方式了。

　　“萧兄，你的好意我都知道，我都清楚，但是你只听我一句话就好了，事情怎样发生，由我不由天定，事情怎样去处理，由我不由你定，至于结果，仍旧是我！”王虎缓缓地道：“你放心，我既然答应帮你泡妞，那自然都会做到的，而你不也是答应了，将公司剩下的一半股份都转交给我吗？”


第874章 京都有黑涩会吗？

　　萧山瞅了瞅王虎，抿了抿嘴，没有吭声。

　　“我们属于是等价交换，只是萧兄呀，就算你抱得美人归，也用不上，谁叫你不好女人这一口，你看这样，到时候呢，我帮你入洞房怎么样？”王虎半开玩笑说道。

　　萧山仍旧老实的开车，然后紧张的看了王虎一眼，没有说话。

　　“嗯，你不说话就是表示同意了，都是兄弟，你不要用一种感激的眼神看着我，这都是我应该做的，属于售后范围之内，谁叫我们是有缘呢，你想呀，要是将来你老婆怀不上孕，人家会怎么看你，又会怎么在外面传流言蜚语，只要你张口求哥，哥一定帮你传宗接代！”王虎一副我很仗义吧的表情说道。

　　“王虎，你丫的就是一个混蛋！”萧山脸上的表情都狰狞了，虽然他不喜欢女色，但是他也可以勉强生儿育女，并不是很排斥，可在王虎这个王八蛋嘴里，他就成了彻底的变态狂了，想的到美，还洞房你给我睡，草，老子让你睡，我就是天底下最大的二比王八！

　　“你凭什么骂我！”王虎心中憋着笑意，脸上却很愤怒的道：“萧山，你真是个白眼狼，我这么想帮你，你居然还骂我，要是这样的话，我将来更要找你老婆睡觉了！”

　　“你要是敢，我就敢让你一辈子都见不到我妹子！”萧山急眼了，梗着脖子和王虎犟道，这也就是大晚上的，又是冬季，家家户户睡的比较早，所以大街上比较冷清，没什么车，要是白天，两人这出表现，没准就要出车祸了。

　　“你妹子不是被你们萧家选为守护神了吗，我看不看见她又能怎么着，她这辈子注定被你们萧家留在家族内，当一辈子的老处女了，唉，我真感觉到可惜，当初要不是向问天横插一手，我和你妹子没准现在都生娃了！”其实王虎想想萧雅，有时心里还挺不爽，熟语说的话，初恋是最难忘的记忆。

　　一个男人人生的第二个女人，则才是他一生的最爱，至于第三个，那就是老婆人选了，不过一般老实的男人一生又怎么会碰到这么多女人。

　　好在王虎够胆大，够花心，不然他这辈子可能就是个屌丝命，就算有再强的武力，再多的钱，情商跟不上去，那也只能是接盘侠，而且接到的菜都是小饭馆的残羹剩饭，想要搞个星级酒店的白富美级别的残羹剩饭，那都是难上加难，就算真的遇到一个，还得把这盘菜当成祖宗奶奶一样供起来。

　　要想屌丝逆袭，要想摆脱接盘侠的称号，要想成为传说中的高富帅，只有八个字，好好学习，天天向上！

　　“王虎，你说这话我怎么听着这么刺耳，好像是幸灾乐祸又像是在讽刺我们萧家似的，当初你和我妹子的事，那是中间有向问天，现在向问天被你弄死了，我妹子也成了，咦，你怎么知道她是我们萧家的守护神？”萧山瞪大了眼睛，才反应过味儿来！

　　“饭可以乱吃，话不能乱说，向问天可是我的恩人，没有他，我可能就要在执行任务的时候被敌人杀死了，是他牺牲了自我，才换来我今天的生命，不用吃惊，守护神又不是什么终极秘密！”王虎扭头看向开车的萧山道：“兄弟想玩把大的，你愿不愿意！”

　　“干什么？”萧山不解道。

　　“我听说京都有太子党，这个太子党很有气候，那么京都有黑道吗？”王虎白天听了蓝正天说完太子党，他心中就动了一个念头，原本认为天子脚下，一切都是光明磊落的，再加上初来乍到，也不敢在这里搞什么猫腻，但现在不同了，既然有太子党，那肯定有跟随太子党的混混们，有混混就有黑涩会。

　　有黑涩会的存在，就有难以想象的财富，没有人会嫌钱多扎手，而且蓝家以后诺大的家业，估计很难会继承给他王虎，今天听蓝正天那话，蓝家家大业大，人也多，他王虎只是一个女婿身份，将来就算蓝家的遗产有他一份，那也要等蓝正天百年之后，这至少要二十五年以上的时间。

　　为了这点家产，他才没有那个时间等二十五年，要干就干个大的，像在长江市一样，在京都搞出自己的一片天，这样，就没有人敢欺负自己身边的亲人朋友，自己也能通过各种关系渗透全国，然后光明正大的寻找能量石，探索武道的极致。

　　王虎的一声追求只有两样，女人和力量，若想得到这两样东西，只有一个最基础的条件，那就是名利。

　　“你说黑涩会？”萧山讶异的看了看王虎，不明白他打听这个干什么，但还是回答道：“如今朗朗乾坤，这京都又是天子脚下，哪有什么黑涩会，不过你要说混混或者安保公司的话，这个全世界都有，京都又怎么会没有！”

　　“太子党是怎么一回事？”王虎皱眉头道：“这是一个组织吗？”

　　“京都所谓的太子党，那都是以除却十大家族中的子弟，但是其父亲或者母亲在政府之中位居高位，且家中只有一个两个子女的人，他们平时受到家族人多的十大家族子弟欺负，所以这批人就联合起来，组建了一个太子党，由于他们父母辈手中权力甚大，搞的如今十大家族的子弟见到他们多数只能躲着走，但向家却是个例外！”

　　萧山道：“向家向老爷子如今虽然闲职在家，但他德高望重，子孙们也多在军区工作，好比死去的向问天，那可是一个团级干部，再加上这一次，不少向派的人都谋到了高位，向家也隐隐成了十大家族最强大的家族，所以他们向家比较例外，向家子弟也可以说是太子党，反正他们关系不错，至于其他九大家族子弟，父母多是经商或者当个小官什么的，偶尔有位居高位的，但手中权力都不大！”

　　“这就是草根和屌丝逆袭之后的结果，也是国家进步民主发展的一幕，要是真的把权力都掌握在大家族手中，那华夏岂不是和旧社会的王朝又有什么区别了！”王虎想了想道：“今天晚上来观看比赛的人不会有太子党吧？”


第875章 他是你男人

　　“王兄，你应该不是一个胆小的人吧？”萧山笑道：“其实所谓的太子党也不太平，你看十大家族给人感觉像是一个整体呢，但是内部打的那叫一个头破血流，没办法，这就是天性，谁叫我们华夏人天生喜欢内斗！”

　　“咳，你别想着讽刺我，我和向家的恩怨是他们先挑起来的，我只是被动的防御！”王虎申辩道。

　　“王兄，你想多了！”萧山犹豫了一下，道：“我之所以想让王兄帮我追向欣欣，实则是太子党中有一个厉害的人物，我拿捏不准，他来头很大，他父亲不到六十岁就已经是国家副主席了，这个位置，我相信你知道是多么的牛叉，他叫张无量，太子党就是他组织起来的，今年二十八岁，是一个比较有脑子的人！”

　　“你是怕他会和你抢向欣欣？”王虎无语道：“不就是一个小丫头片子吗，向家迟早要完蛋，有什么好抢的！”

　　“呵呵！”萧山只笑不答，他才不会相信向家会倒下去，谁不知道向家的守护神其实是十大家族中最为强大的，他甚至想对王虎说，你够呛活不长久了，杀了向家三个嫡系子弟，他们背后的守护神又怎么可能不出来要你命，说来也奇怪，这么大的事情发生后，向家对外仍旧是一副很淡然的感觉，他们的家族守护神又像是没有出现一样，王虎好好的活着，这不得不让萧山惊奇。

　　车子行驶到了西华山路上，这是一个陡峭的盘山路，路上黄色的灯光将马路照的透亮，这处于京都郊区了，又是晚上十点的时间，再加上道路险，又是冬天，平时就很少有人路过的西华山路就更没有人来了，远远地看上去不由显得十分寂静，但是等你靠近的时候，你会发现，在西华山路下方，通往北四环方向的路口，在那里集中了近百人。

　　好在这附近都是马路，没有什么居民区，不然有老百姓看到，可能就要报警了，这大晚上的不睡觉，聚集这么多人，一看就知道不干好事，人多也不算太震惊的事，最让人吃惊的是那马路边上停着的一辆辆名贵跑车，什么玛莎拉蒂，奔驰宝马沃尔沃等等一系列好车，而且聚集的人也都是年轻人，最大的绝对不超过三十岁，最小的却有十五六岁的学生妹，但是打扮都很奇特，浓妆艳抹的，而且穿着也比较暴露，大冷天的，也不嫌冷，真是奇葩的西华山路。

　　“啾～”王虎一下车，人群中顿时发出一阵嘲讽的口哨声，尤其是看到王虎长的比较普通，更是嘘声连片。

　　“呵呵，萧山，这个人就是要跟欣欣比赛的那小子吗？”一个长相酷帅，身边跟着两个像是保镖人物的年轻人，口中嚼着泡泡糖，脸上带着一股邪气，看上去并不是很让人舒服的表情。

　　“哟，这不是张大处长吗，您今天怎么也有空来这里？”萧山的脸色不变，不过心中却有点紧张了，张无量，太子党的领袖，相当于以前十大家族子弟中的向问天那样的人物，只不过他比向问天厉害的是智商和家世，向问天的爷爷当年也不过是一个副主席，而张无量的父亲如今不到六十岁就坐到副主席的位置，甚至以后没准也有机会扶正，那在过去，就是皇帝了，非常有潜力，所以张无量也沾到了光。

　　“无量哥，你看到了吧，他就是蓝心凌的未婚夫，长的真难看不说，而且为人没有度量，连我一个女孩子都欺负，非要和我比试一下，简直了！”向欣欣被众人簇拥着走过来，同时她双手抓着张无量的手臂，撒娇似的说道。

　　“哎呀，这个小子就是京都第一魔女之称的蓝心凌的未婚夫？”

　　“蓝心凌当年在京都可是美女加才女呀，虽然脾气有那么点暴躁，但还是很让人喜欢的，怎么就找了这样一个货，以前听说了，今天算是见到真人了！”

　　“这个人听说是农村的，没家世，没背景，就是一个普通的小子，也不知道怎么给蓝心凌灌了迷魂汤，居然让他抱得美人归！”

　　……

　　今天晚上来的人都是向欣欣的朋友，当然，其中也有萧山的朋友，还有一些认识王虎的人，这类人都没有开口议论什么，议论的都是张无量带来的几个官二代还有向欣欣的一些年纪相仿的同学或者是十大家族中一些平时不怎么起眼的子弟。王虎全部当成了耳旁风，这就是羡慕嫉妒恨呀，而且还是赤果果的那种。

　　“向小姐，不要在向你这个无量哥哥撒娇了，看的我真是有点恶心，我不管你颠倒黑白也好，瞎说也罢，今天我来了，我只想对你说一句话！”王虎淡淡的看了一眼所谓的太子党领袖张无量，从他身体上的气息感应，这是一个有内力底子的人，内力境界是二流武者。

　　这在当今武者匮乏，尤其是内力武者极度缺少的现代社会，张无量已经算是一个主角了，不过仍旧不放在王虎的眼中，他知道这种人一般都是脑子极为发达，武力值很差，他也决定了，懒得和聪明人讲话，今天来这里是干什么的？就是来嚣张的，要是有哪个瞎得瑟的，直接一拳撂倒，不服？就打服！

　　“哈哈哈，王虎，你该不是想说你害怕了吧！”向欣欣的打扮和白天简直就是两个模样，她耳朵上扎着两个牛环大小的耳环，脸上抹了重重的粉底，金黄色的头发不是扎起来的，而是爆炸式那种，手指甲上涂抹的十分花俏，整个就是一副小太妹的打扮，哪有白天那种给人公主一样的感觉，如此一来，王虎看着就更烦了。

　　“我想说！”王虎伸手一指萧山，萧山顿时有一种很不好的预感，本能的想要张口阻拦王虎，但又不知道说什么阻止他，就这犹豫的一刹那间，王虎出口了，“从今往后，他就是你男人！”


第876章 看路

　　王虎这句话直接冷场了，所有人都愣了一下，然后带着惊讶的表情看向王虎，这个人真的是太嚣张了。

　　张无量的脸色不由一变，忍不住喝道：“你算是个什么东西，凭什么对欣欣说这种话，欣欣找什么样的男人，那是她自己的事情，由不得你来做决断！”说着身上涌出一股煞气，好像要将王虎活吃了一样。萧山脸上十分尴尬，他连忙打着圆场，对向欣欣道：“欣欣小姐，别听王虎瞎说，其实事情……”

　　“王虎！”向欣欣没有理会萧山，而是沉默了一下，突然大声冲着王虎喊道：“你痴人说梦，萧山哥和我的事情还轮到外人插手，你凭什么管闲事！”

　　萧山不由闭上了嘴巴，在一边不再开口，他就知道，向欣欣并不喜欢他，也是，十八岁的少女，此时憧憬的恋人应该都是高富帅，萧山有钱有势，身材也高大，但就是不帅，很胖！这样一来，萧山就够不上高富帅的级别，向欣欣自然是看不上的！

　　“向欣欣，你今天找我挑战，让我来这里，无疑，你是想和我比赛车吧？”王虎根本不将张无量和向欣欣的质问放在眼中，而是继续淡淡的道：“既然是打赌的事情，那怎么能没有点赌注呢！”

　　“来这里不赛车还能干什么，好呀，既然你想押赌注我奉陪，如果你输了，我要你做我的跟班，至少半年，给我端茶送水！”向欣欣很是嚣张的说道。

　　“欣欣，不就是一个农村小子，虽然成了蓝家的女婿，但究其本质，还是个什么都不懂的野小子，你让他给你做跟班，岂不是便宜了他！”向家现在处于一个很微妙的地位，无论是实权还是名誉，向家都发展的很不错，而且向欣欣更是出落的美少女，很多年轻的男子都喜欢她，比如张无量，虽然今天向欣欣的成人礼他没有去参加，但今天晚上的打赌活动却是来捧场了，他也想将向欣欣这个小美女收到自己的胯下，眼见王虎如此挑衅，他自然是气不过。

　　“无量哥哥，人家可不是什么野小子，我只知道他现在是蓝心凌的未婚夫，蓝心凌你不会不知道吧，前两年你还追过人家呢，不过人家没把你放在眼里！”向欣欣做出一副童真的样子，搞的张无量实在是有些郁闷，但还发不出心口的恶气来。

　　王虎一听，心中顿时恍然过来，怪不得老觉得这个向欣欣总是针对他，好像是天生的仇人一样，看来她针对的是心凌姐，也不知道心凌姐以前怎么得罪她了还是让她嫉妒了什么。

　　“欣欣，要是王虎赢了呢？”萧山见到向欣欣和张无量显得比较亲密，他就有些不爽了，在旁边出口问道。

　　“萧山哥，你怎么还向着他说话呀，他就算是你朋友，那我也是你妹妹呢！”向欣欣撒娇道：“人家怎么可能输呢！”

　　“欣欣，有赢就有输，比赛就要公平，万一要是你输了呢！”萧山故意板着脸说道。“萧山哥你真是太瞧不起我了，王虎，我告诉你，要是本小姐输了，我就……”向欣欣一时不知道该说什么。

　　王虎却轻轻一笑道：“你就给你萧山哥当老婆！”

　　“王兄，你不要开玩笑了！”萧山虽然心中一百一千个愿意，但是表面上他的脸皮可没有这么厚，而且这周围还有近百人呢，这要是传出去了，岂不是满天下的人都知道他喜欢向欣欣？咦，老爷子要的不就是这个效果吗，让向家看到他们萧家是诚心的，这样一想，萧山心中舒服了许多，但脸皮可能真的是太薄了，他仍旧不能鼓足勇气表白什么的。

　　“王虎，你还真是愿意多管闲事，好，如果我输了，我就给萧山哥当女朋友！”向欣欣目光带着嘲笑道：“不过你真的认为你能赢我吗？”

　　“欣欣，你怎么能答应他这种事情！”张无量皱了皱眉头，他觉得向欣欣有点傲娇了，也许是年纪太年轻的缘故吧，毕竟才只有十八岁，脑子里想的都是一些意气之争。

　　“无量哥哥，难道你不相信我的车技吗？”向欣欣瞪着眼睛问道。

　　张无量不由讪讪一笑道：“不是不相信你，只是觉得你这个决定有些莽撞了，万一中了这个野小子的诡计怎么办？”面对张无量一口一个野小子，王虎心中也不淡定起来，只是不动声色的扫了张无量两眼，算是记住了这个人，现在还不是教训他的时候，等摆平了向欣欣，在叫他知道什么叫不服也得服！

　　“我会中他的诡计，真是个笑话！”向欣欣说着又向着王虎道：“喂，说一说咱们比试的内容吧，看到没，那是我的车！”

　　向欣欣指了一下远处的一个红色保时捷Panamera，流线型的车身，华丽的颜色，看起来十分的名贵，光是这辆车，就足以让一个普通家庭为之奋斗十辈子都够呛能买的起的东西了。

　　“我看了，今天是萧山哥把你送来的，你没有专门的赛车，我也不欺负你，一会儿我把我的车借给你，我就用萧山哥哥的那辆车，咱们围着这西华山路绕三周，一共是六十公里，谁用的时间少，就是赢家，不过……”向欣欣目光带着一抹坏笑道：“为了表示公平起见，我先开车带你转一转这西华山路，让你知道这里的地形，以免到时你输了之后说你原本对地形不熟，不服气，行吧？”

　　“那个……”萧山忍不住道：“欣欣，王虎安全员的位置由我担任！”向欣欣瞟了萧山一眼，没吭声，只是把眼睛瞧向王虎。

　　王虎想了想，这个向欣欣怎么会这么好心，想必这里面一定有什么猫腻，不过今天既然来了，就没打算消停的回去，点了点头道：“好！”

　　“萧山哥，无量哥哥，你们两个先在这里等一下，我带他去熟悉一下地形！”向欣欣和她的朋友都打了一个招呼，然后一本正经的和王虎上了她的那辆红色保时捷。


第877章 你可以再快一点

　　看到向欣欣和王虎走去那辆红色保时捷车的时候，向欣欣的朋友们脸上都不由露出一种同情和兴奋的目光。

　　萧山心中一抖，迈腿就要上前，想要阻止王虎跟向欣欣去，“哎～”张无量站在萧山面前，低声笑道：“萧大少，你要是这样做，可就是犯规了！”

　　“擦，张无量，你又不是不知道欣欣那丫头开车时多疯狂，我不能让我朋友为了我吃亏！”萧山本不想和王虎有什么交情，但今天王虎是为了帮他追向欣欣，他也不想王虎出什么意外，虽然知道王虎的武力值很强，但是这和打架没关系，这完全是一种精神上的刺激，你想想，在这样陡峭的盘山路上开车行驶，正常的速度已经都让普通人吓破胆了，要是车速高一些的话，只怕吓尿裤子的都有。

　　萧山相信王虎的胆子很大，但他也听说了身边几个朋友以前和向欣欣一起开车的经历，尼玛，那真是能将车速开到220迈以上的人，把他的几个朋友当场都吓晕了。

　　萧山自信自己的车技不下于向欣欣，所以本来打算今天在车上指挥王虎，关键时候可以代替的情况下，要想赢向欣欣也不是不可能的事情，但这中间偏偏出了岔子，若被向欣欣带着王虎逛完这一圈，估计王虎就算不晕，也得上吐下泻了，到时候不用比就输了。

　　“萧山，你干嘛，你还真想让这小子赢了欣欣不成？”张无量脸上带着丝丝不屑道：“你真以为欣欣会喜欢你，也不看看自己那体型，能坚持三分钟吗？就算有女人跟了你，只怕也是守活寡！”

　　“次奥，张无量，有种你再说一句！”萧山腾地一下火了。

　　“怎么了，说你两句就受不了了？整个京都谁不知道你萧大少根本不好女人这一口，你接近欣欣，还不就是想要成为向家的乘龙快婿，抱住向家这棵大树，好让你们萧家有一个更美好的明天！”张无量没有任何忌讳的讲道。

　　“张无量，你这个嚣张之徒，要不是仗着老子打不过你，我非扒了你的皮！”萧山心中恨恨的想道，十大家族以前都是古武世家，但是由于十大家族出世之后，家族子弟学武的人越来越少，相反经商，从政的这方面人比较多，后来干脆就是挑出一部分根骨不错的练武料子进行培养，好在关键时候保护家族。

　　萧山小时候就比较懒，而且对于武术也学习过，但是学的有限，对付一两个普通人还可以，要是对付张无量这样的高手，他就远远不是对手了。

　　萧山和张无量认识也不是一天两天了，彼此都很了解，张无量如今是京都特勤局的一个副处长，这个级别相当于一个地级市的市长那么大，特勤局就是特工。

　　从白家的消息之中，萧山自然也知道张无量是一个武力值很强的人，他这个人一般很少和人讲道理，直接用拳头解决问题，组织了一些手中掌握实权的高官家的后代，成了俨然可以和十大家族年轻一辈子弟抗衡的太子党，本来十大家族就相互看谁都不顺眼，张无量可以说一直压制着十大家族的年轻子弟，向问天以前活着的时候还好一点，他们两个是好朋友，相互都很照顾，矛盾就少了许多，但自从向问天死后，张无量就没什么顾忌了，唯一让他忌惮的也就是萧山这个笑面虎了。

　　萧山功夫虽然不行，但他还是有脑子的，而且他父亲也是一位没有实权的高官，加上萧家底蕴丰厚，张无量根本不敢轻易动弹萧山，只有抓住萧山的把柄，他才会一击下手，平时两人见面都是一副笑脸，很少像今天这样争吵的鸡头白脸。

　　张无量见萧山沉默了，脸上不由露出得意的表情，正想趁胜追击，再挖苦萧山两句，此时忽然传来一声震耳欲聋的发动机声音，紧接着便见到一道红色的闪电在视野中消失，那速度，可以说是风驰电掣。

　　“哇哦～”人群中发出一片尖叫声，还有人很夸张的大喊大叫。

　　“这声音……”萧山的脸色一变，望着已经远去，上了盘山路，化成一道红点的保时捷车，心中又惊又慌，尼玛，这是改装过的保时捷，速度最大可以达到300迈，想着在这种陡峭的山路上要是向欣欣真的疯起来，万一出事怎么办？

　　王虎要是有个三长两短，蓝家一定会把矛头对上他的，谁叫他今天晚上去蓝家别墅大院接的王虎，谁叫王虎当众说赢了向欣欣之后，让她给自己当女朋友。

　　萧山再也沉不住气了，他看了一边同样有些目瞪口呆的张无量，连声道：“张无量，你听出来了吧，欣欣这丫头片子今天这是要疯了，这辆车最大能开到三百迈以上，你还不赶紧阻止她，这西华山路有多么危险，你比我更清楚，要是欣欣有什么危险，你认为向家会不找你麻烦吗？”

　　“萧山，收起你的屁，向家凭什么找我麻烦，我今天只是来为欣欣捧场的，再说了，欣欣不会开那么快的，其实你听着发动机的声音感觉它能达到三百迈以上，但那是很难达到的速度，除非是很懂车的人，欣欣虽然会开车，她还没这个本事，不过迈的上限提升了，欣欣三百迈达不到，二百二迈的速度还是可以的！你别跟着瞎操心，等着输吧！”张无量说道。

　　萧山满脸的苦笑，他总有一种不太好的预感，希望今天晚上一点事都不要出，哪怕就算是王虎输了也行，只要别出人命就好。

　　“这小子有点胆量，我都开到一百八十迈了，他居然脸色都不变，好，看我不给你玩个狠点的！”向欣欣坐在车里，通过余光瞟了一下坐在副驾驶上，神色很淡定的王虎，不由银牙一咬，猛地将车速又提升了二十迈，这速度简直就像是在飞了。

　　不得不说，向欣欣的车技十分不错，在这陡峭的山路之上开的很顺当。

　　“其实你可以再快一点！”开了一段之后，王虎突然说道。


第878章 车也可以滚的

　　“靠！”向欣欣心中忍不住骂了一声，这个王虎怎么可能这样淡定，速度都提升到二百了，这个速度向欣欣不敢过多分心，前面的路还很陡，她要是一个不小心，两人直接就能冲出公路，朝着山下摔去。

　　向欣欣平时能将车子开到二百五十迈，一般的车子最大也就是二百迈，但实际上能达到一百五十迈就已经是上限了。

　　向欣欣这辆红色保时捷和普通的车子不一样，她这个车子上限是四百迈，但她最多能开到二百五，但那是在平路上开的，在这种危险的盘山路上，向欣欣可不敢真的把速度提升到二百五十迈，若是达到那个程度的话，车子都会要飞了。

　　当车速达到二百二十迈的时候，向欣欣的小脸上已经没有了丝毫的其它表情，全都是严肃和正经，她现在精神不能分散，一旦分散，什么意外情况都有可能发生，一个急转弯经过一个危险的路口，向欣欣将车速慢慢的降了下来，她以前回到向家后，没事就来这地方和一些狐朋狗友练车，平时经过她刚才那个转弯之后的人，基本上都是浑身哆嗦，开始瘫软了，更有人甚至开始尿裤子了。

　　只不过当向欣欣用眼睛去扫王虎的时候，结果不由目瞪口呆，王虎既没有吓得浑身哆嗦，也没有全身瘫软更谈不上尿裤子了，他此时居然仰躺在副驾驶的位置上，睡了起来。

　　“吱呀！”向欣欣猛地一踩刹车，车子发出摩擦的声音。

　　“嗯？怎么了？”王虎睁着惺忪的眼睛，慢慢地睁开，迷茫的看了将半个身子探过来的向欣欣，随即表情一惊，道：“你要干什么？”说着，他还快速的捂住自己的胸口，脸上一副惊恐的表情。

　　“王虎，除非是本小姐这辈子瞎了眼睛，否则就是让我死我都不会跟你怎么样的，你放心好了，不用做出这样恶心人的表情！”向欣欣无奈的道：“你怎么睡着了？”

　　“啊！”王虎伸了一个慵懒的腰，抬头向外面看了看，此时他们正将车子停在西华山路的山顶上，夜色一片漆黑，前方路灯昏黄，“你开的太慢了，把我都弄的困睡着了！”王虎活动了一下脖子。

　　“我开的慢？”向欣欣一脸黑线，在这样的山路上，她已经开到了220迈，居然被这个王虎说成了慢，心中一动，暗忖道：“这个王虎肯定是怕我开车开的太快，他又不敢用眼睛去看，所以害怕了，故意闭上眼睛，躺在那里装睡，哼，既然你怕了，那就让你试试！”想着，向欣欣便对王虎开口道：“既然你嫌我开的慢，那我就给你一个机会，我们现在再山顶，你把车子开回去！”

　　“你确定要我开？”王虎认真的问道：“要不要在考虑一下？”他这个表态，更是让向欣欣确认了王虎根本就不懂开车，当下就更想让王虎出丑了，心想，就这个山路，别说新手司机了，就算是常年出差的老司机开着都害怕，自己是从九岁就来这里开车，这么多年了，凭借着天赋才有今天这样的成就，王虎那个德行，估计就算是开车，也是个新手，让他开回去，肯定能把他吓死，至于危险，自己坐在副驾驶上，即便是王虎有什么反应迟钝，自己也可以迅速让车子停下，不会出现问题。

　　这么一想之下，向欣欣不由语气坚定的道：“就让你来开，我倒是要看看你的本事有多厉害！”

　　“这是你让我开的，如果出现什么危险，我可不负责任！”王虎慎重的说道。向欣欣心想有我坐在副驾驶上，能有什么危险，当下一挺小胸脯子道：“本小姐还不用你负责任！再说了，有我在，你怕什么，大胆的开！”心中却是暗笑，等王虎把车开下去，估计这回就应该会哆嗦了。

　　“我倒不是怕，只是想怕你吐了！”王虎淡淡一笑，推开车门走了下去。两人交换了一下位置，王虎坐在副驾驶上，摆了摆后视镜，瞅了瞅身边的向欣欣，见她将安全带系好了，不由笑道：“走也！”

　　这边，萧山和张无量等人看到车子停在山顶上不动弹，不由暗自猜测这是怎么了，但紧接着，又见到那辆红色保时捷像是发疯了一样，如同火山爆发了一般，充耳欲聋的发动机声音，车身像是红色的岩浆滚滚而下，对，没错，就是滚。

　　西华山路是一个蛇形路盘起来的，从上面到下面至少要有二十公里的距离，但是真正的山体高度也不过是五百多米的高度，可以说是围绕上去建设的山路，但现在有一个十分让人震撼的事情就是，车子从山顶的公路，直接顺着一条直线，砸到了距离山顶的第二条盘山路上，紧接着从第二条盘山路一股冲力，凭空冲了出去，落在了第三条盘山路上，就像是从山上滚下来的火球一样。

　　“我草，出事了！”有人大声的喊道。

　　萧山脸色狂变，冲着张无量道：“妈的，老子刚才让你制止，你不听，现在好了，出事了！”

　　“次奥，我怎么知道会发生这种事情！”张无量脸上也露出焦急的表情。

　　众人都是如此，此时却又无能为力，智能把眼珠子直勾勾的盯着从山路上滚落下来的保时捷车，祈祷老天爷开眼，千万不要出现什么事故才是。

　　五百多米的高度，盘山路是二十公里，山体非常大，可以说一条横向山路就是一公里的长度，一共有二十条盘山路，上去的时候，向欣欣用了差不多七分钟的时间，二十公里，在这种地理环境下，每小时220迈的速度，用七分钟的时间开上去，简直就可以说是神乎其神的速度了，但是从山顶直线滚下来，五百多米的距离，不过是半分钟的时间。

　　“轰隆！”一声，价值数百万华夏币的红色保时捷重重的落在萧山张无量他们处在的这条山路上，车子居然完好无损，而且是正面朝上，好像凭空出现一样。


第879章 重大新闻

　　“呕～”副驾驶的车门被推开，一个十分狼狈的身影从里面钻了出来，紧接着双手捂着自己的脖子，不断地呕吐，脸色涨红，眼睛里全都是眼泪，表情除了害怕之外就是惊恐，显然刚才的过程把她吓完了。

　　“欣欣！”张无量和萧山以及身后的一帮人都冲了过去，一个个见到向欣欣没有任何事情，不由露出喜色，急忙递上手巾和矿泉水，好半天，向欣欣才恢复了一些体力，她恢复了一点体力干的第一件事，就是蹲在地上，抱着自己头部，放声大哭起来，刚才真的吓坏了，她甚至以为自己就要死了！

　　号称新一代京都魔女的向欣欣，居然在大庭观众之下失声痛哭，这是一件多么不可思议的事情，但是却很真实的发生了。

　　“啪！”王虎推开车门，从车上悠闲的走下来，双手插在裤兜里，脸上一副清淡的表情，好像什么都没有发生一样。

　　近百人的目光刷刷的一下子集中在他的身上，那表情就像是见到了鬼一样，刚才的情形他们可都是看在眼中的，从那么高的山顶滚落下来，人愣是一点事没有，而且车子居然是王虎开的，这到底是怎么一个情况。

　　向欣欣只是害怕的痛哭出来，在几个闺蜜好友的劝解下，渐渐地情绪稳定下来，不由眼神中还是充满了惊慌和恐惧，梨花带雨的面孔，让人看上去确实感觉到一些心疼。

　　“王虎！”张无量眼中寒芒一闪，从这么高的地方掉落下来，车子竟然一点事情都没有，这简直难以让人置信，虽然看上去好像是车子的质量好，但从王虎那副风轻云淡的表情中不难看出，这和他有一定的关系。

　　一瞬间，张无量心中涌起了强烈的警惕，他没有在王虎身上感觉到任何内力的波动，想到以前从白家传出来有关于王虎和向家的事情，他以前一直认为那都是虚构的，这个王虎被人吹的神乎其神了，但是现在，他心中有了那么一些相信，从而正视起王虎，不管王虎是用什么方法办到的，但张无量心中却并不服气，只是将他看成了一个可以一较高低的对手。

　　众人听到张无量这伴随怒气蓬勃的一吼，纷纷让开，将王虎与张无量之间让开了一条道路。

　　萧山在一边呼吸都有些急促了，方才的事情给他实在是太震撼了，王虎实在是太牛比了，车子居然可以这么开，他又从张无量的语气和表情中看到了对王虎的深深敌意，心中陡然一惊，随即暗忖，这个张无量身为特勤局的一个副处长，一是家庭的关系，二是他本人的确有那样的能力，此时他和王虎对峙起来，不知道孰胜孰劣，最好是二虎相争，各有死伤，不然的话，这京都哪有自己的发挥之地。

　　从头到尾，萧山对王虎都是报以利用的心理，偶尔也会想要去真心结交王虎这个朋友，但是两人之间以前也有过一些恩怨，而且接触的时间和次数太少，很难建立什么友情。

　　故此，在能够有利用的环境下，双方都是相互利用的。

　　不能说萧山阴险不可交，相对而言，王虎又何尝不是这个心态，他现在就怕自己以及和自己有关系的蓝家被向家孤立起来，在十大家族中没有容身之地，所以他会接触萧山，以及白家那姐弟三人，给外人造成一种暧昧的假象，就算是向家想要鼓动其他家族一起对付蓝家，其他家族也都会掂量掂量。

　　“有事？”王虎的表情就好像见到张无量这个人一样。

　　“你刚才都干了什么，你知不知道你这样做是非常危险地一件事，你……”张无量想要怒斥王虎一番，然后占尽道理，进而发动攻击，好好教训一下他，从而就可以彰显他张无量的能力，更可以在向欣欣面前表现一下，起到一个英雄救美的效果。

　　王虎淡淡的打断道：“和你有什么关系？”

　　“你……和我……”张无量一下子无语起来，今天晚上本来就是王虎和向欣欣之间私人的事情，和外人没有任何关系，再说了，刚才也是向欣欣主动带着王虎去看路，而且抱着不良的心态，现在吃亏了，就反咬人家一口，在外人看来，确实占不到理，而且他张无量还是个局外人，更没有什么权利指责王虎什么了。

　　“我和你怎么？”王虎嘿嘿一笑道：“难道你想告诉大家我们是好基友吗？”

　　“哗～”人群中一下子奔放起来，所有人都不禁惊呼，随即用古怪的目光瞅向张无量和王虎，看着张无量那张英俊挺拔的身姿，丰神俊朗的阴柔面孔，越发的感觉这是一个小受，在看向王虎，健康的小麦色肌肤，虽然相貌普通，但个子不算矮，身材也比较强壮，一看就是个攻！

　　“原来是怎么回事呀！”有人恍然大悟的自语着。

　　“我就说，张无量平时一点都不讲道理，今天为什么要和这个王虎讲理了，原来两人有过一段情……”

　　“唉，虽然本小姐我很年轻，虽然我是一个九零后，但我也想说，世风日下，人心不古呀，基友们，你让我这个花季般的少女如何找到心爱的男人呀！”

　　“哇哇，这可是个重大新闻呀，不过没想到张无量好这一口，早知道还哪里轮得到王虎那个攻，我就是个攻守兼备的好男儿呀！”

　　……

　　人都是这样，听到别人的好话或者好的消息，他会从心里生出一股逆反心理，总会不屑或者不在意，总认为和自己无关，总想着那都不是真事，但若是听到一句有关别人的坏话，那眼珠子立刻就亮了起来，贼亮贼亮的，就好像是发现了火星撞地球一样，而且是深信不疑。

　　王虎也没想到自己一句调侃的话居然在人群中起到了这么大的反应，不过他不要什么名声，反正现在他在外面也没啥好名声，光脚不怕穿鞋的。


第880章 越抹越黑

　　张无量就不同了，他最在乎的就是名声，这关系到他们张家以后是否能够经过几代人的努力成为像今天十大家族这样的世家，就算是以后子孙后代有什么能耐了，他的名声若是不好，可能张家都不会承认有这么一号人，打个比方，他的孙子走在大街上，人家看到了，不会带着羡慕嫉妒恨的口气去说那是张无量的孙子，而是带着鄙视和不屑的语气去大喊，快看，那不是基友张无量的孙子吗？

　　萧山喜好男风，但他为人办事滴水不漏，整个世家之中虽然很多人都知道这件事，但却不曾亲眼看到过，所以也有很多人认为这是一种谣传，此时，喜好男风的萧山也不得不换上对张无量一脸鄙视的表情。

　　别人也就罢了，张无量看着一个货真价实的搞基佬居然对自己露出这样的鄙视表情，内心中的怒火又有几人知晓。

　　“放屁，你们都给老子闭嘴，谁要是瞎说一句，别怪我张无量不客气！”张无量有些恼羞成怒的对着人群大声喊叫道。

　　近百人聚集在这里，来历都不简单，随便拿出去一个，那都是平民屌丝只可仰望的富二代和官二代，内心都带着一股傲气，即便是畏惧张无量，但也是面服心不服，而且张无量一脸紧张的模样，让众人更加相信王虎刚才那句调侃的话了。

　　“张副处长，你这是在威胁大家吗？”萧山阴测测的在一边笑道：“又不是什么太丢人的事情，有必要这样遮遮挡挡的吗？”别人怕他张无量，萧山可是不怕，当然张无量也不怕他。

　　“萧山，你别跟着瞎搀和，这里没有你的事，管好你自己的嘴巴！”张无量现在很生气，但是出自于特勤局的他仍旧有一个良好的心理素质，虽然他现在很想打人，很想将王虎以及这里所有刚才怀疑他是搞基佬的人的嘴巴撕裂了，但是他不能那样做，如果那样做了，岂不是证实了他就是一个搞基佬了。

　　“我说什么了？”萧山一脸茫然，随即义愤填膺的道：“既然你说这里没有我的事，那就有你的事情了？”萧山原本的意思是想表达，王虎和向欣欣之间打赌比赛，和你有几把毛关系，你为什么要搀和一脚。

　　但是众人现在对什么赛车比赛他们已经不关注了，从王虎刚才那一下敢从山顶下直接滚下来的手段，他们没有一个不服的，再看那向欣欣，此时的她没情绪崩溃已然是老天爷抬爱了，想必她也没什么精力在进行下面的比赛了，很显然，王虎今天赢了，在这之前，很多人都想到了他是输了，输的有多惨，也有几个抱有逆天想法的人认为他会赢，比如萧山，但是赢的过程或者有他参与，或者是王虎本身就是一个超能赛车手，车技比向欣欣厉害十倍。

　　结果，王虎的确赢了，但他这个赢法，在建国以来，不，应该说有飙车比赛这一项刺激运动以来，就没有人用这样的方式赢的！

　　此时，众人把注意力都放在了对王虎刚才说的那一句调侃话上，所以他们听到萧山说了那样的一句话，‘你说这里没有我的事’却理解错了话音，他们认为是搞基的事，至于后半句萧山的那个反问，他们一律都自动没有听见，他们现在需要的就是一个发泄的契机。

　　平时有太多的郁闷，太多的不如意，看着张无量这样高高在上，前程似锦的完美男人，他们心中除了仰望就是仰望，但有一天，突然听到张无量是一个基友，这样他们就会将这件事当成八卦来谈，好以此安慰自己，家世再牛比，地位再高，再有钱的人又怎么样，还不是个搞基佬，呸，还不如自己呢。

　　弱者都有这种逆反心理，或者说，这是社会上的一种仇富心理，见不得身边的人有钱，却想看到身边有钱人破产，能从其中获得一种扭曲的快感。

　　面对众人一片‘哦’的嘘声，张无量真的是想找个地洞钻进去，此生此世，他没有感觉自己会有比现在更丢人的事情了，“萧山，你不要胡说八道，还有你王虎，我什么时候和你搞基了，你不要血口喷人，萧山我看你们两个才是好基友吧，世人谁不知萧家大少爷喜好男风！”张无量冷笑着回应道。

　　萧山心中立刻不爽了，他的那点事，就烦别人非得当着众人的面说出来，但他知道了张无量刚才的越抹越黑的场景，于是心中一沉吟，露出鄙视的笑容道：“张无量呀张无量，没想到你居然是这样的一个卑鄙小人，恶意中伤他人，亏你还是官门中人，简直就是知法犯法，小心我告你诽谤罪，我若是基友的话，那我还用得着对欣欣小姐表白吗，我还至于让我兄弟王虎帮我追她吗？”

　　萧山的这段话十分的有力度，众人对萧山和张无量都是一个态度，这两个人的家世和地位都太好了，本想着还能听到什么重大八卦消息，但听完萧山的话，却不由有些失望，萧山说得对，他若是搞基的话，为什么还让王虎帮她赢向欣欣！

　　王虎感觉到了张无量的难堪，他心中也是一阵快感，别看他刚才把自己也陷进去了，但是众人没有对他有太多的鄙视，为什么？

　　因为他王虎只是蓝家一个上门女婿，在这之前，他就是一个农村来的野小子，可以说要什么都没有，和他相比，在场的每个人都可以说是丰衣足食，什么都不缺，如此王虎本身处于一个弱势群体的状态，大家除了对他的同情之外就是同情。

　　王虎不管众人怎么看，他懒得计较什么名声，只要自己身边的朋友，家人过得快乐，那就怎样都行，此时他懒得搭理张无量了，而是双手插兜，迈着步子，朝着那边有几个女孩子围着的向欣欣走去。

　　“你要干什么？”张无量挺身而出，拦在向欣欣和王虎中间的路上，张开双臂，一副不让过的表现。


第881章 求救

　　“约合，张无量，你这是害怕什么呢？”萧山逮着机会在一边不阴不阳的道：“该不是怕我兄弟不要你了，不爆你菊花，转而喜欢上欣欣小姐吧，王兄，没关系，如果你和欣欣小姐情投意合的话，我愿意拱手相让！”萧山实在是太损了，损的王虎都想过去抽他两个大嘴巴。

　　张无量脸上露出狂怒的表情，他再也忍不住了，冷眼寒芒的扫了那旁边说尽风凉话的萧山，身子一闪，“碰～”的一声，萧山的胸口直接被张无量打了一拳！

　　萧山的身体顿时很狼狈的踉跄的后退了四五步，脸上露出涨红的表情，怒视张无量道：“你凭什么动手打人！”

　　的确，在这种娱乐的场合，打人并不是一件很炫耀的事情，但是张无量此时觉得，自己要是再不打人的话，他就要憋疯了，萧山这个王八蛋，嘴巴实在是太臭了，简直比王虎还可恨，一个前滑步，英挺的身姿再次前进数步，冲着萧山的左胸口又是一拳轰出。

　　萧山本能的想要护住胸口，但他只是一个懂点拳脚功夫的普通人，哪能是张无量这种已经修炼出内力的武者之敌，碰的一声，萧山就被再次打退了四五步，踉跄的倒入人群中，惊起一片惊呼之后，他的身子不堪重力的扑通一声倒在地上。

　　张无量冲过去，照着萧山的屁股就是猛踹，这下终于解恨了。

　　周围的人都看傻了，随即更多的是幸灾乐祸，京都两大公子，一位是建国以来，在华夏伫立了一个多世纪的大家族传承人，一个是草根出身的父辈，却做到了华夏副主席的高位的儿子，可以说，两者都很牛比，都很让人嫉妒，周围的人也乐意看到两人起冲突，这样看的热闹才有意思。

　　“兄弟，王兄……”萧山此时脸色都绿了，这人群里不乏他的一些狐朋狗友，但此时都被张无量的一些狐朋狗友拦下了，可以说现在就是他和张无量单挑的时间，看似公平，可又十分不公平，萧山在地面上，灰头土脸的，一边想要起来，身子刚动一下，就被张无量用大脚踩了回去，来来回回几次，萧山不得不狼狈的伸出手，向着不远处的王虎求救道：“救命呀王兄，快点救我呀，这孙子就你能对付他！”

　　“呸，该，叫你连老子也拐进去骂！”王虎心中这般想着，却不着急出手，萧山这个两面三刀，为女人插兄弟两刀的货色可不值得他出手相助，今天答应帮他追向欣欣也是看在顺水人情的份上，既然萧山刚才连他都隐晦的给骂了，他现在出手相救，那就是二比中的二比，人称老二！

　　“我叫你喊，我叫你胡说八道，我叫你胡言乱语！”张无量这个解恨呀，他下手极为有分寸，一点也不朝萧山身上的致命部位打，就朝着他的屁股和脊背上踹，这样既不会真的把他打成重伤，又可以让他尝到皮肉之苦。

　　萧山千算万算没算到张无量敢当着这么多人的面，不顾道理的上来与他私斗，以前张无量就算是在心胸狭窄，当着大家的面他也不会表现什么的呀，今天这是怎么了，老子不就是顺风讽刺了他两句吗，卧槽，至于下这样重的狠手吗。

　　忍着身上的疼痛，他知道张无量今天非得把他揍个半死不可，那也罢了，关键是大庭广众之下被人如同强暴一般的殴打摧残，简直真是太丢人了，而且事后根本找不回场子来，难不成你敢带人去张无量的家里找他的父母？

　　这件事就是个哑巴亏，同样，如果能够把张无量胖揍一顿的话，他也只能吃这个哑巴亏，可是凭他的本事和手下那点人，想要对付一个特勤局的副处长级别的人，有点困难。眼见着王虎不插手相救，萧山心中暗骂这个不讲义气的家伙，这里也只有王虎有那个本事能打败张无量了，可怎么能让他出手呢？

　　萧山即便是挨揍的情况下，脑子仍旧是很清晰的想着事情，从这种异于常人的心理素质就可以看出他不愧是一个世家的公子。

　　“今天谁都不许插手老子和萧山的事情！”张无量踹了萧山一会儿，见他发出杀猪般的嚎叫以及呐喊声，便停止了踹，而是站在那里，手指着人群，那些表面上义愤填膺，但却被自己朋友拦住的萧山的狐朋狗友们，尤其是狠狠地盯了王虎一眼，今天晚上还是不尽兴，要是能连这个王虎也一块收拾了，那就太爽了。

　　“王兄，还记得你在车上对我说的话吗，我答应你！”萧山趁此空闲机会，又急忙大声喊叫道。

　　王虎神情微微一怔，萧山这是话里有话呀，仔细的一想，他和萧山来时在车里的攀谈，自己对他说过什么吗？好像都是他在跟自己瞎白话，猛然间王虎忽然想起一件事来，那就是萧山在车里，自己半开玩笑地说，帮他追向欣欣，但是将来入洞房的时候自己帮他入，反正他也不喜欢女色，好像自己就说了这样的一个要求！萧山见王虎面露疑问之色，眼见张无量又要反身过来揍他，不由急道：“就是我现在答应你我结婚时候你可以……”

　　这半句话一出口，王虎就彻底确认了，就是自己想的那件事，心中不由哭笑不得，靠，这天底下肯答应将自己新婚之夜送给别人享用的男人，也只有萧山这个极品了，不过也不奇怪，谁叫他不喜欢女人，女人对他而言，更多的像是姐妹，朋友，当然，萧山就算是喜欢男人，他也是喜欢小受的，对于王虎这种明显的攻击型是不喜欢的。

　　“呦，还想求救了，萧山，你也就这么大点的出息了，向谁求救不行，你向他求救，没看他吓得连句话都不敢说吗！”张无量见王虎无动于衷，他心中不由带了一些轻蔑，之前对王虎的一些警惕也放松了一些，感觉王虎没有自己想象中那么可怕，之前真是高估他了。


第882章 我给你当跟班行吗

　　此时张无量见到王虎对萧山这个朋友被自己殴打都没有什么反应，显然他是畏惧自己，所以才不敢动手，这样一想，张无量的心更加的张狂了，而且语言也非常挑衅，冷笑道：“萧山，要是那个孬种能救你的话，早就救了，整个京都，谁不知道我张无量不好惹，他不是傻子，小子，算你聪明，你要是敢过来，看我怎么收拾你！”

　　虽然他当着大庭广众的面殴打萧山，那是因为萧山嘴欠，事后讲究起来，也是无可厚非的事情，但若是不分青红，现在冲过去对着王虎就是一顿暴打，那就有些欺负人了，会被人背后议论倚强凌弱，但是若激怒了王虎，让他主动过来帮萧山和他张无量打，这时，他张无量在大显神威，将王虎暴揍一顿，不仅名正言顺，更是能出了心头的一口恶气，最重要的是他也能因此讨好向欣欣，真是一箭三雕。

　　对于萧山这种言辞恳切的请求，请求王虎在萧山洞房花烛夜的时候帮他入洞房的事情，王虎哭笑不得之余还觉得幼稚，看着被动挨打的萧山，他不认为被打是一件坏事，再者这个张无量也没下死手，两人打架关他毛事？

　　所以，就连张无量的出言讽刺和挑衅，王虎都假装没有听到，他不是青春期的大男孩了，现在是一个成熟稳重的男人，能不管闲事就不管闲事，反正这俩二逼都不是好货，掐死一个少一个，自己才不会跟着搀和。

　　这样一想，王虎继续迈步来到向欣欣身边，此时向欣欣的注意力也被张无量殴打萧山的一幕吸引了，但见到王虎靠过来，她身边的几名打扮新潮的小太妹，脸上露出警惕的眼神，向欣欣更是不由自主的紧张起来，哭红的大眼睛可怜兮兮的盯着王虎道：“你想干什么？”

　　向欣欣确实是真的被惊着了，从那么高的地方滚落下来，居然完好无损，她认为这是一件十分诡异的事情，尤其是当王虎开车冲出盘山路山顶的那一刻，她脑子一片空白，当时只有一个反应就是我要死了，但是让她最没想到的是，她居然奇迹般的活了下来，而且车子一点事情都没有。

　　许多不知情的人还以为是保时捷车子的质量好，实际上，向欣欣也不明白这是怎么一回事，但她却深深明白，这百分之一百的是王虎的原因，能有如此从五百多米高度的盘山路一路滚下来，而且连同自己以及那么大的车都保护的毫发未损的人，向欣欣一下子联想到了超人，蜘蛛侠，蝙蝠侠那种传说中的神仙一样的人物。

　　所以，这一刻，向欣欣的内心面对王虎时是崩溃的，她不知道还如何与这种有让人难以想象能力的人接触，所以才会充满对未知事物的恐惧和惊慌，比如说鬼，很多人一听到这个名字都感觉到阴森森的，向欣欣甚至都在想，王虎该不是一个鬼怪吧！

　　“我说，向大小姐，你看看现在都几点了？”王虎感觉到了向欣欣面对自己的紧张，这和之前的嚣张态度简直有了一个翻天覆地的变化，他不由轻轻一笑道：“我们还比不比车了？”

　　“不比了，不比了！”向欣欣眼泪含在眼圈里，她真心的服了，这个王虎绝对是一个恐怖的家伙，难怪他会成为蓝心凌的未婚夫，果真是有两下子的。

　　“唔，你要是不比的话，那你可就算输了！”王虎沉吟着说道。

　　向欣欣脸上露出挣扎的表情，是呀，要是输了的话，那自己岂不是要答应王虎的条件，给萧山哥当老婆，想到这里，向欣欣不由扭头去看，暴力仍旧持续，惨叫从未停止的萧山，她感觉萧山这一刻很丢人，要是给这样的人当老婆，那简直就是她一辈子的耻辱。

　　“王虎……哥哥！”向欣欣突然含情脉脉，可怜兮兮的对王虎道：“我认输了，但是你不要让我给萧山哥当女人好不好，我求求你了！”说着，她要对王虎行大礼。

　　王虎淡淡一笑，脸上正经道：“不行，我这人就是讲义气，答应朋友的事情一定要办到！”向欣欣身边的几个女孩儿不禁莞尔，心想你朋友在那边被人打的都快连他妈都不认识了，你还这说什么讲义气。

　　“王虎哥哥，算我求求你行吗，我知道我年纪小，不懂事，得罪了你，不应该和你过不去，我以后改还不行吗？”向欣欣柔柔弱弱的说道，哪还有半分小魔女的风范。

　　“这个丫头片子继承了他们向家一贯嚣张的基因，但却能审时度势，见到情势不好，就会立刻做出一个最正确的选择，要是向问天有他堂妹这样的智商，也不至于落得被我弄死的下场！”王虎心中想了想，向家虽然可恨，但他一向都是冤有头，债有主，这个向欣欣与他之间并没有什么深仇大恨，也就无所谓了，“当众答应人的事情又怎么可以反悔！”

　　王虎继续捍卫自己的底线，他想看看这个向欣欣如何应对自己。

　　向欣欣脸上露出愁苦之色，泪汪汪的大眼睛十分忧伤的看向王虎，“王虎哥哥，我真的不喜欢萧山哥，他太胖了，你说以后要是在一起生宝宝的时候，不得把我压死了，你就忍心看到我这样一个小美人被摧残吗，要不我给你当跟班吧，王虎哥哥，我输了，从今天起我就给你当三天，不，一个星期的跟班，你让我干什么，我就干什么，保证听话！”

　　“我可不敢让向家大小姐给我当什么跟班，还有，咱俩不熟，你别叫我哥哥，听得太肉麻，鸡皮疙瘩都快掉一地了，不过既然你承认自己输了，那么就要履行你的承诺，可是现在你想反悔，这个找我说没什么用，你找他讲去！”王虎一指被蹂躏的已经快要断气的萧山，他答应萧山帮忙，还有一个重要的原因是萧山答应给他公司最后的那一半股份，现在他的任务完成了，但他不能给向欣欣什么承诺，让向欣欣自己去和萧山说，这样一来，萧山想要和自己耍赖，说他任务没完成都不行。


第883章 我们回去

　　向欣欣确实聪明，骄傲，自大，刚回京都不久，就将京都的很多贵公子们迷的是神魂颠倒，确实有两分本事，她见王虎说了萧山，心中登时像是抓到了一棵救命稻草，连忙的走到张无量那边，大声道：“无量哥哥，不要再打了！”说着也就来到了张无量身前。

　　张无量今天感觉实在是太爽了，爽歪歪呀，不过美中不足的是，刚才挑衅王虎没成功，对方压根不上当，这叫他多少有点窝火，但见到情绪稳定，秀美可爱的向欣欣，又不由笑道：“怎么，欣欣，该不是你真想跟这个胖子吧？”

　　“无量哥哥你讨厌了，你不要老欺负萧山哥！”向欣欣甜甜的声音让张无量浑身都通透起来，但随即向欣欣低头，一副沮丧的样子，道：“我刚才跟王虎……认输了！”

　　“什么？”张无量惊讶的看向欣欣，他刚才光顾着收拾萧山了，开口道：“还没有比，你怎么就认输了？是不是王虎刚才逼你什么了，欣欣，我告诉你，他没有你想象的那么可怕，他从五百多米高的山顶开下来，其实还都是因为你的车质量好，你这个可是经过缜密改装过保时捷，跟王虎本人一点关系都没有！”

　　不光是张无量这么认为，在场很多人都这么认为，但他们仍旧佩服王虎，佩服他的胆子，他们自信自己即便知道这车子的质量好，也不敢轻易的去尝试从五百多米的盘山路上垂直的滚下来，尼玛，这种事情想想都头皮发麻！

　　“无量哥哥，输了就是输了，没有什么不好意思承认的，但是我想和萧山哥说点事，行吗？”向欣欣是当事人，她知道这根本不是改装车的事。

　　张无量自然不愿意看到向欣欣输了之后给萧山当女朋友的事情，所以他焦急道：“欣欣，你可要考虑好，千万不能被他给骗了！”

　　向欣欣点了点头，然后转身看着趴在地上，浑身很狼狈的萧山，蹲下身子，轻声道：“萧山哥，你没事吧！”

　　萧山灰头土脸，胖胖的脸上全是灰尘，半昂着头，看着向欣欣，苦笑道：“你看我这样像是没事吗？”

　　“萧山哥，你不要我做你的女朋友好不好？”向欣欣脸上露出一抹微笑道：“只要你答应我，我保证不让无量哥哥再打你了行不行？”

　　“这个……你认输了？”萧山见向欣欣点头，他不由看向王虎那边，王虎此时却昂首挺胸，背负着双手，一副天下舍我其谁，老子永远天下第一的气势，不禁呸道，不仗义的孙子，早晚有天别落我手里。

　　“你答不答应嘛？”向欣欣不顾萧山身上有多脏，抓着他的胳膊，撒娇道：“人家一直拿你当亲哥哥的！”

　　“我要是……”萧山本还想和向欣欣讨价还价一下，突然间向欣欣低下头，凑到她耳边低声道：“你要是不答应，我就让无量哥哥把你小牛牛割下来废了，萧山哥，我可不想看到你这个下场呀！”

　　萧山脸色一白，心中悲苦起来，看来这社会还真尼玛是谁拳头大谁就有理，当一个人的财富累积到不愁吃穿，他所追求的就不是金钱了，而是享受，但同时也代表着若是和同样不愁吃穿的人起矛盾，那就不是钱能解决的事，而是靠拳头。

　　“我答应，我答应了！”萧山无奈的苦笑道，今天真是白折腾一场，不仅让人把自己揍的差点半死，还把原本已经到嘴的熟鸭子给整飞了，简直就是让人郁闷想要上吊自杀的事情。

　　“太好了！”向欣欣兴奋的叫道。众人不禁摇头，这真是一个没心没肺的丫头片子，之前还吓得都快尿裤子了，现在又活蹦乱跳了。

　　“呸！”张无量很嚣张的冲着萧山的头上吐了一口吐沫，威胁道：“萧山，今天我就是给欣欣面子，要不然，今天我非把你打得屎尿都出来不可！”萧山的脸色一下子就青了，原本趴在地上的他身子僵住了，感受到头发上黏黏的一口浓痰，他内心没有恶心感，有的只是无尽的屈辱，有时候一口吐沫要比一顿拳头更加的侮辱人。

　　“你可以打他，可以把他打成残废，就算你打死他，我都不会放一个屁！”王虎声音透着一股不爽，迈着步子，人群立刻主动让出一条道路来，他走了过来，停在萧山身边，凝视两米外的张无量，冷声道：“但是你不能侮辱他！”最后那一句话说出来之后，王虎身上陡然带着一股凛然的气势。

　　萧山听的眼睛一下子红了，正所谓士可杀不可辱，今天这奇耻大辱，恐怕要让他一辈子都忘不掉吧！

　　“怎么，有本事你侮辱我呀？”也不怪张无量年少轻狂，二流武者的境界，他还不到三十岁，可以说，在当今江湖上，那也是高手一枚，从小经历的奇遇也不少，要是王虎不出现的话，这就是一个富含主角光环的人，他不相信王虎能够打败他，也不相信这个世界上年轻人中还有几个比他更厉害的，他也不是傻子，说话没水准，故意弄出一副嚣张的样子。

　　张无量有他的目的，那就是教训一下王虎，今天晚上打了萧山，再把王虎给打了的话，那才是真正的爽，真正的出气了。

　　现场的气氛一下子有些凝固起来，任谁都能看出王虎不是一个简单的人，话很少，看上去很普通，但从刚才把车从山上滚下来的这件事情之后，没有人敢小瞧他。

　　“什么时候签合同？”王虎没有搭理张无量，而是侧头看向一脸悲壮的萧山。

　　萧山知道王虎说的是公司的另一半股份转让，他立刻咬牙道：“回去就签！”

　　“那咱们回去吧！”王虎探手一抓萧山的胳膊，将他从地上拽起来，扶着他转身就朝来时开的那辆银灰色车子走去。

　　“不许走！”张无量身子一闪，很快的拦在二人面前，冷笑道：“道歉！为你们两个刚才坏我名声的事情道歉！”


第884章 我就打你了

　　张无量见王虎还不出手，已经百分之百的认定这只是一个胆子比较大，但却装腔作势，把自己伪装成一个高手模样的小子罢了。

　　“让开！”王虎淡淡的说道。

　　“无量哥哥，还是让他们走吧！”向欣欣犹豫了一下，忍不住插嘴说道。

　　张无量微笑着对向欣欣道：“欣欣，男人之间的事情，你不要管！”说完，他又冷笑着看向王虎和萧山道：“要想走也可以，今天就从我这里走！”说着，他双腿劈叉，想让王虎和萧山从他的裤裆下钻过去。

　　“嗡～”的一片惊呼声从人群中发出声来！

　　“这个张无量有点太过分了！”

　　“打完人家还不算，居然还想着法的侮辱萧山！”

　　“那个王虎该不是一会儿真的也要钻过去吧，不然人家不让他走，他能怎么办？”

　　“唉，还是练武好呀，早知道我小时候就该努力努力……”……

　　人们的议论声多半是向着王虎他们的，但是敢怒不敢言呀，他们可不敢直面的去跟张无量为敌。

　　剩下的无非都是幸灾乐祸，说什么像萧山和赵无量这种人死一个，社会上就晴一片天。

　　“王兄，你出手吧，你要是再不出手，人家真把你当成软柿子了！”萧山轻声苦笑着对王虎道：“我承认之前我确实对你有点那个过了，我不该骂他的时候把你带进去了，我向你道歉！”

　　“你要是早说这句人话的话，也不至于被打成这样！”王虎冲着萧山淡淡的一笑道！

　　“你们两个嘀咕什么呢，别拖延时间了，要想走，就从我胯下过去，不是我张无量欺负你们，是你们之前太过分了，以为我张无量好欺负吗？哼！”张无量继续冷笑威胁道：“我数三个数，要是你们不钻的话，我就打的让你们……”

　　“啪！”一声脆响打断了张无量剩下的话。

　　众人闻声望去，瞪大了眼睛，不知何时，王虎的身影居然出现在张无量身前，他们刚才可是一直盯着这三人，但是仍旧没看到王虎是怎样走过去的，甚至连眼前花的一下都没有，好像王虎原本就站在那里一样，但是刚刚明明看到他站在萧山那里，扶着萧山，此时萧山距离张无量的距离是三米左右，一眨眼的时间都没有用上就冲了过去，将张无量狠狠地甩了一个大嘴巴。

　　众人实在是目瞪口呆，向欣欣也瞪大了美眸，不可置信，她们向家与太子党们关系密切，她是了解张无量的实力的，从小到大，还不曾见过他被谁打败过，就算以前她大哥向问天，也不是张无量的对手，这样的人物，怎么能让人轻易的就扇了一个耳光。

　　“你敢打我！”张无量表情明显愣了一下，王虎实在是太出乎他的意料了。

　　陡然间，他忽然感觉到左脸处又传来一道劲风，不由心中一惊，急忙用手去挡，但是下一秒钟，他的右脸感觉到无比的剧痛，伴随着啪的一声，他的身子都是一个趔崴。

　　“我就打你了！”王虎方才玩了一个虚招，在张无量有警惕的情况下，他先伸出左手，张无量都把注意力放在他左手上后，右手此时猛地一挥，就很轻易的打到了处于半石化中的张无量。左右两个脸颊，一边挨了一个大嘴巴，王虎下手的力道并不是很重，但却也让张无量的脸颊传来火辣辣的疼痛，他眼神中带着怨恨和愤怒，偏向王虎，眼神带着寒芒，厉声道：“这是你先打我的，我要让你不得好死！”

　　“都这个时候了，你还想和我讲道理，次奥，我倒要看看你怎么让我不得好死的！”王虎说着，一巴掌又抡了过去。张无量刚才说的话，无非就是让众人知道是王虎不占理，他现在纯属于正当防卫，见王虎又要打他，不由的猛地后退身体，想要躲过王虎的攻击。

　　“啪！”清脆的响声让张无量身子一颤，他居然没有躲过王虎的攻击！

　　“啊～”张无量愤怒的仰天大叫，他此时也不想着躲了，抬起右脚，朝着王虎的心窝就踹去，要和这个混蛋来个硬碰硬！

　　“咔吧！”一声，王虎同样伸出右脚朝着张无量的右脚踹了过去，凛冽的劲风，划破空间，刹那间，两人的脚部碰在一起，毫无疑问的，张无量的膝关节发出脆响，紧接着他感觉到一股巨大的力道从王虎的腿上传过来，直接将他踹的倒飞了出去。

　　“扑通！”张无量的身体重重的落在板油的公路上，踉跄的起身，他的右脚此时已经骨折了，阵阵的痛苦让他的脸上的肌肉都有些扭曲了。

　　王虎和张无量之间的比斗不过是眨眼之间，很快就结束了打斗，众人见到张无量被王虎完败，眼神除了震惊就是震惊。

　　向欣欣的小嘴此时张开着，形成一个圆形，瞪大了眼睛，一副震撼的表情，她从没想到王虎居然可以这么厉害。

　　萧山看的十分爽，虽然心里还有几分埋怨王虎刚才为什么不出手，但现在见王虎将这个张无量完败，他还是非常高兴的，三步并两步的来到王虎身边，盯着不远处单膝撑地，一副受伤模样的张无量冷笑道：“这下知道我兄弟的厉害了吧，记住了，以后见到我兄弟，立刻绕着走，不然见你一次打你一次！”

　　张无量没有说话，只是用近乎怨毒的眼神扫了萧山一眼，萧山见到这样的眼神，他心中非常的不舒服，那就是一双毒蛇的眼睛，想起张无量刚才胖揍自己的样子，心中又是一阵恼火，不由愤愤的上前，怒声道：“你那是什么眼神，看来本大少今天不收拾你，你真的……”萧山气势汹汹的走了过去，抬脚就朝着张无量身上去踹，想要报刚才的踹屁股之仇。

　　但是张无量就算受伤了，他也是一名二流武者，身体中同样具有不可思议的内力，萧山的这一脚，在张无量的眼中是无比的慢，他眼中冷芒一闪，双手一伸，瞬间抓住萧山的脚脖，猛的一甩，直接将萧山摔了一个跟头出去。


第885章 你们都理解错了

　　“哎呀～”萧山倒在地上，发出轻微的痛苦嚎叫声。王虎见张无量还出手打萧山，自然不会无动于衷，身影一闪，上前一步，手成剑指，直接封住了张无量的膻中穴，人体的内力都要从这个穴道涌出，一旦被封住，就等于身体全部的内力都会被困在丹田之中。

　　“你对我做了什么？”张无量突然感觉自己全身的力气好像都被人抽走了一样，四肢变的软弱无力，内心中也有一种力不从心的感觉，不免一下子惊恐起来。而此时，人群中，张无量的狐朋狗友想要冲出来帮忙，但是却被萧山的狐朋狗友们拦住了，场面和之前萧山被张无量胖揍的时候是一模一样。

　　“没什么，只是把你的内力封住了而已！”王虎盯着张无量，轻轻地说道，脸上随即又挂了一个邪恶的微笑，道：“我说过让你让开，你不听，现在好了，接受我对你的惩罚吧！”说着，王虎伸出手，去抓张无量身上的衣服，张无量今天晚上穿着的是一套阿玛尼牌子的白色西装，配上英俊潇洒的面孔，他就像是一个白马王子一样，不过王虎粗暴的将他的西服扯了下去，露出里面的一个白色高领的羊绒毛衣。

　　张无量脸上带着惊恐的表情，惊呼道：“你要干什么，王虎，你不能冲动！”

　　京都的气候，十二月份可真算不上什么暖和，大雪已经下了几场了，白天是零下七八度，晚上基本上都是零下十七八度。可以说比东北的气候要缓和许多，但比南方的气候要冷很多，对于普通人而言，已经算是很冷了，王虎的本意是想将张无量的衣服脱了，让他在这种冰冷的天气中冻个哆嗦。

　　但是张无量却并不感觉王虎会这样做，他内心中忽然想起方才王虎说什么基佬的事情，一下子惶恐起来，想着王虎该不是要光天化日，不，现在已经是深夜了，算不上光天化日，但也可以说是公众场合，当着近百人的面与他玩一攻一守的场面吧！

　　这么一想，张无量顿时犹如一个即将被拐进卖淫场所的良家妇女一般，双手无力的拍打着，脸上带着无比的痛苦，叫喊的声音中透露着绝望。

　　这一副场面，是在场所有人始料未及的，他们见到王虎很强大，打败张无量根本不费吹灰之力，但是他们万万没想到，王虎会当众脱张无量的衣服，众人陷入目瞪口呆之中，仿佛这个以前名声不是很显，被人鄙视的蓝家上门女婿，还真是让人难以捉摸。

　　向欣欣此时心惊肉跳的看着这一幕场景，她和张无量的关系比较不错，但是却不知道怎么阻止王虎，此时，王虎已经将张无量的羊绒毛衣脱了下来，张无量身上仅剩下一个白色的贴身T恤了。

　　“王虎，你个王八蛋，你变态！”张无量仰天长叫，双手紧紧地抓住自己的白色T恤，死活都不想让王虎脱下去。

　　“早知如此，何必当初呢！”王虎脸上仍旧挂着淡淡的笑容，原本没什么，但配合他手中的动作，这个笑容总是会让人产生一种荡漾的错觉。

　　萧山在不远处还趴在地上看着，这一幕，让他身上的血液也一下子沸腾起来，他也误会了王虎，还以为王虎真的是要在大庭广众之下，将张无量菊爆。

　　“卧槽，难怪我妹妹当年会对他动心，尼玛，这就是个禽兽呀，什么事都敢干出来，天呀，这个张无量的身材还真不是一般的好，麻痹的，既然王虎他都敢这样干，我堂堂萧家大少爷还有什么好顾虑的，刚才这个张无量将我打的那么惨，若是我今天没什么反应，只怕日后传出去，我萧山在京都断然是没法混了，不行，我一定要找回场子，好好的证明一下我萧山也不是好惹的！”

　　心中想着，萧山便从地上爬起来，忍住身上的伤痛，朝着王虎那边走过去，一边走，还一边喊叫道：“王兄，放着我来！”

　　王虎发誓，他真的只是想脱张无量的衣服，让他在这冰冷的气候里哆嗦一下，最好把他冻的浑身发僵，但是此时，他总感觉好像有点变了味道儿一样。

　　见到萧山跑过来，他不由停止了撕扯张无量衣服的动作，此时张无量穴道被点住，身体软弱无力，右腿又骨折了，就算是一个七八岁的小孩子都可以肆虐的欺负他。

　　“王兄，他不能反抗了是不是？”萧山虽然不太了解武者之间的攻击手段，但是见到王虎很轻松地掌控了张无量，不由问道。

　　王虎点点头道：“两个小时之内，他的力气只有三岁小孩般大小！”

　　“哈哈哈，王兄的手段真是惊天地泣鬼神，不过让我万万没想到的是，王兄你居然也好这一口，不过我有个请求，希望我替王兄你完成接下来没有完成的动作，如何？”萧山发出一阵异样的大笑生，有种找到志同道合的伙伴一样。

　　“什么乱七八糟的！”王虎皱了皱眉，知道萧山误会了，想要张口解释一下，他并不是想干那什么，但是萧山却一摆手，脸色诚恳的道：“王兄，这个机会让给我好吗？从今往后，就算我萧山欠你一条命，今天若是不找回场子，明天人家都会认为我萧山是软柿子，很好捏！”

　　王虎感觉倒是无所谓，既然萧山想要代替他扒掉张无量的动作，那也行，这又不是什么为难的事情，便点点头，站到一旁，道：“随你了！”

　　“谢谢王兄，大恩大德，我萧山这辈子都不会忘记的！”萧山眼神中闪过兴奋的色彩，他对王虎说完，便用炙热的目光，迫不及待的去看张无量。

　　“喂，萧山，你不要胡来，我跟你说，这里可有这么多人看着呢，喂！啊，松手，卧槽，萧山，别脱，裤子，我的裤子，草泥马，你个禽兽，畜生，啊，好痛！”张无量大声的喊叫中。


第886章 场面粗暴了一些

　　萧山却不给他任何机会，直接粗暴的将张无量的上身T恤给脱了下去，然后解开他的皮带，将裤子也脱掉，不一会儿，张无量已经赤果果的在这马路上了，众人看的目瞪口呆。

　　更让人口呆的还在后面，萧山居然疯狂的把张无量一翻身，肥胖的身子压了下去，双手用力的拍打着张无量的屁股，面对众人一道道的目光，萧山感觉自己的血液都要燃烧起来了，真是太刺激了，太爽了，邪恶的思想已经将他的身体占据，此时他做了一个惊人的举动，那就是将自己的裤子脱了，对准张无量的屁股，冲刺起来。

　　场面实在是太过血腥和恶心，当场就有数十人忍不住心中的恶心感，大吐特吐起来，无论是男女，痴呆之后，都发出一阵惊叫的声音，他们终于见到了这个世界上最难忘最恐怖的一个画面。王虎表情十分的古怪，耳边传来张无量惨叫的声音和萧山的粗喘声，他忍不住皱了皱眉头，这个萧山难道个傻比吗，朗朗乾坤，众目睽睽的，他这是要疯呀，自己要不要阻止呢？

　　王虎又哪会知道，萧山之所以如此疯狂，还是受到了他方才一定的鼓励，因为他刚才的动作给外人看，就是要强暴张无量的感觉，萧山只是代替他完成未完成的动作而已。

　　如果王虎知道这些，他一定仰天长叹，天地良心，我真的不是那个想法，只是想让他光身子在众人面前丢人并且感受一下零下十几度的天气是多么冷。向欣欣和身边的几个小太妹，表情都傻了，今天晚上真的是刺激了，见到的事情简直是骇人听闻。

　　“王虎哥哥！”向欣欣强忍着心中直犯恶心的冲动，她朝着王虎喊道：“你快让萧山哥停下来吧，不要把事情搞大了！”

　　王虎摇摇头，看着一脸舒爽和满脸痛苦的张无量，他觉得人家好基友之间的事情，自己就不要上前打扰了，免得闹出什么误会来！

　　见王虎没有答应，向欣欣那叫一个急呀，今天晚上出来的时候，目的很简单，挑战一下蓝心凌的未婚夫王虎，让他当众丢下脸，好让大家乐呵乐呵，结果倒好，王虎没丢人，她自己到丢人了，这也罢了，可是萧山和张无量这两个人居然也掐到一块去了，天呀，萧山的胆子也太大了，他居然大庭广众的和张无量干这种羞人的事情，向欣欣内心更不想当萧山的女朋友了，甚至一想起刚才差点给他当了女朋友，心中就直发抖。

　　要命的是，今天这个活动是她召集的，萧山现在和张无量这个样子，不出今天晚上，整个京都上上下下，除了普通百姓之外，但凡是有钱有势的人没有几个不知道的了，用不了三天，整个京都的人都知道的差不多了，可要是让人知道活动是她发起的，那岂不是也落下诟病吗。

　　“啊～”张无量的痛苦惨叫慢慢的变成了舒服的哼哼声，这一幕，让众人大跌眼镜。

　　张无量也感觉出来了，被人当众强暴是一件很残酷的事情，他没有晕死过去已经算是意志力强悍了，而且还是被人爆菊，可他怎么能叫出舒爽的声音来呢，张无量脸色憋的通红，他真的要疯了。

　　萧山此时已经疯狂了，他从没想到自己会把张无量压在身下，说白了，性取向的问题导致张无量在萧山眼中一直是个大美人，尤其是刚才被张无量胖揍了一顿之后，萧山内心中充满了怨气，此时又加上王虎的刺激，这才心头一热，干出了可以说惊天地泣鬼神的事情，不过他内心中的快感是无与伦比的，那里一哆嗦，顿时激射了出去。

　　张无量被滚烫的热流刺激的也忍不住大叫起来，屁股一阵阵火辣辣的疼，全身都有些软了。

　　“快点，把他们拉开！”向欣欣冲着人群喊道。

　　此时无论是萧山的狐朋狗友还是张无量的朋友们，都不相互掐了，赶紧上前将两人分开，尤其是看到那丑陋不堪的一幕，每个人都感觉到无比的尴尬。

　　“无量哥哥，无量哥哥！”向欣欣来到张无量身边，大声的叫道，可是张无量此时眼睛只剩下了翻白眼，他实在是受不了刺激了，刚才又被萧山那样一下子，直接搞晕了！

　　“快点送去医院，快……”向欣欣指挥着人讲全身赤果果的张无量报上车，然后火速的向着医院行进。

　　她没有跟去，而是留在现场，看着在众人帮助下，嘻嘻哈哈的将裤子穿上的萧山，愤怒的走了过去，冲着萧山的脸上甩手就是一个大嘴巴，“畜生，萧山哥，算我看错你了，你居然能在大庭广众之下干出这种事，简直瞎了我的眼睛，以后不要说我认识你！”说完，向欣欣扭头就走，上了她的那辆红色保时捷，驾着车子就离开了。

　　其他人见到主角都离开了，今天晚上的好戏也看的差不多了，三三两两的组成一起，相互离开，不过每个人离开的时候，都用一种神奇的眼睛看向王虎和萧山，今天这两个人注定要出名了。

　　不一会儿，整个现场就剩下了萧山以及他的七八个关系不错的狐朋狗友。面对向欣欣刚才那一巴掌，萧山心中苦笑，发泄后的他恢复了理智，没有了刚才的热血和冲动，此时他才知道自己干了一件多么不是人的事，以及这件事的后果是如何的大！


第887章 萧山的害怕

　　“萧兄，你太牛比了，连张无量你都敢上，不愧是攻中之王呀！”

　　“萧兄，没想到你居然当这么多人的面都可以射出来，小弟从此以后服了，我以后甘愿拜在萧兄门下，学习这至高无上的大攻坚术！”

　　“萧兄如狼似虎的英姿深深地印在了我的脑海里，张无量可是京都有名的美男子，我垂涎他不是一天两天了，没想到今天让萧兄得逞了，刚才就不应该放他们走，应该让我趁此机会，一了心愿！”

　　……

　　大家族之中，恋童癖，同性恋，断背山，这都不是什么稀奇的事情，年轻人，尤其是有钱有势却又空虚寂寞的年轻人，凑在一起总想玩一些刺激的娱乐活动，正所谓不是一家人不进一家门，是朋友那就是志同道合之辈，和萧山在一起的这几个狐朋狗友都是‘攻守’兼备的好汉！说起话来，自然是离不开他们最大的兴趣。

　　“咳！”王虎将手握成拳头，放在嘴边不轻不重的咳嗽了一声。

　　萧山被他的几个狐朋狗友吹捧了一番，原本心中的担忧也渐渐化成了得意，试想一下，京都之中，从古至今，有哪个公子哥敢在西华山路这种公共场所的地方干出自己这样惊天地的事情，自己绝对是自古以来的攻兽第一人。

　　不过，萧山听见王虎的咳嗽声，立即眉毛一挑，今天晚上要是没有王虎在，可就真的是吃了大亏了，刚才让张无量差点没把他打残了。

　　“王兄，你怎么了，感冒了？”萧山关心的问道，并且上前两步。

　　见到王虎出声，其余那几个人可都一个个闭上了嘴巴，一副小心翼翼的模样，浑然没有了刚才畅所欲谈的情绪，他们今天晚上真的是大开眼界了，王虎在这里表现的能力是他们一辈子都无法能够达到的，对于这样神秘强大的人，他们都选择了不要说话，避免冲突，就避免危险。

　　“停停，离我远点！”王虎见萧山朝他走过来，立刻伸手阻止道：“我只是提醒你，现在打电话，赶紧让秘书把合同草拟好了，咱们现在回去就签，不然我怕以后没机会了！”

　　“哈哈，王兄，你何必这么着急，真是开玩笑，以后怎么没机会了，难道你会认为我和你耍诈？从今天的事情之中，我终于明白，王兄你绝对是一个讲义气重感情的人，我妹妹萧雅她当初和你分手，这简直是她这辈子的损失，可惜了，你已经有了蓝心凌，不然的话，我一定让你做我的妹夫！”萧山一副高兴地样子，今天晚上虽然挨了一顿揍，但确确实实的尽兴了。

　　“别介，有你这么个大舅哥，我真的太嫌丢人了，废话甭说，赶紧回去把股份给我转过来，不然别怪你就是下一个张无量！”王虎不紧不慢的说道。

　　萧山却是眼睛一亮，贼笑道：“王兄，听你这意思，难道你也想当一把我吗？嘿嘿，没想到王兄真的好这一口，虽然我一直当攻已经很多年了，但还不成当过守呢，要是王兄你真的想，我今天就奉献一回，你来攻，我来守！”

　　“咔吧！”王虎单手一握，脸上面无表情，手指的关节咔咔的响。

　　萧山一看不好，连忙摆手道：“我开玩笑呢，开玩笑呢，王兄，我们现在回去，马上转，马上转！”王虎只是用淡淡的眼神看了看他，没有吭声，径直的向来时坐的那辆银色的车子走去。

　　“嘿，王兄，慢点，等等我，唉，今天晚上真的是太感谢王兄了，从今往后，你就是我最好的朋友，那个张无量今天算是丢大人了，哈哈哈，不好意思呀王兄，你拉着个脸，该不是怪我刚才抢了你的好事吧！”萧山见王虎脸上至始至终都没有露出任何高兴地表情，就连和他讲话也都是一副爱搭不惜理，比之前还冷漠了许多，之前看自己受伤，王虎还上前扶着，表现了一份朋友的关心，怎么现在连话好像都不愿意和自己说了？

　　一瞬间，萧山就想到了，可能刚才王虎扒张无量衣服时，自己上去把原本属于王虎的好事给抢了，所以他才不高兴的。

　　“我说你是不是真的没心没肺呀！”王虎实在是忍不住了，朝着萧山骂道：“你他妈的，什么叫做我的好事？你该不是以为我刚才扒张无量的衣服是准备干你那种畜生事吧，我告诉你，我只是想把他扒光了，让他在这大冷天里凉快凉快，你可真够损的，人家把你揍了，完事你就强暴回来？股份赶紧转，别让人知道我和你合作过，幸好我们还不是朋友，不然别人都把我看成什么人品了，咱俩以后没有一点关系，你别给我整没有用的，听见没，小心我削你！”

　　萧山表情一下傻了，他之所以敢这么干，就仗着他萧家家大业大，以及有一个可以抵抗向家一族之力的王虎帮他撑腰，现在人家王虎说根本就不是那个意思之后，他立马慌了，一下子想到了事情的后果，这件事传出去之后，他都属于强奸罪，肯定是要判刑的，脑门子的冷汗刷的一下就流了下来，低声哆嗦道：“王……王兄，你可不能把事情都让我一个人扛了，我真的以为你是想把张无量那啥，我才帮忙的，早知道我也不能干这种事呀，误会了误会了，哎呀，这下怎么办，张无量他老爸可是副主席呀，妈了个巴子的，这在古代相当于摄政王了，我……我……”

　　萧山越想越是害怕起来。

　　“现在知道害怕了？有胆子做，就要有胆子去承担后果，不过事情也没有想象的糟糕，张无量他老爸是不会插手这件事的，堂堂一个国家副主席，日理万机的，哪有功夫管你这些闲事，而且这件事也是张无量一生中最大的耻辱，无论外面的传言是怎样的，他都不会和他老子讲的，换成你被爆菊了，你会回家哭着对你爸说这件事吗？”王虎用冷静的目光扫了扫萧山说道。


第888章 王兄救命

　　顿了顿，王虎又道：“但你也不要高兴，张无量还是要找你麻烦的……”说着，还略微带了一些深意的目光！

　　萧山听见王虎将事情分析的头头是道，不由心头一松，只要能不被捅到正式新闻中就好，但是又想到张无量的厉害之处，若他伤好了之后，找自己算账，那可真不是什么好事，当下哭丧着脸对王虎道：“还请王兄救命！”

　　“先把合同签了！”王虎翻了翻白眼。萧山连忙请他上车，两人开车直奔会馆去，将公司的股份全部转给王虎，和小命比起来，这些身外之物又算得了什么。

　　“爸！”当向欣欣悄悄地溜进向家别墅大院，走进自己房间，心头松了一口气之余，连忙将屋子的窗帘拉上，然后小心的打开灯光，灯光一开，照亮了整个屋子，向欣欣一扭头，就看到了在她房间椅子上坐着一个闭目眼神的中年男子，正是他父亲向南，当下脸色一惊，失声叫嚷出来。

　　向南穿着厚厚的黑色大衣，手中把玩着两个干核桃，淡淡的睁开双眼，眼神中带着一些疲惫，但却炯炯有神，似乎能够一眼看穿人的心里，“这么晚了，又到那里疯去了？”对于唯一的女儿，向南宠溺之余，自然也不敢对她放松要求，一个女孩儿能不能找到一个好的归宿，第一要看这个女孩儿的家世，其次才是长相和性格。

　　家世看什么？不管是有钱有势，更多的是一个教养素质问题，若是一个没有素质，正天只知道在外面疯闹败家的女孩儿，就算她家里有上亿资产，一般男人也不敢要，若是有高素质，哪怕家里的钱势只是中产阶级，那么也可以找到像王子一样的归宿，教养决定了一个女孩的一生。

　　男人又是一个教育方式，穷养男富养女，男孩要吃苦，要锻炼，因为他要在这个社会上打拼，相对而言，男人要比女人理智很多，所以男人在外面花天酒地，吃喝嫖赌，也许当时，会很让人看不起，很鄙视，但哪天，他幡然醒悟，浪子回头之后，那周围人看他的目光立即又会变换成另外一个目光。

　　而女孩儿就不行了，要是在外面干了这些事情之后，即便是改正了，但仍旧有很多人津津乐道，那谁谁以前跟哪个男人在外面怎么怎么样，那谁家的姑娘以前和一帮小流氓怎样怎样！

　　这种碎言碎语，将会永不停息，无论这个女人怎么成功，都无法掩饰这些污点。

　　这也许就是男女之间的差别之一吧。向南自然想要管教好自己的女儿，也想让她日后找到一个好人家，他不求女儿找个什么大富大贵之家，只求安安稳稳的过日子，在为人父母这一方面，向南和天下的父母没有什么不同。

　　“爸，人家刚回来，好多朋友叫我出去玩，而且今天晚上我是去和那个王虎决斗了……”向欣欣平日里面对她父亲自然是不害怕的，但今天张无量的事情，她感觉自己闯祸了，要不是她非得挑战王虎，也不会导致张无量身上发生那样的事情。

　　向南看着女儿一副浓妆艳抹，穿着打扮都很风尘的样子，宛如社会上的小太妹，不由重重的哼了一声，道：“这件事我知道，可你为什么打扮成这个样子，人不人鬼不鬼的，还有，女孩子，不要总在半夜回家，若不是我跟保安打了招呼，你以为你能偷偷地进入向家大院吗！”

　　“爸爸，我知道错了，我以后不这样打扮了，天色太晚了，您还是回去休息吧，我也想早点睡，明天我还要去医院……呃……”向欣欣一顺嘴，差点将张无量进入医院的事情说了出去。不过她的话即便是只说了一半，但向南仍旧抓住了其中的疑问点，眼神闪过一抹精芒，严肃的看着向欣欣道：“去医院干什么？我还没问你，今天晚上你和王虎都比了什么，谁输谁赢了？”

　　“没什么，没什么，一个朋友受伤了，我明天去医院看看他！”向欣欣目光躲闪的说道，不敢与向南的目光对碰，想到向南问道王虎，不由连忙道：“我输了，这个王虎太厉害了，我和他比赛车，还没开始呢，我就输了！”语气中带着崇拜和不可思议。

　　这不怪向欣欣对王虎产生崇拜的感觉，她并不知道自己家族与王虎之间的矛盾，她身边的朋友也不敢轻易和她提起，所以她自认为和王虎之间根本没什么矛盾可言。

　　“给爸爸详细说说！”向南今天等在自己女儿的房间里，有一个目的就是想知道今天晚上向欣欣和王虎打赌的事情。

　　向欣欣见向南没有过多去问医院的事情，反而问起了王虎，心中一松，这样正和她意，于是吐沫横飞的讲解起来，尤其是讲道王虎开车带她从山顶上直接滚落下来的时候，小脸上还洋溢着激动和害怕，一副心有余悸的样子，但语气中，对王虎那可就是崇拜的不得了，“爸爸，你知道吗，我那辆车虽然是改装过的，但是根本抵挡不住从五百多米往下滚落的冲击，可是它当时居然在落下来的时候完好无损，他们都认为是我车子质量好，实际上，我感觉就是王虎搞的鬼，这个人我看不透，好像很神秘，就连无量哥哥都被他打了……”

　　向欣欣说完最后一句，立即闭上了嘴巴，她谈论这件事太兴奋了，又不小心的说出了一些真相。

　　“无量哥哥？是谁？”向南眉头一皱，随即猜到向欣欣说的是张无量，对于王虎拥有能从五百多米的高度开车滚落下来而完全无恙的能力，向南心中已经没有更多的惊讶了，相反，如此一来，他更了解了王虎的能力，想到麻士仁说过王虎也就是一个星期左右的寿命了，心中不免冷笑一声，就算你拥有在强大的力量又能怎么样，还不是难逃一死。


第889章 深夜探望

　　“欣欣，以后少和这个王虎接触，爸爸很不喜欢他，例外你明天把张无量叫来，我感觉这个年轻人不错，人长得也比较帅气，而且人品也不错，对你更是从小就爱慕，明天叫他来家里一趟，今天白天你的成人礼，为了避嫌，没让他来参加，你要跟他好好解释一下！”向南严肃的对向欣欣认真的说道。

　　“爸，无量哥哥明天可能来不了……”向欣欣见他父亲强烈要求张无量明天上门来，她知道今天晚上这件事是瞒不住的，索性一咬银牙，道：“他在不久前，被萧山哥给菊爆了！”

　　“菊爆？”向南一时间还听不懂这个动词是什么意思！

　　向欣欣红着小脸，有些害怕的看了她父亲一眼，断断续续的将整个事情的经过都讲了一遍。向南听的一愣一愣的，本来听见王虎能将车子从盘山道一层一层的滚落下来已经感觉到很惊奇了，没想到萧家的大少爷萧山更是当众把张无量强暴了，还弄晕了！

　　“这不可能，张无量的功夫有多厉害，我还不知道，连你大哥问天他活着的时候都不是他的对手，一个萧山怎么能把他给那什么了！”向南脸上露出咬牙的表情道：“这中间一定是那个王虎搞的鬼，好呀，真是急着找死呀！”

　　“爸爸，这关人家王虎什么事，就是萧山哥和无量哥哥之间的事情，爸爸，你说无量哥哥醒来不会埋怨我吧，今天晚上是我让他去的！”向欣欣一脸委屈的样子。

　　“你呀，真是会惹事，我就知道你只要一出去，肯定给我惹大事回来！”向南不禁头疼的想了想，他心中忽然转了一个念头，根据自己女儿所讲，是张无量先打了萧山，然后王虎又打了张无量，最后萧山当众强暴了张无量，这样一来，岂不是说萧山和王虎是一伙的，回想起自己的大侄子向问天，就是因为萧家的那个小丫头萧雅才和王虎结怨，最后被王虎废了命根子，遭到萧家退亲，而后又断送了性命，他心中不免还是有阵悲痛，但更多的是恨意。

　　“好呀，光顾的对付王虎这个小子了，倒是把萧家给忘了，今天看萧山那小子极力追求欣欣，我还以为萧家要倒向我们向家，没想到呀，这居然是一个陷阱，差点被萧家骗了，他们早就跟王虎勾结到一起去了，这件事不是小事，我应该立刻找大哥商量一下，要将萧家也列入灭亡名单之内，尤其是萧家的那个小贱人，找机会把她从长江市调回来，决不能让她和王虎这对奸夫淫妇勾搭成双，否则我苦命的侄子问天泉下有知，只怕也要怪我这个叔叔！”向南心中愤愤的想着。

　　“爸爸，你想什么呢！”向欣欣好奇的问道。

　　“没什么，你先别休息了，马上带我去医院一趟，趁着天黑，要是白天还真是不太方便！”向南对向欣欣说道。

　　京都市协和人民医院，这是一家规模并不大的中型医院，张无量在送往医院的途中醒过一次，他强烈要求朋友把他送到这个医院里来，因为这个医院规模不是很大，陌生人多，以至于不会引起太多人的关注，要是送到第一人民医院那种大医院的话，估计他很有可能被人认出来，到时再被记者什么的拍照传到新闻里，那他这辈子都不用抬起头了！

　　“向叔叔，您怎么来了？”深夜，医生刚给张无量换过药，他的小腿骨折了，后庭被爆出血了，简直丢人丢到家了，面对医生那异样的眼神，他真的受不了，差点从病床上夺门而出。刚刚将他的朋友们都赶走，并且告诉他们出去之后不许胡说，要是他日后在外面听到关于他的什么消息的话，他一定会翻脸不认人。

　　张无量的狐朋狗友们连忙点头答应了，这么多人呢，近百人都看到了那个场面，想要堵住悠悠之口，那明显是不可能的，不过他们也知道，张无量极为好面子，也不敢当着他面反驳什么。

　　张无量刚躺下，怎么都是睡不着，一闭眼睛，就是萧山在他菊花上蠕动的样子，简直弄的他心里直犯恶心，却又咬牙切齿，身子还是软弱无力，内力被困在丹田，一丝一毫的都无法提用。张无量心中恼怒，对于王虎，他是又恨又怕，要不是他的话，今天晚上自己怎么会遭受到如此的奇耻大辱。

　　正盘膝坐在床上，不断地尝试用丹田的内力冲击膻中穴时，想要冲开王虎在那里留下的封印。

　　但是刚坐下不久，就听见门响，他不由有些恼怒，大半夜的让不让人休息了，但是紧接着门被推开，走进来一男一女。

　　张无量透过床边白炽的床灯，立刻看清楚了来人，向南父女俩！

　　“我听欣欣说，你的腿受伤了，就连夜赶过来看看你，怎么样，无量，伤势不重吧！”向南手中拎着一个果篮，将其放在一旁，坐在张无量身边，亲切的问候道。

　　张无量心惊肉跳的颤动了一下，他抬眼去看向欣欣，不知道这丫头跟没跟他父亲讲自己被萧山强暴的事情，要是讲了的话，那他真的没脸活了，不过让他松口气的是，向欣欣冲他眨了眨眼睛，给了他一个安心的提示。

　　其实向南和向欣欣都是商量好的，来了之后，向南装作不知道张无量被菊爆的事情。

　　“向叔叔，您真是太客气了，这么晚了，应该在家里休息，居然还跑来这里看望我，我真的不知道该说什么好！”张无量一副感动的模样道：“医生已经看过了，问题不大，只要修养几天就好了！”

　　“唉，这次真的是我家欣欣的错，非要拽着你参加她和那个王虎之间的比赛，贤侄，你对王虎这个人怎么看？”向南今天来找张无量的目的就是想让张无量和萧家去掐，这样一来，在他们向家和蓝家明争暗斗的时候，萧家就不会使上力，那么到时候，蓝家自然是要不灭自亡的。


第890章 背后算计

　　“叔叔，我对此人自然是没有任何好感的，他先是挑衅我欣欣妹妹，然后又是不分青红皂白的打伤我在后，还有和他在一起的那个萧山，我一定不会放过他们的！”原本，张无量此人是颇有心机的，但是现在他处于一种愤怒的边缘上，今天的耻辱让他一惯冷静的心不得不激动起来，所以出口之言，都是心中的真实所想，不然，平时的话，他可能还要试探一下向南问这个问题的目的。

　　“呵呵，年轻人之间有矛盾并不是一件坏事，证明你们年少轻狂嘛，不过我听说王虎和萧山今天晚上勾结在一起，还把贤侄你打伤，确实是太过分了！”向南老谋深算的说道，他说话滴水不漏，脸上还一副同情的模样，瞬间就让人感觉他是真的关心你。

　　张无量握了握拳头，脸上强挤出一个笑容道：“向叔叔，这个王虎和萧山都是您们十大家族中的人，若是我对付他们两个的话，您不会不同意吧？”

　　“欣欣，你去门口把门，小医院就是小医院，这么晚了，也不没有人看门，去，顺便给你无量哥哥到点热水来，然后再买份夜宵回来！”向南淡淡一笑，朝着向欣欣说道。

　　向欣欣很不愿意去跑腿，但是见到她父亲那严肃的目光，她只好硬着头皮答应了，暗中朝着张无量吐了吐舌头，转身一溜烟的跑走了。

　　“天色这么晚了，让欣欣妹妹去干这些事，危险不说，我还感觉到很惭愧！”张无量说道。

　　向南一摆手，道：“自家人，何必客气，再说了，京都的治安很好，没问题的！”说到这里，向南略微一沉吟，话锋一转道：“既然贤侄你刚才问到了我会不会插手，我可以负责的告诉你，不会，相反，这两个人也都是我向家的敌人，关于王虎与我向家之间的仇怨，我想贤侄你不论从哪里都应该听说了一二，至于萧山，他居然跟王虎搞在一起，明知道我向家与王虎不和，可以说，是明着与我向家为敌，我自然也不喜欢他！”

　　张无量听到这里已然有些明白，向南今天晚上找他，绝非只是看看他这么简单，不由目光一闪，问道：“那向叔叔你的意思？”

　　“呵呵，我向某人能有什么意思，关键是还要看贤侄你的决断！”向南淡淡一笑道：“我能保证的，就是我们向家会在不久之后除掉王虎这个祸害，至于萧山乃至萧家嘛……”说到这里，向南不禁看了看张无量，对他露出一个你应该明白的笑意。

　　张无量一合计，终于明白向南今天晚上来的目的了，原来是找帮手来了，不过不管向家对王虎和萧山什么态度，他肯定都是要早晚收拾这两个人的，既然向家与这两人也有仇，熟话说，敌人的敌人就是朋友，而且本身也是世交，正可谓是亲上加亲，想起萧山今天晚上对他做的事情，便不由咬牙切齿道：“向叔叔放心，我与萧山有不共戴天之仇，我一定不会放过他们萧家的！”

　　顿了顿，他感觉自己表现的有点过了，毕竟他认为向南只是认为他的腿是被王虎打伤的，和萧山没什么关系，自己流露出这样的恨意，恐怕会引起向南的诧异。

　　不过张无量又怎么能知道，向南早就知道了他的那点破事，所以向南脸上露出淡淡的笑容，今天晚上真的是来对了，以前这些手中掌握实权的高官也好，小官也罢，是从来不敢参与十大家族之间的争斗的，这个张无量虽然是靠着父辈的光芒，有了今天的成就，但不可否认的是，作为国家特勤局的一个副处长，张无量的能力依旧是很强大的，权利也很大。

　　以前，向南曾经挑拨过张无量和十大家族其他家族之间的矛盾，不过张无量这个小狐狸加上他父亲在背后不断的警告他，不要参与任何大家族的争斗，所以张无量从来都不搭理向南这个话茬。

　　向家虽然是十大家族中最强大的一家，但往往都是木秀于林风必吹之，锋芒过露，会引起其他家族的羡慕与嫉妒，久而久之，会形成一股孤立的局面。

　　可以说，目前十大家族中，和向家成为盟友的家族，没有一家，但敢和他为敌的，却有蓝家，如今又加上了一个萧家，若是向家不以雷霆手段出击，只怕用不了多久，就会又多了一个秦家，赵家等，那向家可就陷入一个非常尴尬的地步了。

　　向南寻思了，他大哥已经老了，膝下又没有儿子，二哥常年在海外做生意，基本上是不会回华夏了，那么家族的族长一位，也就只有他向南日后接任了。

　　十大家族中规定，凡是过了六十岁之后，便可以主动辞去家主一职，颐养天年。

　　如果不主动辞去，那么等过上三年的时间，就会自动卸任。

　　所以说，十大家族的掌舵人位置的年龄，最多不可能超过六十三岁，向东今年已经五十九了，而向南刚刚五十出头，若是他表现好的话，也许只要过了明年，等到他大哥年满六十，他父亲向老爷子也许就会将家主之位传给他了。

　　每逢想到这里，向南都一阵兴奋，虽然他现在是一名国家正部级干部，但是手中没有实权的，而且工作上一旦出现什么事情，他都是要出头被抵罪的，可以说，外表光鲜，内心愁苦。现在向南感觉自己终于抓住了机会，只要联合了张无量，利用张无量自己也好，他父亲的力量也罢，反正将蓝家消灭，将可恶的萧家也吞并了，到时候他向南毫无疑问，就是下一任家族族长的人选。

　　“哈哈，贤侄真是痛快，不过贤侄，萧家可是一个家族，细算起来，这个家族共有近百人，分散在全国各地，可以说都很有影响力，你确认自己有什么办法能够将萧家扳倒吗？”向南盯着张无量的眼睛问道。


第891章 抓贼

　　张无量不由冷笑一声：“向叔叔，你也太小瞧我太子党的厉害了，萧家就算再牛比又如何，他们家族又怎么能和我相比，别忘了，我可是特勤局的副处长，我父亲是副主席，他们萧家仗着祖辈曾是开国大将，无法无天，现在的萧家，大部分都选择了经商，就算从政的人，也不过是芝麻绿豆大的小官，只要向叔叔能够让其他家族消停的，我一定能让萧家陷入万劫不复之地！”

　　张无量说的都是实话，家族再大，朝廷中没有过硬的人也不行，以前他不敢和十大家族正面冲突，那是因为，外面十大家族是抱成团的，哪想到今天才发现，其实十大家族之间相互内斗的十分厉害，已经到了一个不可调和的阶段了，既如此，对付起一家来，自然要比对付十家简单的多了，压力也就没有了，顾忌也就少了。

　　“有贤侄这句话，我算是安心了！”向南见已经打到了目的，便想起身告辞道：“今天实在是太过打扰了，半夜而来，搅扰了贤侄休息，实在是不好意思，我现在回去了，贤侄好好休养，若是嫌这里的环境不好，明天可以让欣欣带你来我向家大院居住，至于你父母那边，我会和他们打个招呼，就说你和欣欣那丫头投缘，也好久没见了，这些天就在我那里了，倒也让你父母不必为你担心！”张无量听完，打心眼里感激道：“还是向叔叔想的周到，谢谢了！”

　　“哈哈，你我之间不用客气，你这伤少说也要十天半个月才能完全康复，既然是王虎把你打伤的，那过几天我就给你一份惊喜！”向南淡淡的说道，眉宇间还带着一些自得的表情，显然他像是准备了什么手段一样。

　　张无量心生诧异，不过也没有多问，和向南寒暄了几句，对方告辞，他方才松了一口气，躺在病床上，闭着眼睛，不知过了多久的时间，膻中穴忽然发出啵的一声响动，紧接着他丹田的内力开始运转起来，刹那间涌入他的四肢百骸之中，力量的回升感实在是太爽了，让张无量险些都爽的大叫起来。

　　不过片刻的时间，张无量的内力都恢复原样之后，他的眼神中不由闪露寒芒，低声自语道：“萧山，我要让你不得好死，老子要折磨你，狠狠地折磨你！”

　　接下来的几天，相对稳定一下，那天晚上王虎与萧山签订了协议之后，萧山郁闷了半天，诺大的一个公司，就这样让给了王虎，最让他郁闷的是，王虎居然让他继续经营这个休闲会所，他仍旧是总经理，每个月的酬劳是十万块，这个工资看上去很多了，但对于萧山而言，简直就是打发要饭的，想到以后可能要有很多地方用到王虎，萧山也只能从了。

　　尤其是这几天，萧山整日里惶惶不安，总怕张无量来找他报复，想起那天的事情，萧山还有些不可思议，他居然真的在大庭广众下强暴了张无量，这简直事后的他都觉得像是天方夜谭。

　　不过这件事果真如王虎分析的一样，张无量没有张扬出去，更是将那天在场的人都封住了嘴巴，所以目前京都偶有小道消息称萧家大少爷把张无量给菊爆了的消息，但很多人耳中时不相信的。

　　这天晚上，“哥，就是他，大半夜的跑咱蓝家来偷偷摸摸的，被俺抓了一个正着！”铁蛋带着两个保镖，押着一个瘦小的中年人，走到王虎休息的房间中。

　　京都蓝家，那是有名的望族，一般的小偷匪徒都是不敢来的，因为蓝家守卫森严，高手如云，一旦被发现，很可能这辈子都见不到明天的太阳了。

　　平日里，也没有哪个小偷或者江洋大盗敢来蓝家偷东西，除非是那个小偷脑残了。

　　铁蛋自从当上了蓝家的保安队长之后，一直很寂寞，很寂寞，基本上每天除了操练之外，就没有任何的工作可言了，蓝家别墅大院十分安全，也没有人敢夜里来爬墙，但他倒也不敢放松警惕，每天都安排人守卫，晚上的时候，通常是自己亲自上阵守卫着。

　　今天他真的很兴奋，终于抓到一个贼了，感觉到了自己的用武之地，他连忙带着这个贼来到王虎的屋子。

　　王虎居住在蓝心凌的小别墅内，而蓝心凌住在她父母的那栋别墅之内，偶尔两人也在一起睡，不过却什么都不干不了，每次王虎都是欲火焚身，所以他打算蓝心凌那里没有涨开之前，坚决不能和她睡一个床上，这个妞实在是太勾人了，而且草不得！

　　“怎么是你！”王虎抬眼去看，被五花大绑的人竟然是麻士仁。

　　麻士仁一脸的憋屈，他曾深夜溜达出向家大院，犹如进入无人之境，但是一到蓝家，啥都没干呢，就被人给抓起来了，他可是一名一流武者呀，可是那个大个子好恐怖，那速度与力量，简直就是一个暴怒的蛮兽，身体更是铜墙铁壁一般，他的攻击都无法给他照成什么伤害，而且最让人震惊的是这个大个子周身皮肤像是护上了一层淡淡的金粉，他的蛊毒也没有了用武之地，很轻易的就被抓了。

　　麻士仁之前晚上约了王虎，可是王虎压根就没去，麻士仁觉得自己上当受骗了，加上王虎这几天又闭门不出，他不由内心焦急，那天向家向欣欣举办完成人礼后，他就走了，实际上没有离开京都，而是一直住在一个掩人耳目的小旅店里，每天到了夜晚才出来透透风，就怕白天万一被向家的人碰到，那就不好解释了。

　　“王居士，您做人怎么能言而无信呢！”麻士仁见到王虎，立即露出愤怒的表情，不过言语之间却不敢太过分，他知道王虎是得罪不起的。

　　“好了，铁蛋，你们下去吧，这是我的朋友！”王虎冲着铁蛋和两个保镖挥了挥手说道。

　　“你给俺老实点，要是敢对俺哥不尊敬，别怪俺这一拳头把你脑瓜子打放屁了！”铁蛋举着碗粗的拳头威胁道。


第892章 送客

　　麻士仁一脸无奈，这个大个子真是太暴力了。

　　“哥，俺们出去了，有事叫俺！”铁蛋打着招呼，这才和两名保镖走了出去。麻士仁见到人都走没了，不由一运功，从他的手指处居然逼出来一股轻微的青烟，青烟好像能够腐蚀一样，接触到他身上的麻绳，立即将其腐蚀断了。

　　“啪～”麻士仁微微一挣，便将身上捆绑的绳子全部挣开，一脸不善的盯着王虎。

　　“好，不愧是我华夏苗疆的蛊毒巫师，本事就是不一般！”王虎脸上露出赞许的表情。

　　“王居士，我今天来蓝家大院没有别的意思，我只是想来领取我的报酬！”麻士仁很认真的道：“向东和向南都已经被我分别下了蛊毒，向东的蛊毒，最慢也就是三年左右，便会发作，如果他这期间身体有什么不适，也会加速蛊毒的发作，也许是一年左右，也许是三个月，这是一种慢性蛊毒，世界上还没有哪个医生能够检查出来，至于向南，已经被我下了蚂蚁毒，用不上半个月，确切说，现在也就是还有一个星期左右，他便会全身溃烂而死，他的血液都会被蚂蚁吃的干干净净！”

　　“麻先生，按理说呢，我们两个的交易方式，那都是要看信誉的，不过麻先生你先用蛊毒伤了我未来老丈人，随后您用蛊毒害了向南和向东两兄弟，若真如此，麻先生可以说是一个为达目的，不折手段的人！”王虎淡淡一笑道：“您说，如果您碰到这种人，您会轻易相信他的话吗？”

　　麻士仁的脸色突的变了，不由大声道：“王虎，你什么意思，难不成你想跟我耍无赖不成？”

　　“大半夜的你喊什么喊！”王虎冷喝道！而此时，守在门口的铁蛋，听见了屋子中的动静，不由立刻冲了进来，接近两米的身高，宛如一尊小巨人，一脸的横肉，身上带着一股狰狞的杀气，就像是一个从地狱中跑出来的恶魔一般。

　　“妈了个比的，你再跟俺哥喊一个！”铁蛋的身材虽然高大，但是速度极快，眨眼之间，就来到麻士仁身前，甚至麻士仁还没有任何反应，领口子就一紧，被铁蛋牢牢地抓在手中，整个人一下子被提到了半空之中。

　　“壮士，壮士，有话好好说，有话好好说，何必动粗呢，哎，我刚才和王居士开玩笑呢，您别当真呀！”麻士仁感觉自己就像是一只小鸟，被人随意的拎来拎去。

　　“傻比，要是再敢和俺哥大喊大叫，别怪老子把你大卸八块了！”铁蛋一用力，将麻士仁重重的放回沙发上，即便是沙发是真皮的，很有弹性，但是麻士仁还是感觉到了一阵屁股疼，可见铁蛋的力量有多么强大。

　　“好了，铁蛋，不管怎么说，麻先生也算是半个客人，不能对人家这么无礼，你下去吧！”王虎淡淡的说道。铁蛋这才哼了哼鼻孔，瞪着大大的眼睛，威胁的朝着麻士仁瞪了一眼之后，转身犹如个黑塔一般走出房间。

　　“呼……”麻士仁刚才的心脏一直都是砰砰的乱跳，直到铁蛋离开之后，心情才感觉到一阵轻松，眼睛不由带着畏惧道：“王……王居士，敢问这位壮士修炼的是何功法，难道是少林弟子吗？金钟罩还是铁布衫，他的速度也太快了，我居然躲闪都来不及！”

　　“铁蛋是我本家的一个弟弟，同姓王，从小被我老爹教了一些奇术，对付你这样的一流武者是搓搓有余的，就算是后天武者，也不一定能够打过他！”王虎轻轻一笑道：“麻先生，你刚才确实有点放肆了，不过看在铁蛋把你收拾了份上，我也就不刁难你了，直白的讲，我需要看到的是向南和向东的尸体，或者确认了他们的确死亡的消息，我才会传你那两种你做梦都想要的绝学，不过，你是不是有病，尼玛的，让你下个药，你给向东下了一个三年才毒发的蛊毒，你怎么不下三十年呢，草泥马的，就这你还有脸跟我来学绝学，立马滚，别让老子发火！”

　　说道后面，王虎已经很不耐烦的开骂起来，在他眼中，这个麻士仁就是一个见利忘义的真小人，事情还没有办完，就想着拿好处，天底下哪有这样的好事。

　　“呃……”麻士仁有些发愣，见王虎刚才还是一副风轻云淡，好像什么事情都不放在心中一样，怎么脸色说变就变，想到王虎是传承无敌居士的武学，他知道高人就应该是脾气多变的，不免有些尴尬的道：“王居士，那向东和向南是什么人，您比我更清楚，他们在华夏的影响力有多大，您知道吗？只要他们突然死亡，那么便会引起无数势力的关注，凭借他们父亲向老爷子的力量，若想查清楚死因，我想这并不难，甚至用不上半天的时间，如果发现者毒是我下的，您认为我还有能力离开华夏吗？”

　　“所以你就给向东和向南下了慢性蛊毒？”王虎冷冷一笑道：“那我又怎么相信你是骗我还是没有骗我呢？”

　　“这……”搁着以前，麻士仁一定是大怒了，但想到王虎的可怕以及外面还有个魔神一样的男子，他不免苦笑一声道：“我知道王居士肯定不是那种耍赖的小人，可是您让我拿出证据证明向东和向南确实中了我的蛊毒，我实在是拿不出，不过，向南的蛊毒马上就要发了，到时候您一看便知。”

　　“那你就在等七天吧！”王虎淡淡的说道，同时冲着外面喊道：“铁蛋！”

　　铁蛋立刻从外面走进来，瞪着眼睛道：“哥，你叫俺，啥事？”

　　“送客！”王虎说道。

　　“走吧，瞅俺干什么，找削呢？”铁蛋一脸不善的对麻士仁说道。

　　麻士仁感觉到这个叫铁蛋的小子绝对是二愣子中的二愣子，堪称虎了吧唧的人，真的是一点道理都不可能讲的。


第893章 易日天急了

　　无奈的摇了摇头，麻士仁又沉吟了一下，没有跟铁蛋走出去，而是硬着头皮对王虎道：“王居士，您看，我刚才和您说的都是事实，要是向南毒发身亡，他们向家第一时间想到的就是我干的，到时候只要一联系东南亚那边的向家老二，打听到我没有回去，就会判定我还在华夏，到时候我可就是上天入地都无门了，您得帮我这个忙不是，您不能眼睁睁的看着我就这么死了！毕竟咱俩家以前也算是有过渊源不是！”

　　燕子门的蜻蜓点水，金蛇门的金蚕丝手，这都是享誉江湖的绝技，麻士仁这辈子梦寐以求的武功，他就算是冒天大的险，也要学到这两种功夫，两种绝技可以分别让他的腿部和手部的灵敏度提升数倍不止，到时候他在施展蛊毒，那真就是无影无踪了，就算是后天武者，也有可能着了他的道。

　　要知道一流武者和后天武者的差距是非常大的，可以说是十个打一个的距离，若能在王虎这里学会这两种绝技，麻士仁就可以给后天武者下毒了，他就是一名堪比后天武者的武者了，这种强大的归属感，一直是麻士仁的追求。

　　“麻先生，鉴于你的蛊毒实在是鬼神难测，我就不留你在这里住了，这样吧，你继续找个宾馆住下，铁蛋你找人安排一下，完事等到事情果真按照你说的那样发生了，我定会兑现我的诺言行吗？”王虎比较诚恳的说道。

　　“哎呀，要真是这样的话，那我就太感谢王居士了！”麻士仁态度一下来了个180°的大转弯。

　　看着被铁蛋下去的麻士仁，王虎不由皱了皱眉头，这个家伙活着一天都是个麻烦，不管怎么说，若真按他的讲法的来说，向南和向东真就是命不长已！

　　“也罢，暂且我先让铁蛋盯着这个麻士仁，等向南那边出来结果之后再做反应，要是向南不死，这个麻士仁休想从我这里得到一个绝技！”王虎这样一想之后，也就暂时不将这个事情放在心上。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”王虎的手机铃声响起来，他从沉思中醒悟过来，掏出手机，一看，居然是易日天的号码，不由皱了皱眉头，大半夜的，易日天打什么电话！

　　“喂，王虎，你的电话最近怎么总打不通，不是关机就是占线，我问你，你现在在哪，任务已经要开始了，如果你再不去英国执行任务的话，那三名二级超能战士带着国宝跑路的话，我看你怎么承担这个责任！”王虎刚刚按了接听键子，就听见易日天在电话中向着自己咆哮道。

　　王虎有些不好意思的在电话里道：“易教授，我现在人在京都，家里发生了点特殊情况，这手机总没电，今天下午才充满电，任务开始了？可我现在暂且一个星期之内可能都要很忙，您看，您能不能把任务推迟几天！”

　　“王虎，你是开玩笑吗，我不是让你在家等着吗，你跑京都干什么，你知道这是一项多么光荣而又艰巨的任务，你居然还讨价还价起来，我告诉你，来不来你自己决定吧，我们的人马上就要出发了，你爱来不来！”说着，易日天的电话啪的挂了，他实在是太气愤了，搞的整个全能训练班好像就只有他王虎一个人能行似的，其他人都像是窝囊废，离开他还不能办事了？

　　“教授，现在出发吗？”在长江大学之中，易日天的办公室内，李婉清全副武装，一脸严肃和激动的表情。

　　“小李，告诉所有全能训练班的学生，立刻集合，准备出发，马上执行任务，这是你们最后的一个机会，如果没有人能够通过这次任务的考核，那么你们将永远毕不了业！”易日天脸上带着难看的表情说道，他并不是和李婉清等人生气，被王虎那个电话气的。

　　“是，教授，保证完成任务！”李婉清猛的一跺脚，敬了一个军礼之后，扭身很干练的走出易日天的办公室。

　　“唉，希望你们能够成功！”没有王虎的加入，易日天真的也没有多少信心，凝视李婉清的身后，叹了一口气，喃喃的自语。

　　王虎这边挂了电话，其实也是一脸的诧异和郁闷，本来这个学校的B+级任务，就是作为他们全能训练班最后一道考试任务，只要完成了这个任务，就可以参加最终的毕业考核，到时候就可以顺利毕业了，哪想到这中间出了这么多的事情。

　　他现在人在京都，根本无法离开这里，谁知道他前脚走，这京都还会发生多少事，想到国家遗失了二十八件国宝，价值五十亿美元，又想到那三名匪徒远在英国，而且都是二级超能战士，他心中不免有些担忧，就凭全能训练班那几个学生能够收拾的了吗？

　　“看来我得赶一下时间了，毕竟英国那边的任务并不是很难，但能量石的奖励确实很丰富，决不能就这么白瞎了，没想到呀，这一下子事情都凑到一起了，他妈的，麻士仁这个混蛋，非得下个慢性的蛊毒，直接弄死多好！”王虎双手揉着自己的太阳穴，眼神闪过一抹精光。

　　“铁蛋，你把麻士仁带回来！”王虎给铁蛋打了一个电话。

　　不一会儿，铁蛋像是拎小鸡一样将麻士仁弄了回来，麻士仁不免有几分郁闷，刚刚离开，怎么就又回来了！

　　“王居士，难道你想通了？”麻士仁一脸喜色的问道。

　　“哼，你个二比，你知不知道我现在时间很忙，你还非得将向南的毒控制在半个月之内爆发，要是一开始就设置一个星期的话，现在是不是毒发了，现在倒好，害的老子得再等上七天，看下结果，不然我办什么事，心里都没有底！”

　　王虎不是没想过利用向南毒发的这七天空闲时间去一下英国，可是光从华夏坐飞机，来回就要两天，到地方人生地不熟的，熟悉一下环境，再找人，整个任务顺利完成的话，没有十天是根本完不成的，若是到时候向南没死，那麻士仁等于是骗他的，而他在这期间再给蓝正天以及蓝心凌下毒的话，那王虎岂不是一点办法都没有！


第894章 蚂蚁蛊

　　麻士仁不太明白王虎的意思，但却能听出来王虎好像有什么事要赶时间，不免想了想道：“王居士，稍安勿躁，不就是七天吗，等等就过去了，要是您真的着急的话，待我回头做法，三天之内，保证让向南毒发身亡，你看如何？”

　　“三天，还是有点慢了！”王虎沉吟着，目光瞅向麻士仁道：“别跟我玩心眼了，还作法，我看你是瞎得瑟，马上让控制你的母蛊将向南体内的子蛊发作，不然的话，小心我不但不给你绝技，还要你的命！”

　　麻士仁不明白王虎怎么一下子这么着急起来，但是人在屋檐下不得不低头，而且王虎对于蛊毒之术也很有研究，自己想要骗他看来是不行的。

　　一咬牙，麻士仁对王虎道：“王先生，您如何能保证您对我的承诺是能够兑现的？”

　　“这个问题我们刚才已经讲过了，我是一个讲信誉的人，只要你真的办到了你对我承诺的事情，让我看到了你的能力，你认为我会亏待你吗？”王虎淡淡一笑，又恢复了平时的冷静，道：“不过我只能暂时传授一套绝技给你，至于你想要两种绝技的话，我要看到的是向南和向东兄弟都死的场面。”

　　麻士仁心中不免冷笑，暗忖，我要是真的让向南和向东兄弟都死了，只怕第一个杀我的人就是你，不过表面上麻士仁不会说出来，他则是一脸慷慨道：“一套就一套，就按你说的去做，我现在回去就发动母体！”表面上好像很仗义的样子，实际上却留了一手，只要向东不死，王虎就不会翻脸，还有用到他的地方，那么到时王虎是不是真的能兑现承诺，也就一见分晓了。

　　为了梦寐以求的绝技，这个险，麻士仁觉得可以值得冒一次的！

　　王虎点点头，冲着铁蛋挥了挥手，铁蛋立刻明白，将麻士仁粗暴的抓起来，然后在对方不断挣扎无果下，把他带离！

　　“唉，这事情怎么都凑到一起了！”王虎叹了一口气，掏出手机，将易日天的号码调了出来，拨打了过去。

　　“喂！”易日天的声音传出来，紧接着就问道：“王虎，你到底什么时候能够回来！”

　　“教授，我家里真的有事，这样吧，我现在人在京都，你让全能训练班的人先去，然后把他们落脚的地点给我发过来，发到我手机上，我这边忙完，一准赶过去，也就这两天的事情！”王虎说道。

　　易日天无奈的道：“作为一个集体的成员，在任务出发前，你没有到场，你知道这是什么性质吗？在战场上，你这就是属于逃兵，我告诉你王虎，要不是看在你主动给我打这个电话的份上，我是一定不会原谅你这种所作所为的，你等着吧，等我与他们联系上之后，再将地址告诉你！”说着，易日天挂了电话，老脸上总算是带了两分笑容。

　　“老家伙，脾气还挺大！”王虎拿着手机，喃喃的说了两句，这个任务他必须要去，得罪谁都不能得罪国家，尤其这件事还扯到了能量石的份上！

　　“算算日子，好像也差不多了，不知道七星师兄如今进展的怎么样了！”王虎有心想给七星道士打个电话，但转念一想，现在科学这么发达，最好还是不要与七星道士联系，以免被人通过高科技手段，比如电话监听什么的，知道他与他之间的关系，易日天因为能量石分布图的事情一直怀疑他，谁知道这个老狐狸会不会暗中监视什么。

　　第二天一早，王虎穿着一套黑色的运动服，在蓝家大院中跑跑步，耍了一套拳，锻炼了一下，这时，不远处的铁蛋像是一只黑熊一样跑了过来。

　　“哥！”铁蛋脸上露出焦急的表情道：“昨天晚上那个贼出事了！”

　　“嗯？”王虎皱了皱眉头，用毛巾擦了擦脸，扭头道：“他怎么了？”

　　“昨天俺给他安排在蓝家保安室的一间客房里，今天早上俺去敲门一看，这个贼晕倒在床上了，嘴角上还有黑血，若不是还有呼吸，俺甚至以为他死了！”铁蛋挠了挠头道：“哥，你去看看吧！”

　　“走！”王虎和铁蛋快速来到保安室，一间不大的客房之中，此时麻士仁仍旧昏迷在床上。王虎走过去，右手成剑指，一点麻士仁的人中穴，几秒钟后，麻士仁疲惫的睁开双眼，眼睛发红，好像极度劳累过，“王居士，我已经按照您的指示做了！”麻士仁见到王虎，不由张开嗓子说话，不过喉咙中的声音却变成了沙哑，让人听的不觉有些刺耳。

　　“嗯！”王虎点了点头，他明白麻士仁为什么会变成这个样子，蛊毒之术，十分诡秘，许多人不了解它的奥秘，所以蛊毒之术在古代也被称为巫术，其实不过就是利用有毒的虫子下毒罢了，蚂蚁毒也好，苍蝇毒也罢，都是需要一个生长的环境。比如麻士仁给向南下的这个蚂蚁毒，其实很简单，就是将蚂蚁卵藏在了向南的酒里，被他一不小心喝进了肚子中，然后开始生长，繁殖，这个过程，需要半个月的时间，蚂蚁卵就能成熟了。

　　你可以想象你身体里要是藏有一些会吃人骨肉的蚂蚁，那是怎么一件恐怖的事情。

　　但若是想要蚂蚁毒提前发作，那么只有一个办法，就是利用母体，也就是蚂蚁的母亲，让它发出类似召唤的信息。

　　蚂蚁卵其实都是活蚂蚁，就像茶叶一样，经过巫师的加工之后，形成一粒几乎肉眼看不到的东西，说白了，就像是在睡觉，只要给它一定的养分，它就能醒来，母体召唤，必须用巫师的精血，喂养母体蚂蚁，从而母体蚂蚁才会发出欢快的鸣叫，将它的后代全部唤醒。

　　大致上就是这么一个过程，麻士仁为了将向南体内的蚂蚁毒提前发作，不得不用自己的精血去喂母体蚂蚁，从而让母体蚂蚁发出信号，将向南体内的蚂蚁毒唤醒，但也导致了麻士仁精血流失过多，所以才会晕倒。


第895章 老谋深算

　　一般施毒者，很不愿意干这种提前唤醒病毒的事情，简直是吃力不讨好，但是麻士仁被王虎逼的实在是没有办法了！

　　向家，原本正在做晨练的向南突然口吐鲜血，倒地不起，把别墅大院的佣人保镖吓了一大跳。

　　“大伯，我爸爸他怎么样了？”在向南休息的房间之中，向欣欣小脸苍白的盯着向东问道。

　　向东叹了口气，将一只手从向南的手臂上拿下来，刚刚为向南把过脉，他并没有察觉出什么异样来，“欣欣，你爸爸他没事，休息一下就好了，可能是最近太累了，你出去吧，告诉那些佣人，不要将你爸爸晕倒的事情传出去！”向东声音有些苍老的说道。

　　向欣欣眼泪含在眼圈里，虽然感觉事情并非自己大伯说的那么简单，但还是乖巧的点头答应下来。

　　“下去吧！”向东挥了挥手，将向欣欣从向南的房间赶了出去。

　　等向欣欣走后，向东眼睛带着一股奇异的目光，盯着躺在床上，双眼紧闭，脸上时不时的露出一股痛苦表情的向南，低声道：“老三，你这是闹哪一样，平时身体壮的跟头牛似的，怎么一下子会变成这样，你可千万不要出什么事，向家如果要是没有了你，大哥就像是被人砍掉了两条手臂一样！”

　　自从三个儿子相继死去之后，向东感觉他整个人生都是灰暗的，如今心中只有一个愿望，那就是希望杀死他儿子们的凶手王虎死去，原本事情好像一切都在计划之中，那个东南亚的巫师麻士仁还曾说了给王虎也下了最强烈的蛊毒，最多也就是一个星期的时间，王虎就会死去。

　　“嗯？一个星期，蛊毒？”向东的脑海猛的划过一片亮光，一下子想起了什么，他心中一抖，暗忖道：“老三体质一直很好，而且每个月都有私人医生来做检查，上次检查的时候是二十天前，根本没有任何病，可今天他说晕就晕了，这里面一定有蹊跷，不行，我得打听一下王虎怎么样了，麻士仁说王虎活不过一个星期，要是王虎还活着，那说明麻士仁他在骗我，他的确是下蛊毒了，那么十有八九是给老三下了！”

　　向东不愧是纵横一生的人物，即便是老来丧子，但他的脑子还是很聪明，很快就把向南目前这个情况和蛊毒联系到了一起。

　　“喂，蓝部长吗，我是向东！”向东为了确认王虎是否有问题，他直接拿起电话，找到了蓝正天的号码，拨了过去，这是最直接最有效也是最快速知道王虎情况的办法。

　　“哦？原来是向兄呀，不知您亲自给蓝某打电话有什么事情吗？”蓝正天心中充满了警惕，向东此人满腹心机，他亲自给自己打电话，这辈子好像都没有过几次，就算蓝家以前和向家没有任何冲突，甚至关系尚可的时候，向东都不曾主动打过什么电话，一般都是向家老三向南联系自己。

　　“哈哈，蓝兄，那天小侄女欣欣的成年礼，感谢蓝兄能够亲临向家，可惜我当时染病在床，无法出来会见蓝兄你，这不是，今天我在家里准备了一卓陪酒宴，也没有邀请别人，直给蓝兄你打了电话，想邀请你和你的乘龙快婿王虎前来做客，您看成吗？”向东真是老谋深算，他就想打听王虎的近况，但却以邀请参加私宴的名义表达出来，若是王虎身体出现什么情况，蓝正天一定会说些什么，若是没任何情况，蓝正天真的把他领来了，那他也刚好亲自见一见，若王虎真的没有半分不适，那么就是麻士仁撒谎了。

　　“哎呀，向兄你何必这么客气，我们都是朋友，不必了不必了，我最近实在是忙，抽不开身，我那女婿也都在跟我忙着事业，年轻人嘛，很有上进心，改日，改日蓝某做东，邀请向兄以及向家三哥前来参加蓝某人的私宴！”蓝正天十分客气的说道。

　　“那太遗憾了！”向东果断的将电话挂掉。蓝正天那边听着电话里的忙音，有些莫名其妙，不过面上却露出几分冷笑，暗忖着这个向东不知道又要打什么鬼主意。

　　“麻士仁呀麻士仁，亏我向家丰你为上宾，没想到你居然骗我！”向东从蓝正天的电话里已经知道了王虎没有任何事，那么麻士仁之前说的一个星期王虎必死的言论是荒谬的，可是他想不通，为什么麻士仁要骗他。

　　“老二，我问你，麻士仁回去了吗？”向东拨通了远在国外的向西的电话，几分钟后，他将电话放下，一脸的苍白无血，从向西口中得知，最近一个星期都没有麻士仁任何一点的消息。

　　“来人，马上准备车！”向东在房间里大喊了一声，紧接着门口的向家管家小跑进了房间，答应一声之后，快速的退了出去。

　　五分钟后，向东扶着向南坐在一辆十分不起眼的黑色大众车里，从向家大院的后门，缓缓地驶出，向着京都的郊外而去。

　　向家门口每天不知道有多少其他家族的眼睛，向东为了掩人耳目，也不敢光明正大的出行，低调点安全一些。

　　车子很快来到了京都郊外的一条公路段上，这里真可谓荒郊野岭，向东扶着向南从车上走下来，告诉司机离开这里，等他的电话，然后他一个横抱，将向南的身体抱起，身体比较矫健的迈入公路一旁的荒山之中，行走了十余里，饶是向东强健的身体也感觉到了一些疲惫，老脸之上露出了丝丝汗水。

　　这是冬季，荒山中很难行走，地面上累积了不少白雪，每走一步，都很累！一座破旧的道观出现眼前，破败的门上还堆积着十厘米厚的白雪，整个道观的周围，都是白雪一片，看上去就像是大山里的破旧草棚子一样。

　　“不孝子孙向东，前来拜见老祖宗！”说来也奇怪，向东也不明白他为什么要自称不肖子孙，知道这个地方，还是从他父亲那里得来的，以前他父亲来的时候，也是自称不肖子孙，这让他很奇怪，难道紫金观中的那个老祖宗是他的爷爷或者是太爷爷不成？但他也不敢多问，就算私下里问他父亲几句，他父亲总是闭口不谈，搞的神神秘秘。


第896章 老祖宗救命呀

　　一阵骤然的冷风刮过，将堆满积雪的道观破败的大门打开，无声无息的，在大白天看来，显得十分的诡异，向东顿时间，感觉到自己身上的血液发出一阵冰凉的感觉，就像是没什么东西一下子盯上了一样，他跪在雪地上，一边的向南仍旧处于昏迷状态，躺在地上，脸上露出痛苦的表情。

　　半响，向东抬起头来，满脸希翼的看向道观里面，却见那破败的道观里，三清神像下面，空无一人，从道观中时不时传出来冷风刮过的呼啸声，四周一片寂静，好像这里根本不可能存在任何人一样。

　　向东满脸的失望之色，同时却更加的坚定，将头狠狠地磕下，碰在雪地上，咚咚的三个响头，并且低着头，大声喊叫道：“不肖子孙向东求见，还请老祖宗出来一见！”

　　时间一点一点的过去，道观里仍旧没有任何的动静，向东的脸上不由露出绝望的表情，眼睛盯着道观里面，仍旧没有任何一个人，不由幽幽的叹了口气，对着躺在地上，呼吸极弱，昏迷不醒的向南道：“老三呀老三，这次真的没有人能够救你了，不是大哥无能，大哥真的尽力了，你放心吧，我一定会为你报仇！”

　　说着，向东上前抱起向南的身体，转身向着回去的方向走去。

　　就在此时，忽然道观之中传来一声极为清淡，却很清晰的话，“向东，你又来找老道有什么事？”向东还没走出去三步，听见这道声音，他不由一下子激动起来，急忙转过身来，上前两步，抱着向南的身体，又跪了下去，疾声道：“老祖宗，找您救命呀！”

　　向东以前也没有找过紫金观里的人治过什么病，但是他一直听他父亲说过，紫金观里的人都是向家的祖宗，那里的人是这个世界上最神奇最有能力的人，不光是武功高强，而且医术更是让人叹为观止，只要不是死人，送进去，哪怕只剩下一口气，等出来的时候，那都是生龙活虎的模样。

　　向东知道蛊毒十分厉害，除非是下毒的巫师自己为你解毒，否则一般根本无法解开的，当然，他现在知道王虎有解毒的本事，他刚才转身离开的时候，甚至还在想，要不要去找王虎，哪怕是花再大的代价，也要王虎帮他救活向南。

　　不过他也知道这个可能性极低，但是向南是他的亲兄弟，他不能眼见着自己的弟弟活生生的死在自己面前，到现在，向东都不明白，为什么麻士仁要给向南下毒，他本想着或许是王虎下的毒，但是王虎的为人他还是了解的，此人虽然猖狂，但绝对不会背后亲自搞小动作，所以把心都怀疑到了麻士仁身上，也只有他才有这种能力，无声无息的给向南下了毒，而且此事一定和王虎有关系。

　　“进来说话吧！”向东的这些复杂心思只是在心中纠结了一番，此时既然见到了老祖宗，那么一切问题都可以迎刃而解了！

　　当进入这个破败的道观之中时，明显的，向东感觉到这里的温度要比外面暖和了许多，他不禁奇怪，但也不敢打量四周，可耳朵能清晰地听到四周刮起的冷风声，显然这个屋子应该是极冷的，怎么却这样暖和呢？好像是架起了火炉一样，最终，感受到浓浓的暖意是从背对着自己的老道身上传出来的，向东心中顿时充满了惊讶和崇敬。

　　“老祖宗，这位是我三弟向南，他被人……”向东将向南放在地上，张口刚说了两句话，却听见老道打断的声音，“你先出去，这个人中了蛊毒，老夫我自然会为他治疗，谁叫老夫欠了你们向家一辈子都还不清的人情，不过你要想办法给老夫我弄来一百块下品仙石，不然老夫我也无能为力！”

　　向东连忙将头磕在地上，急声道：“老祖宗，弟子一时之间去哪里弄来这么多的仙石，您放心，只要您救了我三弟的性命，等我回去之后，不出七天，我一定把仙石都给您拿来！”

　　“哼，你当老夫是那种贪图蝇利的人吗？只是最近有一大事要发生，老夫不想浪费自己的内力罢了，你滚出去吧！”老道说着，陡然一拂袖子，向东只觉刮起了一阵大风，他的身体没有任何反应的直接被掀飞了出去。

　　扑通一声，向东这身老胳膊老腿的摔在雪地上，摔落的声音挺响亮，但是向东却没有感觉到全身有任何的疼痛感，他连忙起身，跪在那里，朝着道观的门口，低着头，大气都不敢喘一下。

　　堂堂十大家族的掌舵人，跺跺脚整个京都都要抖上一抖的大人物，此时在这种丝毫不起眼的小地方，居然做出如此有损尊严的举动，却没有半分不自然，显然平时也经常如此，若让人看到，必定惊讶的闭不上嘴巴，这太扯淡了，就算见到华夏国的元首也不可能有这样的举动。

　　“啊～”向东感觉自己的膝盖都跪麻了，这时候忽然从道观里传出一声惨叫的声音，紧接着便看到一道身影凭空的飞了出来，然后重重的摔落在自己身旁，向东连忙去看，却是自己的三弟。

　　向南一个骨碌从地上爬起来，睁着迷茫的眼睛打量着四周，不由好奇这是什么地方，他感觉自己睡了很久，浑身有些疲惫，刚才好像做梦一样，梦中从一个悬崖上掉了下来，最终，他看到地上跪着的向东，用力的用手揉了揉眼睛，确信这不是做梦之后，不由惊呼道：“大哥，你这是做什么呢？”

　　“快点跪下！”向东脸色惶急的冲着向南喝道，压住心中的惊喜，从向南生龙活虎的样子，他知道，三弟没事了。

　　“这……我……”向南迟疑了一下，但还是被向东拽着身子，不情不愿的跪在了地上。

　　向东扭头去看他，喝道：“你个二傻子，还不快谢谢老祖宗救命之恩！”


第897章 再次吐血

　　“老祖宗？”向南都愣了，他根本不知道自己还有什么活着的祖宗，他父亲今年都九十多岁的高龄了，能称上祖宗的话，那岂不是要是他爷爷辈以上的人物，少说也得一百岁的人，可整个华夏才有多少百岁老人，他又有什么祖宗，所以向南十分不解，他不明白自己为什么出现在这里，还莫名其妙的多了一个老祖宗。

　　“这里是我们向家的密地，紫金观！”向东连忙低声提醒道。

　　向南自然不是傻子，只是他刚刚恢复神智，一时间有些转不过来这股劲，此时听到紫金观三个字，脸色一白，猛然想起向家最大的一个秘密，不由急忙朝着地上磕头道：“向家子弟向南，给老祖宗请安了！”

　　“罢了，向东，既然你带你三弟来这里，想必下一任的向家之主，应该就是你这位三弟了吧！”老道无声无息的盘坐着三清神像下面，淡淡一笑道：“还行，你们没有为个家主之位争的头破血流，兄弟之间还有亲情，难得难得！”

　　“老祖宗，我三弟他以后不会再有任何事情了吧？”向东没有回答老道的问题，而是用一种恭敬地语气，答非所问的说道。

　　“蛊毒已经被老道用火焰掌逼了出来，自然是没事了，不过，老道倒是好奇，你们向家什么时候和苗疆的人起冲突了！”老道淡漠的声音，让人无法猜透他的心思。

　　向南满腹的疑问，他根本不知道自己中了蛊毒，向东低声叹了口气，快速的跟向南解释了两句话，这才恭敬的回答老道的话道：“回禀老祖宗，下蛊之人，原本是我向家的朋友，是一名来自东南亚某国的巫师，本来是……是……”说到这里，向东迟疑了一下，没敢撒谎，硬着头皮实话实说道：“是我请来对付王虎家人的帮手，哪想到，他居然临阵倒戈，暗害我们兄弟，对了，老祖，您能否给我看下身体，我也不知道自己是不是也中了他的毒计！”

　　“蛊毒就像是你身体的一部分，与你的血肉融合在一起，只要不发作，对人体还是有益的，再没有发作之前，老夫我也无法查看你的身体是否有毒，向东，这个王虎是谁，老夫听着有些耳熟呀！”老道平时是不会和向东说这么多话的，只是今天救助向南，见到江湖上很久没出现的蛊毒，一时有些好奇，便多问了许多。

　　“老祖，这个王虎就是上次我和您提过那个杀我三个儿子，让我断子绝孙的仇人！”向东谈起王虎，语气中都凝固着一股杀气。

　　“原来是他，一个小小的后天武者，真的是太过猖狂了，也罢，也罢，向东，你将此人带到此处，老夫便替你收了他吧！”老道淡淡的说道：“前提，你得把仙石准备足够！”

　　“老祖宗放心，上次提到过的五百下品仙石，一块不少，加上这次的石头，我会给您弄来六百块！”向东心中大喜，听听人家这口气，小小的后天武者？没想到老祖宗这么强大，要知道一个后天武者在世俗的影响力不亚于泰山那么重大，看来王虎这一次要在劫难逃了，早知道，一开始就应该来找老祖宗对付他，那样自己也不会连三个儿子都死了，想到这里，向东的欢喜心情又高兴不起来了！

　　“唉，老夫本不想再轩辕坟开启之前闹出事端，无奈呀无奈！”老道轻轻低声自语了两下，便淡淡的对外面跪着的向东向南道：“你们可以走了！”

　　……

　　“哥，向家仍旧没有任何消息传出来！有弟兄看到有人从向家后门开走一亮黑色的大众车，只是那辆车太普通了，太不起眼了，还没等人反应过来，就走到大街上，和无数的车辆混到一起，加上开车的人好像很多反追踪，没多久就找不到目标了，不过肯定的是，这辆车目前还没有回来！”蓝家大院之中，王虎跟着铁蛋在麻士仁的休息的卧室中。

　　听完铁蛋的话，王虎不免露出沉思的表情，把眼睛转移到躺在床上，看似疲惫，但已经恢复了一些精力的麻士仁，看看他有什么见解。

　　麻士仁确认为王虎以为自己骗他，人家向家根本没出什么大事，不由一脸无奈道：“王居士，您是天底下少数的大能人，我就算是骗谁，我也不能骗你，这不是拿我自己小命开玩笑呢嘛，而且您若是传授我绝技的话，您以后就可以算是我师父，哪有弟子敢欺骗师父的，我真的驱动蛊毒了，算算时间，这会儿向南应该已经……噗！”

　　麻士仁的脸色一变，张口吐出一大口鲜血，像是血雾一样，全部喷在了床上的被子上面，弄的到处都是血点。

　　“哥，他这是咋了！”铁蛋瞪着眼睛，吃惊的看向王虎，不明白怎么说着好好地，麻士仁就吐血了呢！

　　“反噬！”王虎知道各种蛊虫，那都是经过巫师不断加工，并且用自己精血泡养过，与自己本身建立了一定联系的，可以说，这就像是你自己的手臂一样，一旦蛊虫被打死，就像隔空打掉了你一根手指头，那种痛苦自然是很难承受的。

　　半响，麻士仁才恢复了正常，他脸色越发的虚弱了，带着惨白的苦笑，凝视王虎道：“我这次就不应该到华夏来，都说京都是华夏藏龙卧虎之地，没想到短短几天的功夫，我下了两次蛊毒，都叫人给破了！先有王居士，后又这个不知来历的人！真是太够倒霉的了，难道我运气有这么低，还是这个世界上一下子冒出好多这么强大的高手！”

　　“你能感应到是什么位置的人破的吗？”王虎问道。

　　麻士仁摇摇头道：“无法知道，王居士，我想知道，京都之中，能够破我蛊毒的人，那必须要内力深厚，至少要在后天初期以上的境界，此类高手，究竟有多少？而且还必须是内力要带有属性攻击，像王居士的寒冰内力，否则是无法杀死我的蛊毒的！”


第898章 借刀杀人

　　“我上哪里知道去！”王虎皱了皱眉头道：“不过这个人能够破掉你的蛊毒，证明他的能力应该不下于我，只是京都之中，我好像还不曾见到过这样的人，向南的蛊毒会是谁破的呢？唔……”

　　铁蛋却在一边插嘴道：“哥，那还用想，肯定是和向家有关系的人了，别忘了，十大家族里面可都有守护神呢，向家的守护神据说很牛很神秘的呢！”

　　王虎一寻思，还真就是这么回事，一定是向家的守护神，否则向家没有这样有能力的人，不过，这是向家的守护神，好像消息不太好呀，单从能破麻士仁蛊毒一事来看，此人的能力很不简单，内力也是带有特殊性质的，当今之世，这样的人可不多了。

　　同级别中的武者，比如同样都是后天初期武者，内力相同，但是内力的威力并不是相同的，内力的威力，是根据你修炼的内功心法决定的，所以再江湖上，一部上乘的内功心法足以引得江湖上无数武者刮起一阵血雨腥风。王虎修炼的是无名口诀，所谓的寒冰内力，不过是他通过冰心诀运转内力，将内力附加了冰心诀的威力罢了，冰心诀这只是一个清心寡欲的口诀，此功法算是从一部上乘功法中摘取出来的，可以让人迅速冷静下来，方法就是将丹田中的内力化成一股冰冷的内力！但并不是实质意义上的寒冰内力！

　　“铁蛋，你继续监视向家的一举一动，若是有什么动静，立马来通知我！”王虎吩咐了铁蛋一声。

　　铁蛋点了点头，晃悠着身子走出房间。

　　麻士仁一脸郁闷的躺在床上，不知道想到了什么，从床上勉强的起身，穿鞋，要出去。

　　见此，王虎不由问道：“你这是要干什么？”

　　“王居士，我不能再这里呆了，京都太恐怖了，先后两次的蛊毒都让人搞掉了，这次向家一定知道是我搞的鬼，他们不会放过我的，我还是赶紧找个地方躲起来，等到风声平静了，我再出来，然后在想着怎么回家，这次真的是太失误了，要知道向家有这么厉害的高手，我怎么也不会和你……”说到这里，麻士仁立即闭上了嘴巴，他现在得罪了向家，可不敢再把王虎给得罪了，若真那样，他就是自己找死呢！

　　“你消停的在这里呆着吧！”王虎淡淡的笑道：“现在后悔可来不及了，不过看来，我没有传授给你绝技是很正确的选择，明天我会送你离开京都，你到时想去哪，随你的便！”

　　“我冒这么大的风险，为的还不是那两套绝学，眼下事情没有办成，我就这么灰溜溜地走了，以后要是王虎碰到其他的巫师，谈论起来，我麻士仁还怎么在这行业里做人了，况且，我这也是丢祖宗的脸呀，不行，我绝对不能就这么不声不响的走了，我一定要干出点事情来，不然的话，也太辱没我东南亚第一巫师的名头了！”麻士仁心中这样想着，穿鞋的速度便慢了下来，他看了看王虎，露出迟疑的态度，道：“王居士，刚才是我冲动了，我现在想明白了，我既然事前答应了王居士，人不能做到言而无信的地步，您说下，有什么能用得着我的，我一定帮忙，只要您肯把那两套绝学传授给我！”

　　“我只是很普通的一个老百姓，能有什么要你帮的，我又不要你帮我杀人，你又没有这种能力！”王虎故意打击麻士仁道。

　　“王居士，正所谓失败乃成功之母，您不能因为这一次的失败，就否定了我个人的能力，我认为在关于蛊毒的研究上，我应该说是这个行业里的专业人士！”麻士仁很正经的说道。

　　王虎却是伸出小手指，掏了掏耳朵，淡淡的道：“再专业，蛊毒还不是让人给破了！”

　　“这……这是个意外！”麻士仁无奈的说道。

　　“麻先生，你也不必沮丧，发生这种事情，也是我们始料不及，但却可以承受的范围内，毕竟也算是折腾了向南一把，让他难受了一下，不过，人没死，我实在是无法兑现我对你的承诺！”王虎见麻士仁的脸色有些失望，知道他为没能学到两种绝学感觉到可惜，不由话锋一转道：“其实，在这个世界上，并不是只有蛊毒可以杀人，有时候缺的，只是一个敢于杀人的人，麻先生，你明白我的意思吗？”

　　麻士仁一愣，心中有点似懂非懂，不由摇摇头又点点头，没有吭声。

　　“呵呵！”王虎看到卧室之中，有一盆紫兰花，虽然是冬天，但在卧室中，它还是绽放着，王虎走了过去，揪下来一朵花，来到床边，将这朵花放在满腹心思的麻士仁手中，淡然一笑道：“麻先生，您刚才摘的花可真是漂亮呀！”

　　“呃……”麻士仁初始没有明白王虎这是什么意思，正说着正事呢，怎么还扯到花上了，不过他盯着手中这朵紫色的花，越看越觉得王虎的话里藏着话，陡然间，脑中灵光一闪，对着王虎脱口而出道：“你想借刀杀人！”

　　“嘿嘿！”王虎沉默了一下，随即露出一个坏坏的笑容，看向麻士仁道：“燕子门的蜻蜓点水！”说着他身影一闪，刹那间就出现在卧室的一个角落里，距离床边大约有四米远的距离，这只是一个眨眼的功夫都没有用上，可见王虎的速度有多快，同时，他伸出一只手，轻声道：“金蚕丝手！”只见，他的五只手指非常灵活的动了起来，好像一下子变成了五只手一样。


第899章 好自为之

　　摆弄好了这些动作之后，王虎身子一闪，又回到床边，盯着处于震惊和一脸渴望的麻士仁，轻声笑道：“麻先生用蛊毒杀人，不就是想落个无声无息，眼下蛊毒还是被人发现了，但我想，凭借麻先生这一流武者的功夫，杀两个只会一些拳脚功夫或者在一群至多不过二三流武者保护下的人，应该不是问题吧！”

　　说完，见脸上露出沉思表情的麻士仁，背负着双手朝着门口走去，待到门口的时候，他的身子停住，淡淡的声音传进来，“我已经订了明天下午离开京都的飞机票，两张，你和我的，飞往英国的，我想麻先生也不想立刻赶回东南亚吧，所以就跟我坐一趟飞机好了，不过明天下午三点之前，呵呵，麻先生，能不能学到这两种绝技，就要看您的了，我可是给您机会了哦！”

　　看着王虎远去离开的背影，麻士仁怔了怔，这简直就是在逼迫他去杀人，这个年轻人太可怕了，他没有说过要杀谁，也没有说过他想要杀人，但是他却表达了他的真实目的。

　　“机会只有一次，王虎这小子说的对，杀人并不是什么细活，红刀子进，白刀子出，自己以前用蛊毒杀人确实显得太过不利索了，向南，向东，今天晚上，就是你们的死期了！”这样想着，麻士仁眼神中闪过一道残忍的冷光！

　　王虎走出房间后，守在门口的铁蛋跟在他身边，向着前面走了几十步，距离保安室比较远了，铁蛋才低声向王虎问道：“哥，你这样逼迫他，他能干吗？”

　　王虎停住脚步，侧身讶异的看了一眼铁蛋，道：“你哪眼睛看到我逼迫他了？这话怎么到你嘴里，好像老子是那种逼良为娼的人一样！”

　　“不是，哥，你别闹，就咱哥俩，有啥不能说的，你明白俺的意思！”铁蛋脸上不由急道。

　　王虎没好气的瞪了他一眼，转而用内力感受了一下方圆数十米内，并没有任何人偷听，这才淡淡的道：“我从来没有逼过他，只是我将我能给他的东西展现出来了，至于怎样去做，那就看他自己了，我可没说让他怎么怎么样！”

　　“哥，你太损了，你故意不说让他去杀谁，但又点明了意思，你是不是想着如果向家那两个货不管死或者不死，这件事都和你没关系，你太损了，这样一来，岂不是麻士仁自己把自己逼到了绝路了！”铁蛋直爽的道：“哥呀，要我说怕他个鸟呀，这样玩阴的累不累，你一句话，兄弟我立即去把向南和向东那两个货给杀了，多大点事！至于这样拐弯抹角的让麻士仁去干吗！而且他若真的成功了，岂不是还真的教他那两套绝技？那可是无价之宝呀！哥，你啥时教教俺呢！”

　　“一身的金刚不坏功已经练到第四层，刀枪不入了，你还想怎么着，消停的修炼去！”王虎哼道：“小心贪多食不烂，等你将九层金刚不坏金身功都修炼成功之后，我在教你一些绝学！”铁蛋嘿嘿一笑，脸上却没有什么失望之色，他刚才也不过是随口一说。

　　“铁蛋，这不是在咱们农村，进山打猎，碰到什么野兽，上去打死就了事了，向家本身倒没什么，关键是向东和向南这两个人不安分，总想害我，他们既然要我死，我自然要他们的命，凭我的武功，想要他们死，不过是分分钟的事情，但后果谁来承担？”王虎盯着铁蛋的目光，冷静的道：“我现在不是玩阴的，而是再找一个敢杀也肯承担后果的人，麻士仁，就是这个人！”

　　“哥，能有什么后果，向家的人都快死光了，没了向东和向南，也就剩下一个曾经当过副主席的老家伙了，这个老家伙据说一直在中南海养老，已经不问世事了，他又能把我们怎么样，再说了，向家的守护神应该也就是蓝刀那种货色，哥，俺不是跟你吹呀，就蓝刀那个老胳膊老腿的，给俺十分钟，俺立刻把他大卸八块！”铁蛋很不解的说道。

　　王虎一边向着蓝正天夫妇的那栋别墅走去，一边侧头对铁蛋道：“要么说，你就是一个山炮，蛋呀，凡是没有你想的那么简单，向家老爷子是退休了，但他在华夏的影响力有多大你知道吗？只要他肯出头，你我立马就是全华夏人民的公敌，这是其一，其二，向家的守护神向来神秘又强大，不要以为老爹他就天下无敌了，所以你跟着老爹学功夫，就感觉自己除了我之外，你就是天下第二，那是纯扯淡，老爹要是天下无敌的话，他怎么会因为重伤复发而死？向家的守护神能破了麻士仁的蛊毒，证明也定是极为厉害的人物，而且听蓝刀那意思，向家的守护神是一个势力，而不是一个人两个人那么简单！”

　　“哥，那你这是在害怕吗？”铁蛋挠挠头道：“俺就不明白了，要是你害怕的话，为什么还要想杀那两个人，你就不怕别人查出来，你和麻士仁的关系？到时候你不也惹一身骚吗？”

　　“我和麻士仁有什么关系？”王虎冷笑道：“我们之间没有任何关系，我认识他吗？蛋蛋，以后说话要注意一点，你现在回去看着麻士仁，如果这个老家伙想要趁着今天逃走的话，你就把他给我毙了，要是他真的去了向家，那你就关注他的一切行动，关键时候给点帮助也是可以的。”

　　“知道了哥，你还有啥吩咐没？”铁蛋追问道。

　　“没有其他的了，反正一有什么情况，你立即要向我通知，不可山擅自做主，例外，不许让麻士仁发现你的存在，金刚不坏金身功奥妙无穷，博大精深，相信你的本事应该不会让我失望！”王虎拍了拍铁蛋的肩膀说道。

　　铁蛋立刻有些激动了，就好像一个国防士兵，受到了心目中一直崇拜的上级领导的赞扬一样。


第900章 你答应那么痛快干什么

　　“哥，你放心，俺绝对不会让你失望滴！”铁蛋说完，扭头就走。王虎不禁回过头去，凝视着铁蛋那高昂挺拔的背影，不由哑然失笑，铁蛋还真是够单纯的，看来还要在这个社会上多磨砺两年才是。

　　王虎来到别墅内，蓝正天一家三口都在客厅中，蓝母正在和蓝心凌说着什么，蓝正天则是坐在沙发上，看着手中的报纸，一副老学究的模样。

　　“小虎子，你来的正好！”蓝心凌见到王虎，立马兴奋的站起身子，面带妩媚的朝着他招手道：“快点过来，坐，妈妈有话要对咱俩说！”

　　蓝母轻微的摇摇头，端庄的面容上带着些无奈之色，等到王虎坐在蓝心凌身边的时候，蓝母不由开口笑道：“也不是什么大事，方才还跟心凌说呢，小虎，这马上年关了，你和心凌也都订婚了，我们做父母的也就放心了，不过心凌的姥爷姥姥倒也想着要见你一面，你们订婚的时候，日子赶的匆忙，加上老两口年纪大了，不敢坐飞机，也就没有来参加，倒是心凌的舅舅过来了，你见过吧！”

　　王虎想了想，订婚那天确实挺忙的，隐约的好像见到蓝母身边有一个中年男子，也好像给自己介绍了一下，不由点点头，继续凝听。蓝母脸上露出一些愁容道：“我父母的年纪越来越老，一天不如一天，所以，我打算带着你和心凌回一趟娘家，你们两个的意见呢？”

　　王虎真心讨厌去见什么七大姑八大姨，但是碍于蓝母的面子，他也只能是硬着头皮道：“妈，看望姥姥姥爷自然是应该的事情，不过日子您定了没有？最近我……”剩下的话没有说出来，但脸上犹豫的神色却表明了他很忙，没时间。

　　“我知道你们都忙，不过没关系，等到大年初三的时候，我带你们去一趟就是了！”蓝母连忙说道。

　　如此一来，时间上没有任何冲突，王虎的眉头也就舒展开了，不由笑道：“那行，这件事就听妈的！”

　　“小虎子，你答应的可真痛快……”蓝心凌轻声咬着牙，冲着王虎翻着白眼说道。

　　王虎看蓝心凌一副不情不愿的模样，心中不免好奇，既然是看望你老妈的父母，你有什么不愿意的。蓝母此时则在一旁欢喜道：“那好，这件事就定下来了，中午了，今天我亲自下厨，不用吴妈做了，中午小虎你想吃什么？”

　　“什么都行！”王虎客气的说道。

　　“这孩子，都一家人了还这么客气，算了，我看着去准备，你们先聊着！”蓝母面带笑容的起身，直奔厨房而去。

　　眼见着蓝母走进了厨房，蓝心凌不由扭了王虎胳膊一下，嗔道：“下次不许答应的这么快，我最不愿意去姥姥家了！”

　　“为什么？”王虎讶异的问道。

　　蓝心凌悄悄的看了看坐在不远处藤椅上，悠闲看报纸的蓝正天，见他聚精会神的读着报纸，没有注意这边，不免悄声道：“你不知道，我舅舅以前一直想让我给他当儿媳妇！”

　　“啊？”王虎惊讶的叫了一声，瞪着眼睛道：“你舅舅疯了？不知道这是近亲结婚，法律上都不允许吗？”

　　“小虎子，这回你知道了吧！”蓝心凌一脸郁闷的样子，道：“这次春节之后，要是去岭南市的话，肯定会遇到不少麻烦，老娘不骗你说，到时候你会遇到很多情敌的！”

　　“匪夷所思，舅舅让外甥女当儿媳妇，他难道不知道你是……”说到这，王虎见蓝心凌用眼睛盯着他，便闭上了嘴巴，蓝心凌那里不能人道的事情只有她的父母知道，外人是谁也不知道的，所以肯定她舅舅也不知道。

　　“行了，这个事先不说了，小虎子，今天晚上陪老娘出去一下，见一下我以前的闺蜜们！”蓝心凌笑嘻嘻的说道，有蓝正天在屋里她自称老娘的时候，声音咬的很低。

　　“你的闺蜜不就是仪琳姐吗？”王虎想起蔡仪琳，内心不免火热起来，可惜现在蔡仪琳根本不在华夏，打电话联系过，她好像去了格纳，参加什么国际电影节，目前还没有回国。

　　“仪琳只是我最好的一个姐妹，我从小在京都长大，还有不少好姐妹呢，她们都想见见你，怎么样？”蓝心凌并不知道王虎明天下午就要去英国了，王虎也没有来得及跟她讲这件事，不过这和今天晚上的约会不冲突。

　　王虎想了想，心中不由一动，今天晚上，很有可能麻士仁要去刺杀向南与向东，他刚好可以借此机会去见见蔡仪琳的闺蜜们，也好为日后他证明今天晚上他不在现场的证据，免得向家血口喷人，解释起来还真是麻烦，“行，晚上几点？”

　　“现在订的是九点，到时候你不许乱说话，总之，不要勾搭美眉就好了！”蓝心凌握着王虎的大手，认真的道：“要是让老娘发现你敢泡我的姐妹的话，看我怎么收拾你！”

　　“心凌姐，我绝非那种好色之徒！”王虎委屈的道：“咱俩在一起住了这么久了，你还不了解我吗！”

　　“呸，老娘就是因为太了解你了，所以才这么说！”蓝心凌哼哼道：“熟话说，明骚易躲，闷骚难防，你的闷骚已经到了一个炉火纯青的地步了。”

　　“嗯哼！”不远处的蓝正天翻动着报纸，不轻不重的咳嗽了一声。

　　蓝心凌脸色微变，知道刚才她自称老娘的话被她父亲听到了，当下闭上嘴巴，不在说话。

　　“爸，你嗓子不舒服吗？”王虎很正经的问道。

　　“啊……呵，是有点发干，这京都的气候就是比南方干燥，心凌呀，你去爸爸的书房，把我的碧螺春拿下来，给爸爸泡一杯茶水，也给小虎泡一杯！”蓝正天中气十足的说道。

　　蓝心凌在她父亲面前那绝对是乖乖女，连忙起身，上楼去拿茶叶，临行前，给了王虎一记白眼，那意思是少说没用的话。


第901章 打听线索

　　王虎不和女人一般见识，再说他知道蓝心凌都是紧张她，在她父母面前给她留点面子，别看蓝心凌每次对他都挺强势，但是等晚上脱光了衣服，那才叫百依百顺！

　　可惜了，就是不能人道，不过蓝心凌那里经过羽化丹的滋润，已经变的有一根小拇指大小了，这种成果是值得惊喜的，用不了太久的时间，蓝心凌那里就可以正常了，而且一生都会保持在十六岁少女的程度，女人中十大名器之一，九曲回廊，王虎还真是有些迫不及待的想要体验一下。

　　“小虎，今天上午，向东给我打过一个电话，说想要请你和我去吃饭！”蓝正天放下手中的报纸，看向王虎道：“被我拒绝了，不过我想了一上午了，都闹不明白，他到底是打什么主意？”

　　“有这事？”王虎讶异的看向蓝正天，随即想了想，也皱起眉头道：“他居然主动给您打电话，一定是没安好心，爸你拒绝他是正确的决定！”

　　“嗯，不过我总感觉他好像是刻意打听什么消息一样，有可能是关于你的，也不知道我这种感觉对不对，对了，距离向家上次的那个成人礼，也有一周多的时间了吧，你上次提到的那个归顺了我们的麻先生，情况到底进展的怎么样了？”蓝正天问道。

　　王虎轻轻叹了口气，道：“爸，这向家看来是我小瞧了他们，麻士仁在昨天深夜，引发了向南身上的蛊毒，只是不久前，蛊毒被人破掉了，从开始到结束，这期间不超过八个小时，向家能够在这样短的时间内破除向南身上的蛊毒，想必应该是向家守护神干的！”

　　“有这等事？”蓝正天忽然眉头一挑，随即舒展，一脸恍然的表情道：“我终于明白向东上午为什么给我打那样的电话了，那个麻士仁是向家的贵客，向东这个老狐狸一定指使他在成人礼会上对你我下毒，发作时间应该是一个星期左右，他一定是打探我们的身体情况，所以才会主动打电话的，真是个老狐狸，唉，老子还是上当了，虽然没有赴约，但是他却知道了你我没有事，那么想必也知道了麻士仁归顺了我们，这不是什么好消息！”

　　被蓝正天这么一解释，王虎也恍然过来，心中不得不佩服蓝正天的脑子，转的就是快，他都没想到这其中的关键，低头寻思了一会儿，王虎看了看四周，并无一人，他这才低声道：“爸，不管向家是不是知道，今天晚上，我已经让麻士仁去……”说着，他做出了一个抹脖子的动作。

　　蓝正天的眼皮一跳，心脏也跟着加速起来，暗杀一个大家族的掌舵人，尤其是十大家族中的，这是一件多么令人震惊的消息，“就凭麻士仁？你方才说他的蛊毒不是被向家的守护神给破了吗，今天晚上你还让他去向家，莫不是去送死吗？”蓝正天心中有些疑问道。

　　“根据我目前得到的消息，向东和向南兄弟两个是悄悄上了一辆不起眼的车，离开了向家大院，想必向家的守护神并不在向家大院内，铁蛋不久前告诉我，向东和向南两兄弟回来了，向南生龙活虎的模样，浑然没有任何的不适，可见，向家的守护神没有跟来，如此一来，麻士仁去向家，绰绰有余了！”王虎淡然一笑道：“就算他失败了，我也会让他变成功！”

　　“哦？”听着王虎这么自信的话，蓝正天好奇道：“你就这么有把握？”

　　“麻士仁只是一颗名牌，我还有一张王牌！”王虎眨了眨眼道：“其实，铁蛋也是一名优秀的杀手！”

　　“我明白了，今天晚上，向南和向东一定会死，你是想让麻士仁背黑锅是吧！”蓝正天不愧是聪明人，脑子转了转，就将事情想的通透起来，不免露出赞许的表情，“够阴险，不愧是我蓝正天的女婿，哈哈，那此事都依着你，有什么用得着我的地方，小虎你尽管开口！”

　　“爸，我明天下午想要去英国伦敦，你帮我办两张国际飞机票，要下午三点的！”王虎知道，若是他自己去办什么护照乱七八糟的证件，估计得要半个月后才能走动。

　　“你明天要去英国？”蓝正天十分不解道：“难道是跑出去躲躲吗？不是已经找了替罪羊了吗，还用躲？”

　　“不是的，爸，我不是全能训练班的学生吗，我们马上要进行一个任务，本来任务已经开始了……”王虎将去英国抓捕三名二级超能战士的事情跟蓝正天说了一遍，全能训练班那点秘密，是不可以在外界传的，但是那仅限于普通学生以及普通老百姓之间，像蓝正天这样的身份，完全有资格知道这些事情。

　　“这件事我听说过，真是可笑，偌大的一个故宫，守卫森严，居然在没有任何惊动警卫的情况下，丢失了如此大量的国宝，简直就是可笑，而且这三人还顺利的逃出了国外，简直就是个大笑话，这里面呀，指定有事！”蓝正天冷冷一笑的说道。

　　“爸，你说，在京都谁能有这么大的能力，将三名如此重要的人物，不声不响的就送离了京都？”王虎皱眉头问道，若是能弄明白这件事，那他也是在易日天那里立了一功，到时任务完成时，要那一千块能量石也就更理直气壮了。

　　“京都之中，有这种能力的人物，十个手指都能数的过来！”蓝正天淡淡一笑道：“不过在十大家族之中，也只有向家有能力干出这样的事情，谁叫向家在军区的影响力很大呢，而且向家老爷子活在世上一天，向家就永远是京都第一世家，至于其他人，我不好猜！”

　　“若是我找白家的人打听打听，不知道能不能打听出什么线索来？”王虎道：“我倒是希望是向家干的，若真是他们搞的鬼，只此一件事，就可以将向家名誉扫地，从此以后退出十大家族了。”


第902章 麻士仁出发了

　　“虽然我们和向家有仇，但是不可否认的说，这件事我感觉和向家的关系还真是不大！”蓝正天挑了挑眉，分析道：“据说故宫遗失了二十多件国宝，价值在五十亿美元以上，这些钱对于普通人而言，可能是十辈子都赚不到的金钱，但是对于一个大家族，比如十大家族中任何一家来讲，并不是很多的钱，不是我跟你吹嘘，你爸爸我现在经营的上市集团就有四家，每家的固定资产都在五十亿美元以上，这还不算下面的分公司以及你叔叔他们的公司资产，可以说，五十亿美元，不值得一个世家冒如此巨大的风险！”

　　王虎听的直乍舌，从蓝正天这不经意的话中，他就能了解到一个世家大族的财力，太可怕了，和蓝家的资产比起来，他就是一个赤果果的穷人，长江市的四大家族，也成了笑话，简直就不是一个等级上的。

　　“爸，没想到我们蓝家有这么庞大的资产！”王虎感叹道：“不愧是世家大族，一辈一辈积攒下来的财富，的确是让整个华夏绝大部分人望而生畏，难怪即便是十大家族中，有的家族在朝廷之中没有大靠山，却依旧傲然不倒，却是钱的缘故，有钱能使鬼推磨，这个道理不假，不过既然不是向家所为，那会是谁呢？”

　　“这个，小虎，你给我点时间，我帮你打听一下，也许会找到这背后的人！”蓝正天沉吟了一下道：“反正有这种能力的人，都是手眼通天的大人物，数来数去，就那么几个，挨着推算，也差不多能算出来是谁干的，只不过就算知道了那又能怎么样，政府绝对不会将这件事泄露出去的，因为那种级别的大人物，已经代表了政府，若是公布出去，政府的形象就毁了！”

　　话说到这里，王虎也不知道该说什么了，现在的社会很现实，也很残酷，国民看似过上了自由的生活，实际上精神上的枷锁从未卸掉过，甚至变的越来越有过之而无不及，为官者，更是不断加强对国民精神的控制。

　　“爸，你和小虎子聊什么呢？”蓝心凌端着茶水，从楼上走下来，至此，王虎终于结束了与蓝正天的谈话。

　　“哈哈，没什么，我只是和小虎随便聊聊！”虽然蓝正天不怕让蓝心凌知道一些家族之间争斗的事情，但是作为父母的，天性可能希望自己的子女过的平安单纯一些，所以一些黑暗性质的争斗，蓝正天从来不在家里说，王虎也是避讳这个，有时才会有意无意的瞒着一些事实。

　　中午，蓝母做了一桌丰盛的午餐，精美的菜肴味道绝佳，王虎吃的津津有味儿。

　　叮铃铃……下午两点左右的时候，王虎坐在小别墅房间中盘膝打坐，蓝心凌在另外的一个房间里正和她的闺蜜们聊着晚上见面的事情，这时，王虎的手机上接收到了一条短信，是铁蛋发来的，上面只有三个字，“出发了！”

　　王虎合上了手机，闭目凝神，心中却是在暗忖着：“这个麻士仁还真是有些迫不及待了，就冲他这份勇气，若是他能活着从向家里出来，那两套绝技我也可以传授他！”接下来的一段时间内，王虎频频接到铁蛋发来的手机短信，上面的内容都是涉及到麻士仁的踪迹，为了避免被蓝心凌听到手机短信的声音，王虎刻意调成了静音模式。

　　下午五点钟，此时北方的京都，天色已经黑了下去，外面的冷风呼啸着，道路上虽然没有多少积雪，但却让人感觉到了寒冷，路人匆匆地行走着，这个时间已经是下班时间，马路上的行人特别多，不过人堵，车更堵。

　　铁蛋一直开车跟在麻士仁的身后，暗中监视着，由于时间上快要赶到京都上班族下班的高峰期，铁蛋不得不下车，将车子仍在路边，独自一人继续跟踪麻士仁，当麻士仁走到向家别墅大院的时候，铁蛋不由摇了摇头，暗骂道，他妈的，你打个车会死呀。

　　麻士仁一路上是从蓝家走到向家的，时间花费了三个多小时，站在向家别墅大院不远处的一条街道一个不起眼的小吃摊旁，麻士仁手中拿着两串羊肉串，一边装作冻的直哆嗦的样子，一边吃着肉串，同时眼睛时不时的扫视向家别墅大院的门口。

　　在那里停着数辆豪华的轿车，显然应该是有人来向家拜访，这种事情并不常见，十大家族涉及到了京都的总体经济，除却那些有权有势的大官们，很多的小官和商人都还是巴结十大家族的，故此，基本上每个家族的客人都是络绎不绝的前来上门送礼见面什么的。

　　蓝正天处理这个事情就很有心思，他全部交给了蓝家的管家去处理，自己落得一个清净，除非是遇到大人物上门，否则他绝对不会亲自迎接的。

　　“向家大院守卫森严，光是门口的几个摄像头就是三百六十度旋转的，看来我今天是没有任何机会了！”前段时间，麻士仁在向家大院内可以说是犹如入无人之境，实际上今天他也认为是很轻松的一件事，但注意到了不知何时，向家大院的周围都装满了摄像头，他心中登时恍然，看来当初是他自己坐井观天了，很可能是向家故意给他施的障眼法。

　　好在他当时没有干什么坏事，只是在向家大院中走了走。

　　要说人被逼到一定的份上，那真是有很大的智慧潜力，麻士仁再这周围转悠了半天，根本没有任何机会让他潜入向家大院，最后，他脸上忽然露出展颜的笑容，拍了拍身上的灰尘，像模像样的整理了一下，然后昂首挺胸，直接朝着向家大院的门口走去。

　　“尼玛他这是要逆天吗？”在另外一处更隐秘的角落里，铁蛋将这一切都看在眼中，他匆忙从怀里掏出手机，然后快速的给王虎发了一条短信。


第903章 中计

　　不一会儿，王虎回了铁蛋四个字，“静观其变！”

　　铁蛋只好坚守在这附近，继续盯着向家别墅门口。

　　“哎，你干什么的，这里是你随便来的地方吗？”当麻士仁跨上台阶的时候，两名保安模样的人，从一旁的警务室里走了出来，手中拎着电棍，脸色不善的说道。

　　“睁开你们的狗眼看清楚我是谁！”麻士仁傲然的说道。此时天色黑了，路灯亮起，两名保安借着不是很亮的光线，盯着麻士仁的脸部，豁然有了一些惊讶的变化，惊讶的道：“麻先生，怎么是您，不是说您已经离开……”

　　麻士仁伸出手一摆，打断他们的话，叹口气道：“我还有点事要找向东先生和向南先生，怎么，你们两个难道要在这里拦着我吗？”

　　“不不，您可是家里的贵宾，我们哪敢有那个胆子！”保安的话让麻士仁心中一喜，脸上却露出高傲的表情，昂着头，顺利的走进了向家大院。

　　麻士仁方才见到向家别墅周围的摄像头实在是太多，根本没有机会走进来，所以他灵机一动，想到了自己曾经是向家的贵客，向南特意吩咐了向家的保安和佣人，要对他恭敬一些，这个念头一出，他变有心试验一下，因为他给向南下蛊毒这件事，想必向东兄弟两个不可能让保安都知道，或者说，他们还没有来得及给保安下达注意自己的动向命令。

　　“哈哈哈！”经过佣人的禀报，向东简直不敢相信自己的耳朵，麻士仁居然自己走回来了，不由从别墅里面走出来，同时身边带着向南，只不过向南的脸色有些难看，表情僵硬，眼神中还隐藏着一股愤怒的火焰。

　　“向先生，几日不见，更加精神奕奕了！”麻士仁见到向南和向东两人走出来迎接他，警惕的心头不免有了几分松懈，暗中猜测，难道两人真的不知道向南的蛊毒是他下的？

　　“原来是麻先生，上次您不声不响的从向家离开之后，这段时日忙活什么呢，原来你一直留在京都，亏我还担心你的行程，特意给我家老二打了电话，他说你没有回到东南亚，搞得我还为你担心了几天呢！”向东脸上皮笑肉不笑的说道，他的心情是不错的，只等着这两天有空去把王虎和蓝正天约出来，然后引诱到紫金观中，好叫老祖宗收拾一下那个不知天高地厚的小子，最后是把他的武功废了，然后交道自己手上，到时候他有一千种办法折磨王虎，好叫他知道知道什么叫丧子之痛。

　　听了向东的话，麻士仁神情更是一松，一想也是，向东和向南只是两个普通人，根本算不上江湖中人，他们怎么知道蛊毒一定就是我下的，也许猜到了是别人，毕竟我之前可是和他们合作过的，唔，这样更好，既然他们没有对我防御，那我何不趁此机会，毙掉这两个老家伙，然后离开这里！

　　心头一想，麻士仁立刻就做出了主意，他进来时，怕摄像头看到，那是因为怕被向家发现，不让他进院子，无法接触向东和向南。

　　眼下却又不一样了，只要击毙这两个人，他完全有能力从这里逃出去，到时候天大地大，谁能抓到他，况且他身后还有王虎替他撑腰。

　　“一步，两步，三步，快点，快点，再有五步的距离，我就可以杀人了！”麻士仁数着向东不断上前的脚步，他心中焦急的无声呐喊中。

　　就在向东快要靠近麻士仁的时候，麻士仁的心都有些躁动了，只差两步了，只要向东再向前走两步，他就可以发动致命攻击，但他却不能主动向前走，因为他正在聚精会神的酝酿杀招，一旦行走了，那势必要破坏他的心境，想要在进入杀人的状态，那就难了。

　　“大哥，闪开！”忽然间一声大喊，向东的身子猛地朝右面一躲，然后‘噗’的一声响起，沙漠之鹰消音枪！子弹瞬间打在了麻士仁的左胸口上，他甚至连想都没有想，身子像是一阵风一样，朝着一边的向东扑了过去。

　　“去死吧！”一掌拍了出去，向东只是一个比普通人强大一些的人，甚至连内劲武者都算不上，他的速度很慢，所以，即便是在麻士仁中枪的一瞬间，仍旧被麻士仁的速度赶上，啊的一声惨叫，向东的身子飞了出去。

　　“大哥！”向南看着倒地滚落两下之后晕厥的向东，不免悲愤的吼了一嗓子，随即眼睛通红的盯着负伤的麻士仁，大声吼道：“上，全部上，给我杀了他！”

　　就在此时，不知道从向家大院哪里，忽然冒出来二十多个黑衣人，他们一身全副武装，宛如国际特警一样的装备，不过他们手中的不是枪械，而是威力不亚于任何枪支的弩箭，对着场内的麻士仁，扣动了扳机。

　　嗖嗖嗖，一道道破空之声，从四面八方袭来，朝着麻士仁飞射而去。

　　“噼里啪啦！”麻士仁的左胸口处受了枪伤，实在是太大意了，这要是传出去，一流武者的他居然被人用枪打中了，简直就是天大的笑话，不过，谁叫他的轻功太低，导致移动的速度太慢，这要是学会了燕子门的蜻蜓点水，哪会挨上这一枪。

　　麻士仁的枪伤导致他的移动速度更慢，索性，他就站在原地，双手不断飞舞，一边躲空中射来的弩箭，一边伺机击杀向南，现在向东受了他一掌，也不知道是死是活，不过根据他刚才仓促出手，多半向东还是活的。

　　“把向家大院的监视器的电线剪了，进去，记住，不要暴露身份，若是麻士仁没有成功，立即把他带走！”外面暗中观察的铁蛋，忽然接收到王虎发来的一条短信。

　　铁蛋眼睛一亮，一分钟后，他就已经将向家大院连通监视器的设备电线偷偷掐断了，然后一番强，高大的身体，在夜空中，犹如鬼魅的幽灵走进向家大院，刚走了几步，就听到前面有打斗声。


第904章 我去买饭

　　铁蛋急忙跑过去，就见到二十多个训练有素的人正在手持弓弩对付麻士仁，而此时的麻士仁已经悲惨了，全身上下中了四只弩箭，脸上露出大怒的表情，如同一只狮子，在那里大吼大叫，不出半分钟的时间，他就会被这群人活活的群殴死。

　　“杀了他，给我杀了他，妈的，敢到我向家大院里行凶杀人，我就让你知道什么叫做杀人！”向南眼睛带着愤怒的大声吼叫，此时的他已经没有时间去管地面上仍旧昏迷的向东。

　　“砰～”一声闷响突然传出来，紧接着，向南感觉到自己的后背传来一阵钻心的疼痛感，然后脑袋一歪，便轰然的倒在地上，不省人事。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这一掌打在他的后背连通心脏的地方，我看你还不死！”铁蛋心中冷笑着，不过时间，不允许他想更多的事情，人影一闪，直接冲进了包围圈，大手一用力，将麻士仁的身体扛起来，紧接着从怀里掏出来一颗手雷，一拉线，仍在地方，带着人拔腿就跑。

　　“轰！”整个向家大院发出爆炸的声音，震的大地都发出一阵的颤抖之声。

　　向欣欣从她的房间里跑出来，大声呼道：“发生什么事了，啊，爸爸，大伯！”

　　向欣欣来到院子里，看到了向家的一群灰头土脸的保镖，地面上还有一个一米多宽的坑，而不远处，躺着两个人，正是向东和向南，不由悲呼一声，疾跑了过去。

　　此时，时间只不过才是晚上六点半而已，虽然是夜晚，但是铁蛋和麻士仁的目标太大了，不过事先早有准备，就在这向家大院不远处，王虎让铁蛋租了一套房子。

　　铁蛋靠着向家大院墙壁的一个角落，将麻士仁身上的弩箭全部都拔掉了，当然他知道这样做会导致麻士仁身体流血更多，更加虚弱，但他只能这样做，不然外表实在是太惹人耳目了，好在点了麻士仁的数处大穴，暂时控制了流血。

　　半个小时后，铁蛋和麻士仁出现在出租屋内，而王虎不知何时，也来到了这里。

　　“哥，这个傻比，直不楞登的就冲进去了，结果遭到了向家的伏击，不过他好像把向东也打晕了，到底死是没死俺就不清楚了！”铁蛋看见王虎之后，将浑身负伤的麻士仁往地板上一放，不免带着一些郁闷的表情说道。

　　“向家之内确定没有高手是吧？”王虎问道：“你确定他们两个人回来的时候没有人跟着对吧？”铁蛋挠了挠头道：“哥，咋滴你还不相信俺的话吗？俺之前不是给你汇报过了吗，向东和向南回来的时候，除了他们两个之外没有任何的人！”

　　“好，那说明我的推测是正确的！”王虎站在客厅中，也不管地板上是死是活的麻士仁，转身向着外面走去！

　　“哥！”铁蛋站起身，跟在他身后，问道：“你这是干什么去？你要是不救他的话，他可能就要死了，俺可不懂什么医术！”

　　王虎的身子顿了顿道：“抽屉里有纱布和酒精，你先给他清理一下伤口，我下去买点饭菜，一会儿回来，老实的待在这里，那也不许去！”

　　“这……”铁蛋实在是搞不明白，这都什么时候了，还有闲心吃饭，不过他一直很崇拜王虎，总觉得这个比他大不了几岁的大哥有些神秘。

　　王虎很正常的下了楼，早在麻士仁去找他的那一天，他就已经让铁蛋在这里租住了一个房子，当时本来想着安顿麻士仁的，之所以安排在向家周围，打算着让麻士仁伺机下手，结果今天就用上了，看来真的是太巧了。

　　此时的天色已经完全黑了下来，冬天，在外面做买卖的人并不多，所以大多数人都早早的收拾了摊子，谁也没有注意到，马路上有一阵阴冷的风刮过，一道速度快到了极致的身影，迅速的跳进向家大院之中。

　　铁蛋之前断开的监控器，搁在以前，肯定会马上修好，但是今天晚上向家出现了大事情，大家都忙着照看向东和向南两人，也没有人立刻就去修理监视器。

　　“老三，让他们都散了吧，我需要休息一下！”向东中了麻士仁的一掌，身体感觉到钻心的疼，不过眼下不是请私人医生的时候，他想着等事情平息了再说。

　　至于向南，此时也刚刚醒过来，他被铁蛋那一掌打的后背骨折了三根骨头，站在地上，伛偻着身子，身边扶着他的是向欣欣。

　　“大哥，今天晚上……”向南想要和向东说一下除了麻士仁之外还有一个神秘人的事情。

　　“散了！咳咳！”向东加重了一下语气，禁不住又咳嗽起来。

　　向南只好让一众保镖都各自回去休息了，他在向欣欣的陪同下，也回到了自己的房间，同时让向欣欣去找私人医生来，他可不像向东想那么多怕这怕那的事情。

　　向东只是气血震荡了一下，那个麻士仁当时已经中枪了，掌力也不是很大，所以没事，他向南可是断了好几根肋骨，如果不及时找医生治疗一下，估计以后这个后背就算毁了，永远得驼着背了。

　　“你们两个守在这里……”向南吩咐了两名保镖守在向东的房间，他则是走出来，对着向欣欣道：“马上去提车，你跟着爸爸去李医生那里！”

　　“爸爸，你都伤成这个样子了，还是让李医生来我们家吧！”向欣欣建议道。

　　向南一瞪眼，喝道：“让你去，你就去，哪有那么多的废话！”

　　向欣欣脸上闪过一到委屈的表情去开车去了。

　　向南见此幽幽叹口气，他是怕他大哥知道他找私人医生了，所以不想把私人医生请到向家，以免引起不必要的麻烦。

　　一般大家族都有私人医生，但很少请，也就是每个月例行全面检查一下身体，若是猛地叫来私人医生，别人看到了，不知道的还以为要死人了呢。


第905章 向东死了

　　向东感觉今天事情发生的有点多，他自己的身体他知道情况，觉得没什么事，就不要请医生了，也是考虑不周，没有照顾到向南的身体，不过向南自己有办法，他倒也是少跟着操心了。

　　命运有时就是这么巧，就在向欣欣和向南乔装打扮成向家的佣人，开着一辆很不起眼的车子离开向家时，王虎窜进了向家大院中。

　　向家大院王虎已经熟悉了这里的一切，因为以前来过，只是没有走进别墅里罢了，他悄无声息的，再黑夜的掩饰下，宛如幽灵一般，悄然的上了别墅的二层楼，推开窗户，进入别墅内部。

　　躲过一些佣人，他看到一个房间门口站了两名黑衣保镖，一脸神肃的样子，好像门神一样。

　　“砰砰！”王虎飞快的上前，紧接着双拳出力，速度奇快无比，在两名保镖没有任何防备的情况下，直接将他们两人打晕了过去。

　　同时两手一夹，夹着两名保镖的身子，用脚轻轻地一碰房门，便把门无声的打开了。

　　随即他把两人的身体往房间里一扔，后脚一用力，将门紧紧地关上了。

　　“谁？”向东躺在床上休息，听见动静，连忙将床灯打开，紧接着便看到两个人的身体被扔进地板上，卧室的门被紧紧关上，一个一脸微笑的年轻人走了进来。

　　“是你！”向东的瞳孔深深地闪烁了一下，努力将声音听上去很镇定，“你来我家干什么？”

　　“我听说麻士仁打了你一掌，打在你身体什么位置上了？”王虎没有去解释向东的问题，而是呲牙一笑的问道。

　　向东本能的低头看向自己的左胸口处，而就在这一秒钟，“碰！”一声闷响声，一只大手狠狠地印在了他的左胸上，向东的脸色一涨，一下子变的紫红起来，眼神猛地突了一下，死死地盯着王虎，带着深深的不甘，紧接着仰天喷了一口血雾，然后睁着大大的眼睛，倒在了床上。

　　“我是来要你命的！”王虎淡淡的看着向东，虽然他这是第一次见到这个五十多岁的人，但是他们已经是老对手了，而且王虎手中也有向东的照片，故此能一眼就把他认出来，向东亦是如此。

　　五分钟后，当两名被王虎击晕过去的保镖醒来之后，他们发现自己居然躺在向东的房间中，不由愣了一下，随即看到了床上睁着大大的眼睛，死不瞑目的向东，两人的脑瓜子嗡的一下，好像天都要塌下来了一样，其中一个冷静了一会儿，颤抖的上前，摸了摸向东的鼻息，没有任何呼吸了，“老……老爷死了！”那名保镖声音发颤的对着另外一名还处于震惊中的保镖说道。

　　“是谁把我们打晕过去的？”这名保镖惊恐的说道：“快点通知向部长！”两人说完，慌慌张张的离开向东的卧室，一起向外面跑去，过门的时候还相互撞了一下，差点没撞倒。

　　“吱呀～”向欣欣的车子猛的在大街上停住了，只听向南大声道：“快点，快点回去！”向南心中直冒冷汗，怎么可能，他大哥死了，十分钟前他还跟向东说过话，这才多大的一会儿工夫，人怎么就死了，难道是麻士仁去而复返，还是那个解救麻士仁的神秘人杀回来了，这不可能，这太尼玛不可思议了。

　　“哥，你咋空手就回来了！”王虎回到出租屋的时候，铁蛋见他双手根本没有提任何饭菜，不免诧异的问道。

　　“这大冬天的，我想着饭菜提回来也凉了，算了，我回家了，你在这里看着他，别说我来过这里，听见没，你就说你奉了我的命令把他救了！”王虎方才找遍了别墅里的每个房间，都没有发现向南的身影，怕耽搁的时间长了，被人发现，就早早的离开向家了。

　　只用了半个小时的时间，王虎就回到了蓝家大院之中，并且在没有惊动任何人的情况下，进入到他的房间之中，盘膝而坐，心情通体舒畅。

　　“咦，小虎子，你回来了，刚才干什么去了？上个厕所上这么半天？”蓝心凌从一间卧室走出来，路过王虎所在的卧室，看到里面的身影，不免随意的开口问道。

　　“呵呵，我刚才跑肚子，一直在厕所里待着了！”王虎露出一个不好意思的笑容。

　　“哈哈哈，你真是太逗了，堂堂一名武林高手，居然也拉肚子，笑死我了，赶紧准备准备，晚上还要把你带给我姐妹们瞧瞧呢！”蓝心凌催促道。

　　王虎淡淡一笑道：“行，现在刚刚七点多一些，还不着急，我收拾一下，五分钟就完事了，到时你叫我！”

　　“哎，你这个邋遢的习惯可真是不好，算了，老娘懒得管你，去化妆了！”蓝心凌心情不错的哼着小曲走了。

　　王虎松了一口气之余，又想起刚才的事情，他不由心中叹了口气，暗忖道：“今天真的是一个天大的好机会，本来我也没想着让麻士仁杀死向东和向南，只想着让他当块敲门砖的作用，试试向家院里到底有没有守护神，呵呵，天赐良机呀，那向东挨了麻士仁一掌，我又去照着原部位补了一掌，终于把向东打死了，这个罪名肯定背在麻士仁的身上了，可惜这个机会了，没有逮住向南，奇怪了，这么短的时间内他能上哪去呢？”

　　王虎早就想弄死向家那两个人了，只是以前一直没有这个机会，而且就算有机会能弄死，但没有替罪羊，麻士仁的出现，那对王虎是一个福音，他先是用各种办法拴住麻士仁，逼的他去杀向东和向南，在麻士仁出发的一刻起，王虎就知道这孙子铁定不能成功，如果一名一流武者就可以杀死十大家族的族长的话，那么天底下十大家族的族长早都死光了。

　　十大家族每个家族大院中，都隐藏着经过特殊训练的保镖，这些人的数量虽然不多，但武器装备都很精良，足以灭杀一流武者了，就算是后天初期的武者，也休想占到什么便宜，麻士仁今天能从向家那里捡一条命回来，也是他的造化。


第906章 轰动了

　　“也许这就是天命，既然老天爷救了那向南一命，我暂时先就不杀他，这个麻士仁得好好掌握一下，留着他，以后可以继续让他当替罪羊！”王虎思量着，他此时并不知道，向南回到向家之后，看到了向东真的死亡了，那反应真的是惊天地泣鬼神。

　　“爹，大……大大哥他死了……呜呜呜！”向南给中南海的一位老人拨了电话，将今天晚上的事情彻彻底底的说了一遍，电话的那边，沉默了半响，最后只传出两个字，“报仇！”

　　向东死了，这个消息在向家内部不胫而走，也在短短的时间内，在当今科技发达的社会，不到一个小时，十大家族的族长都收到了这个消息，与此同时的，还有一位老人的亲自电话，电话里，老人很简洁的说了同样的一句话，“我儿子死了，被一个叫麻士仁的东南亚巫师杀死的，如果你见到这个人，告诉我一声，要是让我知道他就藏在你家里，灭族！”

　　这句话，前面几句没有什么，听上去语气很生硬，但是最后两个字，老人是用力的咬牙说出来的，而且语气之中，即便是通过电话，也能感受到那种高高在上不可一世的霸道。

　　灭族，而且是对十大家族的族长所讲的，这在普通人眼中，是多么不可思议的一件事。

　　蓝正天放下电话，他的心中是难以平静的，向老爷子的厉害，那已经不是个人的力量了，即便是他退休很多年了，但他的声望，他的一举一动，都在华夏有很大的影响力，包括国际上。

　　“小虎，你马上到我书房来一趟！”蓝正天给王虎拨通了电话说道。两分钟后，王虎出现在蓝正天书房内，蓝正天对他认真的看了一眼，道：“向东死了，是被一个叫麻士仁的东南亚巫师杀死的，向家老爷子他刚刚给我打过电话，他说，发现哪个家族和这个麻士仁有关系的话，灭族！”

　　王虎听了不免惊讶，事情才发生了还不到一个小时，蓝正天就已经知道了，还真是信息社会呀，不过听了蓝正天的一些话，他不由皱眉头道：“那个什么向家老爷子也太狂了吧，真当华夏是他自己的吗，灭族，以为他是皇上呢？”

　　蓝正天脸上露出正色道：“我们十大家族都是开国十大将军的后代，而这个向老爷子，是当时最年轻的十大将军之一，当年立下战功无数，也算是一代英杰，他现在华夏老辈人中的影响力很大的，我相信，你们学习课本的时候，也应该听过他有关的事迹，目前十大将军仅存的只有他一个人了，就是华夏元首见到他，那也是客客气气，嘘寒问暖，若被他抓到了把柄，真要灭掉一个家族的话，小虎，我可以负责任的告诉你，他有这个能力！”

　　“爸，对于国家而言，我比较尊敬他，但是对于个人而言，我并不喜欢这个人，不过，不管怎样，他的儿子都是死在麻士仁的手中，此时麻士仁躲藏在一个比较隐蔽的地方，若是他们能够找到的话，那就算他们的本事，若是找不到，那更跟我们蓝家没有任何关系了！”王虎就是顾虑到杀了向家掌权人之后会引起轩然大波，这才找了麻士仁这样的替死鬼。

　　“小虎，你考虑到一个问题没有！”蓝正天眼神闪烁了一下，低声道：“向老爷子给除却向家之外的每个大家族的族长都打了一个电话，包括一些目前处于高位掌权的近信，可以说，他的意思很明显，就是让这么多的势力在京都共同找这个麻士仁，我想最多不过两天，麻士仁就会被挖出来，到时候他若是说是受到你的指使，岂不是……”

　　王虎眼皮一跳，他差点把这个忘了，一个人果真是不能做到尽善尽美，他考虑了整个计划的大局，分工，可以说很用心的策划了弄死向东这件事，但还是漏了一个漏洞，就是蓝正天刚才说的这番话。

　　“爸，这个麻士仁我本来也想着杀人灭口的，但是他现在活着，对我们还有用，毕竟找一个活着的替罪羊可不是一件很简单的事情！”王虎犹豫了一下说道。

　　蓝正天眉毛一扬，沉思道：“若是留着这个麻士仁，始终是一个祸乱，你还想拿他当替罪羊，莫非……向东不是他杀的？”说到这里，王虎也没什么不好承认的，点点头道：“是被我一掌拍死的，不过这件事没人知道！”

　　说着把他如何杀向东的事情讲了一遍，最后道：“那两名保镖并没有看到我这个人就被我打晕了，他们醒来之后，发现向东死了，绝对不敢说被打晕的一事，要是被向家人知道，肯定要把他们弄死的，所以他们一定就咬到了麻士仁身上，说向东就是被麻士仁之前那一掌拍死的，这样也合情合理，通过目前传递出来的消息来看，那两个保镖一定是按照我说的那样做了。”

　　“在这件事情上，我希望你以后不要这么阴险，这个麻士仁虽然有些可耻，但他也算是挺无辜的！”蓝正天怅然的说道。

　　王虎冷笑一声道：“爸，不是我当小辈的说您，心软是一面，可您忘了当初痛不欲生的事情了吗，若不是我及时赶回来，你就被麻士仁的蛊毒折磨死了，对付这种人，我自然没有任何的愧疚感，不过现在我认为他不能死，他若是死了，以后再杀向南可就没有什么筹码了！”

　　蓝正天被王虎说的有些不自然的笑了起来，他刚才却是动了一点恻隐之心，不过那也只是嘴说说，从内心上讲，他巴不得麻士仁死，皱眉道：“那你有什么办法躲过这么多势力的眼目吗？”

　　王虎淡淡一笑道：“爸，我让您帮我办的两张去英国的飞机票都办好了吗？”

　　蓝正天诧异道：“你该不是想要带麻士仁一起走吧，现在出了这么大的事情，你认为他一到飞机场不会被人认出来吗？”


第907章 蓝心凌的姐妹儿

　　“爸，只要护照上的名字不是他的真名就可以，至于容貌吗，其实可以变的！”王虎露出神秘的一笑道：“江湖上有一种绝学叫做易容术，虽然我不算精通，但也算是略懂一二，只要爸你把护照办好，明天一准我能把他带出京都。”

　　“天底下居然还有这么神奇的功夫？”蓝正天有些难以置信，虽然现在做个整容手术很容易，但是那要动刀子的，而且手术前后都很麻烦，很折腾人，根本没有电视上演的那种懂易容术的高人方便，简直就跟变脸一样。

　　“武者传承已久，至人类诞生起，便有武，数千年来，经过无数祖先的开发和研究，形成了今天如此海量的武术，当真是奥妙无穷，爸，若是有时间，不妨跟四爷爷练练，等您真正接触武者，了解武者之后，你就会明白，这个世界上有太多太多科学上无法解释，但自然却真实存在的事情。”王虎很认真的说道。

　　蓝正天摇摇头，若不是王虎表现的能力实在是非常人所能及也，他还真是不敢全部相信王虎这番话，不过他这个未来女婿办事一向是滴水不漏，既然他已经做了决定，自己就照着做去好了，现在这个时代已经是年轻人的天下了，暮然间，蓝正天感觉自己有点老了。

　　虽然向东的事情轰动了整个京都的大大小小的势力，但那是对于某个势力的核心成员的，对外，京都仍旧是平静如水，一千多万的人口，一座庞大的城市，每天都发生着各式各样的事情，每个人都有独自的生活圈子和娱乐，向东的死，并不能影响到这些人的生活。

　　即便是世家子弟，仍旧是该吃吃该喝喝，比如现在，蓝心凌仍旧用一辆红色的沃尔沃，在马路上行驶着，行驶到一家名叫京都雅轩国际休闲会馆的门口停了下来。单从外面的装修以及气势，王虎看的出来，这是一家十分高档的会馆，看着门口处的停车场内停着一辆辆豪车，不由问道：“心凌姐，你和我说说，今天晚上主要是来这里干什么？”

　　蓝心凌嘿嘿一笑，道：“当然是带你来见见世面了！”顿了顿，见王虎不相信的眼神，便接着道：“其实呢，也有个事想和你说一下！”

　　“嗯？”王虎心里有种不太好的预感，瞪着眼睛道：“次奥，该不是又让我帮你赶走什么情敌吧，现在我们可都订婚了，哪个不长眼的孙子敢抢我女朋友，走，我非削的他脑瓜子放屁不可！”

　　“哎呀，你想哪去了！”蓝心凌一边将车子开到停车场，找了一个停车位准备停车，一边随口道：“里面都是我以前几个比较玩的来的姐妹，这不是当初我们订婚比较匆忙，加上一点特殊原因她们也就没有到场，今天我带你来呢，就是主要给她们看看，当然，这几个女孩儿都很漂亮，也很有背景，总之，你今天的任务就是给我面子，行不行？”

　　“给你面子？”王虎用狐疑的目光看向驾驶位置上的蓝心凌，不解道：“心凌姐，你好像还没有具体跟我说什么事，你就让我给你面子，这好像不太妥吧，要是你站到我头上拉屎撒尿……”见到蓝心凌左右再找什么东西一样，王虎不由连声道：“哎哎，开玩笑呢，我给你面子！”

　　蓝心凌这才哼哼道：“小虎子我跟你说，今天这车里就是没有砖头，要是有的话，你看我怎么对付你！”

　　“心凌姐，你太暴力了，温柔，要温柔懂吗？”王虎无奈的说道。

　　“想要老娘对你温柔，等你成为老娘真正男人的！”蓝心凌用挑衅的目光看向王虎，嘿嘿笑道：“说实在的，老娘还没问问仪琳和金镶玉，你那方面的能力怎么样！”

　　“心凌姐，你太荡漾了，光天化日的，怎么能问人家这么羞射的问题！”王虎作出害羞的表情，不太好意思的说道。

　　“这是黑天！”蓝心凌提醒道！“呃……月黑风高的你说那些话也不行呀，人家虽然不是处男了，但思想上，人家还是很纯洁的！”王虎说道。

　　蓝心凌见他装萌，也不揭破，而是有些不屑的道：“瞧你那娘娘腔的德行，肯定这方面不行，不然的话，你早就牛的上天了！”

　　一个男人你可以说他没钱，你可以怎样欺负他都行，但是你就不能说他不行，王虎收起装萌的表情，瞪眼回道：“心凌姐，你这话我就不爱听了，你怎么能不相信你的男人呢，咱这货有多大，你不是见过了吗？还亲自品尝了！”

　　“见过倒是见过，不过呀，这年头，银枪蜡头多的是，我记得上次仪琳好像跟我说过，你根本连她都不能满足……”蓝心凌故意用话去炸王虎。

　　王虎听到蓝心凌提到蔡仪琳，心中不免冷静下来，知道蓝心凌在故意逗他，也不搭话，而是看了看外面的天色，道：“你进不进去，要是在墨迹的话，你那些姐妹可能就走了！”

　　“下车！”蓝心凌说着，打开车门，然后朝着休闲会所的门口走去，门口是一个大转门，来往的人一看都是很有身份和地位的富绅或者高官们。

　　“欢迎光临！”四名身穿红色旗袍，长相靓丽的服务小姐站在门口，对着一走一过的每位客人礼貌的说道，声音动听，宛如黄鹂，让人不觉一下子档次就上来了。

　　“308！”蓝心凌说了包间号码。

　　立刻有一位服务小姐带着蓝心凌和王虎走上楼，这一走一过，王虎打量着这家休闲会所，来的人还真是不少，不过大多数都是有钱人，这种地方，一晚上的消费少说也得上万。

　　308房间是一个十分大的包间，差不多有五十平方米，昏暗的包间中闪烁着霓虹的灯光，两排的沙发上，坐着六七名身材窈窕，打扮香艳暴露的女孩儿，年纪清一色的都是二十出头，而且气质高雅，一看就是那种富贵人家生出来的千金小姐，而且每个人的气质除了高雅之外，还带着不同的性格气质，有的看上去一眼就感觉很清纯，也有很风骚的。


第908章 女情敌

　　“哈喽，姐妹们！”蓝心凌推开包间的门，走了进去，发出高兴的笑声，并且大声道：“我来了，好久不见啦！”

　　“心凌～”这群漂亮的女孩儿见到蓝心凌到来之后，大部分纷纷起身，吵闹着要和蓝心凌拥抱，只有两名女孩儿静静的坐在沙发上，表情比较镇定，不过眼神却没扫向蓝心凌，而是看着门口站着，颇有些不自在的王虎，眼神中充满了好奇，惊讶，和敌意。

　　“天哪，这些女孩儿该不都是以前心凌姐的后宫吧，和心凌姐比起来，我还真是小巫见大巫呀！”王虎对于气息十分敏感，一个人的眼神注意到另外一个人的身上，自然而然的就带了一股气息，很容易被人发现。

　　虽然灯光不是很亮，但是王虎很清晰的看到左右两排沙发上，各做着一个漂亮的美女，一个身穿连衣短裙，一双美腿上套着黑色的丝袜，橘黄色的头发打着发卷，看上去比较成熟和风骚，此时白净的玉手中正端着一杯红酒，眼神充满兴趣的扫视他。

　　另外一个美女则是比较夸张了，居然上身只穿了一件金色鳞片的贴身内衣，下身直接是白色的超级小短裙，身材不是很好，看上去比较丰满一些，但皮肤要比对面坐着的那个美女白上一些。

　　“小博，敏敏，你们两个坐在那里干嘛呀！”蓝心凌笑呵呵的和每个女孩儿打过招呼，最后把注意力放在了沙发上稳坐的那两个女孩儿身上。身为徐氏基金会的董事，徐博有些讶异的打量着蓝心凌，自从蓝心凌回到京都以来，她们这还是第一次约到一起，尤其是听到蓝心凌有了未婚夫之后，徐博更加有些迫不及待的想见蓝心凌，并且看看她的未婚夫是什么样子。

　　蓝心凌以前在京都的时候，本身家世极好，而且他父亲就她一个子女，他就是蓝家独一无二的大小姐，比起其他家族子弟众多，蓝心凌从小可以说就是在各种关爱下长大的，有时候关爱太多，会使得一个孩子的性格发生逆增长，所以，蓝心凌从小特别淘气，加上很色，简直可以说就是女流氓了。

　　她不是色男人，而是色小女生，久而久之，蓝心凌就有京都第一魔女之称，外界也一直传言她是同性恋，就因为这件事，当初和蓝正天大吵了一架，一气之下，离开京都去了长江市，才有了和王虎接触的缘分。

　　今天蓝心凌约的这些女孩儿，都是当初她比较玩的来的朋友，如果说她们都是蓝心凌当初发展同性恋的对象，有些不恰当，但不可否认的是，这几个女孩儿之中，倒也有不少想要和蓝心凌发生一些蕾丝边的事情。

　　当然，这也只是她们想想罢了，更多的，应该把这群女孩儿看成是蓝心凌的小妹吧，如果蓝心凌她是一个大姐头的话，那么这几个女孩儿就是跟她混的，当年在京都，没少跟在她后面捣乱，搞的好多大人物都脑疼，但又没办法，一是蓝心凌以及这些女孩儿的家世太厉害，二是她们就是女孩子，也不好过于追究，不然显得自己小家子气。

　　这就造成了蓝心凌一干人等的霸气侧漏，即便是现如今，仍旧有不少大家族的小姐们，再过上富足生活之余，想找点娱乐项目，那就是捣乱，捉弄人，可仍旧以蓝心凌为榜样。比如上次，向欣欣和王虎决斗，其实就因为好奇王虎是蓝心凌的未婚夫，想看看这个人有什么本事罢了，若不是因为王虎是这个身份，就算他是国家元首的女婿，只怕当时的向欣欣也都懒得去搭理这样一个人物。

　　“心凌，听说你这段日子一直很忙，前阵子还订婚了呢，可惜当时我在外地，没能赶回来，不过这个就是你未婚夫吗？看上去好像有点太普通了吧！”徐博一开口，声音清脆悦耳，就像是一个十六七岁的少女在讲话一样，不过从她的雍容淡定来看，此女看似二十出头，实际上至少也得接近三十岁了。

　　“是呀，心凌，这个就是让你你念念不忘的男朋友吗，叫什么名字，你倒是给我介绍一下呀！”例外一个女孩儿叫苏敏敏，来自十大家族之一，今年二十四岁，为人比较风骚古怪。

　　“鄙人王虎，初次见面，还请多多照顾！”王虎听见苏敏敏的声音，不由伸出手去，想要和她来个握手。

　　不过苏敏敏却假装没有看到一般，完全无视了王虎的手臂，弄的王虎有些尴尬，不过那个徐博却笑容满面的伸出玉手，与王虎轻轻握了一下，“你好你好，我叫徐博，这位是我的好姐妹，苏敏敏，这位是付玉红，张丽……”徐博神色很淡定的给王虎一一介绍了在场的每一个女孩儿。

　　好不容易坐下之后，蓝心凌坐在王虎的身边，王虎颇为皱眉，低声问道：“心凌姐，我怎么感觉那个徐博和苏敏敏好像对我有敌意呀，周围的女孩儿看我也有点怪怪的！”

　　蓝心凌不经意的看了看王虎，见到众女相互谈论起来，她用两个人的声音回道：“你想多了，可能是这些女孩儿以前都是跟老娘我混的，今天晚上把我约出来，实际上就是叙叙旧，我带上你，只是单纯的给她们介绍一下，如果方便的话，你再给徐博和苏敏敏看看病！”

　　“看病？”王虎一下子诧异起来，这都是哪跟哪呀！

　　蓝心凌确实嘿嘿一笑，贴着王虎的耳边道：“我知道你比较懂中医，上次连爸爸他的蛊毒你一下都逼出来了，徐博和苏敏敏都可以说是京都的小魔女，她们不光是心理上有些扭曲，而且性格上也比较霸道，都是以前被我带坏了，我想着你能帮我带她们矫正一下，也算是为我以前胡闹的事情擦屁股了！”

　　听着蓝心凌这样解释，王虎觉得她说的不像是实话，但可以肯定的是，徐博和苏敏敏这两个女孩儿有病，废话，没病的话，会闲的蛋疼对他产生一种类似情敌的敌意吗？


第909章 道行太浅

　　“心凌，你和他嘀咕什么呢，要不要一起玩呀？”徐博故意将声音说的很大，至于玩什么，她没说，但是其她的女孩儿都发出振奋的尖叫声，显然应该是很让人喜欢的娱乐。

　　“小博，我说两句！”蓝心凌端起一杯红姐，看到众女安静之后，她举起来，大声道：“今天我蓝心凌来这里，只有一个目的，那就是和大家吃好喝好玩好！”

　　“噢～”众女发出惊喜的呼叫声。

　　蓝心凌说完，冲着王虎使了一个眼神，靠过来，低声道：“看到没，今天她们看你来了，想给你个下马威，反正你的目的就是把她们给我收拾的卑服的就行，让她们以后不要这么疯了，就算今天没白来！”

　　“心凌姐，我感觉这有点多事，别人怎么样，那是她们的自由，我没事干涉这个干什么玩意！”王虎觉得有些无聊，不免皱眉头，不太情愿的说道。

　　“小虎，我跟你说白了吧，那个徐博和苏敏敏都是蕾丝边，她们可以说是你的情敌，自从我回到京都之后，就一直缠着我，今天我实在是抹不开脸面了，把你找出来，就是帮我摆平她们两个，但是这件事有点太丢人，老娘也不好意思和你提，总之，你懂了吧？”蓝心凌微微苦笑着与王虎嘀咕说道。

　　“擦，我就知道今天来这不简单，果真是会情敌呀，只不过这情敌是女的！”王虎心中不免嘀咕着说道。

　　“唔，你要是这么说的话，那这个事我肯定要管了！”王虎微微沉吟了一下，然后轻声对蓝心凌说道。

　　蓝心凌递给他一个鼓励的眼神，蓝心凌的生活圈子其实并不大，要是因为徐博和苏敏敏的关系闹的不愉快了，那她的生活圈子也就更小了，怎么说都是从小到大的朋友，也不好意思撕破脸皮不是，当然，蓝心凌以前和她们也没有任何的关系，只是她以前故意把自己装成蕾丝边，好戏弄那些好色的男人，结果徐博和苏敏敏在她的影响下，有了一些这方面的倾向。

　　现在眼见两个姐妹有点越陷越深的意思，蓝心凌决定出来和她们见上一面，拉着王虎，争取把话都说清楚了，以后大家还是朋友，也许，她这两个朋友见到她现在幸福的样子，也会从心里喜欢上男人也说不定，总之，蓝心凌是想做一件积德的好事。

　　众女明显都很熟悉了，三言两语的就把话题扯开了，气氛也上升了，每个人都喝了不少酒，尤其是丰满艳丽的徐博，媚眼如丝，时不时的瞟向王虎与蓝心凌这边，露出一个浅浅的笑容，尤其是由于包房的空间比较紧闭，暖气设施也很好，屋子温度在零上20度左右，徐博的上身仅有一件金色鳞片的内衣，低胸，那胸口处雪白的一片，配上她一脸娇艳的模样，还真是诱惑人。

　　苏敏敏则是更加的风骚起来，扎在那群女孩子堆里，左拥右抱，俏脸上带着两团酡红，不大不小的眼睛，微微眯着，好像发情的模样，一双玉手不老实的在身边姐妹的身上有游走，搞的那些女孩儿发出尖叫之余又是嘻嘻哈哈的大笑声，显然她们平时在一起的时候经常这么闹。

　　王虎坐在这里感觉实在是太荒唐了，若是在大街上走，谁会认为这些看上去高雅，美丽，性感的女孩儿会有如此疯狂的一面，也许，这就是女孩子之间的生活方式。

　　“心凌姐，你男朋友怎么不喝酒呀，哇，好腼腆的大男生呀！”一个美丽的少女凑到蓝心凌身边，伸手半揽着蓝心凌的香肩，笑嘻嘻的说道。

　　“小虎子，老娘给你介绍一下，这个呢，就是我们的小妹了，是温家的大小姐之一，叫温巧巧！”蓝心凌微笑着对王虎说道。王虎连忙点点头，一副友好的样子，连声道：“你好，你好！”

　　“嘿嘿，真没想到，我们会在这里见面！”温巧巧的话让王虎不禁一愣，仔细的打量了一下眼前这个少女，模样十八九岁的样子，长的比较清纯，瓜子脸，身穿一件连体保暖群，看上去比较青春动人，不过却很陌生，他的记忆力很恐怖，不敢说过目不忘，但看什么东西都能一目十行，脑子里并不记得在哪见过这个少女。

　　“你们认识？”蓝心凌在一边惊讶的开口笑道。

　　“当然了，心凌姐，不过我认识他，他可不认识我！”温巧巧冲着王虎眨眨眼笑道：“还记得那天晚上你从山上开车滚下来的事情吗？”

　　“嗯？”王虎的眉毛一动，仔细的再次辨认了一下温巧巧，觉得有点眼熟了，那天在西华山路，一共去了近百人，都是各大家族的子弟或者是萧山和张无量的一些狐朋狗友，王虎也没细看，但料想这个温巧巧就是其中的一位。

　　“我和向欣欣是朋友，那天被她邀请那去看了一场好戏呢！”温巧巧看到蓝心凌露出讶异的表情，不由惊讶道：“心凌姐，你不会不知道这件事吧？”说着，她还吐了吐舌头，配上那秀美的小脸，显得比较活泼可爱。

　　“唔，那天我和几个朋友出去吃饭，听小虎子讲过！”蓝心凌点了点头，对于王虎和向欣欣比赛的事情她是知道的，但是两人之间后来的结果如何，她忘了问，王虎也没有说，这事就过去了。

　　“哎呀，那真是太可惜了，心凌姐，你男朋友那天老厉害了，连张无量……”说着，温巧巧忽然害怕似的看了看四周，其余几女都还在喝酒，聊天，或者是唱歌，反正都挺忙活，她贴在蓝心凌的耳边，喘着香气道：“张无量都让你男朋友给打了，还叫萧山当众强暴了，不过这件事后来都被萧山和张无量两人封了口，当天去的人没有人敢传出去，怕影响不好，心凌姐，我只跟你说了呀，连徐博和苏敏敏她们都不知道呢！”

　　蓝心凌被温巧巧轻声耳语弄的耳朵有些发痒，她不由伸出玉手，轻轻地在温巧巧的小脸上掐了一下，哼道：“小妮子，还想勾引老娘，你这道行太弱了一点！”


第910章 勇闯男厕所

　　“啊……咯咯咯！”温巧巧叫了一声，随即发出一连串的娇笑声，站起身，回到原来的位置，和几个小姐妹有说有笑的聊了起来，仿佛刚才什么事都没发生过一样。

　　“心凌姐，我去一趟洗手间，有事打电话叫我！”王虎见到他在这里，也没人搭理，好不容易来个搭话茬的，还是为了占自己女朋友的便宜，要不是看温巧巧是一个小丫头片子，非得收拾她一顿不可。

　　王虎想着，老这么坐下去，那就是被人当二傻子观赏呢，倒不如去卫生间抽根烟，想想怎么收拾徐博和苏敏敏，让这两个当初被蓝心凌拐带的有点心理变态的不良少女回归正途，拥入祖国母亲的正义怀抱中！

　　蓝心凌因为王虎在的原因，所以在这里放的不是很开，还比较矜持一些，当然她可以保证精神上已经不喜欢女人了，但是这里女孩子这么多，相互打闹取笑都是不可避免的，因为王虎在，她都不好意思上前和这些小姐妹亲密的打招呼，免得让王虎误会她还是蕾丝边。

　　“嗯，那你去吧！”蓝心凌顺水推舟的说道。王虎站起身，礼貌的朝着这群女孩儿笑了笑，转身走出了308包间。

　　温巧巧的眼睛转了转，不一会儿，放下酒杯，也去卫生间了。

　　“嘿嘿！”王虎正在男卫生间撒尿，忽然听到背后传来轻灵的笑声，不免一回头。

　　“啊～”温巧巧发出惊叫声。

　　王虎一愣，又急忙背过身去，侧头冷冷的道：“你干什么，这是男厕所！”与此同时，男卫生间正在撒尿的其余几人都怔怔的看着门口，实在是不明白怎么男厕的门口还站着这样一个俏生生的美女，他们的脸上都很尴尬，有的刚把拉链打开，有的刚尿到一半，动作都静止了，不知道接下来该干什么好。

　　温巧巧捏着琼鼻，用小手扇了扇，一脸古怪的道：“好难闻呀！”随即，她的眼睛瞪了起来，见到厕所有不少男人的目光盯着她，她不由霸道的叫道：“看什么看，没见过女孩子进男厕所呀，都给老娘我消停的尿，不想尿的滚蛋！”这霸道的语气简直和蓝心凌一模一样，真不愧是蓝心凌收的小太妹果真继承了泼辣的传统。

　　“哈喽，帅哥，快点哦，人家在外面等着你！”温巧巧见男卫生间的其他男人都把目光收回去了，不由笑嘻嘻的对着处于门口位置的王虎说道，然后扭头出了门，刚好和一名男士来了一个对脸，那名男士见到温巧巧，脸色腾地一红，脑门上的汗都出来了，急忙道：“对不起，对不起，我走错了！”说着，扭头就要走！

　　“哎哎，回来，这里是男厕所，你进去吧！”温巧巧娇蛮的喝道，那名男士用目瞪口呆的表情看着与他错身的温巧巧，这才探头小心翼翼的往男厕所里看了看，见到不少尿尿的大叔都在用异样的眼神看着他，男士老脸一红，急忙走进来，站在王虎身边的尿池上，准备撒尿，不经意的一侧头，看到身边的人是王虎，他不由惊讶的开口道：“是你？”

　　王虎一愣，随即暴汗，不是吧？撒个尿都能碰见熟人了？

　　他扭头看那名身穿打扮都很新潮的男士，年约二十五六，从打扮上来看，应该是个有钱的公子哥，不过王虎觉得有点眼熟，脑中微微一过滤，顿时想了起来，这个人就是那天和向欣欣比赛的时候，萧山身边的一个朋友。

　　“你好！你是？”王虎迟疑的说道，他感觉这也太巧了，先是碰到那天晚上同时在的温巧巧，随即又是这个不知名的青年男士，但他还是礼貌伸出手去跟那男士握手。

　　其实不是太巧了，而是这个生活圈子并不大，京都千万人口，有钱人不计其数，但其中有钱有势有背景的人却并不多，这个雅轩国际休闲会所，这可不是普通的地方，若论饭店的标准，可以说是五星级，能来这里消息的人，基本上都是十大家族以及一些高官的子弟或者本人。

　　所以，在这里，只要你的圈子内有十大家族或者高官的子弟，就会很随意的碰到。

　　“我叫萧一水，是萧山的堂弟！”萧一水很不想和王虎握手，因为他此时正在解腰带，而王虎的手明显已经摸过小鸡鸡了，让他感觉到脏，但是碍于面子，只要硬着头皮把手伸过去，好在一触即分。

　　王虎微微一笑道：“你也来这里撒尿？你堂哥呢？”

　　“是呀！”萧一水随口答道，心中则是无奈道，这一层就他么一个卫生间，我不来这来哪，但是他知道王虎的厉害之处，不敢得罪，这阵子他堂哥萧山大病了一场，不是因为强暴了张无量害怕后果，而是想到曜日会所如今已经全部属于王虎的产业了，他直接损失了十几个亿，所以一下子生病了，不过这病来得快，去的也快，得病不到三天就好了，原因就是萧山又泡了一个新马子。

　　“嗯！”王虎尿完了，抖了抖牛牛，将几滴没尿干净的抖进小便池中，这才不紧不慢的提上裤腰带，拍了拍一边已经尿出来的萧一水肩膀，道：“下次有机会再聊！”说着，出了卫生间。

　　“擦！”萧一水感觉肩膀上被弄脏了，虽然明知那上面没什么味道，但是心里总感觉有股骚气从肩膀上传出来，心情一下不爽了，尿个尿还惹出这么多事，真是让人蛋疼。

　　“帅哥，你这也太慢了吧！”让王虎惊讶的是，温巧巧真的就在卫生间外面等着他，一见到他出来，立刻上前抱怨说道。

　　“啪！”王虎从兜里掏出一根长白山，点燃起来，虽然现在有钱了，可以抽更好的烟，但他总忘不了长白山的辛辣味道儿。

　　“你找我有事？”王虎淡淡的说道。

　　“嘿嘿，帅哥，姐夫！”温巧巧感觉到王虎对她好像印象不太好，嘴巴一变，套着关系道：“我是来给你报信的！”


第911章 尿完了

　　“别叫我姐夫，你就叫我王虎好了！”王虎不明白这个温巧巧既然那天在西华路现场，应该见识到了自己的厉害之处，怎么还敢和自己搭话，她就不怕把自己惹生气了？看来这里面还真的有什么事情。

　　“那怎么行，我一直把心凌姐当成亲姐姐看待的，你以后就是我姐夫了，哈哈，要是让她们知道我姐夫这个人表面上看很腼腆，但实际上很厉害的话，她们一定不敢在欺负我了！”温巧巧笑嘻嘻的说道。

　　王虎见这个女孩儿脑子有点问题，也不搭理她，径直的朝着三楼的大厅走出，在那有专门提供客人休息的地方。

　　“哎，姐夫，我跟你说个事！”温巧巧跟在王虎身后撵了两步叫道。

　　“说！”王虎有些不耐烦了。

　　“姐夫，你不要凶人家嘛，人家也是好心好意的提醒你！”温巧巧大眼睛滴溜溜的转了转，然后靠近王虎，神神秘秘的道：“你知道今天晚上为什么你会来这吗？”

　　“为什么？”王虎不动声色说道。

　　“姐夫，要不是看你那天在西华山路超帅的表现，我才不会轻易告诉你呢！”温巧巧低声笑了笑道：“因为你是心凌姐的未婚夫，包间里的徐博和苏敏敏你应该听心凌姐给你说过了吧，这两个人一直都很喜欢心凌姐，以前三人差点滚床单了！”

　　“我不想听废话，你直接说重点！”王虎淡淡的说道。

　　“简单地说，今天晚上其实大家就是好奇心凌姐的未婚夫是个什么样子，当然，我是见到了姐夫你的厉害之处，可是她们并不知道西华山路的事情，那天晚上，除了我去了之外，她们谁也没去！”温巧巧道：“早在你和心凌姐没有来之前，徐博和苏敏敏已经商量好了，一会儿她们要玩点狠的，把你吓跑！就算吓不跑，也要让你在心凌姐面前丢面子！”

　　“幼稚！”本来王虎今天晚上来这里的目的其实就是为了掩人耳目，好让别人知道向家发生事情时他没有在场，但是行动居然提前了，但好在他的速度够快，这中间除了麻士仁和铁蛋之外并没有任何人知道他走出过蓝家大院，而后来却不得不随蓝心凌来参加这个聚会，因为之前答应过了，不过他的目的又变了，那就是过来消遣的，可是没想到居然碰到了两个女情敌，还有一个唯恐天下不乱的小妖女，他有些无奈了。

　　“哎，姐夫，其实我也感觉她们挺幼稚的，不过谁叫你霸占了心凌姐呢，要知道心凌姐以前不光是京都数一数二的大美女，更是我们这群丫头片子的领头羊，她的行为举止，都值得我们模仿，向欣欣为什么和你决斗？因为她想取代京都第一魔女的位置，因为你心凌姐的未婚夫，所以只要你丢面子，心凌姐就丢面子。”温巧巧一本正经道：“我知道姐夫神通广大，徐博和苏敏敏两人一会用K粉的手段吓不倒姐夫的，但我想跟姐夫你说的是，这两个女孩儿可都不简单，你这药得下的猛烈一些，不然以后还是个麻烦！”

　　“听你这意思，你打算帮我了？”王虎淡淡的说道。

　　“不瞒姐夫，我看着两个人也不顺眼，我就告诉姐夫你个小秘密吧，一会儿她们K粉的时候，那些都是假的，都是奶粉，还有摇头丸什么的，都是感冒丸，姐夫你可千万不要露怯，她们也就这点本事了，只要你把把她们征服了，以后在姐妹的生活圈子里传开了，也就没有人敢在找你麻烦了！”温巧巧献计似的说道。

　　“谢谢你了！”王虎一脸感激的说道。

　　温巧巧一脸微笑的连连摆手道：“没什么，没什么，都是我应该做的，谁叫咱们有缘分呢！姐夫，现在回去吗？”

　　王虎摇摇头，抬抬头，示意了一下手中的烟，道：“我在外面抽颗烟，你先回去吧！”

　　“那好，姐夫，一会儿记得回去呀，你放心，无论何时，我都会站到你这个位置的！”温巧巧举了举手中的小拳头，一副鼓励的表情离开了。

　　王虎有些莫名其妙的看着温巧巧离开的背影，这个女孩儿虽然给他一种清新活泼霸道好动的感觉，但好像都不是那么真实，总感觉似乎隐藏着什么，“有点奇怪，她为什么要帮我，难道仅仅是因为看徐博和苏敏敏不顺眼，再说了，她怎么知道的那么清楚，白粉是奶粉，摇头丸是感冒丸，要是徐博和苏敏敏事先准备的话，一定是跟亲密的人才说的，这么一来，这个温巧巧和她们应该是好朋友，怎么可能会告诉自己这些？”王虎心中泛起了嘀咕，但又想不出为什么。

　　这时候，男卫生间里，萧一水走了出来，他洗了洗手，同时也用水把衬衫擦了擦，一扭头，看到走廊不远处的休息厅，王虎正坐在那里抽烟，有心装作看不到，但心念一动，王虎如今可以说是十大家族中年轻子弟第一人了，张无量和萧山都在他手上吃过亏，若是不好好结交一番的话，以后真正等他发家了，成气候了，只怕到时没有好果子吃，相反，现在和他结交个朋友，以后没准有肉吃。

　　抱着结交讨好的心态，萧一水不得不堆起一脸的微笑，走了过去，“王兄，你还在呀！”

　　王虎正想着事，一抬头，见到萧一水，不由微微诧异道：“尿完了？”

　　萧一水脸上有些尴尬，随即道：“完了，一个人吗，走，去我们的包间吧，我堂哥也在那呢！”

　　“萧山也来了？”王虎奇怪道：“他来这里干什么？”

　　“唉，还不是为了他那个马子，宠着呗，非要来这里玩，现在我堂哥可是货真价实的打工仔了，还请王兄以后多多照顾！”萧一水说话还比较中听。

　　“次奥，这个孙子，真是不能消停了，什么马子？长的漂亮吗？”王虎随口问道。

　　“漂亮谈不上，英俊潇洒到可以这么说！”萧一水犹豫了一下说道。


第912章 女人帮

　　“靠！”王虎竖了一个中指，对萧一水道：“帮我把这个手势送给他！”

　　“你不过去叙叙旧？”萧一水再三邀请道。

　　王虎摇摇头道：“不了，我今天晚上也是陪人来的！”

　　“哦！”萧一水见此，也就不打扰了，转身向着他所处的包间走去，走了两步，又霍的转过身来，像是想起来什么一样，对王虎道：“对了，王兄，刚才我看见一个女孩儿闯进男厕所，就和我照了一个对脸那个，感觉有些眼熟，好像在哪见过，你知道她是谁吗？”

　　“温巧巧！”王虎抬眼看了一下萧一水说道。

　　“嗯！”萧一水点点头，随即脸色突地一变，惊讶道：“谁？”

　　“难道一句话让我重复两遍吗？”王虎皱了皱眉头，不太高兴道。

　　萧一水两步又走了回来，来到王虎身边，脸上带着惊诧道：“王兄，你刚才说的那个人是温巧巧？”说完脸上又露出恍然的表情道：“难怪我只看了一眼就觉得有些眼熟，原来是她！”

　　“你认识她？”王虎也是第一次和温巧巧打交道，蓝心凌也没给他详细介绍过温巧巧的来历。

　　“能不认识吗，京都三刹女呀，据说私下里还和一些大家族或者有钱人家的大小姐们组成了一个什么女人帮，她就是这个帮的帮主，上次西华路比赛时，向家大小姐特意邀请她来观战，只可惜，向欣欣打死也没想到王兄居然有那种神乎其神的车技，当时简直是亮瞎了我这双铝合金的眼睛呀！”萧一水先是苦笑，随即又带着谄媚的语气说道。

　　“我怎么越来越听不懂了！”王虎奇怪的说道：“什么女人帮，三刹女的？这和我有什么关系！”

　　“王兄，若是我没有猜错，你今天晚上应该是陪嫂子一起出来的吧？”萧一水小心的问道。

　　王虎用愕然的眼神看向萧一水，道：“你都会算命了？”

　　“王兄，这里面有点事，你可能不知道！”萧一水试探道：“难道嫂子没跟你讲过吗？”

　　“现在你说不是一样吗？说，这里有什么事！”王虎感觉触及到了问题的关键，他刚才还想不明白温巧巧为什么帮自己，但萧一水的无意出现，似乎让这一切有了答案。

　　“估计是嫂子忘记和你说了，女人帮的创立者就是嫂子，后来嫂子她离家出走去了长江市，这女人帮的帮主之位就让给了三刹女同时管理，京都之中，每一个知道女人帮的女人，没有不想加入其中的，有句话叫女人也顶半边天，这话一点不错，别看女人帮都是一帮丫头片子组成的，但是她们个人的职业有白领，女老总，女董事，女秘书，还有女警等等，再加上她们出身不凡，背后的势力实在是太可怕了，比太子党有过之而无不及也！”萧一水谈起女人帮不由头头是道，表情也有些兴奋的道：“最重要的是，女人帮，都是美女，不过都是带刺的美女，王兄你直接把她们的前任帮主蓝心凌给霸占走了，三刹女不找你麻烦才怪，不过我相信你一定能行的！”

　　“唔！”对应着萧一水的话，王虎心中不由恍然了一些，他有些明白了，心凌姐之前跟他说的什么看病，什么改变徐博和苏敏敏的心理扭曲，都是扯淡，今天其实就是三刹女跟心凌姐下的战书，只是不知为什么心凌姐没有和自己说实话呢？难道心凌姐也想看看自己的应变手段？

　　“王兄，您在想什么，我说错了什么吗？”萧一水就想和王虎聊聊天，一回生二回熟，交下王虎，以后王虎飞黄腾达，他也能跟着沾点光，所以才表现的这么殷勤。

　　“没什么，看你这样子，应该挺了解这个女人帮的，那你跟我说说，她们平时聚在一起干什么呢？K粉，吃摇头丸，搞同性恋？”王虎直接了当的问道。

　　萧一水瞪着眼睛道：“这怎么可能，女人帮，虽然有一个帮字，但是实际上她们没有任何黑涩会性质的，而且家庭出身都很好，素质很有修养，怎么会干这种事！”

　　“噢，也就是说根本没有这些事对呗？”王虎一副恍然的语气说道。

　　“王兄，我跟你说，别看嫂子以前是女人帮的帮主，但她可从来没干什么对不起你的事，我可以负责任的跟你说，女人帮的妞，那才是最纯洁的，你不知道，现在京都里的公子哥都以拥有女人帮的妞当女朋友为自豪，向家大小姐你是知道的，那打破脑袋想要加入女人帮，如今还没加进去呢！”萧一水越说，表情更流露出一股羡慕的表情。

　　“向欣欣也想加入女人帮？”王虎皱了皱眉头，对此他没有什么好奇，也就不追问了，而是转移话题道：“照你这个意思是说，女人帮的妞都很纯洁了？”

　　“要说纯洁，你得指哪方面！”萧一水嘿嘿笑道：“加入女人帮的第一条规定就是，必须是处女，王兄，你说这个世界上有什么还比处女更纯洁的吗？”

　　“你跟我开玩笑呢吧，都是处？”王虎睁大了眼睛，有些难以置信，这年头找个处女的概率不亚于买彩票中三等奖的概率，当然他身边的女性大部分都是处女，那是因为他接触的环境不一样，在以前他没有接触慕容清，冷丽，蓝心凌这些有修养有素质的白富美之前，在大学校园中，接触的普通学生中，处女的概率几乎为零，据说好多穷屌丝们都当起了接盘侠，那都一副引以为傲的表情，处女，这是一个既陌生有熟悉的词汇。

　　“王兄，真不是和你开玩笑！”萧一水认真的道：“难道嫂子她不是处吗？”

　　“滚尼玛的，这也是你打听的？”王虎脸色一下沉了下去，这个萧一水真的有点二比，要不是看在是萧山的堂弟，早就一大嘴巴抽了过去。

　　萧一水果断的闭上嘴巴，不由讪讪一笑道：“对不起王兄，我刚才和你开个小玩笑，请你不要生气！”


第913章 可以尝一尝

　　“行了，没事你就走吧，我想一个人待会儿！”王虎无意间从萧一水口中得知了温巧巧，徐博，苏敏敏，三人实际上是一伙的，顿时明白了，温巧巧其实之前殷勤的找自己，告诫他什么什么的，可能就是一个套。

　　“咦，苏警官，你怎么在这？”王虎的耳边传来萧一水在不远处的声音，他用眼睛随便的一扫，只见十几米开外，有一个身穿灰色西装的年轻男子，约莫三十岁左右，正一脸严肃的站在那里，时不时的看看钟头，好像等什么人或者事一样！

　　猛然间，王虎脑子灵光一闪，他有些懂了，心中一下子想通了，脸上勾起一丝若有若无的笑意：“这个人姓苏，眉宇间长的居然有五六分和苏敏敏相似，想必应该是苏敏敏的哥哥，只怕就是针对我来的，那个温巧巧刚才说什么一会儿苏敏敏和徐博吓唬他拿K粉和摇头丸，说那是假的，现在看来，绝对是真的，到时只要自己一吸，这个苏警官从外面往里一冲，把自己抓了一个正着，那可就是吸毒罪了，证据确凿，想什么办法都不成，真是够阴险的！”

　　唯一让王虎想不通的是，这一切算计，按理说蓝心凌应该知道，她以前和她们在一起那么久，这些算计人的把戏她应该能一眼看穿，为什么却不和自己说实话呢，难道真的也是在考验自己？次奥，反正这件事后，要是心凌姐拿不出一个满意的解释，就等着屁股开花吧！

　　转身，王虎重新回到了包间，再次进到308包间中，推门的时候，他就感觉到一股热浪从屋子顺着门口溜走。

　　抬眼望去，鼻血差点没有流出来，此时包间之中，每个女孩儿身上都穿了很单薄的一点，外套之类的衣服全部都脱了下去，音箱中的音乐正在响起，徐博穿着性感的正在包间的中央跳着艳舞，一颦一笑，一举一动，都充满了妩媚动人，看的让人热血沸腾。

　　“小虎子，怎么去了那么长时间！”蓝心凌一把抓住王虎的胳膊，把他拽到沙发上。

　　“我在外面抽了两根烟！”王虎解释道。

　　“好了，不说这个了！”蓝心凌在王虎耳边轻轻的道：“刚才温巧巧是不是出去找你了！”

　　“嗯？”王虎挑了挑眉，此时感受到有一道目光注射过来，他不由用眼睛瞟了一眼，看到的是不远处，温巧巧笑面如花的表情。

　　“她找你都说了什么？”蓝心凌不经意的问道。

　　“没什么，只是说徐博和苏敏敏要吓唬我！”王虎淡淡一笑道：“小丫头片子，真是够幼稚的！”

　　“小虎子，其实……”蓝心凌张口欲言。王虎扭头盯着看她，道：“其实什么？”

　　“没什么，没什么，温巧巧这个丫头比较善良，如果她跟你说了什么，你一定要记在心里！”蓝心凌嘱咐说道。

　　“行，我知道了！”王虎点点头，没再说话。

　　而此时，音乐也停了下来，徐博累的有些娇喘，她见到王虎回来，不由报以了一个微笑，然后转身回到沙发上做好。

　　苏敏敏站起身来，环视了一圈，见到王虎正襟危坐的在那里，脸上不由露出一些讥诮的微笑道：“王先生回来了，不知道要不要参加我们接下来的一个活动呢？”

　　王虎看到不远处的温巧巧连连向着他眨眼，而周围的女孩儿都把注意力盯在他身上，他想了想，开口笑道：“苏小姐，我不知道你们要举行什么活动？如果大家都一起参加的话，我想我自然不会脱离集体的！”

　　“那好，姐妹们，把你们身上的东西都拿出来吧！”苏敏敏发出兴奋地嚎叫道。原本有些喧闹的场面，一下子寂静下来，只见一个个打扮漂亮妖娆的女孩儿，各自从自己的胸衣中掏出来一带小白粉，还有一根细小的针管，有个女孩儿更是迫不及待的发出喘息声，想要撕裂小袋子中的白粉，好来吸食。

　　苏敏敏和徐博的目光一直注意坐在沙发上的王虎，从资料上了解来看，王虎只是一名普通的大学生，来自偏远的农村，不过前两天在西华山路闹出了比较大的事情，那就是张无量被他打了，向欣欣跟他比车技输了，不过，苏敏敏看到王虎神色局促的坐在那里，目瞪口呆的看着屋子中的女孩儿一个个拿出小白粉和针管的动作，脸上不由露出一些讥诮之色，心中暗忖：“土包子就是土包子，即便是有点能力，依旧改不掉目光短浅的水平，恐怕他平时连白粉都没有见过，今天见到真东西了，也算是让他开了一下眼界，不过这世界上，最是黄赌毒害人，我看他有几分坚持的把握！”

　　温巧巧一直注意着王虎的表情，见他露出吃惊的样子，心中也有点鄙夷，不过想起那天王虎在西华山路的表现，让她总是不敢掉以轻心，其实今天她们主要是检查一下王虎这个人的人品如何，而且是争得了蓝心凌的同意。

　　本来，检查自己男朋友人品，这种事蓝心凌肯定不同意，这不是和外人合伙玩自己家人吗，但是一来温巧巧三女与蓝心凌很熟悉，二来，三女说也可以检查一下王虎对她是否是真的喜欢。

　　第二条让蓝心凌有些动心了，因为什么？王虎自从和她挑开关系之后，身边的女人一天比一天多，从蔡仪琳到金镶玉，以至于发展到了别墅的三女都让他拿下了，而蓝心凌听到这些，表面上大度了，心里还是有些难受，她认为王虎可能不喜欢她了，或者说，以前她很坚定王虎对她的心，现在却有点动摇了，每次和王虎见面，都是聚少离多，这叫蓝心凌更加的有些不自信，刚好也可以借这个机会，来检验一下，自己在王虎心中是否还有更加重要的位置。

　　“王先生，对不起哦，我们今天每个人只准备了一份，所以没有你的了，不过你要是愿意的话，可以尝一尝！”苏敏敏开口说道。


第914章 露馅了

　　王虎心想，我要是伸手去接，下一秒钟，你们这里就有人给外面的警察发短信，到时候就把我人赃并获的抓了，我才不是傻比，所以，他摇了摇头道：“我不习惯，你自己用好了！”此话一出，温巧巧的表情一下子惊讶起来，她刚刚明明是嘱咐过了王虎，怎么对方居然不按常理出牌。

　　这个结果在温巧巧的意料之外，却在苏敏敏的意料之中，只见她和一边的徐博对视了一个眼神，便对王虎道：“那可不行，王先生今天来了，你要是不尝一尝，岂不是不给我们面子，没关系了，这玩意儿少尝一点，对人体有好处的！”

　　王虎坚决的摇了摇头道：“不要！”

　　“呵呵，王先生，怎么怕了？”苏敏敏冷笑道：“要是你胆子小的话，可以让你身边的美女代劳嘛！”她指蓝心凌！

　　“这不是胆子小胆子大的问题！”王虎很认真的对苏敏敏道：“这是犯法的事情，我从来不干！”顿了顿，他不经意的扫了温巧巧一眼，淡淡的道：“况且又不是什么好货，不过是3号海洛因制作的粉，纯度勉强到了百分之九十的程度，对身体有很大的损害！”

　　温巧巧在一边小脸有些发白，他居然知道这东西是真货？我不是告诉他是奶粉吗，他一个农村的土包子，怎么可能见过这东西，奇了怪了，难道自己的计策被识破了，不可能呀，这个王虎对她们一点都不了解，怎么可能知道！

　　苏敏敏，徐博的脸色都是微微一变，她们怎么也想不到王虎居然能认出这是真的白粉，而包房内的其她几个女孩儿也处于震惊之中，她们脸上带着不可思议的表情，吸毒的动作都停止了。

　　王虎此时却站起身，来到旁边一个刚才迫不及待打开那一小包白粉的女孩儿边上，轻轻地笑道：“你这个吸毒的动作错了，这样容易让毒品进入鼻孔后堵塞，来，把这个手抬高一点，这个第一点，拿好了！”

　　王虎很随意的指点几个女孩儿吸食毒品的动作，随即又冲着神色有些紧张的温巧巧呲牙一笑道：“你手里的奶粉要不要我给你找一杯开水泡好了喝？”温巧巧脸色立刻窘迫起来，低下头。

　　而其她刚刚被王虎指点过的几女，都羞射了，很惭愧的把头低下去，她们知道王虎看破了，她们手里的根本不是白粉，那些都是奶粉。

　　苏敏敏和徐博的脸色表情更加的僵硬了，而王虎则是回到沙发上，理都不理这两女的表情，扭过头去，看着表情带着一些尴尬的蓝心凌，微微一笑道：“心凌姐，你想跟我说什么？”

　　蓝心凌心中一抖，就知道这把戏被王虎看透了，不由十分尴尬的道：“是……是敏敏和小博她们想跟你开个玩笑！”

　　“开玩笑？”王虎点了点头，然后从怀里掏出手机，照着110就拨了过去，“喂，警察吗，嗯，我要举报……”苏敏敏和徐博相视一样，都从对方眼中看到了惊讶，而其她几女也处于石化的表情之中。

　　蓝心凌见王虎挂掉了举报电话，脸上不由苦笑道：“小虎子，你干嘛报警呀！”

　　王虎把电话揣到怀中，淡淡一笑道：“心凌姐，我真没想到，你居然联合外人算计我？”

　　蓝心凌脸色剧变，心中咯噔一下，知道王虎误会了，她今天约王虎来参加这个聚会，主要是就让通过她几个姐妹对王虎的刁难时，看他是不是真的在乎自己，比如刚才那个白粉，本就是逼着王虎参与活动，让他吸食，如果一个普通人，肯定会拒绝，王虎也拒绝了。

　　但要是拒绝的话，苏敏和徐博以及在场的女生就会起哄让蓝心凌吸食，而此时王虎若让蓝心凌自己吸食了，那证明蓝心凌在他心中的位置并不是很重要，而且这个白粉，蓝心凌并不知道是真的，因为苏敏敏和徐博说就是普通的奶粉，所以她刚才听到王虎说是什么3号海洛因制作的还有些好笑，感觉王虎是在故意不懂装懂，但是紧接着王虎点明了其余几女手中的白粉都是奶粉后，蓝心凌明白过劲了，她也被苏敏敏和徐博，温巧巧这几个女孩儿给耍了。

　　若是以前老谋深算的蓝心凌，是绝对不会干这种幼稚外加脑残的测算，主要是王虎身边女人一个接一个，弄的她有些压力，有些危机感，外加上谈恋爱的女人智商都是为0，所以蓝心凌才没有那么多的想法，就同意了苏敏敏和徐博她们的建议。

　　徐博和苏敏敏外加温巧巧，三人的心思其实也简单，本来以前，她们和蓝心凌是很好的朋友，但是蓝心凌回京都后，也没跟她们怎么联系，加上不久后蓝心凌订婚了，所以三女感觉是王虎绊住了蓝心凌。三女便琢磨让王虎在蓝心凌面前出丑，好让蓝心凌讨厌他，最好是让他们两个把婚退了，这样蓝心凌就自由了，也可以陪着她们三女继续玩乐了，所以才精心策划了一场小阴谋。

　　当然三女的想法很无耻，以前也不知道用了多少办法坑了多少人，让人头痛之余又无可奈何。

　　“砰！”包厢的门被一脚踹开了。

　　众人都用惊诧的目光看向门口，只见一名三十年许，身材高大，西装革履，站在那里，嘴里大声道：“不许动，警察，我接到有人报警，说这里聚众吸毒，都给我蹲下！”

　　王虎看到这个便衣警察，脸上露出玩味儿的笑意，他刚才拨打的那个110，警察系统一定会派人来查看，而警察一旦有动作，外面的那个苏警官一定会知道消息，所以他肯定就会代替从派出所即将向这里赶来的警察处理这件事。

　　苏敏敏手上还拿着那包白粉，而徐博脸上彻底的换成了苦笑，她知道今天的计划彻底的报废了，站起身，摇摇头，叹了口气，转身朝着门口走去。

　　“这不是苏家的大哥吗，你怎么来了？开什么玩笑，什么时候当警察了？”徐博冲着苏汉良打了一个眼色，示意他找个借口撤吧。


第915章 刮目相看

　　不过显然的，苏汉良没有闹懂徐博这个眼神是什么意思，其实他心中也有疑问，本来苏汉良耐不过苏敏敏的恳求，过来干这种钓鱼式的勾当，这倒也没什么，并不是多么少见的事，但是他和苏敏敏约定的暗号是苏敏敏给他打电话，他才会冲进来。

　　但是刚才，他的确接到了一个电话，是公安局的，让他出警（公安局有个卫星系统，说白了就是每个警员身上都有定位系统，可以24小时查看所在的位置，然后出现什么事故后，就会通过卫星查看距离出事地点最近的警员过去处理），地点就是雅轩国际休闲会所，308包间，苏汉良一纳闷，不明白苏敏敏为什么不给他打电话，还把电话打到110那去了，不管咋地，他二话没说，一脚踹开了门！

　　“少废话，站到一边去！”为了配合三女，苏汉良故作一脸冷酷的样子。

　　徐博脸色不由一尴尬，低声对苏汉良道：“事情漏了，电话是王虎打的，现在白粉在你妹妹手里！”苏汉良原本做出一副正义凛然，不为所动的表情，听完徐博的话后，脸色顿时微变，好在脑子转的快，他目光扫视了一下全场，从自己妹妹苏敏敏手上果真看到了一小包白粉，他忽然灿烂的一笑道：“哈哈，你们都在呀，我刚才和你们开玩笑呢，算了，你们在这玩吧，我走了！”

　　苏汉良走了，从他踹门到离开，一共不到一分钟的时间，王虎脸上却压抑着冷笑，对此过程，他一直没有开口讲话，只是在那里用眼神扫量着僵化状态的温巧巧，苏敏敏还有着急要跟他解释的蓝心凌！

　　“敏敏，小博，温巧巧，你们给我解释一下，这到底怎么一回事！”蓝心凌知道这会儿跟王虎说什么都白搭，所以她用愤怒的眼睛去看苏敏敏和徐博等女孩儿。

　　“心凌姐，你让她们给你解释吧，我先走了！”王虎淡然的起身，见到苏敏敏和温巧巧欲言又止，不由轻轻道：“幼稚！”

　　“你说谁幼稚，你再说一遍！”苏敏敏腾地一下就火了，上前愤怒的盯着王虎。

　　“啪！”蓝心凌站到王虎与苏敏敏中间，抬手就甩了一个大嘴巴子过去，响亮的声音再包间中给外的鲜明。

　　“你……”苏敏敏捂着被打的脸庞，一下子有些发懵了！“老娘真他妈没想到，你们居然都算计道我的头上了，呸，从此以后，咱们一刀两断，小虎子，我们走！”蓝心凌恨声说道，转身拉着王虎的手臂离开包间。

　　王虎其实也没有生蓝心凌的气，只是有点不爽她为什么这样做，从刚才的表现来看，蓝心凌好像知道的情况也不是很多，应该也被蒙在鼓里，也就没什么不爽的了，只能说蓝心凌以前是遇人不淑。

　　两人走后，这包间又寂静下来，众女今天晚上可是吃惊不小，这事闹的，真是太出乎意料了。温巧巧喃喃道：“我就知道，有他在的地方，总是给人难以预料的结果！”

　　“敏敏，没事吧？”徐博快步走到苏敏敏身边，关心的问道。苏敏敏那双美眸之中带着迷茫的目光，看了看徐博，摇摇头，表示自己没事，随即又问道：“我们错了吗？”……

　　“哎，小虎子，你等等我！”蓝心凌出了会所的门口，快步撵上前面行走的王虎，急忙道：“你听我给你解释！”

　　王虎止住了身子，表情微微诧异的看了她一眼，瞧见她妩媚艳丽的五官上带着焦急和紧张，不免笑道：“听你解释？我现在是不是要像电视剧里的女主人公一样，大喊大叫的说，我不听我不听！”

　　“呃……”蓝心凌从王虎的语气中听出来他没有生气，心头不由一松，伸出玉手，捶打了王虎的胸口一下，道：“你个死鬼，刚才吓死我了！”

　　“这个世界上还有让你害怕的事情，看来真的是我无知了！”王虎摸了摸鼻子说道。

　　“去你的，上车，我跟你说说这是怎么回事！”蓝心凌娇嗔了一句，然后抓着王虎的手臂，牢牢地抓住，好像一松开，王虎就跑了的模样。见到蓝心凌如此紧张自己，王虎心中有那么一些温馨，与蓝心凌上了车。当车子行驶到公路上的时候，蓝心凌方才小心翼翼的把今天的事情都和王虎讲了一遍，表示自己真的不知道她们玩真的。

　　王虎无奈的笑了笑，道：“心凌姐，你放心，无论何时，你在我心中的地位都是不会变的，你太有意思了，怎么会去想我会不会在乎你呢，你直接问我多好，还找一群小太妹来试探我，结果被我拆穿了吧，还差点闹出误会！”

　　蓝心凌头一次没有反驳王虎的意见，而是乖巧的点头，丝毫没有以前的霸道气势，“嗯嗯，我以后再也不会这么做了，今天苏敏敏她们太过分了，怎么能拿真的呢，不过小虎我不太明白，你打了110，苏敏敏她大哥怎么来了，还说什么走错房间？我记得他好像就是警察，真巧，你报警居然报到他那里了！”

　　“什么走错房间，这是苏敏敏事先准备好的，今天晚上要不是这个苏警官，我还拆不透苏敏敏她们究竟玩什么花样，她们原本的目的是想着我一拿那袋小白粉的时候，到时就让这个姓苏的小警察冲进来，然后抓我个现行，我打电话报警，我就知道公安局得派距离雅轩会所最近的警员来处理，这个苏警官就在这里，他不来谁来？”王虎脸上挂着讥诮的一笑说道。

　　蓝心凌用异样的目光扫量王虎，看的王虎有些不太自在！“怎么了心凌姐，你为什么那么看着我？”王虎不解的问道。

　　蓝心凌摇摇头，有些不敢相信的道：“真是士别三日刮目相看，真没想到，以前那个单纯有点傻气的小虎子会变的这么老谋深算起来！”

　　“咳……”王虎略微尴尬道：“你这是夸我进步了呢还是夸我进步了呢？”

　　“嗯，和以前的你相比，这个不要脸的劲头是一点没变！”蓝心凌认真的说道。


第916章 那晚你看到了什么

　　“心凌姐，你这话简直就太伤我的心了！”王虎做出羞射的表情道：“我其实很害羞的！”

　　“呸，你可别恶心老娘了，忘了你以前偷拿老娘的小内裤打飞机的事情了，你个闷骚货！”蓝心凌追忆起以前在长江市和王虎同居时的一些趣事，现在想想，还真是挺有意思的。

　　“次奥，能不能不要提这个事了，我都说了，那回只是一时冲动，谁让你当时在卧室里偷偷的看小黄片来着！”王虎有些恼羞成怒的说道。

　　“吱呀！”蓝心凌猛地一踩刹车，惊讶的侧头看向王虎，脱口而出道：“你怎么知道？难道你偷看我！”

　　“咳……开车，别停在这里，这是二环路，交通事故多！”王虎转移话题说道。

　　蓝心凌重新将车子开动起来，不过眼神还是禁不住的总朝着王虎的方向去看，脸色有些发热的问道：“你……你当时都看到了什么？”

　　“心凌姐，都过去的事情了，就不要再提了！”王虎脑子里突然想起那个夜晚他真是侧夜未眠呀，蓝心凌穿着黑色蕾丝的内衣坐在床上，屋子中的电视发着小黄片，她手上还握着三大利器，香蕉，黄瓜，小番茄，妩媚的舔来舔去，看的他当时差点没冲进去，好在那时候他还是个纯情的小处男，只跑到厕所里，对着蓝心凌的小内裤使劲了，但后来还被蓝心凌发现了，关键是他射在上面了。

　　现在两个人是恋人，但是以前那会儿可是正了八经的房东和房客，所以回想起来，蓝心凌还是感觉面红耳赤，实在是不知道该说什么好，好在王虎又把话题岔开，拐到学校上，说明天下午去英国参加国际大学交流会什么的，这倒不是瞎掰，长江大学打出的出国名义就是这个标题。

　　“去英国，明天就走，怎么这么急，事先也不跟老娘我说一下！”蓝心凌有些不太高兴道，王虎才回京都不到十天，正所谓小别胜新婚，虽然两人在一起不能造孩子，但是也有别样的快乐，眼下王虎又要走，蓝心凌自然有些不爽了。

　　“我也是昨天晚上才知道这件事的！”王虎无奈的道：“这是学校安排的任务，若是不去参加的话，可能大学永远不能毕业了！”

　　实际上王虎已经拿到了毕业证和学位证，是长江大学给予的同样，能给你，也能收回去，若是王虎不参加这次任务，可能就要被吊销学位证书了！

　　“唉……”蓝心凌亦是叹了口气，便不再言语。

　　王虎去是微笑着安慰道：“心凌姐，你放心好了，我这次去英国之后，等我回来，我带你回长江市，到时候就不走了！”

　　“哼，别以为老娘离了你就像是不能活了一样！”蓝心凌死要面子的说道。

　　“哈哈，都老夫老妻的，还和我装什么呢！”王虎说着伸手去抓蓝心凌的胸部。

　　蓝心凌双手把着方向盘，不由的一抖，车身也跟着抖了一下，她用一只手临时握着方向盘，另外一只手朝着王虎的手臂拍去，嗔怒道：“你个大色狼，手给我老实一点！”

　　“摸摸又能怎么了，又不能掉下去一块肉，心凌姐，你这身材真是太完美了，我现在非常期待你那里张开的时候了！”王虎收回手，却露出一副色眯眯的表情。

　　他的这个表情让蓝心凌很是受用，一个女人在意的不就是一个男人嘛，蓝心凌原本认为自己魅力不比以前，所以内心才产生恐慌感，以至于一时糊涂居然和一帮狐朋狗友差点把王虎给算计了。到了家里之后，蓝正天夫妇比较奇怪两人怎么回来的这么快，王虎则是表示这种聚会实在是没什么意思，就早点回来了，随后蓝正天把王虎叫道书房内，递给了他两张机票和两本护照。

　　王虎翻看了一下，护照上的他的姓名是正确的，至于麻士仁的，则是换了一张面孔，居然是一个大妈的形象，名字叫郝庆丽。

　　晚上，王虎与蓝心凌住在一个房间，虽然不能那啥，但是王虎仍旧让蓝心凌给他来了一个口吹，弄的也蛮爽的，而蓝心凌也在王虎的怀抱中沉沉的睡去。

　　凌晨一点，王虎紧闭的双眼猛的睁开，他探头看了看身边躺着的蓝心凌，悄无声息的离开床，然后像是幽灵一般，来到客厅之中，正想着出门，眼睛一瞟，看到客厅的衣架上有一个假发的头套，那是蓝心凌以前买的，心中一动，走过去，将其拿下来，头套的质量很好，头发也很长，将其拎着，打开门，闪电般飞跃了出去，几个闪身，王虎就上了蓝家大院的别墅房顶之上，现在这么晚了，他要不可能走大门。

　　此时，忽然后面的四合院中传出一股十分强烈的内力波动，紧接着便见到一位蓝衣老人同样矫健的飞跳出来，只发出了轻微的响动，站在王虎的面前，此刻，天上的月亮并没有显露出来，地面上的白雪点衬着光华。

　　蓝刀内力聚焦双眼之上，顿时，眼前一片光明，他刚才感觉到了一股强烈的内力波动，想都没想的就在没有引起任何人注意的情况下蹦跳了出来，见到是王虎，不由郁闷的道：“你这个臭小子，大半夜的不睡觉，又要出去干什么勾当？”

　　“四爷爷，你这鼻子怎么跟狗似的，我这刚发出一点内力波动，你就感应到了，这么晚了你不休息，是不是干什么见不得人的事情了？”王虎反问道。

　　“放屁，我潜心习武，终生未娶，能干什么见不得人的事情！”蓝刀哼道。

　　“嘿嘿，我又没说你找女人，你着急解释什么，这年头，老处男的火气也很大，下回打手枪的时候不要打的太晚了，对身体不好，瞧您这一大把年纪的！”王虎取笑道。

　　“臭小子你在胡说一句，老子就大喊一声，让蓝家大院的人都知道你晚上出去了！”蓝刀气的直瞪眼睛，虽然他不明白什么事‘打手枪’，但从王虎的语气中感觉到这绝对不是一个什么好词！


第917章 铁蛋的建议

　　“四爷爷，你喊吧，尽量的喊，反正这里是蓝家，我怕什么，我大晚上睡不着觉，站在房顶上凉快一下不行吗？”王虎淡淡的说道。

　　蓝刀摇了摇头道：“你还真是一个小无赖，算了，既然你不跟我说你出去干什么，我也不打听了，不过小虎，有件事我要提醒你，我听正天说，向东死了，被你干掉的？”

　　“不是我，是一个叫麻士仁的家伙！”王虎连忙否认！

　　蓝刀用轻蔑的眼神瞅了王虎一眼，也不与他争辩这个问题，只是淡淡的道：“反正你好自为之吧，你胆子太肥了，居然把向家的一家之主给弄死了，这件事呀，后果很大，向家的那个老家伙肯定不会善罢甘休，弄不好向家的守护神要从紫金观里走出来了！”

　　“四爷爷，你想多了，这件事和我没有任何关系，回见！”王虎听着蓝刀说这次可能会把紫金观的人惊动，他心中不免有些激动，能量石分布图里掩饰的秘密就是紫金观，真不知道这个地方到底藏着什么，但是可以肯定的是，能量石分布图价值连城，可它的分布地点都用来掩饰了这个秘密，可想而知，这秘密的价值要比能量石分布图本身要更加珍贵，王虎非常迫切的想知道这里的秘密到底是什么。

　　“哎，你这小子，怎么说走就走了！”蓝刀看着王虎用轻功犹如空中的大雁一般而去，眼神不由闪过一丝羡慕，喃喃自语道：“燕子门的蜻蜓点水，这门功夫就连燕子门不知道多少门人弟子都没有修炼成功，居然被这小子修炼成了，还真是羡煞旁人！”

　　出了蓝家大院，在马路上，王虎展开内力，犹如一道疾风，迅速的奔跑着，凌晨一点，马路上静悄悄的一片，偶尔有几辆车行驶过来，也会见到几名不知道为什么这么晚了还在大街上走路的路人。王虎的速度不下于一辆奔跑中的汽车，白天开车也要用近一个小时的时间来到出租房屋内，但是夜晚，王虎只用了二十分的疾跑，就到了。

　　“谁？”王虎用钥匙，小心的将出租房屋的房门打开，刚关上门，便听到屋子中一声大喝，紧接着灯光亮起，却见铁蛋满脸戒备的站在客厅，而身受重伤的麻士仁，此时全身被包扎的跟个木乃伊似的躺在客厅的沙发上。

　　“小点声，大半夜的嗓门怎么这么大！”王虎喝道。

　　铁蛋和忐忑不安的麻士仁见到来人是王虎，心中具是松了一口气，铁蛋揉了揉眼睛，有些困乏道：“哥，你咋这么晚才来，刚才吓俺一跳！”

　　“行了，别废话了，去抽屉里，把我的东西都拿过来！”王虎一指，客厅中电视机下面的那个抽屉。

　　铁蛋迈动两步，打开抽屉一看，里面竟然是一些瓶瓶罐罐，看上去好像是女人的化妆品一样，他不由惊讶的扭头看向王虎道：“哥，你这是弄啥？都是给你弟妹买的，你太客气了哥！”铁蛋呲牙笑着。

　　王虎瞪了他一眼，道：“拿过来，放茶几上！”说着，他走到沙发边上，此时麻士仁要起身和他打招呼，王虎则是用手压了压，表示不要起来了，摸了摸麻士仁的脉搏，“还好，这伤都只是一些皮外伤，没有伤到五脏六腑，过些日子就好了！”麻士仁又是感激又是惭愧的低头道：“对不起王居士，我没能完成你交代的事情……”

　　王虎立刻打断道：“打住，什么叫我交代的事情，我交代你什么了？”

　　麻士仁一愣，随即明白过来，勉强的讪讪一笑道：“对，对，和您一点关系都没有，都是我自己的事！”

　　“行了，麻先生，我和你实话实说吧，你可能不知道，现在外面已经闹翻天了，向东死了，向南受了重伤！”王虎认真的盯着麻士仁道：“是你把向东杀了！”

　　“什么，向东居然死了，这怎么可能，我那一掌……”说到这里，麻士仁立刻收起话，心中震惊这个消息，缓了缓，脸上终于露出一丝开心的笑容，仰头无声无息的笑了笑，随即低下头，凝视王虎那张淡然的脸庞道：“王居士，这个消息准确吗？”

　　王虎见麻士仁努力装作淡定的样子，心中不免有些好笑，但还是点了点头道：“非常准确，向家的老爷子已经知道了这个事，现在整个京都十大家族的族长都知道了，可以说非常的戒严，只怕你们在这里，也用不上两天，就会被人查上门来！”

　　“那怎么办？”铁蛋在一旁一边拿着那些化妆品放到茶几上，一边有些好奇的对王虎道：“哥，难道俺们真的要在这里被人瓮中捉鳖，要俺说还是悄悄地回蓝家好了，实在不行就把这个家伙咔嚓了，完事交出去，没准还是头功一件，向家还会奖励咱们点啥呢！”

　　铁蛋是一个单纯直率的人，他不认为向家有什么可怕的，甚至说，不认为这个世界上除了王虎之外还有可怕的人和事，所以他显得非常淡定。麻士仁却不是铁蛋这样的人，他心思缜密，非常明白自己干了一样后果是多么恐怖的事情，但是现在后悔已经来不及了，而听到铁蛋后面的话，不由对王虎急道：“王居士，您可不能卸磨杀驴呀，我做这一切可都是为了你！”

　　“别居士居士的叫了，别人不知道还以为老子多大岁数了！”王虎冷淡的看了一眼麻士仁道：“我若是想杀你，早就把你杀了，何苦还会让铁蛋把你从向家救出来！”

　　麻士仁一听，心头稍稍松了一口气，不过又想起向家现在可能满京都的找他，而王虎刚才也讲到用不上两天，可能就要被找上门了，一时间不由有些紧张道：“王……”一张口，不知道该叫王虎什么称呼！

　　“叫我王虎就行！”王虎淡淡的说道。

　　麻士仁可不敢叫王虎大名，他灵机一动，叫道：“师父，您看我这一身的伤势，哪也去不了，您有什么办法吗？”


第918章 疗伤与易容

　　“我不是你师父，你别乱叫呀，这么大岁数了，算了，以后你就叫我虎哥吧，不是说让你把我当成哥，名字只是一个代号，这个名字听起来还顺耳一些，别乱叫，否则别怪我给你掌掌嘴！”王虎道：“我今天晚上来的目的就是给你易容，明天坐下午的飞机，你我离开京都！”

　　“易容？我们真的去英国？”麻士仁有些不可置信的道：“难道您真的懂江湖上失传已久的易容术吗？”王虎没有回答麻士仁的问题，而是扭身去看茶几上放着的事先准备好的化妆品，从怀里掏出再别墅里拿走的假发，然后在麻士仁震惊的目光中，开始给他化妆易容。

　　“过程有点疼，你忍着点！”王虎说了一声，然后伸出大手，咔吧一声，在麻士仁的脸上动了起来，直接将他的下巴卸了下来，易容术，说白了，其实就是换骨术，只要你精通人体的各项骨头的交接，就可以施展换骨术。

　　王虎上来就卸掉了麻士仁的下巴，那是怕他忍不住疼，喊叫出来，眼下却不用担心这个问题了。

　　半个小时左右的时间，麻士仁疼痛的全身都要抽了，王虎也终于给他易容完毕了。

　　“哎呀，这咋是一个大妈的形象呢！”铁蛋对于易容术并不稀奇，以前在农村的时候，那时虽然还小，但总见到王虎的老爹施展易容术逗他们这群村子里的小孩玩，那时候他们总是单纯的认为老爹是山里的老妖精，居然可以变身！

　　“行了，你少在一边大惊小怪的！”王虎喝斥了铁蛋一句道：“趁着天黑，赶紧给我回蓝家看大门去，记住了，谁要是问你什么，你知道该说什么吗？”

　　“俺知道，你放心，哥，俺就说俺大姨妈来了！”铁蛋说完，见王虎要揍他，连忙改口道：“俺说俺媳妇的大姨妈来了，俺回家照看了一下！”

　　“这还差不多，记住了，你这脑子有时候转不过来，反正，少说话，一般也没人查到你身上，例外，你去向家的时候，没有人能认出你来吧？”王虎皱了皱眉头问道。

　　铁蛋立刻摇头，并且有些得意的笑道：“哥，俺进向家的时候可是头上套了丝袜的，再说了，就算没套袜子，也没有人能认出俺来，他们还没反应呢，俺就把这货给带了出来了！”

　　“行了，别废话，带着他一起走！”王虎指了指脸部虽然发生了戏剧性的变化，已经浑然看不出是麻士仁那张脸的麻士仁道：“他现在叫郝庆丽，是蓝家的老妈子之一，是你带她回你家，帮你媳妇照看一下，因为过来人有经验！”铁蛋似懂非懂的点了点头，没有说话。

　　麻士仁此时脸上的表情很生动，嘴里一个劲的嗯嗯啊啊的想要说话，但是下巴被王虎卸掉了还没有安上，故此也说不出来什么！

　　“啪！”王虎抬手一掌，将麻士仁的下巴按了回去。

　　麻士仁立刻喘了两口气，扭动了一下脖子，张了张嘴，吃力的要从沙发上坐起来。

　　“老实的躺着得了，起来干什么，弄，给你看看！”铁蛋拿了一面镜子过来，递到麻士仁的面前。

　　麻士仁看到镜子中一张朴素的女人脸，年月四十多岁不到五十岁，看上去就很勤劳老实的模样，不由一下子愣住了，这和他本身的样子简直就是天差地别！

　　“不用这么惊讶，你现在就叫郝庆丽，记住了，是蓝家的老妈子，这次和我出国，主要是受到了我岳父的吩咐，照顾我的衣食起居，听懂了吗？”王虎清冷的喝道。

　　麻士仁此时对王虎简直可以说都要崇拜了，他微微激动的道：“王……虎哥，我能不能跟你学这套绝学，只要让我学会了，以后你让我干什么都行！”

　　“可以，你要是想学我可以教你，不过在此之前，你还是想想怎么躲过这一劫吧，不瞒你说，向南迟早也要死的，要死在你手中，否则我是不会传授给你任何绝学的！”王虎认真的道：“但念在你这次确实把向东打死了的份上，我可以传授你燕子门蜻蜓点水的运气法门，至于能不能掌握好，那就要看你个人的了！”

　　“真的！太好了！”麻士仁激动的想要起身，可是一动身体，伤口不免就牵扯到了，弄得他不由自主的轻声咳嗽了两句，脸上疼的呲牙咧嘴的，身上一共中了四只弩箭，好在这弩箭上没有抹毒，否则他早已经死翘翘了，但是即便是没毒，身上被开了四条拇指大小的血洞，虽然之前已经被铁蛋简单的处理一下，将血都止住了，但这不代表伤势就好了。

　　“留着力气，少动弹两下，你身上这伤，忍着点，不过我可以先让你好受一点！”王虎说着，伸出手先是把麻士仁身上这缠着的绷带都小心的拆了下来，看着脊背，屁股，小腹，肩膀四处都有一道伤口，他不由伸出手，先是朝着脊背的那道伤口点去，麻士仁脸上露出即将忍受什么疼痛一样的表情，但是下一瞬间，却感觉到冰冰凉凉的。

　　王虎朝着麻士仁体内运输经过冰心诀过滤后的寒冰内力，这股内力非常小，用水来形容的话，王虎现在的内力总和相当于一个湖泊，他输入给麻士仁的这点内力就相当于湖泊中的一滴水。

　　但就是这一丝的内力，却将麻士仁的伤口暂时冰封住了，虽然伤势依旧没有改变，但却让他的疼痛感大幅度的下降了！

　　“看来你也用内力疗伤了，不错，伤口的血已经止住了，只要不碰触它，就不会流血，我先帮你化妆一下，免得到了机场，要是赤果检查的话，被人看出来什么就不好了！”王虎说着，依次在麻士仁身上其余三处伤口的位置都点了一下，个输入了一丝内力融入到麻士仁的皮组织，与他的神经暂时接轨，大大减少了伤口给麻士仁带来的痛苦。


第919章 机场监控

　　王虎又用茶几上剩下的化妆品，为麻士仁化妆伤口，先是用肉色的胶带将伤口封住，然后用肉色粘性的粉末洒落在麻士仁伤口周围，最后又小心的清理了几下，不多时，四个伤口外表上看去，已经恢复如初了，好像没有受过任何伤势一样，即便是你用手去触摸伤口，你都不会知道那里是破损的，不过用手或者异物触摸的话，麻士仁肯定是要疼死的。

　　做好了这一切，王虎让铁蛋收拾了一下屋子，完事便带着这两个货，连夜回到了蓝家大院。

　　回来的时候，王虎自然也是非常低调，他先是闪身进来，凭借他的手段，在没有惊动任何人的情况下，无声无息的潜入监控室，将外面的监控设备调成米花状态，然后等铁蛋和麻士仁走进来之后，又重新恢复了监控设备。

　　由于麻士仁此时打扮的是个中年妇女，所以王虎给他安排到了小别墅里的一个单人卧室，叫他紧闭房门，若是没有自己招呼的话，绝对不可以开门。

　　麻士仁今天晚上见到了王虎这样神奇的手段，能将自己一个男人变成女人，简直是王虎说什么，他就听什么。

　　铁蛋自然是回保安的宿舍睡的，他也想住小别墅，却被王虎瞪了一眼之后不了了之了。

　　第二天，上午九点，蓝心凌从睡梦中醒来，见到同样躺在床上，睁眼看她的王虎，不由道：“你这么早就醒了？”王虎心中苦笑一声，这一夜就没睡觉，脑子里光寻思事了，不过他精力充沛，即便是不睡觉，也可以坚持一个星期以上。

　　和蓝心凌简单的交流了两句，并且让蓝心凌上街给他买点东西，蓝心凌自然乐意前往了。

　　打发走了蓝心凌，王虎下楼从卧室中把麻士仁叫了出来，带到蓝正天所居住的别墅中，蓝正天诡异的打量着王虎，又用惊诧的目光去看麻士仁，真没想到，跟护照上是一模一样。

　　蓝母不认识麻士仁，蓝正天简单的解释了一下，这是新招来的老妈子，为人不错，想让她跟着王虎去英国，照料王虎这期间的起居，蓝母不疑有他，也就没有多问。

　　蓝正天跟蓝母要来一套女性的衣服，王虎扔给麻士仁，麻士仁苦笑着去房间换上，走出来的时候，还真有点女性的风韵。

　　中午蓝心凌回来，蓝正天又给她介绍了一下麻士仁，也说是老妈子，见此，蓝心凌也没有多问，反而夸蓝正天心想的细，什么都为王虎着想。

　　吃过饭，距离飞机起飞还有一个小时时间，蓝正天驾着车，亲自送王虎和麻士仁去机场！

　　“小虎，为了不引人耳目，我就不跟你们进去了！”在机场的停车场内，蓝正天扭头对王虎说道。

　　王虎笑着道：“行了，爸，那你把车开回去吧！”说完，他瞅了瞅身旁坐着的麻士仁，淡淡的道：“一会儿要是有检查的，无论人家问你什么，都不要开口，你一开口就暴露了，到时候你知道后果！”

　　麻士仁知道事情的严重性，虽然一路之上看似平，静，但他也明白，真正的凶险还没有来临，老实的点了点头，表示自己很听话。

　　由于今天是周日，机场的人真不少，人来人往的，大都是一脸漠然的表情。王虎和麻士仁的打扮并不算出众，很普通，一走出来混入到人群之中倒也显得很稀松平常，想要一眼找出来还有点困难。

　　顺利拿着护照和身份证取了登机牌，然后过安检，安检处的人排成了一个长长的队伍，王虎看了看手中的飞机票，那是头等舱的位置，完全可以利用特殊通道率先登到飞机上，心念一动，便带着麻士仁走向特殊通道的位置。

　　“那里人多，为什么不在那里？”麻士仁的意思是可以浑水摸鱼，通过安检之后，基本上就安全了。

　　“不要说话，小心老子一掌拍死你！”听见麻士仁开口讲话，王虎脸色一僵，随即低声的咬牙说道。麻士仁连忙闭上了嘴巴，眼神小心翼翼的来回扫动了几下。

　　“无论是特殊通道还是正常安检通道都有监控器，但是特殊通道相对要高级一些，老实的跟着我，只要不开口，今天就没问题！”王虎不相信已经大变模样的麻士仁还能被人认出来，要是那样的话，也太逆天了。

　　“先生您好，请出示您的相关证件！”特殊通道的看守乘务员礼貌的说道。

　　王虎将手中的护照和身份证递了过去，乘务员在旁边的机器上一刷，随即用监控设备对照了一下本人，然后非常礼貌地微笑道：“祝您旅途愉快！”麻士仁也是这样的一个流程，很轻松地两人都走进了特殊通道，说实话，麻士仁身上的汗水都要滴落出来了，十分的紧张，很怕被人认出来，但是走进特殊通道之后，心情立马松弛了不少。

　　“虎……”刚要张口讲话，却受到一道冷冷的目光注视，麻士仁不得不将剩下的话收回肚子中。

　　而此时，在机场的监控室中，一个个22寸的显示器摆满了屋子，五名乘警坐在这里盯着屏幕上仔细的瞧着，他们的神情多少有一点紧张，因为今天这个监控室中多了一个大人物，特勤局行动处副处长张无量，“停！”张无量忽然喝道：“把画面定住，给我调回来，对，就是这个人！”

　　张无量盯着显示器中显示的一张人脸，那是进入特殊通道时利用监控设备拍摄的照片，每个人都必须要拍照。

　　“他怎么会在这里？”张无量确认了此人是王虎无疑，内心中一下子泛起了嘀咕，上次被王虎打的小腿骨折，加上被萧山强暴，到现在都已经七八天了，还没有好利索，要不是因为这次向家的族长向东遇刺身亡，他可能还在假期中休息，“那个麻士仁是何方神圣且不说，这个王虎神神秘秘的这是要干什么去？”


第920章 老谋深算的向南

　　之前向南曾经说过，不出一个星期，王虎必亡，后来张无量再三的追问下，向南与他说了实情，是因为之前麻士仁说过他给王虎下了蛊毒，结果现在王虎好好地活着，向家的向东却是死了，据说昨天案发时，现场还来了一个神秘人，将麻士仁救走了。

　　“咦，他身后怎么跟着一个大妈？”张无量通过监控器注意到了紧随王虎身后的麻士仁，当然他不会认为那个就是麻士仁，不过眉头却是一皱道：“马上调查一下，这两个人的目的地是哪里！”

　　机场监控室内，一名工作人员，看样子是小组长之内的负责人，犹豫了一下，对张无量道：“张处长，这和机场的规章制度不符，我们是不能透露客人的……”

　　话还没有说完，张无量已经厉声道：“让你查就快点查，难不成你想让我请你去特勤局喝茶？”

　　机场负责人立刻闭上了嘴巴，虽然京都机场是国家的事业单位，但是特勤局可真心惹不起，再加上之前领导也交代过，一切都听从这位年轻的张处长指挥。

　　一分钟后，那位机场负责人语气比较紧张和僵硬的对张无量道：“年轻男子叫王虎，目的地是英国伦敦，他身后的那名女士叫郝庆丽，目的地也是伦敦！”

　　“伦敦？”张无量眼神情不自禁的眨了一下，这个王虎去伦敦干什么，为什么还要带上个大妈？没见过他身边有这个人，从机场各处的监控画面显示，这两人绝对是一起的，难道是去度假？度假应该是和年轻漂亮女人才是，怎么找了一个大妈，该不是他母亲？

　　张无量想不通这个问题，不过他觉得王虎出国这件事有点奇怪，心念一动，不由拿出了手机，朝着向南的手机拨了过去。

　　向南正在家中治疗，昨天他的脊背有三处骨头被打裂了，虽然没生命危险，但只能躺在床上，身子动不了，但手脚和嘴巴都很正常。

　　“喂？是无量呀，有什么情况了？”向家发生了这样大的事情，在外地的向家兄弟们也都被向家老爷子一个电话全部都调了回来，昨天晚上就都回到了向家大院，包括向家老爷子，不过他们这一回来，向家这次之后的家主之位，向南心中没有了几分把握，再加上他大哥的死以及自己的伤势，心情很不爽，但是张无量的电话，让他不得不压着不耐烦的性子询问道。

　　张无量对着向南表达了王虎去英国伦敦的事情，向南霍的一下，居然差点从床上做起来，不过他伤势没好，一用力，脊背很疼，让他不得不躺下来，疾声道：“马上把他给我拦下来，这个时候他去英国，一定有问题！”张无量听了向南的话，心中一高兴，他就有这个想法，只是刚才没下决定罢了。

　　“好的，叔叔，我这就去办！”张无量想着这件事既可以出口恶气，又可以让向南领个人情，真是一箭双雕。

　　“等一下！”向南在电话里叫住了即将挂断电话的张无量，他沉思了一下，道：“无量，暂时不要惊动他，这个王虎很狡猾，况且他又是蓝家的人，你若是没有任何证据，把他逼急了，很可能闹出什么事端来，那样就会显得你仗势欺人了，只怕会因此挑动其他九大家族的怒火，要是九家合力起来，你吃不了兜着走！”京都的势力驳杂，非常多，但很鲜明的两股敌对势力是十大家族和草根掌权者，也就是太子党的父辈们。

　　张无量属于太子党的头目，王虎是十大家族蓝家的人，要是冒然找王虎麻烦，只怕张无量也会吃不了兜着走，在过去的几十年中，十大家族之间虽然相互看不瞬间，争权夺利，但是一致对外的时候，还很团结，这也是草根掌权者们一直吃不掉十大家族的原因，那些草根掌权者也不敢把十大家族逼狠了。

　　草根掌权者们在位就是那么几年，等这几年过去了，就退休养老了，到时候没钱没势了，就怕十大家族报复，正因为如此，更多的掌握大权的掌权者们相互勾搭一起，打压十大家族，即便是退休了，也联合在一起，形成一股不弱的力量，将十大家族在政治上控制的很严密，想要来到京都的权力中心，十大家族除了向家之外，没有一家可以办到。

　　总之一句话，张无量现在去惹王虎，无异于得罪了整个十大家族，这件事不妥！

　　“叔叔，那怎么办？其实，我都怀疑那个麻士仁是不是和王虎是一伙的，现在把他抓起来，完全可以拷问麻士仁所在的地点！”张无量很想正大光明的把王虎抓住，这样一来，他就可以报仇，也可以通过这个事吓唬一下萧山，在以后没有了王虎当靠山，想要收拾萧山那个混蛋，不过是分分钟的事情，所以他很不想浪费这个机会。

　　“无量，暂时不要轻举妄动，不过你分析的有道理，麻士仁和王虎很大几率是一伙的，但我怀疑，这个麻士仁已经在昨天晚上事发之后，就悄悄的溜出京都，或者躲在让我们发现不了的暗处，王虎今天很不合理的出现在机场，很有可能就是个幌子，故意吸引我们的注意力，现在若是找他麻烦，只怕更顺了他的意思了！”向南在电话中冷静的道：“但可以肯定的一点是，只要跟着王虎，就能找到麻士仁的下落，我知道你和王虎之间也有恩怨，这样，你立刻向你的上级申请，秘密前往英国伦敦，你爸爸不是在伦敦有朋友吗，我相信你会把这件事办好的，更何况，你不是还搞了三个二级超能战士在那边吗！”

　　张无量听着向南说着前面的话，脸色尚可以做到风轻云淡，但是听到后面的那句话，他脸色不由微微一变，眼神闪过一道寒冷的锋芒，低声道：“您是怎么知道的？”


第921章 飞机上的发现

　　“这件事你不要管我怎么知道的，你只要明白，我们向家和你乃至你父亲都是很好的朋友，欣欣一天一天的大了，前几天刚刚完成了成人礼，她说想自己找男朋友，我也想快点找一个女婿，来继承我的家业，唉，说实话，有时我看看蓝正天，还真挺羡慕他的，他有一个好女婿呀！”向南别有所指的感叹道。

　　张无量心中掂量了一下，道：“好的，叔叔，我知道您的意思了！”说着，他把电话挂了，脸上的表情也不禁阴沉起来。

　　向家，向南躺在床上，看着挂掉的手机，微微闭上了双眼，双手交叉在胸前，脸上勾起一丝神秘的微笑：“掌握了张无量，就掌握了他父亲，看来老天爷对我向南还是不错的，大难不死必有后福！”

　　“京都到英国伦敦的飞机票现在还有没有？”张无量脸色阴沉的向着不远处那名情绪有些紧张的机场工作人员问道。

　　“我查一下！”机场工作人员连忙说道。过了一会儿之后，他对张无量道：“张处长，您想要今天去还是？”

　　张无量脸色更加阴沉了，恨不得将这名工作人员的脑子打爆了，真想不明白他刚才查什么了，哼道：“你说呢！”机场工作人员微微一怔，又紧张道：“是要和刚才那两名人乘坐一个航班吗？”

　　“你个傻比，我……”张无量想骂人，但又一想和这种小人物犯不上生气，冷声道：“今天除了这个航班之外，还有哪个航班到伦敦！”

　　“有的，还有一趟，是下午三点，只不过现在都一点半了，张处长，您的护照？”机场工作人员小心的说道。

　　“马上给我一张，不，要两张，护照问题我一个电话就给你解决！”特勤局，这可不是一个简单的单位，那属于国家特工们待的单位，张无量身为一名行动处的副处长，想要弄护照实在是太简单了，给专门负责人打了一个电话之后，就催促那个机场工作人员快点将飞机票给他。

　　工作人员无奈，只好出去偷偷给领导打了一个电话，确认了之后才给张无量去取。

　　“喂，东阁，是我，你马上来机场一场，有任务了！”张无量又拨了一个电话之后，心中稍安了一些，王虎的功夫他是领教过的，实在是太恐怖了，他一个人根本完全不是他的对手，虽然现在是要去伦敦偷偷地观察王虎的一举一动，看看他到底想干什么，但是这件事的危险指数很高，万一被王虎发现了，那他岂不是就羊入虎口了。

　　范东阁，这个名字在京都之中显得有些默默无闻，上流社会的人也不认识这个名字，但是，太子党中，没有一个不惧怕这个名字的，范东阁是一名富二代，他家的资产也就相当于一个中产阶级，和十大家族远远比不了，就连长江市的四大家族也相差甚远，但是他却凭借自己的能力，通过地方部队的考核，成为特种王牌兵，最终迈入神圣的特勤局，成为特勤局最具杀伤力的特工，没有之一。

　　范东阁自然也是一名武者，不过他不是向张无量这样，有那么多的资源提供修炼，所以他只是一名三流武者，但是，范东阁杀人的手段，却是让张无量都心惊胆战，自问若两人对拼起来，最终死的那个肯定是他而不是范东阁。

　　只有范东阁在身边，张无量才会感觉安心一些，本来他这个职位应该是范东阁的，不过谁叫范东阁没有背景呢，但现在张无量也想着以后等他当了行动处的处长，一定提拔范东阁当副处长，只有收买住人心，才可以完全为自己所用。

　　“虽然我老爹的人脉关系很广，伦敦也有很多有能力的朋友，但是轻易不要惊动他们的好，唔，向南居然知道了那三名二级超能战士是我搞的鬼，这件事他究竟怎么知道的？向家还真是无孔不入呀！看来我得小心一些，这个把柄若是被向南抓实了，以后都是个事，可恶的拍卖会，居然还没有开始，那批宝贝儿赶紧出手才是，否则手中的钱可就拮据了，老头子也真是的，太顽固了，也没给我攒下太大的家底，否则我何至于这样偷偷摸摸的赚点小钱吗！”张无量脸色阴沉的想着。

　　王虎那边，顺利的登机之后，坐在飞机上的座位上，他心中缓缓的松了一口气，今天还真是顺利的出奇，居然没有遭受到任何的盘查。下午两点钟，飞机正常的起飞了。在数万米的高空之上，看到透过飞机的玻璃，看到外面的蓝天白云，以及地面上那一个个小黑点似的建筑，麻士仁也松了一口气，他忍不住低声对身边的王虎道：“虎哥，现在应该没事了吧！”

　　“你给我闭嘴，现在开始休息，下了飞机之后，你愿意去哪里都行，不过护照上有期限，十五天之后必须要离英国，否则被警方找到就要被遣送回国！”王虎压低声音，冷冷的说道。

　　“嗯！”麻士仁点了点头，便不再开口，他实在是有些怕了王虎。王虎坐在座位上，国际航班的空姐长的就是漂亮，非常养眼，不过他现在满腹心思都是到了英国之后，将那三名二级超能战士活捉了，带回华夏，交给易日天那个老狐狸，领取他所承诺过的一千块下品能量石，到时就可以冲击先天境界了，虽然成功的几率并不是很大，但是在后天大圆满，这个境界他足足待了六年了，现在越来越迫切的希望打破这武学上的枷锁。

　　“嗯？”飞机再万米高空之上飞行，王虎虽然没有盘膝打坐，但现在的他只要心念一动，体内的内力便会顺着功法流动起来，吸收外界的天地灵气，而此时，在飞机上，王虎正处于这种修炼的方式之中，可是吸收到的天地灵气要比陆地上浓厚了数倍不止，这叫他有些诧异，以前坐飞机的次数也不少，但那都是在部队时执行任务所做的直升飞机，飞行高度并不高，眼下这个国际航班飞行的高度已经处于大气层的中高度了。


第922章 中丹田

　　“若是我能在这高空之中用能量石突破冲击穴脉，打通天地二桥，只怕把握又能多了两分，实在是太浓郁了！”王虎感受着，同时身上的毛孔像是鼻孔一样呼吸起来，灵气的聚集让他感觉到十分的爽。

　　麻士仁明显感觉到周围的天地灵气向着王虎的身体中涌去，他不由像是看怪物一样看向王虎，这个神秘强大的年轻人，实在是太恐怖了，这万米高空上的天地灵气是很浓郁，但是这灵气之中也带着一股子凶煞的罡气，若是一个不小心，被这些罡气伤到了五脏六腑，那可不是闹着玩的！

　　有心想要提醒王虎，但是又怕王虎骂他多嘴，忍了忍，最终还是没有开口。

　　王虎吸收了一会儿之后，便也感受到了这飞机上修炼，带入体内的灵气与地面上的明显不同，地面上的灵气虽然稀少，但却性情平和，很容易被转化为内力，这数万米高空之上的灵气，好像带着一股逼人的煞气，吸食之下，身体居然有些发冷，和吸食地面上的天地灵气之后感觉全身泡入温泉之中的感觉相差甚远。

　　但是当这些天地灵气转化为体内的一丝内力之后，王虎明显感觉到这一丝内力要比他原本的内力要强大许多，用一个恰当的比方，原本王虎体内在地面上吸食天地灵气与能量石之后转化的内力，威力虽然也很强大，但就像是一把没有开刃的刀，杀伤力有限，而在这万米高空中吸食的内力，就像是开刃的武士刀，没有去动用它，你都能够从心眼里感觉到它的锋芒。

　　不过让王虎感觉到可惜的是，他丹田中的内力并不能和这股充满锋芒的内力融合到一处去，两者仿佛像是水火不容一样，虽然这一丝由万米高空的天地灵气形成的锋芒内力很少很少，但他就像是一根小钉子，让人不敢轻易招惹。

　　“若是把它驱除体外，岂不是太过浪费了，但是留在体内，又无法被融合，怎么办呢？”王虎陷入思考中，忽然间，他脑中灵光一闪，“老爹说人体有三处丹田，分别上丹田修神，下丹田修气，中丹田修道，以前因为下丹田还无法满足，故此不曾去接触过其它两个丹田，唔，现在下丹田的内力已经满了，不到先天，根本无法在扩大了，那我为何不把这丝内力放入其它两个丹田中呢，只是放哪个丹田好呢？”

　　略一犹豫，王虎就选择了中丹田，上丹田修神，这丝内力太过霸道，别再把脑子神经搞错乱了，这可要不得，中丹田位于膻中穴，修道修道，说的很是玄乎，但是现如今道家之中，修炼的还不是内力，哪来什么道，自古以来，修炼中丹田的武者王虎没听说过有谁，就算是道家的那些神仙之流，那又有谁知道他们是修炼的哪个丹田。

　　王虎微闭着双眼，像是在假寐着，实际上暗中却小心翼翼的引导那股由数万米上空形成的天地灵气所化成的内力缓缓地输入膻中穴。

　　王虎跟随他老爹十几年，学究天人，基本上什么都懂一点，但那时王虎可能太小了，忘记了他老爹曾经跟他讲过，这万米之上的空气，可以谓之罡气，这在古时候，是练气士梦寐以求的天地灵气，与地面上的天地灵气不同的是，天地灵气稀薄，导致的现如今江湖上很难出现一名先天武者，同样，由于九天罡气的稀薄，近代百年已经没有出现过什么牛比一点的练气士了。

　　中丹田修道，王虎以前问过老爹所谓的修道修的是什么，老爹很牛逼哄哄的告诉他，就是修仙得道的意思，说白了，修炼中丹田的武者，那是可以成仙成圣的。

　　王虎那时还是个小孩子，一听能成仙成佛，自然要嚷着修炼，不过老爹狠狠地打击了他一下，那就是这天地之中，并没有化为真力的天地灵气之中最为强大的罡气。

　　所以王虎每次修炼出来的都是内力，都进入了下丹田，无法进入中丹田，而今天这一次，是王虎突然冒出来的想法，其实也是无聊的打发时间，他的想法很简单，不要把中丹田看成什么玄奥的地方，就把它当成下丹田一样的地方，用来储存内力，以前无法在中丹田储存内力可能是因为那时下丹田没有储藏满，所以都被下丹田吸收了，现在不一样了，下丹田已经到了一个瓶颈，六年了，都无法再多储存一丝一毫的内力，倒不如试试中丹田，也许有意外惊喜。

　　正所谓命好不如运气好，王虎并不知道他中奖了，中大奖了，这一丝他所认为十分具有攻击性的内力，其实就是修道所修的真力。

　　内力，内而不扬，无形之力，真力，真而化形，本原之力。

　　轰的一下，王虎感觉自己的膻中穴仿佛发出了兴奋的轰鸣，一下子形成了一个丹田，紧接着天地之中，那无形的天地罡气，都化成了一股股气流，融入王虎的身体之中，通过他的功法，化成一股股微弱的真力。

　　王虎险些没惊叫出来，这是怎么个情况？难道中丹田真的可以储藏内力？这个想法此时得到的证实，让他感觉到莫名的兴奋，内力这东西，就像是口袋里的钱一样，谁会嫌钱少？方圆百米的天地罡气都朝着王虎的身体涌去，搞的外界的空间气流震荡不平，飞机也跟着发抖起来，甚至开始有些不稳了。

　　麻士仁吃惊的看向王虎，那眼神就像是看到了什么可怕的怪物一样。

　　没错，他真的没看错，王虎不但吸收了这些充满暴虐的天地罡气，好像还有一发不可收拾的形势。

　　“我的天，我以前可是试过，在飞机上吸收的天地灵气十分古怪，根本不能融入丹田之中，就算是强行融合，也只会搞成内伤，他，他居然可以吸收，这太不可思议了？”麻士仁内心惊诧着，殊不知这就是命了，其实修道的门槛不高，真的不高，有时候只要微微动下脑子，就可以成为修炼中丹田的武者，也就是古代所说的练气士。


第923章 救人

　　麻士仁也听说过人体三个丹田的传说，不过因为太了解了，所以他不敢去接触，丹田是人的最神秘的命门，一个不小心，走火入魔那都是轻的，七窍流血的可能性会更大一些。

　　而王虎，对于中丹田了解的不多，可以说以前老爹和他说起时，就当个笑话来听，以后长大了，接触社会，接触了武者，也没有见到过中丹田的武者，都是下丹田内力武者和上丹田的精神武者，刚才也正是由于他了解精神武者，怕把上丹田弄毁了，搞个脑瘫什么的，所以一犹豫就把这丝内力灌入了中丹田中，实在是误打误撞，又可以说是大气运。

　　那一丝真力，本就是属于中丹田的，若真个放入上丹田中，王虎可能真要精神错乱了，也正是因为他不了解中丹田，所以才不怕，就像初生牛犊不怕虎一样。

　　麻士仁并不知道他浪费了一个天大的机缘，只怕日后知道也要捶足顿胸了，因为中丹田的起点，他被王虎甩开了，甩的远远地！

　　“尊敬的各位旅客，前方发现气流，飞机可能动荡，请您坐在原定位置，不要动，洗手间……”飞机上响起温和的空姐提示声音。

　　气流导致的飞机颠簸，这并不会让人太过放在心上，但是十分钟，二十分钟，三十分钟后，飞机仍旧处于颠簸之中，而且越颠簸越发不可收拾，飞机上的空姐已经不知道说了多少遍类似刚才的话，她在储藏室拿着那话机的脸色都变了，这是怎么回事？飞机上的异状也引起了旅客们的注意，他们纷纷私下猜测这是什么原因，有的人已经在咽口水了，内心好像有种不好的预感。

　　“嗡嗡嗡嗡～”飞机发出一阵的轰鸣声，紧接着猛地一个侧飞，等同于将原本平行的一百八十度，受到气流的颠簸变成了侧身四十五度的飞行。

　　“啊～”乘客们都发出惊叫的声音。

　　“尊敬的各位旅客，前方发现动荡气流，飞机……”空姐领班刚刚看了一下气流测试仪，她很郁闷，非常郁闷，怎么这外面的气流这么动荡不安呢，以前这条航线也没这样呀！

　　飞机上的乘客谁还相信空姐的话，此时已经有乘客受不住颠簸，开始呕吐起来，而在头等舱内，一名外国老人捂着胸口，身子一下子抽了，在他身边坐着一位芭比娃娃打扮的少女，发出大声的呼叫声。

　　空姐见到这幅场景，急忙的走了过去，同时用话机焦急的呼喊道：“谁是医生，请马上来头等舱，医生，有没有医生？”现在飞机实在是太颠簸了，就像是要坠毁一样，整个机舱内都乱成了一团，而且飞机经过气流的影响，一会儿侧身，一会正身，一会儿九十度，一会四十度的飞行，很不稳定，就算有医生，也无法离开他们自己的座位，更不要走到头等舱的位置。而王虎，正沉浸在对天地罡气的吸收之中，实在是太爽了，他内心中还在想，要是早知道中丹田可以储藏内力，以前在下丹田达到后天大圆满境界之时就应该做这件事了。

　　麻士仁看着跟没事人一样的王虎，实在是无语，整个飞机上，数百人之中，只有他一个人知道，导致飞机如此不平稳的飞行罪魁祸首就是这个王虎。

　　不过，麻士仁并不敢打扰王虎的修炼，武者最忌讳在修炼的时候被打扰，那种感觉就像是男女之间正交配的爽着呢，忽然电话响了，这种感觉非常的郁闷！

　　“help！！！”“help！！！”头等舱内，坐在老人身边的那个外国少女情绪十分激动的喊叫道，声音焦急中带着紧张和不安。

　　麻士仁对此无动于衷，他见惯了生死，何况这又是一条外国人的性命，懒得去管。

　　而原本沉浸在修炼中的王虎，被身边这道英语呼喊的救命声吵醒，风轻云淡的睁开双眼，这才不到一个小时的时间，他的那双眼睛比之以前看上去更加的深邃，凌厉！

　　他这一睁眼，体内的功法不在运转，四周的天地罡气顿时化成了虚无，飞机也一下子平稳了下来，之前的一切好像是在做梦一样。

　　王虎扭过头去，麻士仁不敢看他的眼神，闭着嘴巴不说话，当王虎看到与他坐同一排的那个外国老人和少女时，此时那白发苍苍的外国老人一只手掐着自己的喉咙，一只手捂着自己的胸口，一副即将休克的模样。

　　王虎心思一转，就明白这个后果是他刚才修炼时无意中照成的，此时修炼过的他心情大好，抱着救人一命胜造七级浮屠的心态，从座位上打开安全带，站起身，两步来到那名外国老人的身前，在他身上摸了一下，找到了一个药瓶，倒出两片药，塞入老人的口中，然后冲着专门在头等舱服务的空姐喝道：“水！”

　　那名空姐发现气流突然没了，都愣住了，不敢相信这是真的，听到王虎的喝声，慌忙醒悟，急忙从一边的储藏室拿过一瓶矿泉水，递给王虎。

　　王虎打开，看了看周围，一指麻士仁道：“过来！”麻士仁连忙打开安全带，走到跟前，王虎把水递给他道：“帮这个老人把药喝下去！”

　　麻士仁一怔，随即脸上露出苦色，面对王虎那凌厉的眼神，却又不得不从，只好用那娇红的大嘴唇子，含了一口水，嘴对嘴的吐进老人的嘴里，将之前王虎塞在他嘴边上的药送入老人的喉咙中。

　　一分钟的时间，老人就舒醒过来，捂着心脏松了一口气，而他的嘴上还残留着鲜艳的口红，麻士仁早已一脸羞射，满脸烧红的回到原位上坐着了，他长这么大，还是第一次亲男人，当然，是以中年男人的身体亲一名老年男人，真是太让人感觉到羞射了！

　　“三克油！三克油！”一头金发的，碧绿的眼睛犹如宝石一般的芭比娃娃少女，不住的冲着王虎道谢。

　　王虎笑了笑，用正宗的汉语道：“不客气，下次不要慌，记着帮老人把药拿出来，帮他喝下就好了！”说完，王虎也不管这少女听没听懂，就回到座位上继续假寐起来。


第924章 老人与少女

　　这在王虎看来，他刚才只做了一件非常稀松平常的事情，飞机再次飞翔了一段时间，没有遇到任何气流波动，空姐兴奋的在话机中与全机乘客分享这个消息，惹得乘客们大为高兴，心中却抹了一把冷汗，还好是虚惊一场。

　　王虎见此，心中不免有几分犹豫，他知道刚才气流颠簸都因为他而起，此时便停止了继续修炼的想法，坐在位置上假寐起来，反正以后还有机会，到了地面上修炼也一样！此时的他还没有反应过来，中丹田中积攒的是真力，而不是在地面上吸收转化的内力！

　　“Hello,miss,canyouhelpmeadjusttheseat?Iwanttochangethemr!”一道腔正音高的英语声音响起，只见之前由于飞机颠簸，导致呼吸困难，几乎要窒息而死的那位外国老人，正对着头等舱中的值班空姐说道，一边说还一边指了指王虎身边的麻士仁。

　　头等舱一共是两排八个座位，王虎和麻士仁坐一排，那个外国老人和芭比娃娃坐一排。

　　此时外国老人说的英语，大致的意思是让空姐帮他和麻士仁调换一下座位，他想坐到王虎身边。

　　“Waitamoment,I'llaskforyou!”值班空姐自然也操着一口流利的英语，表示您等一下，我去帮您询问。

　　“Hello！”值班空姐很礼貌的走到麻士仁身边，对于刚才麻士仁和王虎救了那位外国老人一幕，值班空姐还是很感觉到敬佩的，“这位女士，能不能帮个忙，您和这位先生调换一下座位如何？”

　　麻士仁看向那名外国老人，后者对他礼貌的一笑。外国老人苏醒后，从少女的口中，得知是王虎将他救好的，所以想要和麻士仁调换一下座位，要与王虎聊聊天，表示感谢。

　　麻士仁本能的想要拒绝，但是他又不能张口讲话，只能是摆了摆手，表示不同意。

　　空姐耐心的道：“您还是和他换一下吧，刚才这位先生救助了那位老先生，老先生十分想感谢一下这位先生，还有您！”

　　王虎一抬眼，淡淡的对那空姐道：“告诉那位老先生，刚才救他的人不是我，是我身边的这位大姐，要不是‘她’帮他喝下药，他早就休克死亡了，我们不要什么感谢，OK？”

　　空姐无奈的摇了摇头，感觉王虎和麻士仁这两个人很怪异，一个像是不会讲话，仿佛哑巴一样，一个又十分的沉默，让人有些摸不透。空姐转身回到老人那边，低声讲述了这边的情况。

　　老人惊讶的看向王虎和麻士仁，尤其是目光侧重看了看麻士仁，那是一张比较端正的大妈脸，听到空姐转述是刚才这个妇女嘴对嘴的救了自己，他向着少女求证了一下，少女表示了认可，他的目光不由带着几分兴奋。

　　“Grandpa,thetwomenisstrange!（爷爷，他们两个好怪！）”少女扭头低声对着外国老人说了一句，她的目光带着浓浓的好奇，但又不知怎的，王虎和麻士仁身上好像有一股拒人千里之外的气质，让一向比较活泼好动结交陌生人朋友的她都不敢上前打招呼，很怕被对方伤了自尊心！

　　老人目光一闪，同样低声用英语和少女说了些什么。两人的声音非常轻，而且用的是英语方言，语速十分快，一般人是很难听懂的，好比麻士仁，虽然他自问也算是懂英语，普通的对话都可以，但是此时却完全听不懂那外国老人和少女在攀谈什么。

　　王虎耳朵动了动，双手环抱着肩膀，坐在那里，眼睛轻轻地闭着，心中却泛起了惊讶，因为他听懂了外国老人和少女的对话，这是一对孙女两人，而且身份非常不简单，居然来自圣保罗大教堂。

　　因为王虎听到了少女的微笑着轻声对老人道：“爷爷，如果让那两个华夏人知道他们今天救的人是英国人民精神圣堂的领袖之一，只怕他们一定会惊讶极了！”少女的这句话，遭到了老人轻声但很严厉的喝斥。

　　“圣保罗大教堂，还领袖之一，应该是个主教以上级别的人物，真没想到，居然在飞机上也能遇到一个神棍，有点意思，早知道刚才我就不应该出手救他了，应该让他去见他的上帝，那才是对他最大的救助！”王虎心中邪恶的想到，他这次去英国的目的只有一个，那就是将国宝追回，活捉那三名二级超能战士，故此，也不想和什么其他人物扯上关系，所以老人和少女的身份即便是英国的皇室成员，他也懒得搭理。

　　接下来的时间，对于飞机的乘客们比较安心，九个小时候，当飞机稳稳地落在伦敦国家机场的跑道时，乘客们的内心终于安全的放下了。此时已经是北京时间深夜十一点了，不过在伦敦，仍旧是一副天朗气清的天气，因为伦敦的时间不过是下午三点左右。

　　奇妙的时差，让王虎和麻士仁一时间差点没有反应过来，不过这样也好，要是深夜的话，还有点麻烦，王虎带着麻士仁下了飞机，两人没有什么行李，空手走的很快。

　　“Sir,waitamoment！”一道清脆的少女之声在王虎与麻士仁身后响起。两人俱是装作没有听到，但是紧接着眼前刮了一阵风似地，只见那金发碧眼的美丽少女疾奔上来，拦在两人的面前，用生硬的华夏语道：“请……等一下！”

　　被人拦在面前，王虎不由皱了皱眉头，看向那少女，雪白的牛奶肌肤，飞扬的金色头发，由于疾奔，气息略微的显得有些轻喘，伦敦的天气要比京都暖和很多，少女穿着黄色的羽绒服，白天鹅似的脖颈上围着一条丝绸的围巾，额头上布满了轻微的一层细汗。


第925章 银色十字架

　　“有事？”王虎见过的美女也算是不少了，但眼前这个少女仍旧能给人眼前一亮的感觉，不过经历了上次蓝心凌找姐妹试探他的事情，虽然那次蓝心凌没有成功，但是王虎心中仍旧有了一些内疚感，也许正是因为以前太过拈花野草了，所以导致心凌姐对他没有什么安全感，他想着以后，不管因为什么，都不能招惹漂亮的女人了，故此对少女的语气也比较淡漠。

　　少女叫艾丽娅·陈，她实在是想不通，有一天自己会这样的拦截别人，强行的与人打招呼，以前，都是那些贵公子们自认为真心诚意，才会用这种表达的方式与自己搭讪，所以她现在拦截王虎，有一种深深地窘迫感，加上王虎那淡漠的语气，和她平时拒绝那些贵公子的语气又何曾的相似，让她感觉到了羞辱，但是为了她爷爷，她咬牙忍不住，很礼貌的对王虎用华夏语道：“先生，您好，我爷爷想要和您说话！”

　　就在此时，瑞恩·乔治手中拿着一个特质的拐杖，来到了王虎的身边，他用温和的声音，生硬的华夏语道：“哦，这位先生，很感谢您在飞机上救了我的性命，我代表乔治家族向您表示感谢！”

　　王虎见此，不由带着几分无奈道：“老先生，我并没有感觉我救了您的性命，是您兜里的药物起到了作用，若不是这位美丽的小姐一时心慌，忘记了替您拿急救药物的话，也轮不到我出手，您不要客气了，我们还要赶时间，借过！”

　　“哦NO！”瑞恩拦住想要离开的王虎和麻士仁，他十分绅士的一礼道：“这位先生，女士，愿主的荣耀照耀着你们，你们的事迹，主会铭记的！”

　　“走！”王虎拉着麻士仁的胳膊，想要离去。

　　“等一等！”瑞恩拄着拐杖，几步走上前来，从脖子上一拽，递给了王虎一样东西，语气温和的道：“年轻人，有点耐心，拿着它，算是我馈赠给你的一点小礼物！”

　　“Grandpa,you？”艾丽娅见到瑞恩递给王虎的东西不由吃惊的一叫，显然，从她的反应来看，这绝对是一件好东西。王虎本来不想要老人的东西，但是顺眼一看，那是一个精致的银色十字架，大约有五厘米的长度，上面还雕刻了一个两厘米大小的耶稣，看上去惟妙惟肖，想了想，蓝心凌的母亲好像就信奉基督教，这次来英国，回去给她带点礼物也好，讨好丈母娘是必须的，再者看这个外国老头的架势，要是自己不收下他的东西，只怕可能还要纠缠不休。

　　“谢谢！”王虎顺手接了过来，张口说道。

　　瑞恩的脸上露出自然地微笑，不在理会王虎，而是扭头盯着麻士仁，此时的麻士仁脸上仍旧是中年妇女的容貌，瑞恩从无名指上褪下一颗红宝石戒子，非常自然的握住麻士仁的大手，将戒子戴在他的手上，然后低头轻吻了一口，一脸礼貌的道：“尊敬的美丽夫人，感谢您的香吻，让我得到了生机，我认为主的光荣永远照耀着四方，你是主派给我的天使，小小礼物，请您收下！”

　　麻士仁用无奈的眼神看了一眼这个满头白发的瑞恩，从他的眼神中，麻士仁惊恐的感觉到了一股炙热的光芒，好像是色狼见到了美女一样的眼神。

　　“对不起，我们还有事，实在是不能耽搁了，先走了！”王虎拽着麻士仁的胳膊，彻底的头也不回的走了。凝视着两人逐渐远去的背影，艾丽娅十分不解的看向瑞恩，十分不解的用英语问道：“爷爷，虽然这两个人救了您的命，但他们实在是太不懂礼貌了！”

　　“好了艾丽娅，萍水相逢，人家能搭救我的命，已经是天大的恩德了！”瑞恩微笑着说道。

　　艾丽娅却有些不舍道：“可是，爷爷，您为什么把您的信物交给了那个小子，我看他的样子，不情不愿的，好像把那件东西当成了一件普通的饰品，实在是明珠暗投！”

　　“这一趟华夏，你倒是学到了不少知识，还懂了华夏的成语！”瑞恩赞赏的看了艾丽娅一眼，道：“孩子，你要学会宽容，主的心胸是博大的，如果你及时将我的救急药拿出来的话，我也许会把那颗红宝石戒子送与你！”

　　艾丽娅顿时不瞒的嘀咕道：“您也没有给我说过救急药在您的上衣口袋里，我当时都已经吓坏了！”

　　“哈哈，你的姐姐艾丽莎已经在外面等我们了，她一定等着急了！”瑞恩说道。

　　在机场的门口，有十几辆加长的黑色林肯车，形成一个蛇形的队式排在那里，引起了周围不少的惊呼声，他们知道，可能机场中要走出什么大人物。

　　王虎也见到了这幅场景，却直接的无视了，这完全是显摆嘛，但和他没有一毛钱的关系！“希尔顿大酒店！”王虎携带着麻士仁上了一辆的士，用英语说道。

　　司机是一个很热情的英国年轻男子，他见到王虎与麻士仁是亚洲人的面孔，先是试探的用生硬的语气道：“华夏人？”王虎此时的心情已经彻底轻松下来，麻士仁更是如此，但是他仍旧不敢开口讲话。

　　华夏最近几十年可以说经济上腾飞，在政治上也有了很大的改观，国际上的影响力正在逐年提升，若是在十年前，英国人看到亚洲人的面孔，多半会问是不是高丽人或者倭国人，不过从08年开始，金融危机席卷全球之后，只有华夏在这场金融风暴中活生生的停住了，引起了世界上的惊讶，从这以后，更多的外国人对于亚洲人的面孔，跟认同的是华夏人，在他们心中，华夏已经又成为了富饶而且美丽的国家。

　　王虎淡淡的一笑，对司机道：“是的！”

　　“噢，欢迎来到美丽的英国……”司机确认了王虎是华夏人的身份，更加热情的与他攀谈，为他介绍了伦敦的不少景点，比如圣保罗大教堂，大英博物馆，自然美术馆，伦敦动物园等等一系列比较有特色的景点。


第926章 入住总统套房

　　虽然司机说了不少景点，但是王虎却没有记住多少，下了的士，此时，王虎有些尴尬起来，因为他的兜里并没有所谓的英镑，有的只是人民币！

　　“NONONO！”见到王虎手中的人民币，司机一个劲的摇头说不。

　　“对不起，来的匆忙，我忘记了去银行兑换英镑，请问这附近哪有大英银行，我想去兑换英镑，然后再付给你车费！”王虎抱歉的对司机说道。司机十分的不情愿，他用一种奇特的目光扫视王虎，充满着鄙夷和不信任，他不知道把王虎拉到银行后，王虎下车会不会就一走了之。

　　王虎对于司机的眼神很不爽，若不是初来乍到，他真的很想把这司机的眼睛挖掉。

　　想了想，王虎灵机一动，从衣兜里掏出了那个银色的十字架！

　　“噢天呀！”司机见到王虎手中的十字架，还没等王虎说什么，他已经率先用英语惊叫起来：“主的信物怎么会在你的手中？难道是你主在人间的使者吗？”王虎知道这是那个外国老头的东西，也知道那个外国老头是圣保罗大教堂的主教，但没想到他身上的随便一件东西，居然有这么大的反应力。

　　“对不起，请您宽恕我刚才向您伸出的罪恶之手，上帝呀，愿您的光辉照亮整个世界！”司机对王虎说完，居然就那样神肃的祷告起来，仿佛再做一件非常神圣的事情。

　　王虎意识到他手上的这个银色十字架不是一件普通的东西，原本想说抵押的话，也都咽到了肚子里，和麻士仁下车，而那司机仍旧坐在驾驶位上，闭着眼睛祷告什么，见此，王虎十分无奈，真想不懂，外国的这些宗教徒为什么能如此的狂热，在欧洲，教皇的荣誉与权力要远远大于君主，而在华夏，无论是过去还是现在，要是有哪个神棍敢骑到国家元首的头上，那就是厕所里打灯笼，找死了！

　　所以，很多宗教徒更想在欧洲发展，但是欧洲普遍都是上帝的信徒了，也有少量的佛教信徒，至于道教，可怜的憋在华夏吧！

　　“看来那个外国老头的身份非常不一般，居然连一个普通的司机看到他的东西，都如此的虔诚！”麻士仁下车后，与王虎说道，一开口就是满嘴的男人腔。

　　“这还用你说，不过那个老头好像相中你了，麻先生，我觉得你和他还是比较般配的！”王虎认真的笑道。

　　麻士仁一脸无奈，不过他这次开口讲话，王虎没有制止他，这倒是让他比较欣喜的，“虎哥，我们还是去住店吧！”两人走进希尔顿大酒店，由于之前在此预定过房间，很顺利的就进到一间总统套房内部。

　　超五星级的酒店，总统套房那都是外国元首的标准，光是每天两万多美元的消费，就足以挡住这个世界上大多数人的脚步了，不过总统套房实在是太奢华了，房内主次卧室两间，各含卫生间，休闲娱乐厅一间，会客厅一间，房内安全舒适、功能齐全，设有中央空调、闭路及卫星电视、国际直拨电话，还可提供宽带上网以及其它娱乐、服务设施，任何的服务，只有你想不到，没有人家做不到的。

　　“虎哥，咱们居然住总统套房，这会不会太过奢侈了？”饶是麻士仁见多识广，可是他以前无论是出国办事还是游玩，五星级酒店倒是住过不少，但是总统套房还是第一次住，价格实在是太昂贵了，一天的住宿就相当于一个普通白领一整年的工资了。

　　“奢侈？的确是够奢侈的了，我们村的那些小孩子，别说住了，就是听都没有听说过，不过为了安全起见，总统套房比较好一些！”王虎在客厅酥软的沙发上躺了下去，柔软的质地，实在是让人舒服的都禁不住要呻吟出来。

　　“难道我们在英国了还不够安全吗？”麻士仁惊诧的问道，王虎方才的意思他懂，超五星级的大酒店，除了总统套房之外，其他的客房很有可能都会被人从前台或者经理口中得知房主的姓名，登记日期等。

　　王虎也是为了低调，才不得不选择总统套房来居住，因为这样一来，就不会有人查到他的相关信息，当然这也是小心至上的心里，至于花费的钱，他的银行卡中虽然不是很多，但足以让他在这里住上个十年八年了。

　　可是这要是在国内的话，这样做无可厚非，但在这隔着千山万水的英国，麻士仁不明白为什么还要这样的小心翼翼。

　　王虎冷笑一声道：“不要以为这里是英国，我们就可以高枕无忧，这段时间，你脸上的妆容就不要撤了，每天老实的待在这房间里，吃什么，喝什么，各种娱乐，应有尽有，等将你身上的伤势养好之后，你再离开吧！”

　　“虎哥，你对我实在是太好了！”在王虎的手中学到了绝学蜻蜓点水的运气之法，虽然他目前受伤之中，暂时无法实际的修炼，但是已经将这个绝学深深地印在脑子中，只要伤势一好，便可以练习了，本以为王虎利用完他杀死向东，把他带到英国之后，就让他立即走人，没想到王虎最终还是让他住在这里养伤，麻士仁心中有些感激，脸上动容的说道。

　　“好了，我还有事，先出去一趟，是福是祸，全靠你个人的能力了！”王虎淡淡的说道，他可没有麻士仁想的那么好心，只是怕麻士仁伤势没有养好，若真的走了，没准就会出现什么意外，倒不如让他把伤养好再走也不迟，毕竟他以后还要利用他杀更多的人。

　　麻士仁是一个好枪手，他心狠手辣，而且歹毒，王虎即便是利用他，也不会感觉到有什么愧疚，眼下他传给了麻士仁蜻蜓点水的绝学，实际上是给了他甜头，等到这次分开以后，用不了多久，他就会亲自来上门找自己学习那金蚕丝手的绝学，到时候，自己就可以加码了。


第927章 卖艺不卖身

　　当然，这其中也不排除有万一的几率，麻士仁满足了蜻蜓点水这一种绝学，不再想学习其他绝学的可能性，但是王虎也留了一手，那就是关于蜻蜓点水最后的一道运气之门，他没有告诉麻士仁，等到麻士仁将蜻蜓点水修炼到熟练的时候，便会感觉到这一个运气之门的不同，所带来的感觉会有怎样的变化，到时候，麻士仁肯定知道这是王虎搞的鬼，他还是会来找王虎的，所以，王虎根本不怕麻士仁走了之后就从此隐遁，再也见不到了。

　　“虎哥您放心，我就待在这里，哪都不会去！”麻士仁信誓旦旦的说道。

　　王虎点了点头，扭身出了希尔顿大酒店，就在王虎走了不到一个小时的时间，希尔顿酒店出现两个年青人，年约二十五六，不到三十岁，“东阁，这是房卡，你拿好，先去休息一下吧，坐了这么久的飞机，实在是太累了！”

　　张无量怎么也想不到，王虎居然和他同住在一个酒店之内，当然，这就是上天安排的命运，他对着身边那个沉默寡言，眼神有些呆冷的青年说道。青年接过房卡，面无表情的点了点头，表示同意。

　　张无量真的感觉到累了，他小腿上的伤势还没有完全恢复，舟车劳顿之后，全身的疲乏，真的好想找个大床，狠狠地睡上一觉。

　　王虎出了门，他的华夏手机号在这里根本用不成了，只好找了一家卖手机卡，用五百华夏币，好说歹说的和店主换了一张手机卡，还好手机是苹果四，全球都是通用的，将手机卡安好之后，直接给李婉清打了一个电话，李婉清拒接了两次，因为这是伦敦的号码，她不记得自己有什么朋友在伦敦，以为是和国内一样的诈骗电话。

　　不过王虎坚持打了第三遍，李婉清接了，听到电话里的人居然是王虎，她十分的惊讶，易日天教授与她联系过，表示王虎会参加，但是没有说具体的时间，李婉清甚至还以为王虎会在暗中观察，然后再关键时候跳出来，没想到今天就打过电话来了。

　　王虎询问了她们目前所在的地方之后，便赶了过去，这是必须要去报道的，不然就算是违纪。

　　一个小时后，王虎打车来到了李婉清他们所居住的地方，居然是一个很普通的招待所，司机看到王虎手中的华夏币，不由苦恼的摇了摇头，显然并不想要，王虎无奈之下只好再次将那银色做工精巧的十字架拿了出来，在司机的眼前晃了晃，果然，司机的神色顿时发生了变化，双手交叉，抱拳，神情虔诚的祷告起来，最后，只收下了王虎的一百块华夏币。

　　王虎下了车，摸了摸兜里的那个银色十字架，看来这样东西真的是很重要，好像很多人都清楚它的特殊性，王虎甚至在想，如果拿着这个银色十字架，当街抢劫的话，警察会不会把他抓起来？这个疯狂的想法只是一闪而过。

　　伦敦，是一座历史悠久和充满传奇故事的城市，但是无论在这世界上哪个地方，都是贫富不统一的，即便是伦敦，仍旧也有破旧的城区，比如李婉清他们居住的这个招待所，就跟华夏国内的小旅店差不多，外面看上去非常的普通。

　　“王虎！”在异国他乡，见到本国的同胞，即便是李婉清对王虎仍旧有些不顺眼，但是此时的她情绪还是比较亲近的，站在招待所的门口，大声的喊着，并且挥舞着手臂。

　　这处大街上可能是贫民区，人来人往，看上去穿着打扮并不高贵奢华，十分普通和破旧，很多人都注视着那招待所门口的李婉清，在这里，李婉清对于此处的居民而言，就是一个外国人，十分鲜明的外国人，黑发黑眼，充满东方古典美的面孔，俏生生的站在那里，一身的牛仔裤，虽然没有露出半点春光，却将那身材的凹凸有致全部都衬托了出来，路人不禁有在惊呼：“LOOK，beauty（看，美女！）”

　　“真是没想到，上次在学校的走廊里一别，这次见面居然会在隔着千山万水的伦敦！”王虎走过去，微笑着说道。

　　李婉清翻了一下白眼，打量了一下王虎，见他穿着比较普通，不像是个有钱人的样子，不由道：“大街上说话不方便，真不明白你去京都搞什么，在那里有亲戚，刚下飞机吧，还没有吃饭？走，你表妹林心怡刚刚为我们准备了丰盛的下午饭，泡面，对付吃一口吧！”

　　王虎瞧着李婉清眼神中带着一些可怜的意思，他很无语，他知道自己的穿着打扮都很普通，但也不至于像是一个要饭花子吧。

　　摇了摇头，不愿意接李婉清这个话茬，走进了招待所中，看守招待所的是一个肥胖的外国大妈，年约五十岁上下，见到李婉清出去了一趟就带了一个青年回来，眼神不禁暧昧起来，非常热情的用英语道：“这个小伙看起来很精壮，多少钱？”

　　李婉清气的差点没吐血，暗骂你瞎说什么呀，难道我是出去找鸭的吗？表情冷淡的看了那大妈一眼，也不答话，径直的走上楼去。

　　王虎跟在李婉清的后面，微笑着看着满脸好奇的外国大妈，顿了顿，用纯熟的伦敦英语回道：“对不起，我卖艺不卖身！”

　　外国大妈吃惊的看着上楼的王虎，这个世界太疯狂了，鸭子都可以卖艺不卖身了吗？

　　李婉清的父亲与冷丽的父亲是亲表兄弟，两家的关系也不错，故此，冷丽是王虎的女人，从辈分上论，李婉清还真是他的小姨子，当然，李婉清并不知道他远方的表姐早已经是王虎的胯下胭脂马了。

　　在她眼中，王虎不过就是仗着有几分本事，到处张扬的小屁孩罢了，当然，偶尔这个小屁孩总会干一些让人惊讶和震惊的事情。

　　招待所一共三层，这一次全能训练班为了完成组织上交代的任务，可以说是倾巢出动了，三十几人，分别是两人一间，几乎把整个二层的房间都住满了。


第928章 破旧的招待所

　　李婉清的房间比较大一些，大约有三十平米左右，一共放三张床，此时房间里，林心怡和南宫芸正在打扫卫生，她们都不知道王虎要来，曾经问过李婉清，但是却被李婉清拒绝回答了。

　　一推门，王虎见到房间里打扫的两个女孩儿，看到林心怡手中拿着一个拖把，正在一点一点的拖着地，时不时的还会用手擦拭一下额头的汗水，显然家务活也不是很轻松的。

　　“唉……”王虎见此，内心中却很无奈的感叹了一口气，林指导员曾经派贺轩来给他讲，让他在大学中，帮忙照顾一下林心怡，可是没想到还是有很多地方照顾不周，倒也是辜负了林指导员的一番请求了，王虎此时有些惭愧，他自己刚刚从超五星级的总统套房出来，花钱如流水，而全能训练班的同学们还住在这样破烂的地方，心中多少有些不太是滋味儿！

　　“心怡，小芸，你们看是谁来了？”李婉清声音不大不小的对正收拾房间的两个女孩儿讲道。

　　林心怡和南宫芸齐齐转过目光，注意到门口处站立的王虎，林心怡一愣之下，发出惊喜的欢呼声：“表哥！”说着就将拖把扔到一边，兴奋的像是一只小鸟一般跑到王虎的身边，伸出双手，抓住王虎的胳膊，脸上露出天真纯洁的傻笑，一副非常亲近的样子。

　　南宫芸亦是感觉到莫名的惊喜，她也好久没有见到王虎了，差不多有一个月了，不过他没有像林心怡那样不压制自己的心性，而是走到王虎身前，笑着问道：“你什么时候来的？”

　　“刚到不久！”王虎与南宫芸寒暄了两句，相互表达了一番客气之后。

　　林心怡拽着王虎来到房间内，坐在一张硬板床上，“表哥，你一定渴了吧，我去给你倒水！”

　　“不要倒，我不渴！”王虎打量了房间一圈后，这个房间现在已经被收拾的很干净了，但从破旧的设施和桌板椅凳来看，这里之前一定是很脏的，床上的被也不是旅店自带的，分明是林欣怡她们各自的行李。

　　“李队长，我就搞不懂了，为什么你们要住在这么破烂的地方，难道就不能找一个好点的地方吗？其他的全能训练班的成员呢？”王虎皱了皱眉头说道。

　　这次出国，长江大学打着大学生出国参加研讨会的名义将全能训练班的学生弄到伦敦的，按理说多多少少的都应该给了一定的津贴补助，王虎记得易日天当初还和他说过，说这次的任务很艰巨，有可能出现伤亡，已经每人奖励了两百万的安家费，从学校如此大方的手段来看，应该不能让学生们住在这种破地方呀？

　　“破烂的地方？”李婉清有些蹙眉道：“王虎，这里哪里破了，出门在外，不比家里，对付一下就可以了，况且，我们来伦敦并不是来享受来了，而是抱有特殊的目的！”

　　“不是，李队长，你误会我的意思了！”王虎解释道：“我知道大家都是出来干什么的，但是这里的环境太差了，你听听，这楼上楼下，隔壁隔间，都没有任何防护处理措施，一旦我们在房间里谈什么重要的事情，可能都会让人听了去，你觉得这个合适吗？再者，我看这里并不提供饭食，你刚才跟我说什么，让我吃泡面，这个行，在大学寝室也没少吃了，但是其他的同学们都吃这个吗？你这样让他们执行任务起来又怎么能有精神？”

　　“表哥，其实没有你说的这么糟了，我们刚到两天，已经住的比较习惯了，只是晚上偶尔有打架的声音，但一会儿就好了！”林心怡露出一个甜甜的微笑，不在乎的说道！

　　“打架的声音？”王虎好奇道：“这里很乱？”

　　“那个……”南宫芸脸色一红，急忙对着王虎解释道：“你别听心怡瞎说，这个……”南宫芸有心想解释什么，但又不知道该解释什么。

　　王虎是何等的聪明，眼睛微微一转，脑子里便明白林心怡说的所谓打架的声音应该是夜里的男女滚在哼哼哈伊，不过林心怡也太单纯了，居然连这种声音都听不出来？从南宫芸的反应来看，应该是她告诉林心怡那是两人再打架。

　　“我没有瞎说，本来晚上就有打架的声音嘛，不过他们打架的声音好怪，每次听得我浑身不得劲！”林心怡十分单纯的说道。

　　王虎绷着一张脸，实际上内心中都快笑喷了，再看李婉清和南宫芸，两人的脸色既是有些尴尬又有些羞红。

　　“好了，心怡，不要看到你表哥来就和他诉苦，你瞧他这个德行，身上估计也没有多少钱，能帮我们什么，咱们只要再忍耐几天，等到任务完成之后，回国，我请客，全体吃大餐！”李婉清的声音充满坚定道：“现在就当我们忆苦思甜了！”

　　“李队长，你还没有给我解释，学校没有给你们发津贴吗？”王虎追着问题不放道。

　　李婉清无奈的白了王虎一眼，诉苦道：“王虎同学，你想多了，这次我们来到伦敦，表面上打着参加什么国际大学生研讨会，实际上你去哪个大学研讨去？还不是每天憋在这里，不过我们已经跟当地的警方取得了联系，目前尚未有……！”


第929章 找酒店

　　“咚咚！”楼上忽然传出两声硬邦邦的声音，好像是皮靴仍在地板上发出来的，直接扰乱了李婉清的讲话。

　　四人沉默了一下，李婉清准备将接着讲时，忽然楼上又传出来嘎吱嘎吱的床声，还有女人的浪叫声。

　　“哦，天呢，表哥，他们又在开始打架了，我真是搞不明白了，一天有那么多的架好打吗，队长，小芸，这次你们不许拦着我了，我非要上去和他们说道说道！”面对三人脸色古怪的沉默，林心怡却是义正言辞的说道，在她眼中，在这种需要安静休息的场合打架是非常不礼貌的事情，必须要给与制止！

　　“李队长，如果学校真的没有给你们什么钱的话，这次我带你们找一处比这里好一点的酒店，钱，我出！”王虎实在是不想在这里待了，首先是房间的隔音效果太差，其次是环境太破，要是天天晚上听着床上打架的声音入睡，那真的是太痛苦了。

　　“我同意！”南宫芸迅速举手道：“队长，我愿意承担一半的费用，忆苦思甜是对的，但是现在这种情况已经严重的阻碍了我们的工作！”

　　“嘎吱嘎吱！”李婉清听着楼上的床晃悠的声音，加上男女之间的嗯哼声，她不由用手捂着自己的额头道：“听你们的好了！”半个小时后，当全能训练班的学生们都从各自的房间走出来，来到李婉清的房间，见到王虎，各自都爆发了惊喜的呼叫声，即便是王虎不怎么待在全能训练班中，但他的地位和名望，在众人心中永远是第一位，即便是李婉清也不可以代替的。

　　周峰激动之后，便和王虎诉苦，这两天吃泡面没吃的差点吐了，晚上还要伴着隔壁或者楼上楼下的小音乐睡觉，实在是受不鸟了，他已经找了李婉清谈了不止一次，但是李婉清根本不同意换酒店的想法。

　　王虎拍了拍周峰的肩膀，轻声道：“下回直接扔钱！”周峰露出恍然的表情，看着王虎的眼神也带着敬佩，老大就是老大，想问题总是在关键之处。

　　三十多个人，队伍不可谓不大，王虎让他们等着，他则是出去找酒店，找好了再让众人过去。

　　本来周峰和林心怡等人都要跟着，但是被王虎拒绝了，还是一个人比较方便。

　　出了招待所，走在大街上，看着来来往往的车辆，以及众多的金发碧眼，一种处于异国他乡的陌生感油然而生，“希尔顿酒店就不要去了，被他们看到麻士仁也不好，可是我对伦敦也不是很熟悉，到哪找一处性价比较高一点的酒店呢？”王虎想着，忽然间，他想起了一件事，那就是他忘记了他有一个朋友，或者说是合作伙伴，就在英国。

　　“喂，美丽的艾丽莎小姐，对，没错，就是我，王虎，您不是幻觉！”王虎用新卡拨通了艾丽莎的伦敦手机号，艾丽莎突然间接到王虎的电话，有些打怵，她知道王虎一般不会主动给她打电话的，一旦王虎主动打电话，那就说明他有很重要的事情求自己了。

　　不过，艾丽莎比较奇怪的是，她手机上接到的手机号码明明是英国伦敦的，难道王虎来到了伦敦？

　　“你在英国，而且就在伦敦？”艾丽莎吃惊的在电话中问道。王虎十分无奈的道：“这有什么可以惊讶的吗？”

　　“NO，NO！”艾丽莎仍旧不免惊讶的问道：“我实在是想不通，你不在长江市经营你的那个黑帮，怎么会跑到英国来，让我猜测一下，啊，你该不是被人撵出了长江市，走投无路，想到来英国投奔我的吧！”

　　“艾丽莎，你把我看成什么人了？”王虎不禁气愤道：“就算我哪天混不下去了，你以为我会来投奔你吗？靠！”

　　“哎呀，王虎，咱们大家都这么熟悉了，有什么不好意思说的，是不是遇到什么难处了，没关系，只要你张口，我肯定帮你！”艾丽莎在电话中发出慵懒的声音道：“但我知道你手上一定还有能量石，对吧？”

　　“艾丽莎，你现在越来越有点不要脸了，我给你打电话，只是想问候你一句！”王虎淡淡的道：“你大姨妈该到了！”说着，王虎将电话挂断了，本来还想找艾丽莎提提意见，但是现在看，这个艾丽莎简直是难以沟通。

　　同一时间，伦敦的一座欧式别墅之中，艾丽莎刚刚沐浴过，穿着一身洁白的浴袍，配上牛奶一样的肌肤，坐在柔软的沙发上，怔怔的听着手机中的忙音，暗忖道：“王虎这个家伙什么时候自尊心这么强了，说他两句就受不了了，唔，难道他真的没什么事求自己？”

　　艾丽莎觉得有些想不通，不过王虎的到来，让艾丽莎的心思还是转了转，想到最近遇到的难事，她心头一闪，也许这个局王虎能够帮她破了。

　　“我刚刚掘了他的面子，他该不会和我真的生气了吧？”艾丽莎刚才在王虎打来电话后，先入为主的认为王虎是找她帮忙，因为自从和王虎合作上后，王虎给她打的每个电话，都是有大事求她，搞的艾丽莎有些害怕了，她怕王虎的胃口越来越大，而自己又远在英国，根本无法完全掌控局面，若是被王虎乱离用她的关系，只怕对她的坏处也会越来越大，所以，艾丽莎就先讽刺了王虎几句，然后激怒了王虎，惹得对方挂断电话。

　　但是，现在，艾丽莎感觉到王虎好像真的不爽了，回想以前和王虎接触的几次，他好像都没脸没皮的，怎么会突然不高兴？当然，这不排除王虎是故意和她耍弄心计，但是没必要呀，想到以前可能是王虎因为有事求她，所以才没脸没皮，现在没事求她，所以才会在意自尊心了，这么一想，还似乎合情合理。

　　于是，艾丽莎确认了王虎真的在英国伦敦，她心中一动，便掏过电话，主动给王虎拨打了过去，因为她有事要求他了。


第930章 你来我家住

　　“对不起，我的好朋友，我为刚才的冲动和玩笑向你道歉！”艾丽莎甜美的声音从电话中传出来，王虎心中不禁一下警惕起来，这很反常呀，她居然主动打电话和自己道歉，这尼玛太阳打西边出来了，一定有阴谋！

　　“好，艾丽莎，你能说出这样的话来，实在是让我感觉到惊讶，但是，我王虎不是那种斤斤计较的人，既然你诚心诚意的道歉了，那我就给你一个将功补过的机会！”王虎想了想，心中盘算了一下，对着电话侃侃而谈道：“我现在急需一家酒店，不要搞什么五星级酒店，千万不要搞，我不是那种奢华浪费的人！”

　　“原来你给我打电话只是为了订酒店？”艾丽莎察觉到了王虎的目的，不由苦笑道：“上帝，你为什么不早说，搞的我刚才差点误会你了！”

　　“别说废话，给不给办吧！”王虎直爽的说道。

　　“伦敦出名的酒店有很多，不过既然你都这么说了，那我肯定要处理的，再怎么说，我爸爸也是华夏后裔，我也算是半个华夏的血统，所以，有朋自远方来，不亦乐乎！”艾丽莎拽着文词，嬉笑道：“不过我有个建议，不知道你认为怎么样？”

　　“说！”王虎觉得艾丽莎要打主意了，心神一下冷静下来，想要看看艾丽莎要耍什么花样！“你直接住到我这里吧！”艾丽莎嘿嘿一笑道：“虽然男女有别，但是我相信你的人品，而且我这可是花园别墅，虽然比不上伦敦的那些代代相传下来的古堡庄园，但是要比普通的五星级酒店强的多了！”

　　“三十七个人，你确定？”王虎淡淡的说道。

　　“什么？”电话里艾丽莎明显的惊叫起来：“你居然带了这么多人来英国，天呀，你到底想要来干什么！”

　　“别问那么多，我只有一句话，三十七个人，你能不能给我安排了，不能安排，我想，美丽的艾丽莎小姐，我们就聊到这里吧，电话费也是要花钱的！”王虎嘴角勾起若有若无的笑意，轻声冲着电话讲道。

　　“无赖，你真是一个无赖，看来你求人办事的时候，总是这个方式了，好吧，我旗下有一家酒店，我现在给酒店的经理打电话，让他去接你们！”艾丽莎道：“亲爱的王，但是我有一个要求，就是要你住到我这里！”

　　王虎心中一惊，刚下了决定以后绝对不能拈花野草了，怎么老是有美女还送上门呢，他果断的拒绝道：“艾丽莎，我还是和我的朋友们住在一起比较方便，没有必要非要住到你那里去！”

　　孤男寡女，共处一处，谁知道大晚上的，艾丽莎会不会兽性大发，将他强暴了或者怎么样，当然，这只是王虎的个人想法。

　　“哦，不，王虎，我们是很亲密的合作伙伴和朋友，我怎么能让你住在酒店里，必须要到我家里来住！”艾丽莎十分热情的道：“不然的话，你刚才的请求，我可能有些办不到！”

　　“你在威胁我？”王虎皱了皱眉头，真没想到只是想帮全能训练班的学生换一个舒适的环境，居然也被艾丽莎刁难一番，这就是打电话，要是艾丽莎在他的面前，他一定要狠狠地照着她的屁股上打两巴掌。

　　“天呀，王虎，你在说什么呢，我怎么能威胁你呢，我不是刚刚讲过，你和我是最亲密的合作伙伴，好吧，你可以把这个看成一种交易方式，你来我这里，我将你的朋友们全部安排好，怎么样？”艾丽莎语速十分流利的说道。

　　王虎想了想，既然为了集体，那他就豁出去一把了，大不了到了艾丽莎那里，晚上睡觉的时候记得锁门，小心一些，总不会被艾丽莎占到什么便宜的，听说外国女孩儿都十分开放，唉，自己一定要在英国保住贞洁。

　　如果王虎的这些正经的想法被艾丽莎知道，估计艾丽莎一定会非常的鄙视王虎，真不明白他的脑子是怎么想的。

　　“艾丽莎，我要明白，你为什么非让我住在你那里，难不成，你家父母也逼你结婚，你目前又找不到合适的结婚对象，然后想找我帮你忙，假装你男朋友，或者是帮你相亲，赶跑你讨厌的相亲男，又或者是，你以前一直暗恋我，现在终于鼓起勇气想要跟我表白了，NO，艾丽莎，你要明白，我不是那种不正经的人！”王虎十分严肃的对着电话另外一头的艾丽莎说道。

　　艾丽莎刚刚洗过澡，虽然已经是下午五点了，但是她还是习惯的泡了一杯黑咖啡，正一只手拿着手机，另外一只手拿着装有咖啡的杯子，细细的品尝这正宗的蓝山咖啡之中的不加糖不加奶的苦涩味道儿，耳边电话中响起王虎这样的一段话，她噗的一声，直接将原本都已经咽到嗓子眼的黑咖啡全部吐了出来，肩膀还一怂一怂的，口中发出咔咔的咳嗽声。

　　“上帝，王虎，你究竟在乱想些什么，我缺男朋友？”艾丽莎禁不住好笑道：“就算我现在没有男朋友，但是追我的男人可以从伦敦排到丹麦了，而且我保证，绝对都比你优秀，我家里也不会逼我相亲结婚什么的，因为我现在的家族地位很稳固，所以你就不要担心了，至于你说的什么我暗恋你，看来这趟英国之行，你真的发高烧了，是时差没有倒过来吗？现在还处于睡梦之中？”

　　“唔……你要是这么说的话，那我就去你那里住了！”王虎松了一口气，对着电话说道。虽然艾丽莎通过电话不能看到王虎的面部表情，但是从他的语气之中仍旧能够想象王虎是怎样一种由紧张到放松的状态，心头不禁忍不住咬牙切齿，诅咒王虎这个自恋狂，把她都看成什么人了，简直是真的没有什么共同语言了！

　　“可恶，要不是看在你能帮到本小姐的份上，我才懒得这样掉身价的邀请你来！”艾丽莎心中恨恨的想道。


第931章 嫉妒

　　王虎回到破旧的招待所中，来到二楼上，全能训练班的学生还都挤在李婉清的那间房间中，基本上是挤的满满的，一见到王虎回来，一个个纷纷上前，表示了亲切的问候，得知王虎已经安排完了，并且一会儿就会有人来接他们的时候，班级的学生们发出欢呼声，声音终于盖过了楼上的妖精打架的声音！

　　李婉清是一个骄傲又比较自负的人，尤其是当了全能训练班的班主任兼任特别行动队的队长，也知道全能训练班的未来大致走向，这群学生将来一定都是国家的栋梁之才，可以说，每个人都有不同的能力，也许，大家处在一起，让一些锋芒毕露的人给遮挡住了，但是一旦形成个体的时候，每个人的能力都是不容小窥的，甚至直白的说，李婉清未来很有可能走向一个更辉煌的起点，只要她的这群学生顺利的从长江大学里面毕业。

　　本来，李婉清的能力和声望，是稳压全能训练班的学生的，但是倒霉就倒霉在，中间杀出个程咬金，那就是王虎，王虎的个人能力实在是太强了，从认识他开始，无论是执行各种任务，他总是能一鸣惊人，即便是好久不去学校上课，好久没有和同学们交流，但是只要他一出现，整个全能训练班的气氛你都会感觉到非常的不一样。

　　嫉妒，李婉清也是一个正常人，有着普通人的七情六欲，她不禁有些嫉妒王虎，嫉妒他在全能训练班的声望，现在只要王虎登高一呼，甚至这个班主任让他去当都是有绝大可能性的。

　　故此，李婉清见到王虎回来之后，所受到的欢迎和热情，内心中涌出了一种委屈感，她不是不想领着全能训练班的学生们都住好的酒店，只是囊中羞涩，这次出来之前，长江大学已经跟国家秘密申请了七千万安家费，因为这次行动带有很大的危险性，极有可能或者出现伤亡情况，每个人二百万，也不是很多，但也不少了，足够一个三口之家过一辈子小康生活了。

　　这里一共三十五人份的，至于李婉清以及王虎的那份，易日天并没有给，理由就是，只和国家申请到这么多钱，想要多申请一分都没有了，并且安慰了李婉清，说你身为大学教师，自然要做出一部分牺牲，只要你们完成这次任务，你的奖金一分不少，肯定从国家那里申请过来。

　　易日天都这样说了，李婉清自然不可能在说些什么，当时也觉得，她生活还算是富足，反正这两百万华夏币怎么也丢不了，晚点给就晚点给吧。

　　同时，易日天还将这个事情暂时瞒着了王虎，不叫他知道，免得王虎又起什么幺蛾子。

　　所以说这次出国打着参加国际大学研讨会的名义，实际上全班同学的机票，食宿，都是由李婉清个人承担的。

　　她好歹也是班主任，虽然出国一趟，是打着学校的名义，但学校只有七千万的经费，这都是同学们的安家费，李婉清一分不少的，全部都事先分了，但她总不能跟同学们诉苦，表示她一分钱没有拿到吧，甚至有的同学还认为她的安家费要高出普通的学生。

　　李婉清也不知道怎样去申辩，她总感觉，在众人中要树立一个威信，于是也不刻意去解释，有意无意的自己抬高自己的身价，她也想跟同学们收机票的钱，但是不好意思张口，怎么说呢，学校就申请了七千万，全分了，她难道和学生们讲，学校经费不足了，这次出国，飞机票我们自己拿？

　　为了维护学校在众人心中的神圣形象，李婉清一咬牙一跺脚，就自己掏腰包拿了，当然，这个钱她和易日天说的明明白白的，易日天也表示只要任务完成，这些钱都是小事。

　　但是接下来的结果就是，李婉清兜里没钱了，而同学们还认为学校经费给的很足，甚至有人已经猜测李婉清是不是私吞了多少，但李婉清有苦不能说，她绝对不能让学生们知道学校只申请了七千万，要是学生们知道的话，学校的神圣形象一下子就会降了下来。

　　于是，这两天，她兜里的钱刚好够在英国普通的招待所里居住。

　　现在，王虎又跑出来装能人了，这叫李婉清很不爽，她自我感觉付出了很多，但换来的却是很多的不理解，心中十分委屈，心口发堵，看着那露出微笑的王虎，怎么看都怎么讨厌，大家都前呼后拥着他，简直都快把他捧上天了。

　　李婉清越看越来气，终于忍不住在一边泼凉水道：“你们别高兴的太早了，王虎，我问你，你订的是哪家酒店？上星级了吗？不会也是个招待所吧，也许地方会比这里大一些，你说那酒店的人回来接我们？这怎么可能，难道你在那里有朋友，别告诉我，你在英国伦敦真的有朋友？”

　　李婉清人并不坏，只是看不惯王虎的得意模样，总觉得王虎一出现，就抢了她的胜利果实一样，故此对王虎虽然有时候比较震撼他的能力，但更多的是不顺眼，出口说话也都带着一些讽刺的味道儿。

　　能进入全能训练班的学生，在学校之中哪个不是读书中的尖子，哪个智商少于130的？再加上这段时间的训练，可以说都是人精，一听李婉清的口气，就带着一股火药味儿，所以他们兴奋的情绪一下子平静了许多，从学生角度看，一个是班主任，一个是班长，从特别行动队来看，一个是队长，一个是副队长，两人大大小小的都是头目，大佬们之间的争斗，最好还是不要参与进去。

　　“这个……”王虎到没有感觉那么多，他总认为李婉清好歹也算是自己的表小姨子，任何事对她照顾一二，而且他也没认为自己和李婉清之间有多大的矛盾，此时还以为李婉清是生气他让大家搬离这个招待所，不去体会她所讲的什么要坚守吃苦耐劳的精神，故此不由讪讪一笑道：“酒店的名字我不知道，什么级别我也暂时不清楚，不过我在伦敦真的有朋友，我刚打过电话，一会儿就会有人来接我们了！”


第932章 十七辆凯迪拉克

　　“哼！”李婉清听了王虎这些模糊不清的话，更是有些不爽道：“你说你有朋友，那你朋友叫什么名字？为什么你来到英国之后，没有去机场接你，反而是先到了我们这里，亏我还让心怡给你准备了一袋泡面！”

　　王虎微微一怔，不明白这李婉清吃枪药了？不就是不想体会这种忆苦思甜的日子吗，至于发这么大的脾气吗，再说了，刚才说出去找酒店的事情你不也是点头答应了吗，怎么现在搞这个模样，这是干甚呀？王虎一时摸不准李婉清的真实目的，故此也就不开口讲话。

　　他这个沉默的表情，更加让人证实了李婉清刚才说的是真话，他则是被说的没有话可讲了。

　　于是，人群中开始有人动摇，周峰悄悄地捅了捅王虎的胳膊，低声道：“老大，找个酒店应该不难吧，人离乡贱，都在这种地方了，就不要摆谱装比了，你刚才是不是和我们开玩笑呢？”说着，还挤眉弄眼的看着他。

　　虽然周峰的声音并不大，但是这屋子也不大，加上大家本就是经过羽化丹改造过的未来超级战士，耳朵十分敏锐，将周峰的话一字不漏的都听到了耳朵中去。

　　于是，大家看向王虎的目光有些狐疑起来，难道真的像周峰说的那样，王虎刚才是开玩笑？他不至于这么无聊吧？李婉清见到跟王虎最铁的周峰都第一个怀疑了，心中也更认为自己刚才说的话很有道理，不由翻了一个白眼，大声对大家道：“好了好了，大家都散了吧，这里的房钱我都交过了，要是你们吃不了这个苦，嫌环境破的话，等我们再住三天，把这里的房费都住完后后，再去找一家新的环境比较好的酒店怎么样？”

　　李婉清心中已经在苦恼的想，要不要和李自清打个电话，暂时先跟自己的老爹借点钱，好将眼前的面子撑住，不然等三天后，到时真的去外面找酒店了，那她可没有那么多的人，三十多个人，就算每天光吃一英镑的泡面，每个人每天三袋，也要三英镑，一天下来就一百出头的英镑，兑换华夏币，这相当于一千多华夏币了。

　　李婉清个人根本负担不起，她的积蓄已经全部都花在了三十多人的来回飞机票上了，护照智能签到15天的，在此期间之内，无论是否完成这次的任务，他们必须要返回国内了。

　　“周峰，你要是再乱说话，小心我就把你的嘴巴给撕了！”王虎淡淡的说道。

　　周峰其实刚才那些话也是半开玩笑的讲道，见王虎面色有些不善，猛然醒悟他刚才二比了，王虎和李婉清两个大佬之间的矛盾，自己瞎插什么话，这下完了，惹到王虎，那他以后还有好日子过吗？

　　“你们谁愿意在这里待，谁就在这待吧，反正我是不能住了，天天都听免费的小夜曲，谁能睡的着，我自己出钱，我去找一家上点档次的酒店！”南宫芸感觉要是再让她搁这里住下去，她就要疯了。

　　“队长……”林心怡犹豫的看了李婉清一眼，然后迟疑的道：“你要相信我表哥！”

　　李婉清看了一眼南宫芸，没想到平时和她关系还算不错的姐妹居然在这个时候拆台，心里有些不是滋味儿，又听到林心怡的话，更有些来气道：“要是相信他？你都不如让我嫁给他，我宁愿相信这个！”

　　“咳……”王虎禁不住皱眉，咳嗽一声，看向李婉清道：“你是不是该吃药了，莫名其妙的，搞的大家都跟着你精神错乱，我说过有人会来接我们，就一定会！”

　　“是呀，队长，你要相信我老大！”周峰又忍不住的出口，但是却为王虎说了一句公道话。

　　就在这个时候，外面突然传出一片惊呼声，顺着二楼招待所的窗户传进了屋子中，众人有好奇的人，不禁将目光顺着窗口看去，顿时眼睛挪不开了。

　　“我了个草！”有人发出惊呼道：“你们快看，凯迪拉克，加长版的，一二三四……十七辆！”全能训练班的学生们也都是见多识广的人了，但是从没有见过这样豪华的车队，禁不住一个个的将目光向着窗口之外望去，看到那大街上排成一排的清一色的黑色凯迪拉克，眼睛都直了。

　　王虎见到这个壮观的景象，好像似曾相识过，对了，今天下午刚下飞机的时候，在飞机上好像看到过这个场面，唔，难道是路过？王虎不认为艾丽莎会派出这样的车队来接他，简直是太高调了，高的有点没边了！

　　“请问，哪个是王先生？”陡然间，楼下传来上楼和肥胖老板娘的惊呼声，然后上到二楼一个身材修长，看上去年约四十多岁，身穿非常绅士的燕尾服装，打扮比较保守，但却显露出他的贵族气质来，站在二楼的楼梯口间，声音滑润且又洪亮的响起，地道的英语，让人感觉像是再听英国官方的新闻联播里的主持人再讲话一样。

　　“你好，我就是！”王虎房间里走出来，看了一眼楼梯口间的那名四十多岁的中年绅士，淡淡的开口说道。无论何时，都要保持一个冷静的情绪和理智的头脑，这是一个成功者的最大秘诀之一。

　　“你好，王先生，我是艾丽莎小姐派来的，我叫大卫瑞森，您叫我大卫就好了，我来自瑞恩大酒店，是那里的一名经理，艾丽莎小姐派我来接您和您的朋友，让我一定隆重一些，请您们跟我上车吧！”大卫语速不缓不慢的介绍了自己以及来意。

　　全能训练班中，英语也是一门必修课，虽然他们都还是学生，但是英语的水平已经达到了扑面的四级以上，虽然可能深度的对话还有些吃力，但基本山能够听懂别人用英语在讲什么事情。

　　“艾丽莎？”周峰听到这个名字，想起来前段时间曾经到长江市投资的那名美女大亨，名字就叫艾丽莎，想到王虎的势力，周峰心中顿时明白，这个艾丽莎·林一定就是王虎口中的好朋友，真是没想到，两人居然早就勾搭一起去了，他这个小弟一直还蒙在鼓里了！


第933章 我去你大爷

　　虽然场面大了一点，但这是英国，有谁会认识他们，况且他们只是一群来自华夏的学生，是要参加国际大学生的研讨会，至于研讨的内容是什么？

　　靠，你怎么不问问这世界上的砖家叫兽有多少？没有人管你研讨什么，只要你正了八经的坐在一个高档的场所，场面严肃，身穿西装革履，做出一副严谨的样子，哪怕你讨论的是昨天晚上梦见苍老师了，也不会有人去在意，外人根本听不到你们的谈话，他们只会远远地观望，从而感叹道，开会就是开会，果真是高深莫测呀。

　　“你们还在看什么，还不马上收拾一下行李，上车！”王虎扭过头去，微微一笑说道。

　　全能训练班的集体学生齐齐的发出一片惊呼之声，他们其中有好多人连凯迪拉克坐都没有坐过，纷纷疏散回到各自的房间，开始休整起来。

　　王虎这边高傲的挺起胸膛，穿着普通，加上长相也比较普通，故此真没有什么可以让人眼前一亮的感觉，但是有一点，那就是他现在身上流露出一种淡定纵容的感觉，就好像领导即将视察工作一样。

　　大卫看着王虎的模样，内心中也产生了强烈的好奇，这个年轻人究竟拥有怎样的魔力，居然让名震欧洲的林氏家族的大小姐艾丽莎都如此的重视，就算是英国女王，出行的凯迪拉克都只有二十辆而已。

　　即便下午去机场接的林氏家族的儿女亲家，圣保罗大教堂的主教瑞恩乔治，那也不过用了十八辆凯迪拉克，现在用十七辆来拉这个年轻人，虽然他们的人多了一些，貌似有将近四十个，但是他的身份地位一定不低，而且那身上的气质，是多么的傲然与淡定，这，难道是亚洲某个国家的王子吗？

　　李婉清很尴尬，你说她现在是搬走呢，还是不搬走，她心中一千一万个想要搬走，但是刚才真的是把王虎得罪了，搞的大家心情也不太好，现在要是跟着王虎走了，那她的面子往哪放，以后还怎么带领全能训练班的这些学生了！

　　“队长，你为什么还不收拾被子？还有你的这些东西，快点呀，别让表哥他等着急了！”林心怡一边欢喜的收拾东西，一边催促李婉清说道。

　　于是，李婉清更加的郁闷了，尴尬的坐在那里，不知道怎么回答林心怡好。

　　南宫芸看出了其中的关键，她忍不住叹了口气，走过去，轻声对李婉清道：“婉清姐，其实何必呢，大家出门在外，又离家这么远，我们应该互相帮助才是，有些事情，你不要想的太复杂了，吃苦耐劳，随时都可以，但现在我们是有紧急任务，你弄这么个环境，我们办起事来真的很不方便，还是一起去吧，再说王虎并没有想要和你生气的意思！”

　　可以说，整个全能训练班，只有南宫芸和林心怡与李婉清的关系处的不错，其他人就比较一般了，私下里的时候，南宫芸和林心怡都叫李婉清为姐，只有当着外人面，她们才会改口叫队长或者老师。

　　李婉清内心幽幽的叹了口气，脸上露出无奈的苦笑，她真的不知道该怎么解释这件事，她真的不是想带着大家尝试吃苦耐劳，只是学校真的没有多给她一分钱，她个人的积蓄也都花的差不多了，就算住在这小小的招待所中，她都打算过几天要给她父亲打个电话，暂时借点钱了，头一次，李婉清感觉到自己这么迫切的需要钱。

　　但她真的没法和学生们解释，只能是越解释越乱，还是什么都不要说的比较好。

　　“算了，我不去了，你们去吧，至于警方那边，要是有什么线索下达的话，我会通知你们的，尽快找到那三名二级超能战士的行踪，我们也就能找点回国！”思想上，李婉清挣扎了好一阵，最后还是觉得面子比较重要，消停的在这里忍几天好了，只要任务一完成，就什么都好说了，咬牙忍一忍，人总不能被尿憋死不是！

　　王虎此时走进房间，主要是来看看林心怡收拾的怎么样了，走进来，却一眼见到李婉清一动不动的坐在床位上，眼神流露出深思的表情，好像是在想些什么，对此，他有些奇怪的道：“你不收拾东西，在想什么呢？”

　　“表哥，你来的正好，你劝劝队长吧，她刚才说了，要自己一个人留在这里！”林心怡将被子塞进粉色的皮箱中，同时扭头对王虎说道。

　　南宫芸则是无奈的摇了摇头，一山不容二虎，有时候她何尝看不出来是王虎的锋芒太盛了，将原本很有能力的李婉清遮挡的那叫一个黯然失色，换做是谁，心里多少都可能有些不舒服，这种感觉就像是，你愿意让你的下属比你更优秀更年轻更有能力吗？答案显然是不愿意。

　　“嗯？”王虎仿佛忘记了刚才的事情，好奇的看向冷着脸的李婉清道：“你为什么要留在这里？”说完，王虎脸上露出一副了然的表情，“哦～”拉了一个十分长的语音调，一脸暧昧的笑道：“是不是觉得在这里听妖精打架的声音比较过瘾，你想一个人留在这里独自享受？”

　　“王虎，我去（草）你大爷！”李婉清的情绪一下子爆发出来，冲着他大声吼叫道。

　　这一嗓子，在这隔音效果如此差的坏境里，外面的走廊都听的清清楚楚，所有正在收拾东西的全能训练班的学生，手中的动作都是一顿，然后又若无其事的动作起来，还是那句话，大佬们的战争，永远不要插手，这就像是两口子吵架，外人越插手，两口子都好面子，也就越来越僵持下去，直到最后，即便是心中有一万个后悔，但仍旧顾忌着面子选择了一条并不正确的路，离婚。

　　“我没有大爷！”王虎没有生气，他隐隐约约的也感觉到了可能是因为他让李婉清感觉到在全能训练班学生的面前的面子没了，所以李婉清心情不太好，但他也不惯着她，语气不咸不淡的道：“倒是有一个弟弟，你要不要？”

　　“好！”李婉清恨声道：“那我去你弟弟！”

　　“二弟去吗？”王虎摸了摸鼻子，很无辜的问道。此话一出，李婉清脸色苍白，身子一晃，差点没倒下去，好像受到了极大地打击一样。

　　南宫芸：“……”

　　林心怡十分不解，怯生生的开口道：“表哥，二弟是谁？去哪里呀？”


第934章 南宫芸的劝解

　　听到林心怡这么纯真的问题，王虎真的表示很汗颜，但是他又不能解释这个去你二弟的真实意思，只好一本正经的道：“心怡，大人说话，小孩子不要插嘴！”

　　“表哥，人家和你同岁的好不好？”林心怡有些委屈的道：“再说了，我就是问问又怎么了，什么是二弟呀，表哥，你还有个二弟？”面对如此纯洁的林心怡，王虎真的不知道该说什么好，你能和她说二弟就是牛牛吗？

　　“心怡，这个问题以后再说！”南宫芸怕王虎说下去让林心怡明白了真正的意思是后，大家脸上都会挂不住，所以她抢先开口道：“队长，我觉得我们全能训练班是一个整体，是不可以分开的，既然大家都想选择去环境好一点的酒店，你也就屈尊去一下吧，不为了别人，就算给我一个面子，怎么样？”

　　李婉清当着王虎的面根本不可能同意去，所以她冷着一张脸，用沉默表示了她不想去的想法。见此，王虎有些不爽了，你这是装哪样呢，脸色一冷，也没再多说什么，“心怡，东西收拾好了就跟表哥走，是这些行李吧，我帮你提着，走！”王虎过去帮林心怡拿着皮箱，然后转身出了房间！

　　林心怡见此，不由神色犹豫了一下，最终还是用抱歉的眼神看了李婉清一眼，跟南宫芸道：“小芸，我先走了，你再劝劝婉清姐！”说着，跟着王虎身后走了。

　　“婉清姐，我看得出来，你和王虎之间有矛盾，不过都是一些鸡头蒜皮的小事，其实我认为，如果你坚持住在那里，不但会让我们耽搁时间，更会让王虎的诡计得逞！”南宫芸低声对李婉清说道。

　　全能训练班虽然是王虎的声望最高，最得人心，但是李婉清的作用也是非常大的，平时经常带领全体学生训练什么的，已经在同学们心中形成了一个领导者的形象，要是李婉清待在这个招待所，只怕全能训练班的学生士气会下降一半不止，那对今后的任务有很大的阻挡，故此，南宫芸也就劝说李婉清去王虎找的酒店住。

　　李婉清就是心头憋了一口闷气出不来，显得有些小心眼，结果越憋这口气越深，导致的她现在也很尴尬，下不来台，要是王虎方才进屋说两句客气的话，她也就顺坡下驴就去了，但是王虎言语中不但不客气，还带着羞辱，这叫李婉清更是气上加气，觉得伤了自尊心。

　　不过听了南宫芸的一番话，她冷淡的神色不由动了动，问道：“什么诡计？”

　　“就是从此以后全能训练班就是他王虎的了！”南宫芸正色道：“其实在全能训练班中，王虎只是一个过客，我们都看得出来，他很厉害，根本与我们很难融入进去，大家对他也只是崇拜，并不是把他当成自己人，平时没有他，我们还不是一样上课训练执行任务，但是没有了你，学生们可就不习惯了，至少我和心怡就不习惯，所以说呀，其实咱们都和你比较有感情，可现在你要是不去，王虎收买了人心，那以后全能训练班的学生可就听他这个班长指挥了，至于你……”最后一句话没有说完，但是意思已经很明显了。

　　李婉清神色微微一变，南宫芸说的绝对有道理，王虎今天就是收买人心，自己花费了这么大的心血，还不就是为了把整个全能训练班培养成自己的心腹，国家的栋梁，要是最后胜利果实被王虎强摘了，那自己真就是太傻了。

　　“小芸，那你说怎么办？”李婉清看向南宫芸说道。南宫芸心念一动，嘿嘿笑道：“婉清姐，你看你，聪明一世，糊涂一时，现在王虎自己拿腰包带我们去住豪华的酒店，这么大的排场，就算他有朋友在这里，是那个什么林氏集团的大小姐艾丽莎什么的，但是生意人讲究的就是一个利字，那个艾丽莎绝对从王虎这里索取的更多，我们何不一起去，该吃吃，该喝喝，吃最好的，喝最昂贵的，忘情的享受就是了，最后都有人买单！”李婉清听得也不禁怦然心动，这确实是一件好事，自己怎么就脑子抽水，非要留在这破旧的招待所吃苦干什么？

　　见到李婉清神色意动起来，南宫芸又不失时机的问道：“婉清姐，其实吧，有时候与人沟通，不是你有多少资产，有多少社会经验就让人信服，尊敬，更多的时候是做人，我不是说你做人不好，只是你要想收拢全能训练班集体学生的心，那就要抓住一点，你把他们当成是自己的朋友，比如我和心怡两个，难道我们和你的关系不好吗？如果每个全能训练班的学生都和您有这种关系的话，别说一个王虎，就算是十个王虎，那又怎样？”

　　李婉清听的不禁心胸一下子打开了，眼睛泛着异彩的盯着南宫芸，忍不住道：“小芸，你说的太好了，可是现在我应该怎么做？”现在局面已经不是她控制了，她不知道怎样才能赢回大家的尊重和信任。

　　“婉清姐你不要太担心了，王虎再厉害，他也是你的学生，就算组建特别行动大队，你不还是队长吗，他只是一个班长和副队长，这说明什么，这说明对外他还是你的人！”

　　南宫芸一脸奸笑的道：“这次我们从万里华夏赶到这里，还不是为了完成教授的B+级任务，但是你有没有想过一个问题，三名二级超能战士，是我们这些只是准超能战士的人能够抓捕的吗，想要打败他们，也许有可能，但想要抓到活的，并且带回华夏，我觉得这是一件非常不可能完成的任务，但是，只要王虎一出马，我觉得问题迎刃而解，婉清姐你还没明白我的意思吗？”

　　李婉清吃惊的看向南宫芸，脱口而出道：“你的意思是无论这次任务是不是王虎完成的，对外，那都是我们全能训练班集体的荣誉？”


第935章 你在威胁我？

　　“对呀，别忘了，你可是我们整个集体的首脑人物，你说任务的大功劳到时是给你还是给王虎？”南宫芸笑道：“但若是现在你不跟我们住在一起，将来王虎完成了任务，你说是他和我们的功劳还是你的功劳？我说了这么多，婉清姐，你还不跟我收拾东西吗？”

　　“太棒了，小芸，是我之前太冲动了，幸亏有你来提醒我！”李婉清立即转身收拾东西，不一会儿就已经将她的行李全部装好，下楼退了房，在肥胖老板娘的不满嘟囔声拿到了押金。

　　王虎见到李婉清随着南宫芸出来，他脸上微微露出诧异，但没有过去问什么原因，对于李婉清这样的小人物，他认为自己没有什么可以和她计较的，更何况还是自己的表小姨子，睁只眼闭只眼，这个事就过去了。

　　王虎真的不是想在全能训练班中收揽大权，他只是觉得大家同学一场，既然有方便，那就利用一下，何乐而不为，奈何李婉清小人渡君子之心。

　　十七辆黑色豪华凯迪拉克，实际上每个车都可以坐下八个人以上而不显得拥挤，王虎他们这么多人，派五辆就可以了。

　　但是刚好，今天下午艾丽莎亲自去机场接机，这些车队还没有来得及开回林家车库，故此，王虎打电话，艾丽莎也就做个顺水人情，派出十七辆，一是显示出她对王虎这个朋友的看重，二是表现了她的家族财力与势力。

　　十七辆豪车再伦敦大街上行走，引起了很做人的瞩目，不过隔着黑墨色的防弹玻璃，他们并不知道这里面是什么人，甚至有的人认为这是不是哪个国家的元首来伦敦访问了。

　　当全能训练班的学生们都到了瑞恩大酒店之后，方才惊讶的发现，这居然是一家超五星级的国际酒店，金碧辉煌，充满欧式风情的建筑，美轮美奂，此时下午六点左右，天色并没有全部黑暗下来，半透明的天空下，这就仿佛像是一座皇宫伫立在这里。

　　“老大，你说说，你到底和艾丽莎是什么关系，一个电话，她居然给我们安排这么好的地方，这可是高级套房呀，简直是太奢侈了，这一天的花费不得上千英镑呀？”周峰的承受能力还算不错，但是在国内的时候，他也只是住过五星级的酒店，至于超五星级的酒店还真的没住过，此时来到豪华的高级套间中，看着宽敞的卧室和明亮的客厅，加上各式各样的装潢设计，已经都不次于五星级酒店的总统套房了。

　　“艾丽莎如此的下血本给我撑面子，看样子所谋不小呀！”王虎看着在那个大卫经理客气的安排下，每名全能训练班的学生居然都分到了一个套间，简直是太奢侈了，他没有理会周峰的询问，这种事他了解的有限，本以为艾丽莎就是找个一般的酒店，顶多也就是三星级，哪想到居然搞的这么豪华，面子是有了，但是王虎却也感觉到了一点压力，摸不准艾丽莎背后想要跟他索取什么。

　　整个全能训练班，除了王虎之外，其他的学生可以说都没有在这种奢华的场合居住过，此时他们感觉到了这一切都是因为王虎，才会有这样令人受宠若惊的待遇，只怕就算是华夏的某省高官出国考察，也不一定有这样的规格待遇。

　　一时间，王虎在全能训练班学生心中，俨然是最值得亲近的人，他们都很自觉地来到走廊里，并不说话，只是排成队，站在那里，像是等待王虎开口讲什么。

　　见此，李婉清看的心中又有些来气，不过在扫向南宫芸的时候，看到对方递过来的眼神，李婉清只有暗暗压下心中的郁闷。

　　“大家都聚在这里干什么，先都回到各自的房间里，洗一洗，这两天你们辛苦了，现在是六点一刻，我们七点钟再餐厅就餐，好不好？”王虎压下心中对艾丽莎想打什么主意的想法，声音不大，略显平和，但却又传入在场每个全能训练班学生的耳中。

　　“班长，都听你的！”

　　“对对，我们都听（副）队长的安排！”

　　“队长，在这里我们能吃到什么，只要不是泡面就行，这两天吃的泡面都直拉肚子！”

　　……

　　同学们纷纷热情的发出言论。

　　李婉清几次险些都要忍不住了，但却被不知何时走到她身边，紧紧抓着她手臂的南宫芸给制止住了，“小不忍则乱大谋！”南宫芸悄悄地在李婉清耳边说道。王虎点了点头，没有多说甚么，就让大家集体解散了。

　　“大卫，七点钟，记得安排他们吃饭！”王虎在走廊中对身边一直犹如仆人一般跟随的大卫说道。

　　大卫绅士般的点了点头，低声道：“王先生，小姐有请您过去一趟！”

　　“这么急？”王虎瞅了瞅四周，这宽阔的走廊里，人并不多，每个房间相隔的距离也有一段距离，可见这里的独立房间面积都不小，他背负着双手，淡淡的道：“我的房间在哪，我先过去看一看，然后和我的朋友们吃个饭……”

　　话音刚落，大卫已经开口道：“王先生，很抱歉，小姐并没有让我给您安排房间，她说，您的朋友住在这里，想住多久都可以，必须照顾周全，但是要您马上过去一趟，她有事情找您！”顿了顿，他又轻声道：“小姐还说了，要是您不同意，我现在就有权利将您的朋友们赶出酒店！”

　　“草，你在威胁我？”王虎眼神冰冷下来，盯着身边的大卫说道。

　　“NO，王先生，这是小姐说的，我只是一名普通的大堂经理，帮忙转达她的意思罢了！”

　　大卫也不是二傻子，知道王虎和艾丽莎之间的关系很不一般，只是搞不懂，艾丽莎为什么非要这个长的比较普通，并没有什么可以让人眼前一亮的优势的小子去大小姐住的地方，难道两个人之间真的有什么？


第936章 大爷进来玩呀

　　想到王虎和艾丽莎之间有非普通男女的关系，大卫不禁可惜的摇了摇头，若真是他想的那样，还真是一朵鲜花插在了牛粪上，追求艾丽莎小姐的王孙贵族不知道有多少，怎么艾丽莎小姐偏偏就看向了他，真是不可思议！

　　王虎知道大卫只是个传话筒，又是个跑腿的，也就懒得和他计较，这个艾丽莎，还真是会玩阴的，现在他的同学们都已经住进来了，要是他不去找艾丽莎的话，后者还真能把他的同学们都赶出来，到时候他的脸面可算是丢尽了！“都是我一时糊涂，上了艾丽莎这个女人的当！”王虎想着不能喝同学们一起用餐是件挺遗憾的事情。

　　虽然全能训练班的学生们能力上要与王虎差许多，但好歹也算是同班同学，那之间的情谊，并不止都向能力和金钱方面看的，王虎还是很愿意和他们成为朋友，谁也难保哪一天不会落难，多个朋友多条路。

　　就像这一次让艾丽莎帮忙安排酒店是一个道理，要不是和艾丽莎有过接触，你说再这里，王虎想要找一家比较有档次，还要靠谱一点的酒店，真的很困难。

　　“给我准备车，我现在就去，如果我朋友们问起来，你就对他们说我出去办点事，稍后回来，顺便转达一下我的歉意！”王虎淡淡的说道。

　　大卫心中松了一口气，他还真怕王虎拒绝他转达的艾丽莎小姐的提议，马上道：“好的，王先生请随我来。”若不是王虎的精力充沛，还真是折腾不起，伦敦时间为下午七点钟，此时相隔不知多少万里的华夏却是到了凌晨三点了，王虎坐了九个小时飞机，然后与李婉清他们汇合，一直到现在，都不曾休息过，这要是换成别人，只怕早就疲惫的不行了。

　　望着眼前一栋栋欧洲花园似的别墅，这里是绝对的富人区，视野开阔，且整个别墅小区中铺着鹅卵石的碎道，两排栽种着法国梧桐树，一栋栋别墅占地面积都达五百平方米以上，加长的黑色林肯车，在伦敦的大街上仍旧是豪华的车。

　　但到了这个别墅小区中，随处可见的都是各种各样的跑车，玛莎拉蒂，奔驰，宝马，陆虎，一辆接着一辆随意的停在一栋栋别墅的院子之中，而且王虎住过别墅他很清楚，一般都是不太好的车停在院子中，真正的好车，都在别墅的停车库内，很少开出来。

　　“哦，NO，我的朋友，没想到居然在这里我真的见到了你！”司机是大卫找来的，他将车子开到一个喷泉别墅门前，将王虎放下，便走了。

　　王虎进入别墅内，大门很快被打开，站在门口处，一位披着柔顺且又金色光泽的头发，雪白如天山雪莲一样的肌肤，黑漆漆的眼睛灿若星辰，高挑的个头，大约到王虎的肩膀处，身上居然裹着一件白色的毛巾，看样子仿佛刚刚洗过澡的模样，尤其是胸口处，虽然看不到那深深地乳沟，但是骨感美的锁骨，暴晒在王虎眼前，令人看了仍旧难免不吞一下口水。

　　王虎对于美女见的实在是多了，甚至都有些美女疲劳了，但是见到艾丽莎，仍旧能感觉到一股异样视觉冲击。

　　“如果现在你手上要是拿着一条丝巾或者手绢的话，我想艾丽莎你一定是全世界最美的女人！”王虎由衷的赞叹道。

　　“哦？”虽然王虎和艾丽莎有几个月没有见面了，但是两人再次见面的时候，却没有任何的陌生感，艾丽莎低着头看了看自己的雪白手臂，那葱白的手上没有任何东西，但却并不影响自己的美丽，不免好奇的道：“为什么我要拿着一条丝巾或者手绢呢？难道我现在不是世界上最美的女人嘛？”说着，她那黑色的大眼睛堪称美眸流转，风情万种。

　　王虎露出一丝微笑道：“NO，虽然你现在很美，但是你犹如圣洁的天使，仿佛不属于这个世界，必须要拿着手绢和丝巾接一下地气，这才是最美的！”

　　“稍等！”艾丽莎忽然转回到屋子中，不一会儿，居然真的拿了一条银白色的丝巾，握在手中，来到门口，轻轻地依偎在那里，看向院子中的王虎，轻笑道：“是这样吗？”

　　“嗯，好多了，但还要配上一句华夏语！”王虎点点头，一本正经的说道。

　　“你快说！”没有哪个女人不爱美的，艾丽莎也想看看什么才是王虎眼中最完美的女人，当然，这不是代表她在意王虎的眼光，只是王虎是男性，她要展现最美的一面给所有的男性，所以此时不免催促的说道。

　　“跟着我一个字一个字的读出来，然后连在一起喊出来！”王虎认真的道：“大……”

　　“大！”艾丽莎会将华夏语，但是声音不是很正，不过勉强算合格了。

　　“爷……”王虎每隔五秒说一个字，然后让艾丽莎记住，当他说完最后一个字的时候，盯着艾丽莎，大声喊道：“将丝巾甩起来，将我教你的字连起来一起读，你就是世界上最美的女人！”

　　于是，艾丽莎很兴奋的做了一个举动，甩了一下丝巾，并且微笑着对王虎大声道：“大爷进来玩呀！啊！”

　　话刚说完，艾丽莎恍然回过味道儿，虽然她对华夏语不是很精通，但是从字面上的理解，也明白这是一句非常不好听的话，当下惊叫出声，随即用眼神愤怒的盯着王虎。

　　“哈哈哈！”王虎忍不住大笑起来，并且朝着门口走去，一边走还一边笑道：“好好，大爷这就陪你玩，小妞，最近是不是想大爷了！”

　　“哦，上帝，王虎，你可真是够无聊的，你居然让我假扮妓女！”艾丽莎终于明白了刚才那句话表达的意思，忍不住怒气冲冲的说道。

　　“开门做生意，难道你要堵在门口不让我进去吗？”王虎嘿笑道：“那我可就转身就走了！”


第937章 你勾我也勾

　　艾丽莎无奈的盯了王虎一眼，这真是一个让人难以摸透的男人，但要是就这样被羞辱了，一点都没有反应的话，那她也太好欺负了，想到最近自己不但成为了内力武者，请凭借那几块能量石一股冲击到了二流武者的境界，艾丽莎心中一动，她猛地伸出玉手，小拇指和无名指紧握，与拇指相扣，中指与食指微微弯曲，形成钩形，就像是激射而起的白蛇一般，瞬间朝着王虎的喉咙钩去。

　　这叫判官银钩手，传说地狱中的恶魔就是这样将人的灵魂勾走的。

　　无论是速度还是力量，王虎都能感觉到艾丽莎要比以前强了数倍不止，但是这又能改变什么呢？既然你想玩钩，那我也来钩！

　　完全无视艾丽莎的攻击，他的大手已经伸了出去，再艾丽莎即将用手钩到王虎的喉咙上时，猛然间，艾丽莎突然感觉全身一凉，夜晚的伦敦，十二月份，普遍在零上三四度左右，这个温度就算穿毛衣都会感觉到有些冷意，更不要说什么都没有穿了。

　　“啊～”艾丽莎发出一阵惊恐的尖叫着，这是别墅的门口，虽然居住在这里的人并不多，但你能保证对面，左右斜对面的别墅里没有人正在关注着这边？艾丽莎快速的收回攻击王虎的手，双手捂着自己的胸，尖叫着扭动着那饱满的香臀，跑进了别墅的屋子中。

　　王虎脸上露出一些邪恶的微笑，他弯腰将落在地面上的白色毛巾捡了起来，朝着自己的腿部拍打了两下，抖了抖上面的灰尘，这才不慌不忙的走进别墅之中。

　　客厅之中，并没有艾丽莎的身影，想必是跑到房间中去了，想到艾丽莎方才全身赤果的胴体，王虎内心中有那么一些波澜，不过他强烈的压下这股欲望，男子汉大丈夫，说好不拈花惹草，就不能再干这种事，再说了，艾丽莎虽然是赤果了，可人家不乐意被自己上呀，要是强上的话，那可是强奸罪，自己可还没有饥渴到那种地步。

　　在客厅中等了大约十几分钟，楼上传来下楼的脚步声，只见艾丽莎穿着一身碧绿色的连衣长裙，从楼上走下来，后面拖着两米长的裙摆，高雅的气质，看上去就像是皇宫中的公主一样，只不过原本应该温和的脸上，她却充满了冷意。

　　“艾丽莎小姐，这是你刚才失落的，唉，最近眼睛不太好，不管你相不相信，我刚才居然有点闪光了，什么都看不到，而且一低头，你居然不见了，只看到了地面上的这个毛巾！”为了避免艾丽莎尴尬或者拿这个事情挤兑他，王虎率先用一种淡笑着的语气解释说道。

　　“谢谢！”艾丽莎虽然心中暗骂王虎的无耻，但对方既然不再提这个事情，她也就装作刚才什么事情都没有发生，转而伸出手，对王虎邀请道：“请坐，茶几上的糕点随便用！”艾丽莎说完，脸色冷淡的坐在一个白色宽大的沙发上，那里就好像是她的王座一样。

　　一整天没有吃什么东西了，当然，在飞机上有盒饭，不过那只有巴掌大小的精致盒饭，估计连一名三岁小孩都无法吃饱，更不要说王虎这个青壮年了。

　　艾丽莎也只是客气客气，但王虎却很不斯文的一口咬下去半块精致美味的糕点，这叫艾丽莎不禁鄙视起来，野蛮人就是野蛮人，一点素质都没有，当然，她不会出口讽刺的，而是语气很正经的道：“王先生这次来伦敦，不知道是来干什么？我可以打听一下吗？”

　　王虎低头吃着糕点，但不经意的一抬头，就从艾丽莎眼中看到了一些不屑和鄙视的目光，他瞬间明白过来，艾丽莎这是瞧不起他的吃相，如果连吃饭的都要照顾别人的感受，那么这个人活着实在是太累了，他并不注重吃饭的形象，因为在真正的饥饿时，谁还去管你用怎样的姿势去吃饭？

　　只有那些沽名钓誉，附庸风雅的人才会去在意自己的吃饭动作，这样太累了，一顿饭下来，至少要两个小时的时间，这些时间都用来吃饭，实在是太浪费了，王虎一般吃东西的时间不会超过五分钟，更多的时间就可以节省下来，去干一些比吃饭更有意义的事情。

　　“我们大学准备参加一个国际大学生的研讨会，说白了就是想和伦敦某个有名的大学举行一次交流会而已，相互的认识一下，彼此的了解一下对方的文化，素质，地域之间的差异，东西方的文化经历！”王虎一本正经的说道。

　　艾丽莎当然不会相信王虎会来参加这种一般只有叫兽和砖家那些知识分子才聚在一起的吹牛比会议。

　　王虎在她心中，一直是一个霸道，神秘，无耻的流氓，当然，每个人的感觉是不同的，在林心怡眼中，他表哥王虎就是这个世界上除了她父亲之外的最好榜样。

　　“OK，既然你不是因为什么特殊重要的事情来到英国，那我就开门见山的和你说点事情吧！”艾丽莎也是很正经的道：“门，刚才你进来的时候关了吗？”

　　“嗯？”王虎不禁诧异，怎么说起这个了。

　　艾丽莎微微一笑道：“对不起，这个别墅是我私人的地方，由于没有对外公开，所以我连个保姆都没有请，我约你来这里，主要是想和你说一件事！”

　　“让我在你家住？”王虎故作单纯的说道。

　　“王先生不要开玩笑了，这个玩笑相信上帝他老人家也没有兴趣去开怀大笑，正所谓天下没有免费的午餐，我将你三十多个朋友都安排在超五星级的酒店，可见我对你的尊重和敬仰，但是，王先生，你应该回报一下呢？”艾丽莎说到这里时，眼神流露出异样的光芒，盯着王虎猛瞧。

　　王虎被她看的有些发愣，不禁紧了紧身上的衣服，讷讷的道：“艾丽莎小姐，我已经是有女朋友的人了，我们不能怎么样的，哪怕是让我给你人工捐精，也是不可能的！”


第938章 艾丽莎的请求

　　“天呀，你个混蛋，我一再压制我的怒气，可是你实在是太可恨了，鬼才要你的那个脏东西，我想让你帮我一个忙，这件事对你的好处也是巨大的！”艾丽莎先是惊叫道，随即认真的看向王虎道：“你对文物是否感兴趣？”

　　王虎的表情微微一怔，但眼神却轻轻地眯了起来，他的这个表情，就表示他认真起来了，“文物？什么文物？我当然有兴趣了，我想每个人都应该对过去的东西感觉到兴趣，因为那些都是见证过历史的东西，难道不是吗？”王虎语气之中丝毫不露痕迹的试探说道。

　　艾丽莎坐在那里，缓缓地点了点头道：“好，既然你感兴趣，那我们就接着谈下面的话题，最近从华夏流传到伦敦的一批文物之中，要在最近的拍卖会就要拍卖了，当然，根据我的消息，这些东西的主人是三名华夏人，但是他们的行踪已经被伦敦的警方监控起来，但并没有进行抓捕，好像在等待什么，于是我又做了一番调查，之后我才发现，这三名华夏人都来自华夏的某个特殊部队，能力很强，我一开始还以为你来伦敦是为了这件事而来，毕竟你来的太巧了，不过你们一下子来了三十多个人，想来应该不会这样大张旗鼓！”

　　“你和我说这些是什么意思？”王虎心中一跳，没想到这个事艾丽莎居然也关注了，不过也难怪，那二十八件古董，都是故宫中的国宝一级的东西，价值五十亿美元一样，相当于三十亿英镑，三百亿华夏币，可见它们的价值有多高，值得让人关注也是一件非常正常的事情。

　　“唔，在具体说什么之前，我能不能问你个问题，如果这些华夏的国宝落在你的手中，你是打算把它们交给华夏的国家，还是准备出手卖给其他人，让这些东西有可能一辈子都回不到华夏之中！”艾丽莎微微沉吟了一下，随即表情又无比认真地说道。王虎不免心中暗忖，这个艾丽莎到底想要干什么，表面上不动声色的笑道：“首先，我不会把它交给国家，也不会把它买卖出去，我自己会收藏起来！”

　　“如果不是实在是找不到人的话，我真心不想找你帮忙！”艾丽莎解释道：“我们林氏集团，是欧洲八大家族之一，也是欧洲唯一一个以华裔身份之留在此处两百年风雨不倒的大家族，在这样的家族中，残酷的斗争是不可避免的，每个家族子弟都为了有限的资源相互勾心斗角，我呢，我的母亲是英国人，父亲是华夏华侨，当然有件事值得一提的是，我曾是私生女，因为我父亲与我母亲偷吃禁果照成的，即便后来两人正式结婚了，但在规矩甚多的林氏集团，我的出身仍旧不被人看好，但是我一直很努力地证明我自己的能力。”

　　王虎听着艾丽莎说起一些她以前的故事，若是在平时，王虎一定当一个静静凝听的观众，但现在他心中全都是那些华夏古董的心思，也就不想听艾丽莎讲她过去的故事，于是皱眉道：“可以更加简洁一些吗？”

　　“元旦，也就是2012年一月一日，是我们林氏家族的一年一度的聚会日子，这对我很重要，要在这之前，我不能出任何的差错，不然，我今天的一切，都会化成乌有，你明白吗？”艾丽莎凝视王虎的眼神说道。

　　王虎仍旧不解道：“我还不是很懂！”

　　“好吧，让我想想怎么和你说！”艾丽莎坐在那里，玉手轻轻地拖着额头，片刻后，她正视王虎道：“我们林氏家族涉及的产业很多，如今我已经是一名二流武者，在家族中，明显很受重用，但是，如果我表现不好的话，同样会被家族拿走一切，眼下有个事情困扰着我已经有些天了，我目前在伦敦，手中掌握了一个国际地下拍卖行，在这里，只要你有钱，你就可以买到这个世界上任何一种东西，哪怕是没有，只要你说出来，不出三个月，绝对让你满意收货！”“继续！”王虎点点头说道。

　　“前阵子，因为我的一个疏忽，从华夏，溜进我旗下的那个地下国际拍卖行中一批古董，当然，这些东西我刚才讲过，已经被伦敦的警方秘密监控起来，只要我的拍卖会一旦开始，那么警方很有可能行动，到时候，这个地下拍卖行一旦被曝光，可能就要面临倒闭的下场，那么在大半个月后的家族聚会，我将会得到天大的惩罚！”艾丽莎大大的眼睛中带着恐惧道：“我不想过那种穷困潦倒的穷日子，我必须要掌握自己的命运，你可以帮我这个忙吗？作为回报，你想要多少钱，都可以提，而且我们之间是好朋友，对吧，你一定会帮我的！”

　　“这件事我真不知道怎么帮！更不知道能帮你什么！”王虎摇头道：“不过从你的话中确实看到了你的烦恼，但你们这么大的家族集团，难道就没和警方有过合作？这么多年都安然无恙，我想绝对不会一点关系都没有吧？”

　　“这个国际拍卖行之前并不止我掌管，是我二叔一直掌握着，不过想让我从他那里得到他的人脉资源，我想这绝对是不可能的事情！”艾丽莎侃侃而谈道：“我要你来，住在我这里，能帮我得忙就是，再伦敦警方也好，华夏警方也好，总之，在他们没有发现之前，让我顺利的完成这次拍卖会。”

　　“艾丽莎小姐，你真的是把我想的太厉害了！”王虎惭愧道：“其实我也就是一个普通人，没有你想象中那么厉害，再说了，你都和伦敦警方那么不熟悉，难道我就熟悉吗？再说了，原来故宫前一阵说丢失了二十多件国宝，就是被带到了这里来？你验货的时候怎么没好好看看，这种机会被十几亿人目光盯着的东西，能是那么好消化的吗？”

　　“我知道，你一定有能力帮我！”艾丽莎认真的对王虎道：“开个条件吧，只要我能够满足你，什么都可以！”

　　“这个……”王虎眼睛打转了一下，从艾丽莎的表情中可以看出，她说的都是实话，现在也有点真的急了，不免小心翼翼的道：“真的什么都可以吗？”说着，还露出了一个微笑，但怎么看都好像很猥琐！


第939章 你到底要什么

　　艾丽莎见到王虎不怀好意的笑容，心中不由一紧，想到他可能提到什么过分的要求，不由又补充道：“当然可以，但是不能太过分！”

　　“你这句话等于白说！”王虎淡淡的道：“那要是我现在说了，等你同意了，到时我帮你办完事，你又反悔了，随便一句我当时的要求太过分了，就把对我的承诺给毁了，你说到时我怎么办？”

　　艾丽莎一听，眼中不由绽放一丝精芒，王虎既然能说出这样的话来，那想必心中一定有把握完成这件事，不由道：“我就知道，你肯定能办到的！你放心，只要你肯帮我渡过这次难关，我一定兑现我的承诺，说吧，你想要多少钱？”

　　“艾丽莎，你不要老是张口闭口的和我谈钱，俗不俗呀，老是钱钱的！”王虎脸上闪过不悦，随即又一本正经道：“我有一个想法，必须要和你谈一谈！”艾丽莎道：“那你说！”

　　“首先，对于文物，尤其是华夏的古董，我很有收藏的嗜好，其次，我想问下，那批进入你们拍卖行的二十多件华夏古董，是否已经都在拍卖行中？还是在拍卖人的手上！”王虎淡淡的问道。

　　艾丽莎想都没想的就道：“当然都已经在我们的拍卖行中了，所以我现在才会发愁，用华夏话来讲，这就是一块烫手的山芋，早知道警方都已经盯上这里，我怎么都不会让那些古董入库。”

　　“嗯！”王虎点了点头道：“的确有点麻烦，不过，你怎么确定警方是盯着这一批华夏的古董，难道就不会是其它的拍卖品吗？”

　　艾丽莎迟疑了一下，道：“原本只是听手下人讲拍卖行附近出现了大批陌生人员，每天穿着便衣，好像再踩点一样，于是我立刻警惕起来，当时以为会是盗匪之类的人，结果打听了一下，发现他们居然是伦敦警方，即便是我二叔将这拍卖行的事业交给我后，断了所有的人脉，但是我还通过我自己的关系，打听到了其中的关键，那就是一批从华夏运过来的古董，我真的很诧异，那么多的古董，居然直接空运就走过来了，这三名华夏人目前也被警方监控了，但是还没有采取任何行动，好像在等待一个恰当的时机！”

　　真是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫，没想到今天来艾丽莎这里，居然听到了这么多重要的信息，王虎不得不感叹缘分真的奇妙，他知道伦敦警方之所以一直迟迟不动手的原因，很可能是因为华夏那边已经和他们商定好了，要由华夏的人先插手，至于他们伦敦警方，则留在后备役。

　　很难想象两个国家的交情居然可以厚到这种程度，从理论上讲，国家有可能都是故意放那三名二级超能战士离开华夏来到英国，一是想给自己国人，比如全能训练班的学生们，这些学生可都是国家未来的栋梁，与普通的名牌大学生有着本质上的区别，可以说一个全能训练班的学生对国家未来的重要性抵得上一百名京都大学的优秀毕业生。由此可见，国家会在这方面关注是多么的重视。

　　“警方属于国家的重要机器，无论是华夏还是英国，都是一样，所以，政府想的事情不是我们普通老百姓可以随意猜测的，不过，我对于你刚才的话，是不是可以理解为，其实警方看重的是那批华夏古董，至于你这个小小拍卖行倒不是真的在意，但是若警方在这里出警，只怕就会连带着你们这个地下拍卖行一起收拾了是吧？”王虎认真的说道。

　　艾丽莎露出认可的表情，点头道：“没错，事情的关键就是在这里，其实伦敦的地下拍卖行又何止我们林氏家族一家，天知道有多少，只是没想到这次我们林家，不，是我艾丽莎·林居然要倒霉了，王虎，你一定要帮帮我才是，我知道你是个神通广大的人！”

　　艾丽莎不断地抬高王虎的能力，就想将他捧的开心了，然后答应帮忙，其实，一个拍卖行，对于艾丽莎而言，即便是倒闭了，这点损失对于普通人而言，可能一辈子都无法挣到那么多的钱，但是对于艾丽莎而言，还是可以承受的。

　　但是有一样，现在林氏家族各方面的眼睛都盯着她这里，若是这个拍卖行因为她经营不善倒闭，那么她的能力就值得家族商榷，到时候再有一些平时与她关系恶劣的人说些坏话，家族开集团会议，很有可能她因此就被家族放弃培养了，那么以后她也就没有依靠了，甚至可以说会发展成穷困潦倒，主要就差在这里。

　　“艾丽莎小姐，我记得你以前可不是这样愿意去捧一个人的马屁！”王虎淡然一笑道：“不过艾丽莎小姐的直爽让人喜欢，我就和你直说了吧，我没有什么神通广大的能力，但却可以帮你想一个办法，渡过这次的难关，可我现在也不缺钱，你认为有什么能够打动我的？只要你能打动我的心，我一定帮你这个忙！”王虎说的倒不是虚话，他自认还有点小能力的。

　　艾丽莎一听，脸上浮现出一股怒色，王虎这就是在坐地起价，而且还让自己开什么能够打动他的条件，这个世界上的男人，除了女人和金钱之外，鬼知道他们还有什么爱好，他既然不缺钱，那么女人呢？艾丽莎的心中一动，对王虎忽的一笑道：“只要你帮我，我可以送给你世界上最顶级的美女，这个数！”艾丽莎伸出五个手指，想着林氏家族旗下的不少影视公司，在其中挑选五名绝顶美女，应该不是什么困难。

　　“金钱名利不过过眼云烟，美女佳人也不过是红粉骷髅罢了！”王虎淡然一笑道：“若是艾丽莎小姐认为我王虎是这样一个追求庸俗的东西的人，那也真是太小瞧我了！”

　　“求求你了，你说吧，到底什么才能打动你的心！”艾丽莎皱着秀眉，苦恼的说道。


第940章 最终的条件

　　“最能打动我心的东西？”王虎想了想，不由略带嘲讽的笑了笑道：“当然有，只可惜，你提供不上！能量石，你有吗？”王虎来英国的任务最终目的是想从易日天手中获得更多的能量石，可是艾丽莎手中并没有什么能量石，这个他是知道的，所以才会这样讲。艾丽莎神情不由一怔，“能量石？”

　　“没错！”王虎淡然一笑道：“之前给你的几块能量石，都是从我牙缝里挤出来的，艾丽莎小姐，能量是的奇妙之处，你是最明白的，能在不到半年的时间，你从一名内劲武者成为二流武者，虽然和你的天赋有一定的关系，但是能量石的作用仍旧是占到第一位的。”

　　艾丽莎心中想了想，千算万算，没想到王虎居然想要这种东西，能量石是一个非常稀罕的东西，它的形成需要在天地灵气最为浓郁的地方，至少要上万年的积累，才会成型，而且量也不多，加上地球上有武者之后，前后还不到一万年的时间，在不断地消耗固有的资源，加上今年地球的污染，导致的天地灵气如此稀薄之后，能量石更加少了。

　　“王虎，我想问你，你要多少块能量石？”艾丽莎沉默了一下说道。

　　王虎伸出一根手指，淡淡的道：“一千块！”

　　“什么？”艾丽莎吃惊的瞪着王虎，没想到他居然狮子大张口，居然要这么多的能量石，这简直真是太扯了，就算英国王室也不一定能有这么多的能量石，她不由摇摇头道：“太多了，若是按照你我以前的交易方式，一块一百万英镑，你要一千块，那就是10亿英镑的价值，别说我个人了，就算整个林氏家族一时间拿出这么多钱的话，也都有一定的难度！”

　　王虎淡淡的一笑道：“所以，艾丽莎小姐，你不要想着让我给你办事，那样一来，代价实在是太大了！”

　　艾丽莎满脸失望之色，王虎绝对是一个无利不起早的人，他既然开出一千块能量石的要求，肯定也会坐地起价，哪怕自己与他讨价还价，就算最终答应提供他100块能量石，那也相当于一亿英镑，自己若是有这么多私房钱的话，还争权夺利干什么，所以心中认为想要让王虎帮忙的事情是不可能的了，而且她也没有能力威胁王虎。

　　王虎眼睛转了转道：“艾丽莎小姐，我有一个提议，你看如何？”

　　艾丽莎一听，眼神不禁亮了一下，道：“什么提议？”

　　“我知道，让你为我提供一千块能量石实在是不可能的事情，但是若我打算要一架私人飞机呢？”王虎看着艾丽莎不可思议的眼神，不由笑道：“对，就是私人的，最好是直升飞机。”

　　艾丽莎感觉自己听错了，一架直升飞机，并不贵，就算是配制最好的，也不过是五十万英镑就可以搞定了，王虎的要求居然这么低？她有些难以相信。

　　“物质方面就这点需求，这飞机呢，主要是能飞的越高越好，都说伦敦的景色不错，我想看一看，最好能弄到一个空中飞行证！”王虎笑道：“至于金钱方面呢，你看着随便给好了，为了保证双方的合作信誉，你先给我提供一架直升飞机，至于钱，等我把事情办完之后，再打给我好了！”

　　“OK！”艾丽莎很怕王虎反悔，当下就答应下来，随即高贵艳丽的面孔上带着一些微笑道：“现在，你能和我说说你有什么办法了吗？”艾丽莎并不是将赌注都压在了王虎身上，只是王虎是她所认识人中，认为单体个人能力最强的，而且现在拍卖行这件事，由于各种原因吧，她不能动用这个圈子内的关系，确切说根本也动用不了，只能依靠外力，王虎是其中最重要的一人，她当然还找了别人，只是报的希望不是那么大。

　　“我刚才听你说了这么多，明白只要你们拍卖行惹祸就在那二十多件华夏古董上面，如果这些古董都凭空消失的话，那么是不是警方就不会再注意你们了？”王虎笑道：“如此，完全可以偷梁换柱！”

　　“偷梁换柱？”艾丽莎紧锁着眉头道：“我明白你的意思，但是伦敦的警方可不是吃素的，现在拍卖会所的四周都已经布满了他们的暗线，想要偷梁换柱，将这些古董都运走，这有些不太可能！”

　　王虎淡淡一笑道：“如果你认为可能的话，那又何必找我，现在带我去你的地下拍卖行！”

　　艾丽莎愣了一下，此时已经是夜晚了，王虎现在去干什么？当下疑问道：“你是不是没有听明白我的话，如今的地下拍卖行四面八方都是被警方监控了，无论是从里面往外出，还是从外面往里进，都会被人监控下来，我现在唯一能让我心里好受一点的就是，这家拍卖行虽然是我管理，但是在他们监控之后，我并没有现身拍卖行中，若是一旦被他们监控到，只怕会更麻烦。”

　　“拍卖行里面没有警方的监控吧？”王虎答非所问的说道。

　　艾丽莎连忙点头道：“这个可以保证没有，因为在我得知警方将我的拍卖行监控起来之后，我就已经给大部分的工作人员放假了，让他们好好休息，好应对四天后的拍卖盛会，此时的拍卖行中，只留下了我的亲信，可以保证绝对的效忠，并且他们仔细的检查过了拍卖行内部的每个地方，确定没有任何的纰漏，而且我也将原本拍卖行的监控设备都屏蔽了，所以这个内部是绝对的安全！”

　　“嗯，那我们去一趟吧！”王虎点头道：“这里距离你的拍卖行很远吗？”艾丽莎诧异的看向王虎，难道她刚才说的还不明白吗？见王虎发问，就回道：“距离不是很远，但……”想要再说什么，却被王虎摆手的手势打断了接下来的话。

　　“我说过，我们走一趟！”王虎认真的盯着艾丽莎那张雪白晶莹的面孔说道。


第941章 真力

　　“NO！”艾丽莎摇头道：“我不能和你去，王虎，难道你听不明白吗，我刚才已经说了，那四周都有……”

　　“好了！”王虎打断道：“艾丽莎小姐，你不要再说了，难道你不相信我的能力吗，要是如此的话，我们之间也没有合作的必要了！”

　　“不是……”艾丽莎迟疑道：“你还没有和我说你的计划，万一要是惊动了警方，让他们提前行动起来，岂不是一切都白准备了！”

　　“算了，既然你不想去，那就不去了！”王虎觉得艾丽莎此时面对伦敦警方就像是老鼠见了猫，这就是物竞天择。

　　一个人即便是在强大，仍旧无法和一个政府相抗衡，艾丽莎身为林氏家族的大小姐，家族地位不算很高，但是在同龄人中，她俨然是事业有成，甚至很多普通的百姓和她比起来，简直就像是蚂蚁与大象的差距，可以说，这样一个人，在社会上要风得风，要雨得雨，可是面对国家机器时，却畏惧如虎，这不是懦弱，而是面对强大的国家机器，根本就没有胜算的可能性，这是一种崇畏的心理。

　　“好，王虎，今天晚上你就在楼下的客房休息吧，明天我会命人去购买你所需要的直升飞机，对此，你还有什么要求吗？”艾丽莎心中松了一口气，要是王虎一定拽着她去拍卖行，她还真不知道怎么办。

　　“没什么太大的要求，就是要求质量好，能飞的越高越好！”王虎在京都通往伦敦的国际航班上，彻底体会了万米高空上的天地灵气要比地面上浓郁很多倍，而且凝结的内力好像也比地面上的天地灵气形成的内力更具威力，心想着弄一架直升飞机，可以飞到万米高空之上，吸收浓郁的天地灵气。

　　“哦，好的！”艾丽莎奇怪王虎到底想干什么，对于他刚才说什么驾驶飞机观看伦敦景色的话自然是不相信的，你家观看景色要飞机越高越好，飞机飞到千米之上后，向下看到的只能是白云，还有毛景色，不过奇怪归奇怪，艾丽莎也不去问王虎的个人隐私，和他寒暄了两句，带他看了一下客房，便回到自己的房间休息去了。

　　临上楼的时候，艾丽莎对王虎警告道：“晚上老实睡觉，要是让我发现你对我有什么企图的话，别怪我喊人啦！”

　　其实她就是嘴上这么一说，和王虎睡在同一个房子中，艾丽莎内心中并没有丝毫的畏惧，相反还会觉得安全一些，她知道这个年纪不大的小男人并非真个没良心，两人虽然以前有很多冲突，但毕竟后来也算是朋友，自己有难，他不也是答应帮了吗，和林氏家族的某些人相比，王虎还是非常安全的，甚至这个房子要是出现什么危险，他也不会坐视不理的，想到此处，艾丽莎不由勾起一丝得意的笑容，让王虎来她家里住，就是想要一个免费的保镖。

　　“他么的，难道老子长的那么像色狼？”王虎特无语的看向上楼的艾丽莎道：“我还怕你下楼把我强暴了呢，我可是一名良家妇男！”

　　“呸！”艾丽莎脸上憋着笑意，朝着王虎啐了一口，加快了步伐上楼。

　　王虎笑了笑，也不再开玩笑，而是返回自己的房间中，盘膝坐在床上，微微闭上双眼，脑子就不禁回想这一天所发生的事情，还真是够多的，“全能训练班，唉，太弱了，易日天让他们来执行这种任务，简直就是对他们的一种刁难，他们根本不是那三名超能战士的对手，最后可能还是需要让我出手，不过也好，谁叫自己也是其中的一份子，到可以借住这个班级遮挡自己的锋芒，什么名誉都不重要，重要的是能量石，一千块能量石，就有可能让我冲破目前的武学境界，日后若是真个到了先天境界，我一定非要好好教训一下易日天不可，没事总拿我当枪使唤，不过话说回来，中丹田居然可以储藏内力，这却是一个惊奇的发现，自从下丹田内力圆满之后，我还是第一次像今天这样试验了一下呢！”

　　王虎想到修炼上的事情，身上就带着一股劲，中丹田的内力并不多，还需要多多吸收才是，于是口中默念冰心诀的口诀，待到心平气和之后，他静静的运转体内的内力，一点一点的汲取着这天地中所蕴含的灵气。

　　地面上和天空上就是两个差距，不知道过了多长时间，王虎终于通过地面的天地灵气凝结了一丝内力，但是，这股内力与他在万米高空中凝结的内力截然不同，完全没有高空中那股内力的煞气，王虎心中有些诧异，不由将这一丝内力从体内驱除去，然后继续凝练内力，最后得到的一丝内力仍旧和高空中凝结的不同，他心中泛起了嘀咕，最后断定，可能是由于高空中的天地灵气更为浓郁的关系，所以凝结的内力不同。

　　故此，他也就不再去深想，而是指挥着慢慢的将这一丝内力输送到中丹田的位置，但是，奇怪的一幕发生了。

　　中丹田仿佛没有任何反应一样，那一丝内力就像是被推到门外的孩子，无论它怎么努力，都无法进入中丹田之中。足足过去了一个小时的时间，王虎仍旧无法让中丹田存储这一丝内力，他心中一下子感觉到了事情的关键，不得不将这一丝内力顺着自己的毛孔流出体外，随即脑子一清，睁开双眼，“奇怪了，白天在飞机上明明可以储藏内力的，怎么现在就不可以了？”

　　王虎再度闭上眼睛，这一次，他没有去吸收天地灵气，而是慢慢感觉自己在高空事，在中丹田凝结的那一股内力。

　　一股煞气逼人的气息从那股微弱的内力中传出来，仿佛这股内力就是刀剑斧钺一般，充满了杀伤力。

　　中丹田内力与下丹田内力的不同，早在吸收的时候他就发现了，但当时以为差不多，没想到两者居然不能融合，陡然间，王虎的脑子灵光一闪，“中丹田修道，难道，难道我在高空中吸收的天地灵气从而凝结的内力根本不是什么内力，应该是中丹田修道而来的真力？”


第942章 墙，倒了！

　　一瞬间，王虎的内心中就像是打开了一扇冰封许久的大门，想起以前老爹曾经和他说过有关三丹田修炼的一点一滴，下丹田修力，中丹田修道，上丹田修神，无论哪种修炼模式，都是武者，而中丹田修道者最是神秘，自古以来，以真正修道者现身的武者少之又少，至于道家许多的道士们，百分之九十九的都是修炼下丹田，剩下的百分之一，则是修神。

　　王虎想到，老爹曾经指点过他如何修炼出内力和精神力的方法，但是对于如何修炼出修道者的真力却是含含糊糊的没有说多少，可见，老爹一定也不是很清楚。

　　“我懂了，一定是这样！”王虎寻思良久，最终喃喃自语道：“难怪自古以来，修道者那么稀少，原来中丹田的修炼方式不在于功法与步骤，而在于地点，只有万米高空的天地灵气才能够凝聚真力，难怪古代传说那么多的神仙练气士都愿意躲在深山大川之中，而且往往住在海拔很高的山间之上，原来只有达到一定的高度，这天地间才有凝聚真力的天地灵气，可笑我在飞机上还将这股强大而充满攻击性的能量当成了内力，真是太可笑了！”

　　王虎想通了中丹田的‘内力’是真力的事情，心中豁然开朗，想不到自己误打误撞居然修炼出真力来，不过这真力的作用，他目前还不太清楚，不知道与内力相比，哪个更强悍一些，想到这里，王虎忍不住想要试验一下。

　　左右看了看，艾丽莎的别墅客房还真是很奢华，但是和超五星级的大酒店相比还有点差距，不过也算是过得去了，找来找去，王虎都没有找到合适的东西来测试中丹田真力的威力。

　　眼睛一瞟，看到那用金色的壁纸的墙壁，“也罢，我就拿这墙壁试试！”王虎下了床，走到墙壁处，先是用手轻轻地敲打了两下，这墙壁厚度不算很厚，但却很结实，两块砖头平放那么厚，而且这里还掺杂了水泥混凝土。

　　“呀嗨！”王虎伸出右掌，形成拳头，调动体内下丹田的内力，直接轰在了墙壁之上。

　　“轰隆！”一声，仿佛地震了一般，整个别墅都发出一阵的颤抖，但见烟雾弥漫，尘土飞扬，好端端的一面墙壁，活生生的被王虎的拳头打出一个大洞来。

　　“内力的破坏力居然这么大！”王虎心中也发出震撼，他以前可从来没把内力浪费在打墙壁上，刚才只用了一丝内力，不到体内内力总和的千分之一，若是动用百分之一的内力，只怕这面墙整体都要倒塌了。

　　“蹬蹬！”楼上传来脚步声，睡梦中的艾丽莎感觉发生了地震，慌忙的起身，甚至连衣服都穿的不是很整齐，直接从楼上跑了下来，但是她却感觉到动静好像是从王虎的房间中传出来的，不由走到王虎的房门前，门没锁，微微一扭，门就被打开了。

　　而此时，王虎也正调动体内中丹田的真力，想试试它的效果比内力又怎样，同样对着刚才破坏的墙壁侧面的一处墙壁，一拳打了过去，一瞬间，好像他的拳头之上冒出一道蓝青的光芒。

　　“噗！”就像是一刀捅进了肉体中的声音，那坚硬结实的墙壁居然像是被切割豆腐一样，直接被洞穿了，王虎的拳头在墙壁上打了一个洞，并且洞口的周围墙壁没有丝毫的破损。

　　“好恐怖的真力，不用刻意去调整，本身就能将全身的力量集中在一点，虽然杀伤面积比不上内力的效果，但若是单打独斗，真力的威力要比内力强上许多！”而且最让王虎注意的是，内力是无形的，真力是有形的，相比较而言，自然是无形的内力最好，那样可以进行偷袭，而有形的内力容易让敌人察觉，于此来看，两股内力，算是各有优胜。

　　“哦，上帝呀，王虎，你在干什么？”艾丽莎眼睛睁的大大的，恐怖的看向王虎，结巴的道：“你……你的拳头……刚刚才居然能发光？”王虎方才已经察觉到有人来了，不过艾丽莎也是一名武者，没有必要在她面前掩饰自己的能力，故此也没在意，此时试验完了之后，他拍了拍手，将上面沾到的一些泥灰拍下去，扭身看向门口震惊的艾丽莎，尴尬一笑道：“一时手痒，一时手痒！”

　　“你手痒你也不能拆我家的房子，天呢，这么厚的墙壁，你居然把它打成这样，你真的是一个人形蛮兽！”艾丽莎连连发出震惊的声音，同时心中更是惊呼，“好强大的力量，一拳居然将墙壁打成一个洞，而且看样子很轻松，很随意的一拳，我就算集中全部的内力，也远远达不到这种效果，上帝，这到底是个什么样的武者，他怎么能在这样年轻的年纪下，居然拥有如此强大的力量！”

　　“对不起，刚才一不小心自创了一种新的武技，一时冲动，想找人试试，但这大半夜的也没人，这房间也没什么可以一试的，倒是这墙壁还可以！”王虎略带抱歉的说道。

　　“什么？你自创了一种新的武技？”艾丽莎仿佛再听什么天方夜谭，武学之道，源远流长，从古到今，已经有五千多年的历史了，在这数千年之久的历史长河中，武者不计其数，就像是一个大海，永远不知道其中的水滴一共有多少滴，但是，独立一派的武技，不能说屈指可数，却也是只要用心，就能用手指头数的过来的，在这几千年中，武者无数，而创造新一派武技的人却只在少数，而且各个都是历史长河中的精英人物，他们的光芒绽放在历史中，供后辈子孙不断学习。

　　也不怪艾丽莎惊讶，当代武者之中，能够自创武技的人她好像还没听说过有哪个武者可以，基本上这代的武者所学习的武技，都是从上一代中流传下来的！


第943章 捍卫贞洁

　　“算不上自创吧，就是一点小感悟！”王虎想了想，中丹田修道，产生的真力，这个过程，再古代以前很普遍，但是由于近代的污染以及自然原因吧，导致的地球上的灵气稀薄，原本处于一千米高度就可以采集到修炼真力的天地灵气，经过这样的摧残后，只能在万米高空采集。

　　而万米高空，地球上好像没有这样高大的山体，于是修道者便渐渐消失了，导致近代都几乎快成了一个传说了，相比之下，下丹田武者和上丹田武者，倒是还苟延残喘一些，但相信用不了多久，随着资源的不断消耗，天地灵气不断的稀薄，武者这个身份，也有可能丧失在历史长河里，也许到那时，一名内劲武者，就已经算是绝顶高手了。

　　艾丽莎听了王虎的解释，明白他可能是研究一种武技，从而有了一点自己的想法之后，心中松了口气，果真不是碰到了传说中的那样天纵奇才的人物，刚才还震惊的小心肝扑通的乱跳。

　　“拜托，王虎，你是住在我这里的客人，大家都是武者，我知道武者研究武学起来，是非常痴迷的，但麻烦你下次不要这么冲动好不好，我这家都快被你拆了！”艾丽莎苦恼的说道。

　　“哈，明天叫个装修队就是了，费用从我的佣金里面扣除，对了，给我换一个房间！”王虎厚着脸皮说道，今天晚上意外地发现了真力，让他有些高兴，脾气也好了许多，不然平时的话，早就理直气壮的走了，根本不会解释什么。

　　见王虎虽然厚脸皮，但语气却比较和善，艾丽莎知道见好就收，鬼知道要是在刁难下去，不但不能把他怎么样，还会引起他的反感，那两人刚刚建立的合作关系，可能因为这一点小事就断裂了，那实在是划不来。

　　无奈之下，艾丽莎只好将王虎带到另外一个客房内，然后上楼去休息了，这次，王虎没有再去试验了，仍就盘膝在床上，一点一点的去感悟真力与内力的不同。

　　次日，艾丽莎找了专业的装修队，同时着手操办王虎直升飞机的事情，不得不说，虽然英国是一个君主立宪制的资本主义国家，但百姓的生活还是比较自由和民主，尤其是艾丽莎这种有钱人，在她的操办下，下午的时候，王虎已经见到了一架直升飞机，就那样四平八稳的由一辆超级大卡车，运输进来，并且平稳的放在艾丽莎那宽敞的别墅草地上。

　　虽然直升飞机的价格比一些名贵的跑车价格还要低廉一些，但是摆了这样一个东西放在家中，还是比较吸引目光的。

　　偶尔经过的业主，看到艾丽莎院子中放的这架直升飞机，都不禁露出惊愕的目光来，但随即又释然了，现在有钱人都开始上太空了，玩飞机也是很普遍的事情。

　　王虎从房间走出来，看到院子中放着的那架大型直升飞机，军绿色的外表，看上去十分气派，心情一下子也兴奋起来，他以前在部队的时候，也曾经是一名飞行员，王牌特种兵，那不是瞎吹的，要有海陆空的本事，才能算是特种兵中的特种兵王。

　　“给你，这是你的飞行驾驶证，这上面是伦敦上空的飞行路线！”艾丽莎地给王虎一个小黑夹子的证件以及一张地图。

　　王虎接到手中，便迫不及待的走上直升飞机，“轰隆！”

　　“轰隆！”当直升飞机升起来的时候，巨大的螺旋桨运转的声音好像是天空打雷了一样。

　　艾丽莎惊异的看着起飞的王虎，他居然连直升飞机都会开？这到底是个什么人。

　　王虎驾驶着直升飞机，直线的飞升起来，飞机很快变成了一个黑点，他已经来到了千米上空，不过，这架飞机的配置绝对是豪华型的，直升飞机有自动驾驶设置，只要再仪器中确定航线，它就可以自由驾驶了，但是飞行的高度比较低，大约只有三千米左右，在这种高度之下，王虎闭着眼睛感受了一下，随即又失望的睁眼，并没有感受到凝练真力的那种天地灵气。

　　半个小时后，王虎驾着直升飞机降落在地面，从直升飞机上走下来，看到艾丽莎惊讶的表情，洒然一笑道：“怎么了？”

　　“我在想，如果你从英国走了，那这架直升飞机也要带走吗？”艾丽莎坦诚说道。

　　王虎笑了笑道：“别想着给出来的东西再要回去，等我走的时候，我会把它寄存在你这里，没想到你办事的效率这么高，也好，既然你信守承诺，我也要拿出点本事才行！”

　　艾丽莎对于王虎怎样能够帮助她仍旧有些迷茫，昨天她听王虎说什么偷梁换柱，但是不明白在看守那么严密的情况下，怎么能将东西运出去？难不成要将附近监控的所有警察都打晕过去，可是街道的四周都有监控器，即便是人不在，事后也可以通过监控器查到的！

　　“想怎么做？”艾丽莎好奇的看向王虎，随即又瞪大眼睛道：“该不会用强吧？”其实她找王虎，也是料到王虎会用强，因为王虎的武力实在是太恐怖了，但是要在短时间内，将看守将街道四周的警察打晕，以及毁坏各个监控器，这个任务，明显不是一个人能够完成的，想到现如今也只有这个办法，艾丽莎不由咬牙道：“我可以帮你！”

　　不过用强的事件后果怎样，总之地下拍卖行一定不能到闭，否则她就会被林氏家族处罚，那时候，就真的是叫天不应，叫地不灵，无力回天了。

　　“什么用强？”王虎用异样的目光扫量了艾丽莎的身体，别说，今天艾丽莎穿了一套西部牛仔的打扮，看上去比较中性，但凹凸的身材又十分的火热，给人一种非常直观的另类性感美。

　　王虎强忍着心中的冲动，将目光移开，努力让自己淡定，深吸了一口气，道：“对不起，艾丽莎小姐，我已经是有女朋友的良家妇男了，是绝对不能在出卖我的肉体了，哪怕你对我用强，我也要捍卫我的贞节！”


第944章 手镯变蛇妖

　　见王虎的面部表情还露出一股坚毅的样子，仿佛抗战期间，再被敌人抓获，却拥有自己信仰，坚决不被敌人糖衣炮弹所击倒的英雄一样，浑身上下都是大义凛然！

　　“王虎……”艾丽莎有些哭笑不得，这王虎的脑子里到底都在想些什么，他居然想自己会强迫他？简直就是一个天大的笑话，实在是太可笑了，故此，不由道：“你误会了，同时请你放心，我对你没有任何兴趣，而且你还是一个被人处理过的男人，我是想说，你的计划是怎样做的？如果有用到我的地方，我一定会帮你！”

　　“哦哦，那你不早说，刚才把我吓了一大跳，我还寻思你非要想得到我的话，也不是不可能！”王虎一副恍然又有些可惜的道：“要不，我再给你一个机会怎么样？”

　　“噢，上帝，王虎你臭不要脸的形象在我心中真的是越来越深了！”艾丽莎知道王虎与她开玩笑，表面上一副鄙视的模样，实际上内心有些欣喜，两人自然地开玩笑，显然王虎已经拿她当朋友了，有王虎这样的朋友，以后办什么特殊的事情，也好办了，当然，前提得满足这个狮子大张口的小子。

　　“咳……”王虎干咳一声，收起厚脸皮，转移话题道：“我原本想着去看看你拍卖行的所在地，但既然你不愿意亲自去，就给我找张地图吧，就在这个屋子中！”王虎指了指别墅，在金钱的诱惑下，中午的时间，装修队就已经将昨天损坏的墙壁都修好了。

　　“OK！”艾丽莎转身进了别墅，而王虎尾随。

　　“你看，这里就是我们现在的位置，而这里，就是我所掌管的地下拍卖行，据此大约有六公里的距离！”艾丽莎拿着一张十分大的地图，坐在王虎身边跟他讲道，同时又打开电脑，将电子卫星地图调了出来，让王虎看的更加仔细和确认。

　　王虎看完之后，盯着艾丽莎放在茶几上的那张伦敦详细地图，那上面有艾丽莎刚才用红笔画的路线，七扭八拐的，看上去比较凌乱。

　　“你在想什么？”艾丽莎见王虎露出沉思的表情，不由好奇的问道。

　　“我在算路线的真实距离！”王虎眼睛扫向地图，伸手从艾丽莎手上拿过来那只红笔，直接在那地下拍卖行与别墅现在所处的位置画了一条直线，道：“照你画的路线是六公里，而若是一条直线的话，不过是两公里的距离！”

　　“WHY？”艾丽莎十分不解，王虎画的那一条直线上，上面可是有不少房子的建筑，根本没有路可以走，他这是到底什么意思？

　　“小青，出来跟姐姐打个招呼！”事情进展到了这里，王虎也就没有在瞒着的必要了，他淡淡的冲左手的手腕喊了一句，同时内力出体，模拟成蛇语的波动，瞬间，与手臂上盘绕好多天却一动不动的赤青蛇交流上了。

　　“啪！”原本如同碧玉手镯一样套在王虎手臂上的赤青蛇，啪的一声掉在了地面上，然后半昂着蛇头，睁着腥红的蛇眼，冲着目瞪口呆的艾丽莎，吐了吐信子。

　　艾丽莎眼睛瞪得溜圆，仿佛见到了这辈子最不可思议的事情，她从昨天见到王虎的时候就已经注意到了他手臂上的那只手镯，怎么也想不懂，这手镯居然是一条小蛇，而且还朝着自己吐着信子。

　　一瞬间，艾丽莎全身有种悚然的感觉，脑瓜子嗡的一下，头皮都是阵阵的发麻，仿佛被雷击了一样。

　　“小青，去，上姐姐的肩膀上，亲一口！”王虎开口逗弄着赤青蛇。

　　艾丽莎的脸色狂变，原本就比较苍白的面容更显得白了，隐隐还泛着一股青色，连忙慌张的挥手道：“王虎，你别让它过来，天呀，这到底是怎么回事，你手臂上的手镯居然是一条蛇，但这是什么蛇种，我完全没有见过，啊，让它离我远一点，我真的害怕这种东西！”但凡是女人，很少有不怕老鼠，蛇，青蛙等之类的东西，艾丽莎更是不例外。

　　“瞧你胆小的样子，不是我有意的埋汰你，身为一名二流武者，你简直再给武者丢脸，好了，小青，既然姐姐不喜欢你，那你还是去干正事吧！”王虎最后一句话是对赤青蛇说的，但是赤青蛇听不懂他说什么，只能从王虎身上的内力波动，感觉到他的表达意思，“去，将方圆十公里的所有蛇类，鼠类，集合一起！”这才是王虎对赤青蛇下达的命令。

　　赤青蛇乃是吞食过能量石的能量从而产生异变的异种，可以说是蛇中的霸王，无论身处哪里，只要身边有蛇类，就没有不怕它的，同时，它还是老鼠们的天敌，老鼠见到普通的蛇，可能还敢跑，但见到赤青蛇，只怕会被吓的瑟瑟发抖，连动弹一下都不敢。

　　“嗖～”赤青蛇像是一只飞出去的箭矢，眨眼间便消失在王虎的面前。

　　眼见着赤青蛇离去，并不知道它要去干什么的艾丽莎，心头松了一口气，但随即又向王虎道：“你到底要搞什么，居然把一条蛇缠在手臂上当手镯用，你简直就是一个变态！”

　　“我可以把你的这种风凉话当成是你对我嫉妒的一种表现！”王虎见艾丽莎仅是被一条赤青蛇就吓成这个样子，不由好笑道：“林氏家族的大小姐胆子居然这么小，这说出去，谁会相信，努，我看你信奉上帝，我这里有个十字架，你可以拿去祈祷一下上帝保佑你，但用完之后还给我！”

　　王虎说着从兜里掏出瑞恩下飞机时，拦住他送给他的那只精致的银色十字架。

　　艾丽莎看到王虎那十字架时，眼睛再次瞪的溜圆，上帝呀，这怎么可能，圣保罗大教堂的主教信物怎么会在他的手中，难道自己的外公将主教的位置传给他了？

　　“你……你这东西是从哪来的？”艾丽莎已经顾不上刚才赤青蛇给她带来的惊吓，而是露出震惊的表情，略显结巴的对王虎说道。


第945章 蛇鼠一窝

　　见艾丽莎也露出震惊的表情，王虎心中并不意外，因为他在外面已经试验过了，普通的出租车司机一见到这个十字架就好想见到上帝一样，露出虔诚的祈祷模样，不过让王虎比较奇怪的，艾丽莎毕竟是一个大家族的大小姐，难道也对这玩意像普通人一样那么虔诚的信仰？

　　“这是我在飞机上救了一个突发心梗的外国老头，好像是什么圣保罗大教堂的主教，下飞机时，送给我的！”王虎淡然一笑道：“怎么？你认识他？”

　　艾丽莎再次忍不住惊叫起来：“原来那个人就是你，哦，上帝，这也太巧了吧，你是昨天下午到的伦敦？”

　　“什么那个人？”王虎愣了一下，随即又无奈的道：“如果按照伦敦时间算的话，是昨天下午来的，来了不久后，不就给你打电话了嘛，搞的我和我朋友们还没说上几句话，就被你匆匆叫来了！”

　　“王虎，看来我们之间真的很有缘分！”艾丽莎激动的道：“你知道你在飞机上帮助的那名老人是谁吗？”

　　“当然知道，他是一个主教，我听他身边的那个少女用英语小声的说出了他的身份，神神秘秘的样子，哈，还以为我没有听见！”王虎笑了笑，这种事情没有什么好隐瞒的。

　　“不，不！”艾丽莎摇头道：“这个不是最主要的，直白的说，那个老人是……”

　　突然间，艾丽莎一下止住了话，她突然在想，王虎这个人现在看似和自己熟悉了，但绝对无利不起早，本来拍卖行的事情让他帮忙，就已经给他抓了一个坐地起价的把柄了，又是直升飞机又是金钱的，金钱的数目没有说，但想必给少了他肯定不愿意，要是让他知道他在飞机上帮助的那个老人是自己的外公，这岂不是更让他牛比哄哄了？

　　“是什么？”王虎见艾丽莎在想什么事情，忍不住开口问道。

　　“没，没什么，这个老人是我一直比较尊敬的老者，你知道圣保罗大教堂吗，那可是所有英国人民心中的圣殿，它的重要性，就相当于你们华夏京都的百姓大会堂，主教是上帝的使者，上帝派遣他们来到凡间为人类祈福的，阿门！”说着，艾丽莎还简单了做了一个祈祷的动作。

　　饶是王虎心机似狐，也猜不出飞机上的那个老人就是艾丽莎的外公。

　　时间一点一点的过去，王虎与艾丽莎之间没有什么可以聊天的话题，索性就彼此都沉默着，气氛不由陷入了静默之中，显得有那么一丝的尴尬，忽然间，外面发出一阵轰响的声音，紧接着便看到艾丽莎别墅的屋门被一股巨力凶猛的撞开，一大群黑压压的东西，全部都挤了进来。

　　艾丽莎被此情况吓了一跳，当她用眼神去看门口的东西时，瞳孔不由自主的放大，嘴巴张开，眼神带着不可思议的神色，突然大声的尖叫起来，紧接着整个人一下子从沙发上站起来蹦到茶几之上，乱喊乱叫，乱蹦乱晃，仿佛世界末日来临了一样。

　　如果，你见到你家里突然涌进来一大群的黑灰色老鼠，至少在三百只以上，还有一条条大小不一的毒蛇，起码也得有个二三百条，将你家客厅的地板，铺的满满的，只要是正常人，见到这恐怖的场面，没有人不头皮发麻的。

　　当前带头的自然是赤青蛇，当它犹如闪电一般冲到王虎身前的时候，身子猛地止住，然后扭头冲着后面的蛇鼠大军发出嘶嘶的喊叫声，声音轻细而瘆人，听到这个声音，会让普通人感觉到浑身的不舒服。

　　艾丽莎的尖叫仍旧在持续，此时她的内心中除了恐惧之外没有任何心理活动了！

　　“呔！”王虎一声轻喝，犹如洪钟敲响，荡气回肠，仿佛天地之间，突地一静。

　　艾丽莎被王虎这道声音喊的心神开始回归，表情怔了一下，站在茶几上，盯着下方地面上全都是毒蛇和坑脏的老鼠，这么一会儿，她的嗓子已经尖叫的沙哑了，甚至眼圈都是红的，她强忍着头皮一阵着发麻的感觉，身子有些摇晃，好像要倒下来一样。

　　“艾丽莎小姐，镇定一些，这些都是普通的动物，没有什么可怕的，你别忘了，你是一名二流武者，就算是站在你面前的是一头老虎，你都有能力将它杀死，不要怕！”王虎镇定的对艾丽莎道：“来，下来，坐到我身边！”

　　艾丽莎果断的摇摇头，她声音带着颤抖的开口道：“王虎，你到底要干什么，你难道能和这些可怕的生物交流，上帝呀，你到底是一个什么样的怪物，求求你，赶紧让它们出去！”

　　见到艾丽莎如此害怕，王虎心中十分的爽，这个艾丽莎，就该给她点小教训，表面上自然还是不能露出一副舒爽的表情，一本正经道：“它们现在还不能走，我有重要的任务还没有分配呢！”

　　说着，不理艾丽莎目瞪口呆的样子，他低头冲着地面上匍匐，对自己一副毕恭毕敬模样的赤青蛇，发出一阵内力波动，“开始行动，以这里为起点，朝东面方向，挖两公里！”大致的意思是这样的。

　　赤青蛇发出一阵兴奋的鸣叫声，它已经好久没有得到主人的使用了，当下扭过蛇头，冲着后面虽然看上去比较丑陋，而且浑身都是脏兮兮的老鼠以及那些大小不一的毒蛇，发出嘶嘶的命令鸣叫声。

　　然后，赤青蛇居然一马当先，直接在地面上一个弹跳，飞了起来，紧接着蛇头朝下，尾巴朝上，朝着客厅那大理石地面冲去。

　　“轰～”的一声，不是很大的声音，大理石的地面却被赤青蛇活生生的撞出一个手指大小的裂洞，紧接着，让人吃惊的一幕出现了，一条条蛇类，像是训练好的一样，一个个犹如飞龙在天一般从地面上弹起，然后冲着赤青蛇撞击过的那个手指粗细的裂洞先后的撞去。


第946章 褒奖

　　不一会儿，大理石地面就已经被彻底的撞裂开，覆盖下面的泥土就露了出来，而那群脏兮兮的老鼠们，就像是一个个艰苦朴实的矿工一样，纷纷伸开鼠爪，沿着那个手指大小的蛇洞撕咬，没错，就是用坚硬的鼠牙去撕咬，仿佛那地面上一层的大理石是什么美味儿一样，不一会儿，手指大小的蛇洞，变成了一个正常人拳头大小。

　　几分钟后，客厅已经出现一个四平方米大小的土地了，随即，便见群蛇用力的弹跳，然后用蛇头冲击地面，冲出一个小洞，紧接着老鼠四爪用力，在群蛇冲击过的小洞上用力的刨着泥土，但见尘土飞扬，整个客厅都被这群从地洞中刨出来的泥沙堆满了。

　　半个小时的时间，艾丽莎家中的客厅已经出现了一个四平米大小黑洞，黑洞周边堆满黑黄色的泥土，黑漆漆的黑洞里，隐隐约约的能从里面听见各种异样的声音，就像是矿工在挖矿时发出的叮叮兵兵的声音。

　　艾丽莎不可置信的看着那深不见底的黑洞，此时房子中，所有蛇类和老鼠都进入了那个黑洞中充当劳力，所以客厅中，虽然堆积的这一块那一块，都是泥土，但却没有什么蛇鼠了，艾丽莎也就没有之前那么害怕了，但她仍旧感觉到头皮发麻，强忍着这股难受的感觉，对坐在沙发上，仿佛奴隶主一样的王虎，问道：“你这是到底要干什么，我现在不明白你这是什么意思！”

　　王虎淡淡一笑，仿若他刚才干的事情只是一件风轻云淡的小事，见艾丽莎吓怕了的模样，不由淡淡的道：“其实也没什么，只是让一群免费劳动力在你家这里挖出一条道来，你忘了，刚才我们不是还在讨论，你说从这里到拍卖行需要六公里，而我说，只需要两公里，你问为什么，我现在就是再给你演示答案！”

　　“王虎，你实在是太恐怖了，你居然连兽语都会，它们怎么会如此听你的，你真是一个怪人，太可怕了！”艾丽莎沉默了一下，不由苦笑着说道，她终于明白王虎的意思了，地面上有监控，四面八方的监控，就算你有天大的能力，你能抵抗伦敦警方？

　　那可是英国的国家机器，是根本不可以正面冲击的，如此一来，拍卖行被监控着，里面的东西运不出来，只等着拍卖行开启拍卖会那天，警方会突如其来的冲进来，将东西全部没收不说，还会下达一大笔天价罚款，最后很大的可能性导致地下拍卖行倒闭，这都是最好的结果，最坏的是，她，艾丽莎·林，因此会入狱，会被家族剔除，会一无所有，以后一辈子都会穷困潦倒。

　　但是，现在好像一切都迎刃而解了，谁能想到王虎居然能指挥老鼠和蛇这天敌一样的生物，见到那些老鼠和毒蛇配合的默契，仿佛以前就是一个战壕里走出来的战友一样，艾丽莎充满了惊奇之外，就是佩服，彻底的服了。

　　她终于明白和王虎的差距了，可以想象，如果得罪这个人，以后的日子会是多么的惨痛。

　　“如果你这些吃惊的表达，我认为是对我的一种褒奖，那么我表示认可！”王虎轻飘飘的淡然说道，在整个过程中，他甚至没有动一根手指头，但却给人一副君临天下的表现，他表现的越是轻描淡写，艾丽莎就会越对他产生畏惧。

　　“我现在是不是要叫两个环卫工人来一下，帮我清理一下这里的尘土？”艾丽莎看着随着地洞不断地挖深，尘土堆积在客厅越来越多的情况下，迟疑的看向王虎说道。

　　这一次，确实被王虎的特殊能力给惊着了，若是以前，她办事情还会咨询他人的意见？

　　“当然，我也不想住在土堆里，不过，这件事你要找亲信来做，若是被人传出去，你这里莫名其妙的挖出这么多土来，一定会被人怀疑！”王虎想了想道：“白天太过惹人注目，等到天黑之后，你找两个封闭式的大车，然后再让人把这些土抬出去。”

　　艾丽莎看了看时间，现在已经是下午五点多了，外面的夕阳已经西下了，最多再有一个小时的时间，天色就会黑了下来，不由点了点头。

　　王虎轻轻地闭上眼睛，调整呼吸，无论地洞中飞出怎样的尘土，扬洒在房间的哪个角落，但是王虎周围一米处，却是干干净净的，不是那些尘土长了眼睛，而是在飞向王虎的时候，却在临近王虎身体一米距离的时候，好像碰到了一道无形的墙壁，全部给遮挡住了。

　　见到这一幕场景，艾丽莎不由自主的咽了咽吐沫，雪白的绝色容颜上，充满了苦涩的微笑，亏她之前还想着挑战王虎，好好收拾一下这个混蛋小人，从始至终，王虎都没有和她一般见识，为什么？传说中，只有后天武者才能拥有护体罡气的能力，也就是真气外放的效果，王虎的身体前一米处，无形的遮挡了那些飞扑的尘土，可见，他这就是护体罡气，他是一名后天武者。

　　艾丽莎难以想象王虎是怎么修炼的，身为一个在世界上来讲，都算是大家族中的大小姐，虽然出身不是那么光彩，是私生女，但毕竟也是大小姐，自小养尊处优，学习武术的条件和资源要比王虎这个从农村来的小子好上多少倍，可是为什么差距却这么大，看他的样子，好像比自己也要小三四岁，这有点逆天了。

　　艾丽莎以前感觉她了解了王虎，至少能可以说了解一部分了，但今天的事情之后，她突然发现，自己从未了解这个神秘的青年男子，他的身上好像充满了无数的秘密，每个都值得你震惊和探索。

　　时间一点一点过去，当天色黑了之后，艾丽莎叫来对她忠心耿耿的林家龙卫，龙卫基本上都是艾丽莎亲手培养的内劲武者，但是上次华夏之行，她的这些龙卫在王虎手中折损了不少，而且还有一半以上的人被王虎废了武功，但即便如此，艾丽莎也没有放弃他们，因为这个世界上好多事情不是用武功来解决的。


第947章 吓晕龙二

　　龙大被王虎弄死了，龙二自然就是这些龙卫的老大，即便他的武功也被王虎废了，但智商和手腕还是有的，加上艾丽莎的栽培，老大的位置还很稳当，他亲自开车带着龙卫们来艾丽莎的别墅，来之前他就很诧异发生什么了，不过主子没有说原因，他也不敢多问，当停下车，走进艾丽莎别墅里，看到客厅中堆积了厚厚的一层泥土的场景，他吃惊的瞪着眼睛，随即发现那泥土旁边有一个巨大的黑洞。

　　“龙二，你们还在那傻看什么，还不赶紧将这里的沙土都给我弄出去！”艾丽莎此时站在别墅的二楼之上，居高临下的冲着下方客厅中傻愣着的龙二等人说道。

　　龙二心中充满了疑问，心想着艾丽莎小姐这是再闹哪一样，不过在他们心中艾丽莎就是一个魔鬼的化身，脾气古怪而且还有些变态的倾向，可不敢和她计较什么，眼睛一瞟，龙二忽然看到不远处，沙发上坐着一个男子，仔细一看，不由倒吸了一口凉气，这不是王虎吗？

　　“王先生，您来了！”龙二没有问王虎为什么会从华夏来到伦敦，只是毕恭毕敬的一弯腰，施礼道。

　　其余的龙卫们见到王虎，也不陌生，在华夏，他们可都是吃过王虎的大亏，对王虎那简直畏惧如虎，当下齐齐毕恭毕敬的施礼，打招呼，而王虎却始终微闭着双眼，一副不为所动的样子。

　　艾丽莎看到她这群手下没有出息的样子，不免有些不爽，哼道：“快点干活去！”龙二这才和身后八名龙卫，充当了环卫工人，来之前，他们已经准备好了工具，每个人拿着一把铁锹，还有麻袋，一锹一锹的将沙土放进袋子中，装满后，抬到外面的封闭车厢里。

　　数百只老鼠加上几百条蛇的配合下，一条两公里的地下通道，足足挖了六个小时，而龙二他们也将尘土一点一点的运了出去，不过当通道挖掘完毕之后，赤青蛇从地洞里跑出来，来到王虎身边，嘶嘶的鸣叫着，好像在表达什么，见此一幕，龙二等龙卫更为吃惊，望着那深不见底的黑洞，天知道这里面究竟藏着什么可怕的东西。赤青蛇是来对王虎说，工程已经干的差不多了，老大您检查一下。

　　王虎这才轻飘飘的起身，看着二楼上，探着脑袋向下眺望，丝毫见不到什么疲惫的艾丽莎道：“要不要，我们现在下去看看？”艾丽莎想到这黑洞里此时藏着不知道多少老鼠和蛇，吓得脸色一白，急忙道：“你去吧！我就不跟着凑热闹了！”

　　“可是我并不知道你们拍卖行是什么样？”王虎皱了皱眉说道。

　　艾丽莎突然大声喊道：“龙二，你和王先生走一趟！”

　　龙二一听，不知为什么，每次和王虎见面，他心里都忍不住打哆嗦，虽然和王虎在一起不是一件什么好事，但是他在这里运了大半天的沙土了，体力和精神上都有些疲惫，想到现在能被艾丽莎小姐重用，这是多么伟大的荣耀，当下一激动，就放下手中的铁锹，就大步流星的在其他龙卫羡慕中的眼神走了过来，恭敬的道：“是！”

　　王虎用眼睛扫量着龙二，对于当初想要坑害他亲人朋友的人，他并没有任何的好感，不过龙二的武功被他废了，也算是了却了两人当时的恩怨，淡淡的道：“一会儿不要出声，不然后果自负！”

　　龙二好歹也是一个男人，虽然感觉这里面的事情比较奇怪，王虎刚才好像还和一条赤青颜色的蛇交流，但他想着，不能在艾丽莎小姐面前露怯，也不能让王虎瞧不起，当下大声道：“王先生，您放心，我一定不会给您添麻烦的！”

　　十分钟后，地洞内忽然发出一声凄厉的惨嚎声，紧接着，咚咚的脚步声，在地洞之中回响起来，五分钟左右的时间，龙二全身冒着冷汗，一脸苍白，仿若僵尸一般，发疯似的从地洞中冲了出来，那样子，像是见到了什么可怕的东西一样。

　　一跑出来，龙二就整个人虚脱一样的倒在了别墅的客厅里，然后眼睛开始翻着白眼，一副要死了的样子。

　　若是以前，见到自己的手下如此窝囊，艾丽莎一定会拿出她的女王皮鞭，狠狠地抽打一番，但是今天，艾丽莎鲜有的没有任何生气，而是非常同情的看着客厅中昏倒的龙二，用手在额头前画了一个十字，表示哀悼。

　　其他的龙卫看的莫名其妙，这龙二身上也没有什么伤，怎么却吓成了那个样子，再说了，不是还有王虎跟着么？

　　正疑问呢，却见地洞的入口处，人影一闪，王虎已经从那里走出来，相较于吓晕了的龙二，王虎则显得非常淡然，龙卫们见到王虎那淡淡的表情，更加的鄙视起龙二来，认为他一定是怕黑才吓成这个样子，但是下一秒钟，王虎的身后，就像是爆发的洪水一样，一大群老鼠发出咯吱咯吱的声音，冲了出来，伴随着的，还有数百条蛇，大小不一，颜色不同，毒蛇占了一大部分。

　　不得不说，龙卫们的反应能力就是经过特殊训练的，只是愣神了一秒钟，紧接着齐齐的扭头就跑，那速度，简直不下于内力武者施展的轻功了。

　　艾丽莎由于经历过一次了，再加上这一次她站在二楼上，故此表现的要比第一次镇定了许多，但是，她仍旧忍不住脸色泛白，身子有些发慌，好在这群老鼠和群蛇都完成了挖掘工程，不一会儿就消失了。

　　它们之所以动作这么迅速，其实也是害怕，害怕重新回到王虎左手臂上的那条赤青蛇，那条赤青蛇就是蛇中之王，除非是同样吃过能量石产生异变后的蛇类，否则普通的蛇见到它，那就像是孙子见到了爷爷！


第948章 转运古董

　　艾丽莎哭丧着脸道：“王虎，你确定地洞里已经没有任何蛇鼠了？”

　　王虎抬了抬左手，亮了一下上面的那犹如玉镯一般的赤青蛇道：“如果不算上它的话，确实是没有了！”

　　艾丽莎也是一个聪明人，她知道，刚才那么多的老鼠和蛇，都是被王虎手臂上的那条赤青蛇统治的，难以想象那东西有多么的可怕，她想着之前靠近王虎那么近的时候，也没有感觉到害怕，但现在即便是相隔这么远，但看一眼王虎，就觉得恐怖了，真是造化弄人。

　　“我……我想休息一下，今天晚上实在是太刺激了！”艾丽莎忍不住道：“让我平静一会儿好吗？”

　　王虎耸耸肩道：“无所谓了，反正这是你的事情！”大约过去了半个小时的时间，王虎仍旧坐在客厅的沙发上，而客厅依旧一片狼藉，还剩下不多的沙土，洒落的遍地都是，距上二楼的楼梯口处，还躺着一个人，是吓晕过去的龙二，也不知道是死是活。

　　艾丽莎的情绪稳定了一下，感觉身上的力量也回来了大部分，这才勉强的站起身，从二楼一步一小心的走下来，她眼神警惕的扫量着四周，很怕有什么漏网之鱼的老鼠或者蛇没有走干净！

　　“啊～”艾丽莎发出一声惊叫，却是她的精神太紧张了，一不小心踩到了龙二的身上，吓了一跳，身子飞速的一个后跳，表情十分警惕，看清楚地面上是龙二根本不是什么老鼠和蛇，她才松了口气，但身上的冷汗都被吓出来了，眼见着一边王虎不经意间流露出的鄙视目光，艾丽莎感觉到十分的尴尬和羞恼，刚才实在是太丢人了。

　　“起来！”艾丽莎气恼的上前踹了地面上的龙二一下。但是龙二并没有任何的反应，紧接着，艾丽莎连续踹了几脚，最后感觉到不对劲，低头一看，龙二满脸的惊恐表情，睁着大大的眼睛，却停止呼吸了。

　　“他被吓死了！”艾丽莎心里突然有些不是滋味儿，龙二好歹也算是她一手培养起来的保镖，没想到最后居然是这样一个结局。

　　王虎听了之后，也感觉有些惊讶，走了过来，探视了一下，龙二果真是死了，不由有些感叹的道：“他的胆子太小了！”说着，还抬头看了艾丽莎一眼，道：“你没事吧，要不今天晚上就不要去了？”

　　艾丽莎却坚定地摇头道：“不，这件事一定要在今天处理完，那个，你离我远一点，别让那条蛇靠近我，我真的害怕！”最后一句，有些小女生的柔弱。

　　王虎笑了笑道：“你放心，没有我的命令，它会一直保持不动，绝对不会攻击任何人的，但是要是有人对我不怀好意，哪怕是流露出一丝杀气，它都会感应到，到时就会出于本能保护，主动攻击敌人。”

　　艾丽莎听的一惊一乍，半信半疑。

　　紧随王虎身后走进了地洞，两公里的距离，普通人正常行走也不过是二十分钟就走到了，之前王虎和龙二用了十分钟，但是艾丽莎走进地洞里，黑漆漆的场景，让她有些害怕，在王虎的教导下，她知道将内力聚焦在眼睛上，顿时间，视野亮堂了起来，也没有刚进来那么害怕了。

　　当王虎用铁锹向上敲到了一个钢制的地板时，他放弃了铁锹，伸出拳头，一拳一拳的打击那钢制的地板，不一会儿，就被他活生生的砸出一条可以通过一人的洞口。

　　艾丽莎见到这个场面，不由得摇摇头，实在是太暴力。

　　王虎顺着洞口走了出去之后，艾丽莎紧跟着也出去了，毫无疑问的，王虎的预计是很准确的，这里就是艾丽莎的地下拍卖行。

　　由于现在已经是深夜了，整个地下拍卖行漆黑一片，本来就不多的工作人员都下班了，艾丽莎将灯光打开，这里周围都是封闭式的，所以开灯光，外面是看不到的。

　　“真是没想到，我们居然直接出现在了拍卖行的仓库处！”艾丽莎脸上泛着兴奋的表情，目光盯着仓库中一件件放在玻璃容器中的古董。

　　王虎眼神扫量四周，这里的空间大约有三百平方米，十分的宽大，而大大小小的玻璃容器更是不下于二百个，其中放着各式各样的古董，有玉碗，有石头，字画，手表，桌子，椅子，等等都具有很大价值的拍卖品。

　　最终，王虎看到了华夏的那二十八件古董，镶金的玉如意，慈禧太后戴过的玛瑙手镯，周朝的青铜器，乾隆秋猎图，最让他注意的是，一把青铜剑，这些古董都在玻璃容器中放着，在玻璃容器上面都贴着字条，上面介绍了每个古董的来历，比如王虎注意的那把青铜剑，居然是秦始皇的佩剑，这让他觉得有些不可思议，一直被收藏在故宫博物馆中，至于是真是假，就不得而知了。

　　“一，二，三……”王虎数了一下，一共是二十八件，一件不多，一件不少。

　　“王虎，真的是太谢谢你了，我真的没想到，你居然这么有本事，你看中了这里的什么，只要你开口，我愿意私人出钱帮你买下来！”艾丽莎感激的对王虎说道。

　　王虎淡淡一笑道：“先别废话，先将这里的古董全部都转移出去再说！”

　　“对！”艾丽莎点头应道：“要是只将那二十八件华夏古董转走的话，若是到了拍卖会那一天，警察找不到他们想要的东西，一定会恼羞成怒，到时候其它古董也都会被成为他们的话柄，还是小心一些，将这里的东西，全部都转移才是最重要的！”

　　“你能不能叫几个人？”王虎皱眉道：“就让刚才那些跑走的龙卫回来就行，你我总共只有四只手，要搬空这些东西，恐怕没有三五天的时间不太可能！”

　　艾丽莎此时已经完全以王虎为中心了，这一招玩的实在是太漂亮了，她连忙道：“我现在就给他们打电话，让他们回来，一帮胆小鬼，居然被吓跑了，简直是太丢我的人了！”


第949章 找你做主

　　接下来的事情自然简单多了，八名龙卫其实没有跑远，只是在艾丽莎别墅小区的外面徘徊，想回去又不敢回去，想走又不敢走，正纠结中，接到了艾丽莎的电话，八人怀着忐忑的心。

　　重新回到别墅内，见到龙二被吓死了，八人心情都很沉重和复杂，不管怎样，龙二也是他们的老大，朋友，兄弟，由于龙三早在华夏的时候就被王虎杀死了，所以龙四在艾丽莎的任命下，成为了林家龙卫的头领。

　　龙四既是高兴又是感觉有些沉重，在艾丽莎的带领下，一行人进入到地洞内，见到地洞居然连接着地下拍卖行，八人都无比惊讶，但更多的是沉默。

　　直到天色发亮，在拍卖行的工作人员上班之前，艾丽莎终于将这些古董都暂时的转移到了她的别墅之中，全部都堆放在别墅的地下仓库里，倒也算是暂时安全了。

　　等到拍卖行的工作人员上班，他们见到艾丽莎出现在拍卖行内，一个个十分惊讶，不过他们都是绝对忠于艾丽莎的，拍卖行的经理了解了基本的情况之后，便和其他的工作人员，在艾丽莎顺着地下洞口走后，便将地下洞口重新用钢板封住，完全看不出任何异样。

　　“王虎，接下来我应该怎么做？”艾丽莎看着别墅堆积的数百件古董，朝着王虎征求意见道。

　　王虎则是露出一副轻松地笑意道：“艾丽莎小姐，我的任务只是帮你将这些古董转移走，这样到时警方在没有任何证据的情况下，就不会拿你怎么样！”

　　“王虎，我还是想征求下你的意见，通过这件事，我发现，你对我来说实在是太重要了！没有你，我真的不知道该怎么做！”

　　艾丽莎真诚的看向王虎，奶油一样的肌肤，红润的性感嘴唇，加上那黑宝石一样的眼睛，绝对是任何男人都无法抗拒的。

　　“不，不可以！”王虎大义凛然道：“我是良家妇男，我们之间是不可能的！”

　　“……”艾丽莎一阵无语，沉默了一下道：“我只是想表达，你的意见对我而言，十分的重要，你是我的好朋友，仅此而已！”

　　“呼～”王虎松了一口气，心有余悸的拍了拍胸口道：“吓死我了，我还以为你对我有什么非分之想！”

　　艾丽莎凝视着王虎那张厚脸皮，真的不知道该说他什么好，最终只能是无奈的苦笑道：“如果被那些追求我的人听到你这些话，他们一人一口吐沫也会把你淹死！”

　　“别把自己说的跟花一样香儿，就你这个德行，天知道哪个男人会瞎眼看上你！”王虎不屑的说道，见艾丽莎脸上闪过羞怒的表情，他不禁转移话题道：“你不是想听听我的意见吗，那我就跟你说说，第一，华夏的那些古董，留不得，留在手中都是个祸害，如果拍卖人追究，交给我来处理，其实到现在了，我也不瞒你，我到英国就是为了这三个混蛋来的！”

　　艾丽莎脸上闪过惊讶，不过也只是一闪而过，随即释然的点头道：“我就知道你来伦敦的目的并不简单，原来就是为了这一批古董而来，呃，该不是你想借此私吞这批华夏古董，故意这么说的吧？”

　　王虎泛着白眼道：“你当我是二傻子，这批古董目前在华夏引起的风波实在是太大了，谁要是敢私吞它们，你认为华夏政府会放过它，连伦敦警方都密切关注这批古董，显然已经和华夏政府达成了什么协议，之所以迟迟不出手，可能就是料准了这是板上钉钉的事情，这些天，伦敦警方的高层应该找你谈话了吧？他们也想借此敲诈你一笔！”

　　被王虎这样一说，艾丽莎不禁有些皱着秀眉道：“警方倒是没有主动找我，不过我二叔倒是和我说了一些莫名其妙的话，当时我没有仔细听，现在想来，应该都是他搞的鬼！”

　　“行了，至于你们家族争斗的事情，你就不要跟我说了！”王虎摆摆手道：“这批古董我要运回华夏，交给政府，至于你信不信，由不得你！”

　　这句话已经带了一些威胁的味道儿。

　　若是昨天的艾丽莎，恐怕还要和王虎犟上几句，表示不服，但今天的她，没有什么可以争辩的，王虎的能力实在是太恐怖了，简直就是个怪物，得罪不得，别说这些烫手的华夏古董，就算是其它的某些古董，他愿意要，都可以给。

　　当下，艾丽莎就下了一个决定，道：“行，华夏不是说送佛送到西吗，这件事既然你插手了，那我都听你的，你就一管到底吧，接下来还要怎么做？”

　　“剩下的就好办了，你将其余的古董找一个隐秘的地方暂时存储起来，延后拍卖会的期限，找到那些把古董送到你这里的拍卖人，可以免收他们的手续费，我想他们一定愿意延长拍卖，不愿意的，你可以支付一些金钱，动之以情，晓之以理，这样，在信誉方面，你也不会蒙受什么损失，但是警方却奈何你不得，等到华夏古董风平浪静之后，你可以继续营业，至于警方那边，我希望你还是建立自己的人脉，可以用钱砸出一条路，你二叔当初不也是从零做起的吗！”王虎淡淡的说道。

　　艾丽莎的眼睛转了转，王虎说的这些，她都想到了，不过既然王虎也这么认为，想来这都是没错的。

　　“好，我马上就去办！”艾丽莎瞅了瞅别墅的四周，看着遍地狼藉，她不由摇头道：“在这之前，我还是想把家里收拾一下！”

　　“随你吧，我先去睡觉了！”王虎摇晃了一下脖子，活动了一下身体，转身走进房间里。

　　下午四点左右，王虎精神不错的走出房间，原本狼藉的客厅已经收拾的干净了，地面上的大坑也用大理石从新铺垫上了，一切都跟原来没什么差别。

　　“厨房里有饭菜，你热一下再吃，我出去办点事，有事你打电话！”王虎在茶几上发现了一张字条，上面写着艾丽莎别扭的汉字！

　　“呵～”不知为什么，王虎看着纸条，心中突然有种异样的温馨。


第950章 巧合

　　不过这份温馨也仅仅是勾起了王虎以前的回忆，在长江市红姐别墅的时候，冷丽有时就会写这样的字条。

　　“奶奶的，这女人一多，还真是有些精力不足呀，看样子这次应该回去看看红姐她们了！”王虎顺手将字条塞进自己的衣兜里，走入厨房。

　　艾丽莎是一名混血儿，从小在欧洲长大，又是一个家族的大小姐，自小锦衣玉食，可以说饭菜都没有做过，这次破例亲自下厨，给王虎做一顿饭，那是看在王虎真的帮了她大忙的份上，但是这饭菜的质量就有待商榷了。

　　一根手臂粗细的面包，在餐盘中稳稳放着，当然，如果外表不是一层黑黄色的皮，你会认为这是一道美味儿。

　　牛奶倒是比较干净，前提是为什么在里面看到了还没有浓化的糖精？

　　鸡蛋是煮过的，不过好像都裂开了，煮的鸡蛋清溢出来，黏在蛋壳上。

　　“唉……”方才的温馨感荡然无存，“艾丽莎这个女人，真的是上得厅堂，但入不得厨房，不是华夏菜也就算了，弄个西餐也不至于这么极品吧，我还是出去吃点什么吧！”王虎感叹着，摇头走出别墅。

　　要么说肯德基是世界餐厅，王虎走出别墅小区后，向北面走了大约四五里的公路，就见到一家肯德基餐厅，他心头一喜，就进去了。

　　要了两份鸡腿堡，又点了一些薯条等小食品，美美的吃着，电话却响了，他已经将电话中华夏的手机卡取了下来，现在的是伦敦的手机号，知道的人仅限于艾丽莎与麻士仁。

　　“喂？”王虎接通了电话。

　　“虎哥，这两天您到哪了，怎么一点动静都没有？”麻士仁声音中透露着一些焦急。王虎微微一怔，随即道：“怎么了，发生什么事了？”

　　“我被监视了！”麻士仁快速的道：“昨天中午，我去餐厅用餐的时候，看到两个华夏人，他们好像认识我一样，一直跟着我，开始我还以为他们认为我是华夏人，可能会比较亲近一些，但是后来我发现他们是在监视我，而且开口说着京都口音的话，你说，会不会是我们的事情犯了，向家派他们追到伦敦了？”

　　麻士仁自觉杀了向东之后，他就已经成了人人喊打的过街老鼠，以前担心王虎过河拆桥，但让他比较感动的是王虎没有那样做，还带着他走出了华夏，来到伦敦，这叫麻士仁有了一种海阔天空的感觉，但是昨天中午遇到两个很有可能是华夏人的年轻人后，他发现有一种感觉叫上天无路，入地无门。

　　“不可能！”王虎本能的说出这句话，但是随即脑子中想了一下，追问道：“那两个人长的什么样，他们与你接触了吗？是武者？”

　　虽然在公共的餐厅场合，但是王虎声音较低，加上这里大部分都是外国人，听不懂华夏语，也就不会有人听到他谈论什么。

　　“他们试图上来与我攀谈，不过我装作什么都听不懂，然后走开了，是武者，不过单从他们的内力波动来看，应该是二流武者和三流武者，若是与我冲突起来，虽然我身上虽然带着伤，但自然也不是怕的（有点吹牛比的嫌疑），只是我不知道他们背后是不是藏着更多的人，昨天就想给你打电话的，但是那时我还无法确定他们是不是真的跟踪我，怕给虎哥添麻烦，就没说，今天早上，我去哪里，都可以看到他们的身影，有意无意的，我知道坏事了！”麻士仁说道。

　　“你现在在哪里？”王虎皱眉问道。

　　“酒店房间！”麻士仁老实的说道！

　　“那好，你在房间里不要走动，要是那两个人敢去房间里找你麻烦，你就把他们给我咔嚓了！”王虎冷声道，他怎么也没想到，自己居然会被人跟踪了？应该不会，王虎苦思冥想，从华夏到伦敦的这一路之上，应该没有被人跟踪呀，陡然间，王虎想到了机场有监控，暗道：“难道是向家的人看到了机场监控，知道我来到了伦敦，特意派两个人来监视我的？应该不会这么脑残吧，他们就不怕我在国外把这两个人弄死？”

　　“我知道了，虎哥，那你回来吗？”麻士仁说道。

　　王虎冷静的分析了一下，他觉得麻士仁有点反应过敏，已然是惊弓之鸟了，不过他目前还是自己一枚重要的棋子，暂时丢不得，想了想，道：“我现在赶回去，你在酒店等我！”他也想看看到底是什么样的人跟踪麻士仁。

　　希尔顿大酒店，一间豪华高级套房之内，张无量与一名冷漠的年轻人正在攀谈，“东阁，你说，王虎这两天怎么还没有出现，难道那个大妈和他不是一起的？但是那天我明明在监控里看到两人一起进的飞机呀！”

　　张无量与范东阁入住希尔顿酒店，本来想着动用他父亲在伦敦的一些关系，找到王虎的行踪，然后从而找到麻士仁的下落。

　　麻士仁现在已经成了华夏的头号公敌，杀死向家的族长，这个举动也只有他一个人敢这样做，当然，这件事并没有曝光到大众百姓都知道，以免让外界感觉向家好像很好欺负一样，一个没什么名气的小人物就将一个可以只手遮天的大家族族长杀了，就像是一个乞丐，成功的刺杀了一个国家的总统，那种感觉会让人鄙视这个总统的防卫能力太差。

　　但是张无量没有想到的是，在昨天中午，就碰到了麻士仁假扮的那个大妈郝庆丽，当然，张无量认不出‘郝庆丽’就是麻士仁，但他知道这是和王虎一起来伦敦的那个大妈，想着要上去攀谈几句，但对方好像不会讲话，或者听不懂自己讲话一样，扭头就走了。

　　这叫张无量心中起疑，与范东阁两人一直跟踪她，发现她除了回房间之外，就是一个人出来吃饭，好像除此之外，身边再也没有其他人了！


第951章 杀上门了

　　“处长，这个女人住的是总统套房，前台根本查不出她任何身份线索，但是看她的打扮和行为，绝对不是一名贵妇人，怎么能住这样超级的套房？别忘了，我们两个人住的房间也不过是高级标准间，距离总统套房差远了！”范东阁的声音听上去很冷，而且带着一股煞气，让人一听就感觉他这个人很不好惹。

　　张无量背着双手，来回在房间走动了两下，他忽然停住身体，扭头看向范东阁道：“这里面一定有猫腻，你想，她的穿着打扮都很普通，怎么能住那样的套房，而且每次出来吃饭，都小心翼翼，吃完就急忙的回到房间里，今天早上和中午更是躲在房间里没有出来，吃饭什么的都叫服务生送过去的，我想她房间里一定藏着什么秘密，否则她为什么这样的反应？要不我们去她的房间看看？”

　　范东阁皱了皱眉头道：“处长，这个女人总给我一种很怪异的感觉，我想暂时我们还不要招惹她吧，我们是来追查麻士仁的下落，如今王虎下落不明，这个女人又这么怪，情势还不明朗之前，暂时不要轻举妄动的好！”

　　“东阁，话是这么讲，但是机会可就是这样一闪而逝，我想那个大妈对我们已经有了疑心，不然为什么早上和中午吃饭不出来了？而且你没发现，这是老天爷给我们的机会吗？伦敦这么大，酒店这么多，偏偏让我们在希尔顿酒店遇见了，这就是天命！”张无量越想越觉得‘郝庆丽’那个房间里一定掩饰着什么，没准那里就藏着麻士仁，要知道麻士仁可是一名高手，但是他杀了向东之后，也被向家的人重伤，最后被一个神秘人救走了，那个神秘人，张无量认为就是王虎。

　　而且最重要的是，为什么王虎出国前身边要带一个大妈？难道他需要照顾，这显然是不合理的，可若是他带着一个大妈去旅游？这个理由更不成立，从这大妈穿着打扮来看，应该是京都大家族中的佣人，一个佣人住总统套房？这确实不得不让人起疑心，甚至有一种可能，那就是这名大妈就是被王虎带过来，照顾重伤的麻士仁，这个理由，貌似很合情合理，张无量的心一下子火热起来。

　　这个时候，虽然不知道王虎去了哪里，但通过观察可以肯定，王虎一定不再希尔顿酒店，这正是一个天大的好时机，就是要趁着他不再，干掉麻士仁，为向东报仇，这话有点假，但干掉麻士仁，立下大功不说，还能让向家欠下自己一个大人情。

　　范东阁没有说话，他感觉事情好像不太简单，不过张无量一再要求去看个究竟，他也只能听从命令。

　　麻士仁刚刚放下手机，这边就听见房门被敲响的声音，他不由诧异，现在才是下午四点多，刚刚吃过中午饭，服务生怎么会在这个时候来敲门？

　　没有任何言语的，麻士仁走到门口前，贴着门眼看向外面，看到两个年轻人，就是刚刚自己和王虎提到过的那两个人在外面，麻士仁心中一下子紧张起来，“他们来这里要干什么？难道已经发现我的身份了？不可能，王虎给我化妆的易容术，连我自己都认不出来，他们怎么可能认出来？不管怎样，这个门一定不能开，凡事等王虎回来再说！”

　　想着，麻士仁扭头回到房间里面，不理外面敲门的声音。

　　范东阁敲了许久的门，都不曾见到有人开门，不由朝着张无量露出一个无奈的表情。

　　“撬开它！”一个房间的门锁想要抵挡住两名优秀的华夏特工，这根本是不可能的事情，张无量确认这个房间里一定有人在，但不管有没有人，他都迫切的想要进去一探究竟。

　　范东阁变戏法似的手上多了一把万能钥匙，总统套房的房门都是通过电子感应系统才会打开，而不到两分钟的时间，啪的一声，房间的门就被范东阁搞开了，华夏特勤局的每个人，都经过这方面的特殊训练，小小的一个房锁，对他们而言，轻而易举。

　　麻士仁正躺在客厅中，身上的伤口虽然都开始结痂了，但是他亦是不能坐的时间太长，躺着还是比较舒服一些，脑子里正想着王虎大约多长时间能够回来，外面敲门的声音没有了，断定那两个人应该走了，但是眼睛一瞟，惊愕的发现，房门居然被打开了，而门口处，站着两个年轻人，年纪不到三十岁，一个一脸的微笑，好像是在嘲弄什么，另外一个神色冷漠，全身都透着一股冰冷的煞气，好像刚从战场上走下来的战士一样。

　　“你们……”麻士仁怎么也想不到会是这样的情形，不由脱口而出，想要喝住两人，但是刚说了两个字，他就反应过来，他现在是女人，不能说话，一旦说话就会暴露身份。

　　张无量和范东阁其实没想将麻士仁假扮的这个大妈怎么样，他们只是来搜寻麻士仁的，要是房间里真的没什么人，他们可能还要和麻士仁假扮的大妈道歉，但是，麻士仁实在是太紧张了，他本能的说了两个字，就是这两个字，让张无量和范东阁的脸色齐齐一变。

　　男音？没错，就是男音，这怎么可能，他明明就是一个女人，声音怎么会这么粗？

　　张无量其实很聪明，也很有能力，以前办过不少案件，脑子里灵光一闪，顿时想通了一件事，那就是麻士仁为什么在京都怎么搜索都找不到，从而被断定已经逃出京都，很可能去了国外的可能性，他现在明白了，眼前这个女人一定是男扮女装，而且很有可能‘她’就是麻士仁。这个念头只是在脑子中闪电般的一闪，同时他已经开口道：“抓住他！”

　　范东阁顿时间，像是一头下山的猛虎，身子一闪，来到躺在沙发上的麻士仁身边，一拳狠狠的砸下去。


第952章 识破易容术

　　麻士仁也感觉到坏事了，这回真的被人发现了，他一个驴打滚，躲过了范东阁的攻击，妈的，要不是因为身上的伤势严重削弱了他的力量，单凭他一个一流武者，怎么会被一个三流武者逼成这样狼狈。而此时，风声再起，却是张无量的攻击也到了，张无量是一招凌空下劈，朝着麻士仁的胸口砸去。

　　麻士仁一个鲤鱼打挺，他不能在躺在地上，那样将会失去攻击的机会。

　　只是由于他的动作太大，牵动了伤口，原本受伤的地方，一下子崩裂开来，鲜血不要命的流了出来，染红了他的衣服。

　　“你就是麻士仁，东阁，用消音枪！”张无量见到麻士仁身子矫健连续躲过了他和范东阁的攻击，心中骇然，但是下一秒，见到麻士仁身上流出鲜血，他眼睛中泛着大喜，同时命令范东阁。

　　在他命令的同一时间，范东阁已经掏出消音枪，冲着麻士仁攻击而去。

　　“可恶！”眼见着子弹飞射而来，麻士仁在以前，他至少有十种办法躲过这颗子弹，但是现在他的伤口复发，移动能力太差，只能本能的一躲，躲过了要害处，但是小腿肚子上还是被擦着边了，火辣辣的疼痛让他身子险些摔倒。

　　虽然没有摔倒，但却导致麻士仁的身子一个趔崴，照成两秒钟的停顿，高手过招，一个疏忽就可以要命，范东阁虽然是一名三流武者，但是身为二流武者的张无量都自认不是他的对手，无论是一流武者还是二流武者，两者之间相差不光是内力的总量，更多的是格斗技巧，拥有高深的格斗技巧，一样可以越级杀敌。

　　范东阁是从正规部队出身的，他从一名小兵走到特种兵，然后被国家选为专业特工，这一路之上，不知道经历了多少风雨和杀了多少人，身上自然而然的带着一股浓重的杀气，这股气息一旦被他催发出来，普通人直接会吓破胆，瘫软在地上，而武者也会感觉到心惊胆战。

　　此时，范东阁手中的消音枪不见了，而是拿着一把带着血槽的匕首，犹如鬼魅，刹那间来至麻士仁身边，朝着他的肩部就刺了下去！

　　“啊～”麻士仁发出一声惨叫，同时他猛地扭头，挥手一掌拍在范东阁的右胸口处。

　　“噗～”范东阁的身子直接倒飞了出去，倒在地上，翻了两个跟头才稳住身体，一流武者就是一流武者，即便是身负重伤，但是愤怒一击，仍旧不是普通人能够承受的。

　　不过麻士仁此时全身的力量也就这一掌了，一掌之后，他感觉到自己的身体体力实在是下降的厉害，甚至都很难控制丹田中的内力，走，必须马上离开这里，不然就会死在这里！

　　脑中闪过这个念头，麻士仁的身体就朝着门口奔去！

　　“碰！”消音枪的声音，不大不小，再这种超五星级总统套房中，根本传不到隔壁去。

　　“噗！”子弹穿进身体的声音，这颗子弹直接打在了麻士仁的后背上，从他的胸口又飞了出来，将他的身体打穿了，形成一个血洞。

　　扑通一声，麻士仁终于没有力气奔跑了，而是侧身倒在了客厅的地面上，身体不断地发抽，全身都几乎快被鲜血染红了。

　　张无量提着手中的消音手枪，也不去管范东阁的伤势，而是快步走上来，一脚揣在麻士仁的后背上，将他踹出一阵惨叫声，随即蹲下身子，用枪指着他的头部，恶狠狠地低声道：“说，你到底是什么人？”

　　虽然知道了这个人是男扮女装，很有客情就是麻士仁本人，但是没有他亲口承认，张无量也不敢肯定。麻士仁心中那个憋屈呀，他好歹也算是一名一流武者，在当今江湖之中也算是一名大高手，可是却被一个二流武者踩在脚下，用枪对着头，简直就是耻辱，赤果果的耻辱，他不服，不甘心，若不是身上带着这么重的伤势，他怎么会被两个小辈给收拾了，可恶，可恶呀！

　　“不说是吧？”张无量脸上露出残忍的微笑，抬手朝着麻士仁的手臂上就是一枪。

　　“啊！”麻士仁忍不住发出惨叫声，他的身上四处都传来剧烈的痛苦。

　　“受了这么重的伤，还能打伤我的手下，哼哼，说，你到底是不是麻士仁？”张无量冷笑道：“要是不说的话，我不会马上杀了你，我会现在你的四肢上都补上一枪，然后再把你放在卫生间的浴池中，活活淹死！”

　　麻士仁紧咬着牙，始终不发出一声声响，他知道，要是他开口讲话了，那才是他的死期。

　　“处长，他是易容的，我有办法！”范东阁勉强捂着胸口从地上起身，强忍着伤痛，对不远处的张无量道：“我去取点水来！”说着，扭头踉跄的朝着卫生间走去，不一会儿，一只手捂着胸口，一只手端着一盆水，然后冲着麻士仁的头部，就泼了过去！

　　“啊啊啊～”麻士仁奋力的摇头，发出吼叫声，挣扎着，但是他的腿部，胳膊，后背，加上之前的旧伤，根本让他无法挣脱张无量的控制。

　　一副奇异的场景出现来，麻士仁那张大妈脸，在这一盆水的浇注下，居然变成了一张中年男人的面孔。

　　“东阁，果真有你的！”张无量冲着范东阁伸出大拇指头，表示佩服。

　　范东阁没有露出丝毫得意的表情，而是站在一边看了看手中的表，道：“处长，抓紧时间，还有五分钟就五点了，那是服务员打扫卫生的时间！”

　　张无量点了点头，然后低下头，用手捏着麻士仁的下巴，端详着他这一张中年人的面孔，嘿然笑道：“真是没想到，这年头还有这样神奇的易容术，不过，麻士仁，就算是天涯海角，你还是落在了我的手中，我问你，王虎哪去了？”

　　“哈哈哈！”麻士仁突然发出一连串的大笑声，眼神带着怨恨的看着张无量道：“你们果真是向家的狗腿子，杀吧，我麻士仁皱一皱眉头我就不是一个爷们，不过，虎哥正在回来的路上，现在差不多已经走到酒店门口了，只要他回来，你们全都要死！”


第953章 麻士仁之死

　　“妈的，这个时候还敢威胁我！”张无量敢现在冲进来，就是因为确认了王虎不在这个房间中，不然的话，他还真的不敢，王虎的能力他知道的，单凭他和范东阁两个人绝对不是对手，想要吃掉王虎，还需要好生计议一番。

　　“处长，还有四分钟了！”范东阁提醒说道。

　　张无量瞅了瞅地面上一副有恃无恐的麻士仁，心中不由暗忖，这个人杀了向家的家主向东，是向南和向老爷子深恶痛绝的人，向家人几乎在京都都要掀翻天了想找到他，要是我把他带回京都，不仅能立一个大功，让向家有好感，更可以借此来至王虎于死地，机场的监控可是最有力的证据，到时候，王虎就是与麻士仁勾结，害死了向东，那王虎也就会被政府光明正大的逮捕，并且处死了！

　　想到这里，张无量认为麻士仁不能死，不用拿着手中的消音手枪，猛地举起来，朝着麻士仁的脑袋砸去，伴随一片剧烈的疼痛，麻士仁陷入了重度昏迷中！

　　“马上找一个袋子，将他装进去，我们立刻离开希尔顿酒店！”张无量不想和王虎正面交锋，他想着掌握了麻士仁，就掌握了王虎的生死，所以，此时最想的就是迫不及待的回华夏。

　　范东阁找了一圈，并没有发现什么袋子，倒是有个大皮箱子，然后两人一起将昏迷的麻士仁装进皮箱子内，忽然间，范东阁身子一僵，随即在麻士仁的鼻息前试探了一番，最后低声对准备封闭箱子带走的张无量道：“处长，他已经死了！”

　　“什么？”张无量愣了一下说道。范东阁冷静的道：“可能是失血太多，加上处长你下手重了一些，所以……”

　　张无量也试了一下麻士仁的呼吸，果真发现的确是死了，他不由破口大骂道：“次奥，看来老天爷都在帮那个小子，妈的，不行，就算你死了，你的人头我也得带回去！”说着，张无量一弯腰，从小腿肚子上掏出一把匕首，朝着麻士仁的脖子割了下去。

　　半个小时后，王虎赶到希尔顿大酒店的时候，他发现他的总统套房处居然来了警察，而且还将现场封锁住了。

　　“就是他！”警察身边的大堂经理看到王虎到来，立刻大声的对警察说道。

　　有两名高鼻梁，大个子，身穿警察制服的人走到王虎身边，操着一口流利的英语，向他问道是否是住在这个总统套房，王虎点了点头。

　　而此时，其中一个警察冲着身后的两名警察示意了一下眼神，顿时又有两名警察上前来，围住王虎的身体，准备将他逮捕一样。

　　“我想知道这里到底发生了什么？”王虎面对这样的情形，没有丝毫的紧张，而是用英语很认真的对着那名指挥其他警察要逮捕他的警察说道。

　　“先生，现在请你配合我们回警察局一趟，一切我们都去警察局说！”那名伦敦警察用英语不卑不亢的说道。

　　“Shit，我想知道这里发生了什么！”王虎大声的说道。

　　“哦，先生，请你冷静一下，真的很对不起，告诉你一个不幸的消息，二十五分钟前，我们酒店的服务员在打扫卫生的时候，在您的房间里发现了一具无头尸体！”一个大堂经理打扮的中年男性，在一旁对王虎抱歉的说道。

　　“无头尸体？”王虎心中一惊，猛地推开身边围着的警察，在他们没有反应过来的时候，冲进了房间的门口，而此时房间里面，正有两个人做法医鉴定。

　　不理身后的惊呼声，王虎眼神怔怔的看着客厅中躺着一具无头尸体，那衣服，分明是麻士仁，不可能，四十分钟前两个人还通过电话，怎么会，他怎么死了，而且头还被人残忍的割下去了？

　　正想着，身后快步的脚步声走了过来，紧接着两名高大的警察想要控制王虎，实在是太放肆了，居然在警察的眼皮底下干这么过分的事情。

　　“滚！”王虎心情非常的不好，麻士仁虽然只是他的一枚棋子，但是这枚棋子对他很重要，可以再将来为他扫平很多挡在眼前的障碍，要不是因为这个，他早就在向东死后灭口了，也不至于费心费力把他带到伦敦了，没想到，真是没想到，在那么凶险的京都之中，麻士仁没有死，而在伦敦这个陌生的地方，麻士仁居然被人悄无声息的干掉了！

　　“碰！”那两名伸手去抓王虎肩膀的人，顿时身体前倾，他们感觉自己的手臂被两只大钳子夹住了一下，紧接着身体一轻，然后重重的摔飞了出去。

　　“噢，华夏功夫？”周围围观的人不少，其中有人发出惊呼的声音。

　　“快，快，你们几个一起上，将他抓起来！”这里总共有六名警察，其中五名是普通的警员，另外一名是警长，屋里的两名则是法医。

　　此时，这名警长见到两名强壮的警员居然被王虎直接摔飞了出去，当下大声冲着其余三名警员吼道。

　　“STOP！”王虎大声道：“在事情没有搞清楚之前，凭什么抓我，死胖子，你不去抓凶手，倒向受害人的朋友伸出罪恶之手，难道这就是你们伦敦警察的作风吗？”王虎的话顿时引起了旁边一些围观的房客的讨论，他们之中，有黑人，有白人，也有黄种人，发出低声的嗡嗡的讨论，言语之间有的是英语，有的是法语，总之各自不同，但表达的意思相差不多。

　　那名警长见到大家的反应之后，就知道今天实在是走了霉运，刚刚通过酒店了解，这很有可能是一起恶意杀人案件，同时再酒店的监控室中，他们发现了案发后，从这里走出来两名华夏人，虽然样貌看的不是很清楚，但从酒店吧台前的资料来看，一名叫张秀水，一名叫张秀山。

　　当然这两个人敢在光天化日之下杀人，可能他们的护照也都是假的，比如屋子中的那具尸体，明明是一具男性尸体，可是在吧台登记的却是一名叫郝庆丽的女性，之所以断定死者的身份，还是根据死者身上的衣服，形体，加上酒店的监控，一切都说明了。


第954章 想立功吗？

　　不过让人奇怪的是，就是这名叫王虎的青年，他前天来到酒店之后，不久就离开了，结果今天命案发生后不久，就跑回来了，这里面好像藏着什么，警长是这么想的，这帮外国人，就知道给自己惹麻烦，难道不知道现在死一名外国人，尤其是华夏人，会在国际上引起多大的轰动吗？

　　他这样会让大家质疑伦敦的治安，以及伦敦外国人的人身安全保障是否得到保护的质疑。

　　警长很头疼，想抓王虎回去调查一下，但现在王虎不配合，他强来又不行，这家伙好像会华夏功夫，最终只能无奈的在酒店的一间休息房间中，当做暂时的警署。

　　“你看一下，是否认识这两个人！”警长先是问了王虎一系列问题之后，排除了王虎的嫌疑行为之后，拿出一张照片，上面有两张二寸照片，都是华夏人的面孔。

　　王虎眼神微微一扫量，瞳孔微微一缩，张无量，是他，他怎么来到了这里？

　　“我不知道你们华夏人自己在搞什么，但从酒店的监控画面中可以看出，这两名华夏人分别叫张秀山张秀水，来自华夏，很有可能是这次杀人行凶的凶手，暂时还无法得知他们的杀人动机，不过他们将死者的头颅割掉了带走，显然这种行为是非常残忍和值得让人痛恨的！”警长脸上既是无奈又是有些悲伤的说道，他最讨厌办理外国人的案子，那样真的是太麻烦了。

　　“不认识！”王虎确认了杀害麻士仁的凶手之后，已经明白这件事他应该怎么做了，血债只有用血来偿还！

　　“你确定？”胖胖的警长皮特用一用怀疑的眼神看向王虎的表情，道：“要知道，如果你认识这两名凶手的话，可以为我们提供很大的线索，这样一来，我们就能尽快的将这件杀人命案处理了！”

　　“对不起，警长先生，这两个人我不认识，我刚才也跟你解释过了，我这两天一直在朋友的家里，不信你可以去问我的朋友艾丽莎·林！”王虎淡然道：“死者与我也只是在飞机上认识的，我也不知道他的来历，想着都是华夏人，故此，到了伦敦之后，我们就住在一个酒店里，我住的是总统套房，房间很多，本着不浪费的情况，拉他一起入住，哪想到会发生这种事情！”

　　这已经是第二次从王虎口中听到艾丽莎·林的名字，皮特更加的无奈，艾丽莎·林那是伦敦有名的人物，他怎么可能不清楚，早在王虎刚才讲述他这几天不在酒店的时候，他就已经叫人打过电话向艾丽莎·林求证过了，从手机里听着那动听的声音，他确认，这就是让无数伦敦青年为之痴狂的美丽女神艾丽莎·林！

　　“好吧，王先生，你可以走了，如果有情况，我们可以再联系！”皮特感觉继续问下去，也不会得到什么重要的消息，只能让王虎离开。

　　当王虎走到门口的时候，他忽然叫住他，紧接着两步跑过来，脸上带着微笑道：“王先生，为刚才的失礼，我向你道歉，你的华夏功夫很棒，这是我的名片，在伦敦期间，有事可以打我的电话，我想我们可以交一个朋友！”

　　王虎微微惊愕，面对主动结交他的皮特，有点接受不了他那种讨好的表情，刚才还是一副凶神恶煞，不过也没多说什么，只是点了点头，便淡然的走出房间！

　　酒店的大堂经理此时也换了一副面孔，对王虎又是表示歉意又是表示可以赔偿，最后，不光退了王虎的房钱，还拿出了两万英镑作为补偿，希望他不要在外面，尤其是艾丽莎·林小姐面前说希尔顿酒店的坏话，尤其是他这个大堂经理。王虎诧异这个人的消息还真是灵通，里面的警察知道自己是艾丽莎的朋友不奇怪，那是自己说的，可是外面的大堂经理从哪地方知道的？

　　一番寒暄之后，王虎离开希尔顿酒店，他现在赶往李婉清他们居住的酒店。

　　“老大！”王虎刚走进瑞恩大酒店，就看到周峰在酒店的大堂之中坐着，好像在等什么人一样，而周峰见到王虎，立刻露出高兴地表情，走上前来，向他打招呼！

　　“你在这里做什么？”王虎皱了皱眉头，全能训练班这次来伦敦，在他看来，其实更多就是旅游来的，目前古董他已经找到了，就差那三名二级超能战士还没有活捉到，不过这个任务交给全能训练班去做，明显不会有什么好的效果，弄不好打草惊蛇，再让人家跑了。

　　“老大，我在等消息，你不知道吧？”周峰神秘的对王虎道：“据我得到的可靠情报说，华夏那批二十八件古董丢失了，现在队长她去找伦敦警方了，想知道最新的线索！”

　　“嗯，那你回房间等着就是了，跑这里干什么？”王虎淡淡的说道。见王虎一副没有多少兴趣关注的样子，周峰心中不禁起了疑问，老大一走就是两天，说是去他朋友家了，但是怎么一副事不关己的样子，不由问道：“老大，你怎么了？心情不太好？”

　　“没什么，周峰，我问你，想不想立个大功？”王虎现在只想快点将那三名二级超能战士解决掉，回到华夏，然后在京都，再干掉张无量以及另外一名杀死麻士仁的凶手，他不会相信伦敦警方会抓住这两个人。

　　明显那名字都是假的，可以肯定，两人一定准备了多张护照，想要逃离伦敦警察的搜捕，是很正常的事情，但是，无论天涯海角，他们最终都是要回国的，回到京都，王虎从不会担心张无量会逃跑，也就不关心他躲在伦敦哪个地方，等回到京都之后，再收拾他也不迟。

　　“老大，你说的是什么功？”王虎在全能训练班中，越来越低调了，也正是由于他的低调，显得和整个班级的人的差距越来越大，周峰现在发现王虎和以前很不一样了，以前两人虽然不敢说打成一片，但至少还有共同语言的，但现在，和王虎在一起，他都感觉到一种莫名的压力，不过当王虎主动与他沟通时，周峰还是感觉很兴奋。


第955章 为什么看你不顺眼

　　“你知不知道那三名二级超能战士所在地点，我们直接杀过去，将他们活捉了，回国！”王虎平静的说道。

　　“这个……”周峰转了转眼珠子，低声道：“老大，难道你知道那批古董的下落？嘿嘿，老大办事一向稳妥，若是只抓到那三名混蛋回国也不算完成任务，想必，那批古董就是被老大你弄走的吧？”

　　“少打听这些没用的事情，带我去找那三个人，例外，这件事不要让心怡他们知道，这段时间你们训练辛苦了，这次来伦敦，就当是一次免费旅游吧，好好放松一下！”王虎说道。

　　“嘿，还是老大好，比那个魔女清强多了！”周峰说着，但随即露出苦笑道：“只是我也不知道那三个混蛋藏在那里，目前只有伦敦警方知道，队长刚才不是出去打听了吗，也许一会儿回来就有什么消息了！”

　　王虎皱了皱眉头，看着周峰道：“既然你也不知道这个消息，那看来这个功劳你还是不要分一份了！”

　　“别介呀，老大，我虽然不知道，但是我可以帮你打听呀！”周峰朝着王虎低声笑道：“其实，老大，你又着急什么，只要李婉清从伦敦警方那里知道了消息之后，她一定会告诉你的，毕竟那三名超能战士，我们是没有把握对付的，关键还是要看老大你呀！”

　　“不要把我想成救世主，不过对于这三个人还是绰绰有余的，我只是不想在外面待了，这里再好也不如华夏好！”王虎淡淡的道：“李婉清不知道为什么，看我一直不太顺眼，我怕她一冲动，就带着你们直接去执行任务了，到时候出现什么问题就不好了！”

　　“呃……”周峰沉吟了一下，然后小心翼翼的看了王虎一眼道：“老大，你是真不知道还是假不知道？”

　　“什么？”王虎不解的看向周峰。

　　“李婉清呗！”周峰瞅了瞅四周，并没有什么熟人，拽着王虎的手道：“我们还是去房间聊吧，这里被人看到不太好！”王虎见此点点头，倒想看看周峰要跟他说什么。

　　到了周峰的房间，两人坐在卧室的沙发上，周峰给王虎倒了一杯咖啡，在伦敦的酒店里，很少看到茶叶之类的饮品。

　　“老大，你尝尝，这可是正宗的蓝山咖啡，我喝着味道儿相当的不错了！”周峰笑嘻嘻的说道。

　　王虎接过来，放在对面的茶几上，看着黑浓色，冒着热气的咖啡，对周峰道：“现在我不渴！”

　　周峰不由露出悻悻的表情，随即坐在沙发上，对王虎道：“其实，大家都看得出来，老大你现在和我们根本就不是一个阶层的人，全能训练班平时的训练也好，任务也罢，对你来说，都可以不用管，用个不太恰当地比喻来形容，你现在就是长江大学的特约嘉宾，想来就来，想走就走，十分自由，别说李婉清了，就连易日天教授对你都不敢深管。”

　　“这能说明什么问题？”王虎诧异的看向周峰道：“这就是李婉清看我不顺眼的理由？”

　　“李婉清这个人吧，其实打从老大来全能训练班第一天起，就看你不顺眼，你俩之间的恩怨我也不说了，你自己很明白，但是时间久了，这点矛盾也不算什么了，只是吧，李婉清的权力欲望十分强！”周峰道：“她一直将全能训练班看成是她自己的，可是你却很不听她的话，她也无法管到你，自然看你不顺眼了。”

　　“我说她一直为什么看我不顺眼，难道是担心我插手全能训练班？”王虎想到这个问题，不由有点可笑，全能训练班目前太稚嫩了，根本达不到他想利用的指标，如果全能训练班的每个人都像麻士仁那样的一流武者，王虎肯定就是例外一个态度了，但是现在整个班级，最厉害的人也不过是个内劲武者的境界，连一个能和三流武者对抗的存在都没有，王虎真的没兴趣。

　　“简单地说，她是怕你夺权，因为你在班级中的声望最高，不过她又怕你离开，因为没有你，整个全能训练班也就不那么重要了，老大你放心好了，李婉清要是第一时间得到消息，肯定通知你，不然她指什么立功，所以老大你担心她指挥我们避过你行动的事是不可能的！”周峰嘿嘿一笑道：“老大现在就是我们全能训练班的守护神，谁不知道这次全能训练班的毕业考核还要靠老大你出手呢，要是李婉清有什么私下的动作，同学们一定都会偷偷的告诉你的，老大，别忘了，你才是全能训练班的班长，最接地气的位置！”

　　“有时候我在想，我一个人要是完成整个全能训练班的任务，是不是有点让你们拔苗助长了！”王虎道：“这次的任务原本是B+级别，因为涉及到毕业考试，所以上升到A级考核，教授之前曾让我帮助你们一些，但我若全都帮了，岂不是等同你们在作弊了，这样对你们以后可没什么好处？”

　　“老大，能者多劳吗，其实现在我们都是第一届的全能训练班的学生，可以说，目前国家的这个制度还很不完善，但没办法，以后大家都是一个战壕的兄弟，只恨我们能力太差，实在是不能帮老大你分忧点什么！”周峰惭愧道：“其实大家有你当榜样，平时已经很刻苦的在训练了，只是和你的差距越来越远，你看，林心怡，越来越像是个假小子了，以前多水灵的一个大姑娘，啧啧！”

　　“罢了，其实，当初进入这个全能训练班的时候，我是稀里糊涂的被李自清教授强行给弄进来的，当然，我当时也确实看到了一些好处，只盼着早点完事这次伦敦之行，顺利的在全能训练班中毕业，这样一来，我就自由了，至于以后你们发展成什么样子，都看你们各自的造化了！”王虎感叹着说道。


第956章 贵族

　　周峰一阵沉默，不知道该说些什么好，又过了一会儿，两人闲扯了一番，最后到了晚饭的时间，相继去酒店的餐厅吃饭，半路上却看到三个高大的男子，拦在林心怡和南宫芸等几个女孩儿的面前，嘴里面这说些什么，好像在调戏一番。周峰见此，不由恨声道：“怎么又是他们！”说着就想冲过去，却被王虎一把抓住了胳膊，只听王虎冷静的道：“先看看再说！”

　　周峰不由低声道：“老大，你不知道，那三个人也住在这个酒店里，昨天就在餐厅看到了林心怡，南宫芸她们几个女生，就走过来攀谈交流，说着还动手动脚了，要不是林心怡和南宫芸她们顾忌不能暴露身份，早就收拾这三个人了，后来在我们班级的男生帮助下，她们几个才免遭骚扰，昨天我已经警告过这几个人了，没想到他们今天居然还在这里得瑟！”

　　“呵，这不就是外国版的你吗？”王虎微微露出嘲弄的笑道：“以前在学校的时候，你不也是见到漂亮的女生就想搭讪，不从你死不罢休吗，怎么，现在看人家不顺眼了？”

　　周峰被王虎说的老脸一红，带着些许不好意思的道：“老大，那都是过去的事情了，你还提它干什么，我现在不已经改邪归正了吗，再说了，我当初也没调戏谁，就是闹着玩，也没真个把人怎么样了！”

　　“行了，我就不揭你的短了，我去看看怎么一回事！”王虎最烦的就是自己身边的女性朋友亲人，遭到骚扰，难道天底下的女人都死光了，你非得用这种龌蹉的手段来勾引妹纸？当王虎走过去的时候，林心怡和南宫芸都看到他了，而两女身后的几名女生也见到了王虎，她们的表情都带着高兴的神色，尤其是林心怡，忍不住开口道：“表哥，你什么时候回来的？”说着，越过挡在她身前的三名高大青年，朝着王虎这边飞奔了过来。

　　其余几女也都围过来，冲着王虎叽叽喳喳的说个不停，神情很愉悦。

　　皮丘·亚利桑德拉不高兴了，身为亚历桑德拉侯爵家族的男爵，他一直认为自己是一名优秀的贵族，走到哪里都应该受到众人的拥戴，他很好色，也许是本国的女朋友交的太多了，让他对东方的黑发黑眼睛白皙皮肤的亚洲美女更感兴趣了，尤其是华夏的女人，身材虽然没有欧美女人的高大丰满，但却纤细娇俏。

　　尤其是昨天遇到的那几个女孩子，其中更有两个极品，白皙润滑的肌肤看上去吹弹可破，修长圆润的双腿让人忍不住把玩。

　　皮丘和身边的两个同样来自布兰奇伯爵家族以及林氏家族的朋友顿时勾起了兴趣。

　　“哦，上帝，怎么会对他这么热情？他是谁？”皮特看到一个长相普通的华夏青年被那几个女孩儿围在中间，眼神闪过怒色，同时高声用流利的英语问道。

　　艾玛特·林，这个名字在伦敦的贵族圈子里并不陌生，任谁都不会不知道林氏家族的三少爷的名字，当然这个三少爷比较纨绔，也一直是被伦敦大小家族们饭后茶聊的对象之一。

　　艾玛特带着两个朋友在自家的酒店（瑞恩大酒店是林氏家族的产业，目前被艾丽莎经营着）小住，他也知道住在这里的美女名模特别多，尤其是酒店的高级餐厅里，在这里，酒店请了伦敦高级的厨子，做出来的饭菜，绝对能够让人回味无穷和铭记于心，也正是因为这一点，也许你在大堂中看不到多少美女的踪影，但只要来到餐厅，绝对亮瞎你的眼睛，大把大把的美女闪过在你眼前。

　　对于那些主动贴上来的美女们，艾玛特和皮丘以及布兰奇伯爵家族的比尔·布兰奇兴趣实在是没有多少，他们更喜欢那种倔强型，不将他们放在眼里，然后被征服的对象，有电影明星，高官的妻子，少妇，等等，都是他们猎艳的对象。

　　“SHIT！”艾玛特忍不住骂了一声，刚才他认为就差一点就可以约到一位与他父辈一样来自东方的姑娘共进晚餐了，都是被这个不知名姓的小子给打乱了。

　　“表哥，我们去那边做，不要搭理他们！”林心怡怕王虎在这里闹出什么事，他们来伦敦毕竟是低调来执行任务，而不是来惹事的，所以想把王虎拽走。

　　王虎刚才明明看到了这三个人对林心怡等女动手动脚，虽然几女极力抗拒，但还是有人被占到了便宜，这叫他很生气，淡淡的环视了一遍身边的女孩儿，冷声道：“是谁教给你们的被人欺负了却不反抗的道理？”几女听的俱是一愣，想起刚才被那三个外国青年拦截并动手动脚的场面可能被王虎看到了，当下有的人脸上带着一抹羞努的红晕。

　　“表哥……”林心怡为人善良，天真，她道：“其实，他们三个也没怎么欺负我们，就是想让和我们吃饭，我们不同意！”

　　“心怡，看着我的眼睛！”王虎盯着林心怡的面孔道：“我不知道，这段时间，全能训练班的训练给你造成了什么样的影响，但是你的性格要独立，要自强，忘记了以前你没有丝毫还手能力时被人搭讪时却不能反抗的经历了吗？今天，表哥就告诉你，用什么来对待流氓！”

　　“哦，NO，你们看，他走过来了，难道想要找我们的麻烦吗？”皮丘听不懂王虎他们交谈的内容，见到王虎撇开几个华夏女孩儿，朝着他们平静的走过来，不由轻蔑的笑道：“一会儿你们谁出手教训一下这个小子？”

　　“皮丘，如果你手痒的话，这件事可以交给你！”比尔大笑道：“听说你对男人也比较有兴趣，我看这个华夏小子身材很不错，你可以带回去，哈哈哈！”

　　“在我家的酒店，他要是敢在这里找我们麻烦，我一定让他怎么滚出去的都不清楚！”艾玛特冷笑着说道。


第957章 打脸

　　“你好！”王虎走过来，非常礼貌地冲着三人用英语打招呼说道。

　　三人相视一眼，都从对方眼神看出来好笑，他们认为王虎怂了，三人俱是装作没有听到，没有看到的样子。

　　而林心怡几女则在不远处看着，周峰也在一旁瞧着，只要王虎一动手，他立刻出手，与此同时，还有其他赶来的全能训练班的学生，他们不明白发生了什么，但是大家一交流，基本上都清楚了，男生们顿时义愤填膺起来，但见王虎在处理，也就都没有人上前说什么。

　　“认识这个是什么吗？”王虎伸出自己的拳头，在三人面前晃了晃。皮丘忍不住不耐烦的道：“小子，滚开一点，不要……啊！”他话没有说完，就已经被王虎一拳打在了鼻梁上，发出一阵惨叫声，刹那间，口鼻都是鲜血。

　　这一场变故，一下子震惊了当场，餐厅十分的大，很多人都注意到了这里，服务生连忙去找经理。

　　“小子，你好大的胆子，我……”比尔大声吼道，但是同样，他的话没有说完，就被王虎的一拳打在了与皮丘的同样一个位置，鲜血横流。

　　艾玛特见情势不好，转身想走，却忽的眼前一闪，不知何时，王虎居然出现在他面前，同样是一拳，同样的凄厉惨叫，酒店的餐厅一下子热闹起来！

　　“快看，那里打起来了，哦天呀，居然是亚历桑德拉家的少爷，那个小子真是勇敢呀！”

　　“亚历桑德拉家族可是跟王室有很大的关系呢，真没想到，这个世界上居然有人敢对这个家族的人动粗，华夏功夫？”

　　“比尔·布兰奇，艾玛特·林，皮丘·亚历桑德拉，这三个伦敦出名的混混狂少，今天终于碰到硬茬子了！”

　　……

　　议论之声，多数都用英语发出嗡嗡的讨论声，不过他们讨论的很低调，看上去很有水平的样子，绝不像外面的普通百姓再看热闹一般，给人的感觉多了三分绅士，少了三分热闹。

　　大堂经理大卫瑞森急忙赶了过来，刚才他听到有人打了艾玛特少爷，心中十分的害怕，这可是瑞恩大酒店，他负责的地方，该死的，为什么不等我下班了你在闹事，大卫瑞森心中愤愤的诅咒着这群闹事的狂徒们，现在一个处理不好，出现任何责任，他都要承担的！

　　很快的，他来到餐厅，看到一幕震惊的场面，不光是艾玛特被打了，其余两个有名的混混狂少也被打的鼻口流血，样子很凄惨！

　　“哦，上帝呀，怎么会是他！”大卫看到那个黑头发黑眼睛的亚洲小子，一下就想起来，他正是前天自己亲自指挥十七辆加长的林肯车，恭恭敬敬接到酒店的王虎，好像是艾丽莎小姐的朋友，这下有更让人犯愁了，如果王虎不和艾丽莎有关系的话，他现在完全可以占到艾玛特这一边，指责王虎的打人行为，但现在，看样子只有明哲保身，两边都不得罪了，想到这里，大卫瑞森不由打了退堂鼓，他想撤，两方都不好惹，让两方掐一会儿再说。

　　可是，艾玛特被打后，他的心中除了愤怒之外就是惊恐，这可是在他的地盘中，怎么敢有人这么粗暴的对他下手，陡然间，他看到了一身黑色燕尾服西装，看上去很像一个绅士的大卫瑞恩，当下就扯着嗓子，嘴里含着鲜血的喊道：“嗨，大卫，你来的正好，快点帮我教训一下这个家伙！”

　　王虎冲着这三个青年每人打了一拳之后，他便不再理会他们，扭头想要和林心怡她们继续吃饭，但是却听到了艾玛特的呼喊声。

　　目光不由扫向了大卫的方向，大卫顿时暗自叫苦不已，都怪那该死的服务生，可恶，还有一个小时他就可以下班了，为什么要来通知自己发生这种事情？

　　“哦，上帝呀，艾玛特少爷，你怎么会变成这个样子？”大卫不能装作什么都看不到了，他一副惊讶的表情，走了过去，同时用眼神扫了王虎一眼，露出一丝无奈的示意。

　　“可恶，该死的大卫，你刚才干什么去了，赶紧叫人，给我狠狠的揍这个小子！”见到大卫靠近，艾玛特的底气顿时足了起来，他大声且又愤怒的喊道，在这么多人的面前被人打了一拳而没有任何的反抗能力，艾玛特觉得非常没有面子，若是今天不讨个说法，以后在伦敦他还怎么混？

　　“艾玛特少爷，我想这一定是一个误会！”大卫偷偷看了王虎一眼，后者面无表情，让他心中不由带着一点忐忑，要是偏袒艾玛特的话，就会得罪王虎，从而得罪艾丽莎，这个关系，他还是要掂量掂量，他不认为艾丽莎小姐命令他用十七辆加长林肯车接来的人身份很低微或者与艾丽莎之间的关系比较浅。

　　“误会，大卫，你的眼睛瞎了吗，没有看到我们三个人都被这个流氓给打了？”艾玛特十分嚣张的道：“今天要是你不给我出这口气的话，我立刻叫我姐姐开除你！”

　　“哼哼，艾玛特，真没想到，会在你家的酒店里遭到这样的礼遇！”皮丘捂着嘴巴，含糊的说道，他感觉到嘴里的牙齿有些松动了，仰着头，希望鼻血可以少流出一点来！

　　“该死的黄种人，我比尔·布兰奇以女王的名义发誓，一定要和你进行一场公平的决斗！”比尔在一边同样仰着头，一边不让鼻血流的更多，一边朝着王虎吼道。

　　“公平？”若是平时，王虎可能不会这么冲动，但是今天他受到了一点刺激，那就是麻士仁被人弄死了，张无量干的，虽然早晚他都会弄死张无量替麻士仁报仇，但是内心中仍旧有一股郁闷无法释放，他一向认为自己有能力可以保护自己身边的人，哪怕麻士仁只算是他的一个棋子，但那也是他身边的人，就这样被人无声无息的干掉了，王虎觉得自己被人彻底的打脸了。


第958章 狗咬狗

　　王虎知道，这个世界上会有很多的无奈，会有很多他力不可及的事情，但是他绝对不能容忍别人伤害自己身边的人，哪怕是一个无关紧要的人。

　　总之，他郁闷，就要发泄，在华夏内，王虎还可以压制自己的脾气，尽量的低调，如今到了伦敦，他没有必要压制自己的性格了。

　　“我今天就教你什么叫做公平！”说着，王虎大步流星的走上前去。

　　“不要！”大卫惊恐的叫道，他绝对不能让王虎继续打人，否则事后布兰奇家族追究起来，知道他在现场而没有能力阻止这一切，一定会迁怒他的，身为一个伯爵家族，大卫不认为自己这种小人物有能力承受他们的揉捏。

　　但是，王虎的速度非常快，几乎就在一闪之间，直接来到了比尔的面前，甚至对方还没有反应的情况下，直接捏住了他的脖子，然后又是一拳打在了比尔的鼻口之间。

　　嘎嘣一声脆响，比尔的门牙被打了下来，与此同时，比尔感觉到呼吸都窒息了，想要大声的喊叫，但却不能够！

　　“华夏有句话，叫君子报仇，十年不晚，凡事要忍，退一步海阔天空，但我今天告诉你，什么叫有仇当场就报，什么叫真正的粗暴！”王虎只打了比尔三拳，当他松开比尔的脖子的时候，比尔的身体软绵绵的倒在了地上，不能说停止了呼吸，但是明显进气少出气多了。

　　旁边的艾玛特和皮丘脸色煞白煞白的，两人都用见鬼一样的眼神去看王虎，这个华夏人实在是太狂了，太无法无天了，要知道，这是伦敦，他居然敢这样做，比尔可是一个伯爵家族的少爷（伯爵，相当于华夏一个省的省长那么大）。

　　“哦，天呀，王先生，你看看你都干了些什么？”大卫惊叫一声，吃惊的看向王虎，不过当他对视上那一双淡漠的眼神，大卫的心一下子紧张起来，咽了一口吐沫道：“我什么都没有看到！”

　　“不，你看到了！”王虎面带微笑的道：“刚才是这个人挑衅我，并且先出手攻击我，我在自我保护的情况下，不得已还手攻击，是不是？”

　　“这……”大卫实在是不知道该说是还是不是！

　　“看得出你很犹豫，用不用我们两个出去聊聊？”王虎始终保持一个微笑的态度，大卫却感觉不到任何春风般的温暖，有的只是刺骨的寒意。

　　“我认为，王先生刚才说的全对！”大卫扭头看着身边的两个服务生，一脸正经的道：“你们刚才看到的是不是和王先生说的一样呢？”

　　两个服务生倒是很机灵，一个劲的点头道：“yes！”

　　大卫这才转过脸来，露出一个比哭还要难看的微笑道：“王先生，你看，他们也都看到了！”

　　“OK，大卫，你做得很好，我很高兴，艾丽莎小姐绝对会嘉奖你的，这年头，就需要敢于说真话的人！”王虎淡淡一笑的说道。

　　大卫感觉脸很红，周围有这么多的人看着，他刚才简直是睁眼说瞎话，但他也只能如此，在面子和饭碗面前，果断的选择饭碗。王虎不理大卫，周围很多人都没有看清刚才的一幕，有了大卫的佐证之后，一定会让人迷茫起来，有人看清了，则会说是王虎动的手，而有人没看清，则会相信大卫的说法，真真假假，最是让人头疼的结果了。

　　王虎扭头看向两个身体有些僵硬，鼻口的血液已经开始发粘的艾玛特和皮丘。

　　两者此刻感觉头皮一阵发麻，艾玛特此时心中一惊开始骂娘了，这是从哪里来的一个愣小子，不过听他的口气，好像还和自己的堂姐艾丽莎认识？

　　艾玛特自认自己会一些拳脚功夫，虽然不如他堂姐那么厉害，但是平时对付三五个人还是可以打败的，但是今天，他面对王虎根本没有任何的反抗能力，尤其是王虎打人时身上带着的那股狠辣的劲头，让艾玛特看的都有些心惊胆颤。

　　“刚才，你们两个谁要叫嚣着找人教训我？”王虎双手抱在胸前，不理周围一片片震惊的目光，这也就是在瑞恩这种超五星级的大酒店，来这里的人，自我修养素质比较高，若是在外面的话，只怕周围的人都已经闹做一团了，而且也会有人开始打电话报警了。

　　而这里，并没有人选择报警，他们不认为警察来了会起到什么作用，无论是哪一方，看样子势头都不小。

　　“是他！”艾玛特和皮丘几乎是同时的开口，并且伸出手指，指着对方，两人见说的话和表情都相互一样，不由脸上露出愠怒的表情。

　　“哦？”王虎目光一闪，带着些许的笑意道：“到底是谁呢？”

　　“嘿，伙计，你叫什么名字，我是艾丽莎的堂弟，我叫艾玛特·林，首先，欢迎你来到瑞恩大酒店！”艾玛特关键时候，和王虎套上了交情。

　　皮丘一看这平时的损友此时真的是过河拆桥，心中实在是愤怒的很，他大声指责道：“艾玛特，如果不是你非要来这里泡女人的话，又怎么会去调戏这位先生的友人，我身为有你这样的朋友而感觉到耻辱，对不起先生，我为刚才我的两个朋友的表现，向你以及几位女士表示道歉！”说着，他很非常绅士的弯了一下腰，表示了诚挚的意思。

　　艾玛特见皮丘这么不要脸，他不由一下子恼了，心想，你这个时候装好人了，之前调戏的时候数你对那几个女生动手动脚的最多，真是太不是人了，不行，我一定要揭露他的罪行，这个厉害的小子和我堂姐艾丽莎认识，只要我现在撇开与皮丘的关系，他一定不会把我怎么样的，上帝呀，比尔的下场真是太惨了，牙齿都被打掉了四颗还是五颗？

　　“皮丘，我简直以有你这样的朋友而感觉到羞耻，你怎么能说出这样的话来，刚才明明是你见到那几个漂亮的华夏女孩儿，才会纠缠不休的，难道你忘记昨天你说什么了吗，是谁说一定要将这几个女孩儿搞上床的，真的，我以有你这样的朋友而感觉到羞耻！”艾玛特大声且又愤怒的说道，好像他多么的正义凛然一样。


第959章 内讧的征兆

　　王虎掏了掏耳朵，他出手的目的，只有一个，那就是给这三个花花公子一个教训，顺便也消一消心里的郁闷，见艾玛特和皮丘相互推让起来，不由淡淡的用英语道：“我现在建议你们两个不要狗咬狗，看看这位可怜的朋友，如果在不送到医院抢救的话，他可能就会去见你们信奉的上帝了！”

　　艾玛特和皮丘一听，心中大喜，他们知道王虎这是在赶他们走，而不是在继续刁难他们了，当下一喜，两人也不再争吵，走到比尔的身旁，将他扶了起来，快速的离开现场。

　　三人走后，周围的客人们仍旧有吃有喝的谈论着，当然，话题肯定是围绕着王虎刚才和三人的冲突，至于讨论的内容，已经有些偏离主题了。

　　在一个长方形的餐桌上，全能训练班的学生除了李婉清之外，都到齐了，大家吃着西餐，每个人看王虎的表情都带着一丝丝的畏惧，王虎刚才那果断和狠辣的形象深深地印在了他们的脑海中，他们也知道，那三个外国人的身份很不简单，不知道这件事是不是可以告一段落了！

　　“表哥，你刚才的样子好吓人！”林心怡坐在王虎身边，吐了吐舌头说道，她心思单纯，对于王虎又什么的亲近，故此心中想了什么，就说什么，到没有其他人对王虎那种畏惧感。

　　“心怡，下次遇到这种事情不要忍让，难道你们在这大半年中学到的东西都是无用的吗？”王虎淡淡的扫视了刚才差点被那三个外国人欺负的女生，后者一个个低下头，不敢与王虎的目光直视。

　　“王虎，这件事也不能全怪我们，是队长说的，出门在外，不比家里，凡事都要忍让！”南宫芸见王虎开口讲话，和颜悦色的，心中也就不怕了，或者说，她也从来没怕过，众人之中，除了林心怡和周峰之外，都没有她跟王虎熟。

　　“队长说让你住旅店你怎么跑来跟我老大住这超五星级的酒店？”周峰有点看不惯南宫芸，当然，两人之间有时也是朋友关系，但是周峰总觉得南宫芸心眼太多，总是算计这算计那，太有心计了，所以对她多多少少有点不爽，见到她此时把责任都推到李婉清身上，不免出口插嘴道。

　　“周峰，这不是一个性质上的问题！”南宫芸也有她自己的算计，她看的出来，王虎早晚都不会是全能训练班的人，为什么？因为王虎的能力太强大，不是全能训练班这座小庙可以装下的，那么以后，当全能训练班毕业考试完毕了之后，众人的去留？

　　这个问题，南宫芸想过，很有可能进入国家秘密的队伍，比如类似特勤局什么的，但是那时候整个队伍谁才是领头？

　　这就会产生竞争，如今全能训练班中，能力提升最快的应该是林心怡，她的武学天分很好，什么格斗技巧教一遍就会了，但是林心怡心地善良，下手不狠，而且没有算计的心思，不会是她的竞争对手，那么只有老资格的李婉清和眼前这个很能得瑟的周峰了，同学，朋友，这都是私人关系，一旦走向了正规的职业，那就要公事公办，不能因为私人关系就拱手让了自己唾手可得的职位。

　　南宫芸现在算计着让王虎与李婉清掐，最后两虎相争，两败俱伤，而挡在她面前的，只有这个周峰了，周峰的势力很大，他爸爸是长江市的新贵，干败了陈家成立了周氏家族，而且他和王虎的关系不下于她与王虎的关系，两者可以说是劲敌。

　　“那什么叫一个性质，南宫芸，平时看你人不错，关键时候挺能担当的，刚才差点被那几个流氓猥亵，你居然一点反应都没有，我真在这纳闷，你会不会看上那三个流氓了，难道非常期待被他们猥亵不成？”周峰仍旧是以前那个纨绔大少，只是在王虎面前收敛了而已，转过头去，他依然不变，不过却很识时务。

　　“你分明是在胡说！”南宫芸气的脸色腾地一下红了起来，愤怒的喝道。王虎见此，目光微微一闪，他可以看到周峰和南宫芸两人之间似乎有了一些小摩擦，至于什么原因，他懒得去问，他发觉，现在的生活圈子与南宫芸周峰他们越来越远，若不是因为执行易日天交代的这些任务可以得到大量的能量石，他只怕早就和他们没有什么交集了吧！

　　“若要人不知，除非己莫为！”周峰冷笑着说道，其实他也是顺嘴说，但是说完之后，心头闪念了一下，发觉还有点道理，不由更加鄙视南宫芸起来。

　　整个全能训练班的学生都在默默地吃饭，当然也关注周峰和南宫芸的争吵，两者几乎一个是女生中的代表人，一个是男生中的代表人。

　　“周峰，你到底什么意思，一个大男人在流氓调戏我们的时候不出现，现在又对我一个女生发上脾气了？你真是好大的本事呀！”南宫芸心思电闪，知道她被周峰抓住了话柄，不与他争辩是最好的结果，否则任周峰这大嘴巴继续说下去，很有可能在同学们心中对她照成很大的负面影响，唯一的办法就是装可怜，博取同情心！

　　周峰一开始只是气不过南宫芸说话的那种不负责任的态度，犟了几句之后，他越来越觉得南宫芸太有心计了，这个女人简直结交不得，“我……”周峰还想说什么，但却被王虎打断了！

　　“好了，你们有完没完，吃个饭都这么不消停，周围这么多人看着，难道就不觉得丢人？”王虎皱了皱眉头，神情微微有些不悦的说道。周峰果断的闭上了嘴巴，王虎的话对他而言，简直就是圣旨一样，别人不知道，认为他周峰现在是长江市四大家族中最新崛起最强大的周家的大少爷，手眼通天，可是周峰知道他周家这一切背后都是谁给的，那就是王虎，王虎才是长江市能力最大的那个人。


第960章 绑架

　　南宫芸的家族并不在长江市，她在这里唯一能够倚仗的就是和林心怡的关系，从而与林心怡的父亲搭上关系更多的是借助与王虎的交情，让别人高看她一眼，所以在王虎开口之后，她也没有吭声，必须要给王虎这个面子。

　　于是，大家默默地吃过晚饭，有几个原本想和王虎搭讪的同学，见他眉头紧锁，似乎在想什么事情一样，也就没有敢上来打扰。周峰却是厚脸皮的邀请王虎去他的房间小坐，因为这个酒店并没有分配给王虎的房间，王虎想着去林心怡或者南宫芸的房间也不太合适，就跟着周峰走了，这叫周峰在南宫芸面前又趾高气扬，进入房间，周峰对王虎问道：“老大，你在想什么？难道是担心刚才那三个人回来报复我们吗？”

　　王虎看了看他，没好气的道：“我在想李婉清怎么还没回来，你给她打一个电话？”周峰想了想，刚要开口，却听见房门被急促的敲响，不由诧异的与王虎对视了一眼，然后去开门。

　　“周峰，表哥，不好了，队长被人抓走了！”林心怡一脸苍白的站在门口说道。

　　“怎么个情况？”王虎一愣，连忙追问道。

　　“我刚刚接到一个陌生的电话，是队长的电话号，我还以为是她呢，结果一接听，居然是一个陌生的男人，他跟我说队长在他的手上，让我们在两个小时内筹集两千万英镑，不然他就把队长给杀了！”

　　林心怡脸上带着一些惶急的表情道：“我确定自己没有听错，对方说的是华夏语，而且是很地道的华夏语，没有二十年以上的华夏生活是无法说出这样的华夏语来，他们好像知道我们的来历，张口就说出了全能训练班，还嘟囔一帮小崽子也敢来抓他们。”

　　“怎么会这样，她怎么能让人绑架了，今天不是愚人节吧？”周峰一听，不禁大惊失色，这光天化日的，李婉清又不是一个普通的女人，本来她在跆拳道上的造诣就是让人渴望不可及，经过这大半年的全能训练班的训练，实力更是突飞猛进，可以说，连他都远远不是她的对手，别看林心怡虽然进展最快，但也不如李婉清厉害，主要是李婉清以前的底子打的很好，这能把她绑架的人，那得是什么样的不简单的人物。

　　“好了，周峰，你不要在那大惊小怪的，心怡！”王虎沉声看向脸色惶急的林心怡道：“先别慌，我问你，这件事都有谁知道？”

　　林心怡连忙摇头道：“除了我之外，暂时还没有人知道，我是在接到电话后就来找你了，表哥，你说现在怎么办，万一队长要是真的被他们杀了的话，我们回国怎么跟李自清教授交代呀，可是，现在两个小时的时间又到哪能弄来两千万英镑呢？”林心怡的声音带着焦急，平时她遇到事情倒是挺冷静的，只是这件事关系到李婉清的性命，她不由的有些慌了。

　　“好，暂时先不要让同学们知道这件事，我看看通话的时间！”王虎伸手朝着林心怡，后者将手机递给王虎。王虎接过来之后，翻了翻，对两人道：“通话时间在一分钟前，也就是我们现在还有一小时五十九分的时间来处理这件事，所以，都要冷静，冷静！”林心怡见王虎淡定的样子，心中稍安，但却把眼睛的注意力一直放在王虎身上，希望他能够想出什么好的办法来。

　　周峰此时却在一边插话道：“老大，这个李婉清怎么回事，她不是去警察局吗，怎么会被人抓起来，而且抓他的人是谁？难道遇到绑匪了？”

　　“你个猪脑子！”王虎瞪了他一眼道：“心怡刚才不是说过，对方说什么小崽子也来抓他们，而且用华夏语打的电话，除了那三名从华夏跑过来的二级超能战士之外还能有谁？”

　　“那三个人也真是胆大包天，这朗朗乾坤之下，居然敢做出这种事情，不对呀，伦敦警方不是一直监控着他们吗，怎么会让他们接近李婉清，这件事到底怎么搞的？”周峰脸上露出纳闷的表情。

　　王虎冷冷一笑道：“凡事不能全都指望人家，我不知道教授他们是怎么和伦敦政府沟通的，但是可疑看出，伦敦警方也不太愿意管我们的事情，而且很有可能还想私吞我们的国宝，不然来了伦敦这么久，他们一直监控着目标，却从不跟我们讲，要是真想和我们合作的话，李婉清又何必亲自跑去警察局？”

　　“老大，要不要给教授打一个国际长途？”周峰问道：“将这件事与教授反应一下，我想教授既然敢让我们光明正大来这里，应该是有所依仗的！”

　　“远水解不了近渴，这件事还是要我们自己解决吧！”王虎说着坐在沙发上，居然闭目养神起来。林心怡和周峰对视一眼，不明白王虎解决的办法是什么。等了两分钟，林心怡见王虎一副老神在在的样子，不免再次焦急开口道：“表哥，你说到底怎么办才好？要不要我把大家都叫一起来，两千万英镑，我们大家凑一凑，也许能够凑齐，或者这么多人能够想到一个好的办法也说不定！”

　　“是呀，老大，我看不如把南宫芸叫过来！”周峰道：“虽然我不太喜欢她的为人，但是不可否认的，南宫芸确实挺有脑子的！”

　　王虎淡淡的睁开双眼，只说了一个字，“等！”

　　林心怡和周峰顿时不知道该继续在说什么，只好站在原地上焦急的等待。

　　时间又过去了十分钟，忽然一声手机短信铃声响起，林心怡慌忙拿出手机来，是她的手机来了一条短信，她连忙递给王虎道：“表哥，你看，这是对方发的信息！”

　　“于越，伦敦，瑞士银行，账户：129732373xxxxxxxx！”除了一个银行账户的消息之后，并没有任何内容了。


第961章 天意

　　王虎将林心怡的手机放在茶几上，不由露出沉思的表情，用手轻轻地敲打了一下桌子，在思索什么。

　　周峰看到之后，不由怒道：“果真是那三个混蛋养的，妈的，祖国培养他们这么多年，他们居然不记得回报国家，居然盗取国宝来国外拍卖，现在又绑了我们的人，还恬不知耻的来要钱，真是太不要脸了，要是让我见到他们，我一定非得好好教训他们不可！”

　　“别吹牛比了！”王虎冷冷道：“就凭你这三脚猫的功夫，连一个普通的超级战士都算不上，对方是二级超级战士，十个你也不是他们的对手，削必听的待着。”

　　“老大，我这不是表示气愤嘛！”周峰有些讪讪的说道。

　　王虎瞅向林心怡道：“不要打电话，发一个短信过去，告诉他，他们所拍卖的国宝就在我们手上，要是李婉清少了一根毫毛的话，他们休想拿到一件国宝，到时候让他们主子来收拾他们！”

　　“啊？”林心怡惊讶的开口道：“表哥，拍卖的国宝在我们手上？”

　　王虎无奈的看了一脸天真的林心怡道：“我让你怎么做，你就听话就好了！”心里却是感叹，全能训练班的学生社会经验实在是太少了，阅历跟不上，以后不知道要吃多少的苦头，自己也不能帮助他们一辈子，适可而止吧，不过答应了指导员，要在大学期间保护林心怡不受到任何伤害，既然还没有毕业，那么这个承诺就还没有完成，快了，这次回去之后，就毕业了，到时也算是还了指导员的人情了。

　　林心怡听王虎的话，将短信内容发送了过去，原本刚才关机的对方，不一会儿，居然快速的回复短信内容，“少在那里哄人了，马上打钱，现在还有一个半小时的时间，不然我们就撕票了！”

　　见到这样的内容，林心怡不知道作何回答，王虎却在一边淡淡的笑道：“他们心里发慌了，心怡，直接回复林氏地下拍卖行！”

　　林心怡搞不懂王虎到底再说什么，但是感觉好像抓到了那群绑匪的把柄，不由点点头，快速的将短信内容编辑后，发送了过去。

　　至此，二十分钟内，没有看到对方的任何回信。

　　“表哥，他们怎么还不回复？”林心怡盯着手上的手机，冲着王虎问道。

　　王虎却微微一笑，拿起他自己的手机，拨通了艾丽莎的号码，“哦，王虎，我正要找你，听说，你今天晚上修理了三个混蛋，其中一个是我的堂弟艾玛特是吗？”艾丽莎清脆动人的声音再电话中传出来。

　　王虎淡淡一笑道：“艾丽莎，这件事回头再说，我现在问你，华夏那三名拍卖人现在在什么地方，他们刚才应该联系你们拍卖行的负责人了吧？”

　　“咦，你怎么知道这件事？”艾丽莎惊讶的道：“没错，我刚刚接到手下的电话，那三个人将电话打到拍卖行，询问那批古董的消息，我的手下暂时将他们拖住了，我刚才还在想，是先找你麻烦，还是先解决这件事。”

　　“咱俩的事稍后再说，你现在亲自给对方打电话，就说这批古董确实失窃了，不过愿意补偿他们的损失，可以约一个地点，双方签订协议！”王虎笑着说道。艾丽莎诧异道：“你想干什么？”

　　“这个你还用多此一问吗？”王虎风轻云淡的说道。

　　艾丽莎沉默了一下，道：“算了，我被你打败了，看在你帮过我大忙的份上，哪怕损失我艾丽莎的信誉，这件事我也帮你办了！”说着，挂断了电话。

　　王虎将手机揣到裤兜里，坐在沙发上，脸上勾起一丝老谋深算的笑容，一切尽在他的掌握之中，真的应该感谢一下李婉清，要不是她被抓了的话，他一时之间还找不到这三个人的下落，艾丽莎那边也找不到，不过现在倒好，对方主动送上门了，他们绝对想不到艾丽莎居然和自己有这样特殊的关系，这就是天意。

　　“老大，你刚才给谁打电话？”周峰一脸八卦的道：“我好像听见是一个女声，难道是艾丽莎吗？”能住在这样超五星级的酒店，周峰自然之道这都是谁的功劳。

　　“少打听没有用的！”王虎冷笑道：“现在去通知所有全能训练班的学生，我忽然感觉到，若是不让你们锻炼一下的话，以后真正的适应到社会上，下场会很惨！”周峰闹不懂王虎为什么一会不让通知，一会儿又让通知，不过老大就是老大，人家说什么，你照着做就是了。

　　林心怡感觉到王虎似乎找到了解决事情的办法，心中松弛了不少，但仍旧不免担忧的问道：“表哥，你说他们会不会把队长怎么样？”

　　“呵呵，这就要看李婉清她的造化了，能做的，我都已经做了！”王虎悠悠的说道。

　　五分钟后，王虎这边正和全能训练班的学生们叙述这件事的时候，而伦敦的一个普通的居民楼里，三名华夏男人，年纪都在三十多岁，一个身材高大，身上的肌肉全部都隆了起来，秃头，一脸横肉，看上去很凶恶的样子。

　　一个，戴着金丝眼镜，身穿灰色的西装，头型是背头，犹如成功人士一般的打扮。

　　一个，身材普通，样貌普通，身上穿着简单的休闲衣服，只是坐在椅子上，那一双狭长的眼神时不时的闪过一缕精芒，可以看出这个人实际上并不普通。

　　“眼镜，艾丽莎和你说了什么？”一脸横肉的高大男子，此时正向那带着金丝眼镜，十分斯文的男子问道。

　　“看来是我们小瞧了这个全能训练班，没想到这群毛孩子中居然有厉害的人！”斯文男子冷声道：“艾丽莎说那批古董失窃了，目前正在调查中，当然，他们愿意给我们一定的补偿，让我们马上去地下拍卖行签订协议。”

　　“那里面的那个女人怎么办？”相貌普通的男子，眼神闪过一丝猥亵，道：“要不，你们两个去，我在这里盯着她，不然她万一这个时候跑了，我们岂不是损失了？”


第962章 眼睛的算计

　　“黑狼，我知道你脑子里在想什么，不过我可以告诉你，老板既然能够告诉我们有帮毛孩子想来抓我们，可见，华夏政府对这些毛孩子寄予了很大的希望，但是，我们躲过去也就罢了，要是真的把他们其中哪个怎么样了，惹急了华夏政府，到时候就算老板想保住我们也是不可能的事情！”眼镜十分理智的说道！

　　“眼镜，我就想不明白了，我们都是杀人犯，死都死过一次了，难道还怕什么华夏政府，要是怕的话，也不至于去偷什么国宝，这个女人可是一个极品，来到伦敦这么久了，我可都要憋死了！”普通男子脸上露出淫荡的笑容，若不是眼镜男阻止他，他早就冲进里屋，将那个居然敢在背后攻击他的女人蹂躏了。

　　“是呀，眼镜，我也憋死了，咱们怕什么，现在伦敦警方都站在我们这一边，老板还真是手眼通天，只要有老板在，就算华夏政府也奈何我们不得！”强壮男子附和说道。

　　“伦敦警方只是某个人被老板收买了而已，你真以为伦敦警方站在我们这一边，那只是一群吸血鬼，做人要有原则，我们都是死过一次的人，就更应该明白活着是一件多么令人高兴地事情！”眼镜冷笑道：“偷国宝，有老板帮我们扛着，抓这名撞破我们和伦敦警方之间好事的女人也无可厚非，但若想着去侮辱她，那么后果只有我们自己承担，你们认为，老板会为我们几个背这个黑锅吗，别忘了，我们只是老板手中的棋子，为他牟取暴利的机器棋子，他随时可以丢弃我们，当然，如果能够完成这一笔交易，我们的奖金足以让我们潇洒一生了，到时候只要不回华夏，在满世界，任你们玩，什么样的女人是钱玩不了的？”

　　强壮男子无奈的摇了摇头，眼镜十分有想法，也是他们三人之中武力值最厉害的，实际上在被华夏政府当成试验品的那一刻，他们的都已经明白，自己就是小白鼠，即便能够活命，最终的下场一样很凄惨，而且有不少人经过这个试验，即便是活下来了，但是脑子多数不大灵光了。

　　脑子里只有简单的杀戮，暴躁，思想上变简单了，但是眼镜没有，他是所有死刑犯中在试验之后，能力最强的，也是脑子最清楚的，正是由于他的过人脑子，他们才会走到今天，不然的话，可能现在早已经在华夏政府的指使下干着同样危险但却可能随时丧命的事情。

　　普通男子眼中闪过一丝无奈之色，他不是眼镜的对手，而且老板联系的向来都是联系眼镜，如果他们三个人是一个小组的话，那么眼镜就是组长。

　　“好吧，我忍了！”普通男子眼神闪烁道：“但你要保证，这件事之后让我和地龙好好玩一下！”眼镜心中冷笑，两个没有脑子的家伙，脑子里每天除了女人之外就没有别的事情了，不过这样也好，他们的思想简单了，自己也能掌控他们，没办法，若不是有他们两个存在，老板也不会这么重视自己。

　　“好，我保证！”眼镜正经的说道。“那我们现在要去艾丽莎那里？”普通男人询问道：“现在天色是不是太晚了，不如明天去吧！”

　　“是呀，眼镜，你不是把银行账号给那些人发过去了吗，我们等到他们把钱打过来再去也不迟？”强壮男子说道。

　　“哼！”眼镜冷笑一声道：“地龙，黑狼，麻烦你们两个长点脑子好不好，没看到对方的短信内容吗，那二十八件古董已经到了他们手中，现在他们是有恃无恐，而且发短信的人，明显不是之前我打过电话去的那个女孩儿，这帮小崽子之中有高人，且不说这些毛孩子能不能筹集两千万英镑，若是他们用这些古董做要挟，两个小时之后，我们真的能把那个女人杀了不成？”

　　“杀就杀了，有什么可以顾忌的！”强壮男子，也就是外号地龙的男子怒声道：“难道还想让她活着不成，别忘了，她可知道我们和伦敦警方的勾当，要是被她传回华夏政府，伦敦警方将会受到华夏政府的追究……呃……”说到这里，名叫地龙的男子怔住了，说不出话来了。

　　“地龙，怎么不说了？”眼镜露出嘲弄的笑意道：“我以为你那愚钝的脑子会永远想不明白，告诉你，我巴不得华夏政府知道我们和伦敦警方有勾结，这样一来，让华夏政府和伦敦政府相互去掐，难道不好吗？”

　　地龙眼神中带着佩服，道：“眼镜，你实在是太阴险了，那我们把她绑回来干什么？何不当时就当做没有发现她，让她回去偷偷报信岂不是更好，现在带回来了，但是吃喝拉撒都要管，实在是麻烦！”

　　“NO，这不一样，我们是求财的！”眼镜神秘一笑道：“别忘了，现在艾丽莎愿意补偿我们50亿美元的古董损失，但是我们又知道这群古董在那群学生的手中，他们能利用那批古董让我们投鼠忌器不敢对里屋那个女人怎么样，我们何尝又不能利用这个女人让他们投鼠忌器，这五十亿美元，我们分到手中的奖金也不过是五百万，要是自己不搞点外快的话，以后指什么逍遥快活？”

　　“老板真是个吝啬鬼，我们冒着生命危险从故宫里偷出这批贵重的国宝，带到欧洲来拍卖，最后居然把钱全部交给他，留给我们的只是一点苍蝇肉，真是太可恶了！”普通男子，外号黑狼，此时非常不满的道：“要不我们黑了这笔钱，世界这么大，华夏政府都奈何我们不得，老板就算在神通广大，又能把我们怎么样，大不了跑去非洲，这些钱足以让我们成为一个酋长国的首相了，到时有了一个国家支持，我们就可以光明正大的活在这个世界上了！”


第963章 史密斯处长

　　“哼！”眼镜冷冷一笑道：“这笔钱谁都不要打主意，老板虽然是吝啬了一点，但是有他在，华夏政府就无法针对我们，你以为我们这次闹的事情还小吗，整个华夏，哪个百姓不骂我们是卖国贼，只是他们不知道我们是谁罢了，但是华夏政府知道，没有老板给我们撑着压力，你认为我们还能活到明天的太阳吗？”

　　“好吧好吧，黑狼，这件事就听眼镜的，他说的有道理，反正失窃的古董已经确定在那群学生手中了，先去找艾丽莎要钱，要是艾丽莎一会儿反悔了，这钱可不好要了！”地龙说道。

　　“可是，艾丽莎会不会和那群学生是一伙的？”黑狼皱眉道：“不然那群学生怎么能从林氏地下拍卖行中盗取这么多的古董，而且那个拍卖行外面可是一直有警方在把守的！”

　　“这件事的确有蹊跷！”眼镜点头道：“不过伦敦警方也不是我们想象中那么严谨，也许他们就根本没有在拍卖行外面把守，这帮墙头草，我都怀疑他们是黑吃两边，一面帮华夏寻找古董，一面又敲诈我们，两边都不得罪！”

　　“是呀，眼镜说的很对，不过不管是不是阴谋，我们都可以走一趟，这件事就算是个阴谋，那又怎么样？”地龙狞笑道：“除非艾丽莎是不想活了，别忘了，我们可是二级超能战士，进化过两次都没有死去的超能人，想算计我们，也要看看有没有那个能力！”

　　眼镜和黑狼都不可置否的点点头，他们现在最自豪的就是拥有了以前只在电视上才会看到的那种超能力，力大无穷，速度极快，就算是面对子弹，他们都可以轻松地躲过去，除非是集中一个重武器的加强连，否则根本奈何他们三个。

　　“这个世界上能人无数，虽然到现在我们还没有碰到比我们更厉害的人，但是我们也不能掉以轻心了，这样吧，这次我们三个人一起去找艾丽莎，如果她确实是赔给我们的损失费，那就罢了，要是她敢玩什么花样，地龙，黑狼，你们不是一直想玩极品女人嘛？”眼镜冷静的说道。

　　“哦，史密斯叔叔，这次真的很感谢你帮忙！”在伦敦一家高级夜总会中的包间内，张无量身边坐落着两个极品洋妞，同样坐在他对面的是一个大肚便便的中年外国男子，一头的黄色毛发，坐在那里，就像是一堆肉球一样，至少也得有个二三百斤的重量。

　　“张先生，没什么，这次回国，别忘了向你爸爸问好！”史密斯笑眯眯的说道：“我和你父亲可是很好的生意伙伴！”

　　“谢谢！”张无量下午杀了麻士仁之后，提着他的人头走出了希尔顿大酒店，他知道，不久之后，这件事就会引起警方的注意，于是主动来到伦敦警察处，找到史密斯，他的级别是警察处的副处长，相当于华夏副部长的级别，已经算是很高的职位了。

　　从他的手中，张无量得到了两张明天回国的护照以及各种保驾护航，包括他的案子，张无量现在都知道的一清二楚，那个案子已经被掩藏在案宗下面了，至于哪天能够破案，那就不一定了。

　　“哈哈哈，张先生，和我还这么客气，不过在你回国之前，我有必要提醒你一件事！”史密斯肥胖的脸上，一双小眼睛闪烁着智慧的光芒，同时，他眼神冲着包间中的暴露的性感女郎们递了一个眼神，后者非常识趣的离开包间，史密斯这才看向张无量道：“从华夏转运过来的二十八件古董，在昨天晚上失窃了！”

　　“什么？”张无量吃惊的看向史密斯，不明白好端端的怎么会失窃了。

　　“很抱歉，这件事我还没有来得及通知你爸爸，毕竟他很忙，而且我们之间的联系除了正式的场合外，都是很隐秘的，我告诉你，就是希望你回去转告你爸爸，是我们的失职了！”史密斯抱歉的道：“这件事我也是刚刚知道不久的，原本想要告诉你们的那三个人，但是他们太野蛮了，直接来到警察处，差点和警员动起手来，最让人不能忍受的是，当我即将要和他们谈论这件事的时候，居然被一个华夏的女人看到了，他们三个带着那个女人走了，当然，这一切都是我默许的！”

　　“嗯？”张无量皱眉道：“我想知道事情的整个经过，史密斯叔叔，这可不是一件小事，二十八件古董，价值30亿英镑，别忘了，这里面还有你的钱！”

　　史密斯连连点头道：“这个我非常无比的清楚，只是你要知道，原本打算等林氏地下拍卖行，将这些古董都拍卖出去之后，等钱都到账户了，我们会出击，缴获这批古董，然后转交给华夏政府，也算是两国的友谊之旅，但是谁能想到，它居然丢失了，林氏拍卖行试图掩饰这个消息，但还是被我打听出来了！”

　　“那可是价值30亿英镑的东西，怎么能说丢就丢了！”张无量一想到这样庞大的一笔巨款居然没有了，他顿时有些坐不住了，不过他也是聪明人，见到史密斯脸上并没有露出任何焦急的表情，他明白，两者是合作关系，30亿英镑中可有对方的一半，他居然如此不咸不淡，想必一定有什么办法，于是，张无量斟酌的问道：“史密斯叔叔，您有什么办法吗？”

　　史密斯露出一丝老狐狸的微笑道：“当然，在众目睽睽之下，林氏拍卖行怎么会丢失了这批古董，显然是监守自盗，如果按照合约的话，他们需要支付拍卖人的一切损失，所以，丢与不丢，又有什么区别了？”张无量一怔，更加不明白史密斯到底是什么意思了，索性也不开口，等着他继续讲话。

　　“张先生，你和你父亲一样睿智，你应该明白，我们这次的合作，是为了坑那些巨富一把的，现在就算林氏拍卖行肯赔偿损失，但是那批古董毕竟不见了，这样一来，我对华夏政府也就没有了交代！”史密斯一脸懊恼的说道。


第964章 林氏地下拍卖行

　　见张无量不吭声，史密斯继续微笑道：“况且，你们的人又掳走了一名来自华夏长江大学的女老师，据我的情报，这个女老师可是你们华夏政府秘密培养的之特工，应该说是你未来的同事，我们之间原本是合作关系，他们来伦敦的目的就是带这批古董回去，同时还有那三个人，但是现在反被你们那三个人抓走了，这要是被华夏政府知道的话，我想一定是追究到底，到时候，我们伦敦警方可就不得不插手了，谁叫我们的政府欠你们政府国债呢。”

　　“史密斯叔叔，我不是很明白你的意思！”张无量也知道华夏派了一批实习超能战士来伦敦抓捕那三名二级超能战士，但是没想到，这三个二比，居然抓了那实习的超能战士中的人，这还真是让人惊讶，只是他不明白史密斯究竟想表达什么。

　　“哦，NO，你懂的！”史密斯笑道：“之前我们和华夏的约定只是帮他们看住古董和那三个人，不会插手，无论结果如何，与我们无关，而现在，那三个人抓了华夏来的实习特工，华夏政府会让我们插手了，当然，你们政府也会损失一些东西来换取我们的行动，所以，我想说，用不了多久，那三个人可能会是我们的通缉犯！”

　　“这三个傻比！”张无量彻底明白史密斯的意思了，敢情就是敲诈的，他心中暗骂了一声，脸上保持镇定的道：“史密斯叔叔，这件事我需要和我爸爸商量一下！”

　　“好的，有消息再通知我，时间不早了，最后免费告诉你一个消息！”史密斯露出微笑道：“通过我们的电话监控，那三个人正在朝林氏拍卖行赶去，艾丽莎小姐要赔偿他们损失，如果你不担心他们拿着这笔钱跑了的话，我想，你不用去，当然，我会派出警力去监督他们，一旦他们出现，就会一网打进，只是钱，就一分都没有了，那真是太可惜了！”

　　“谢谢史密斯叔叔的提醒！”张无量坐不住了，他倒不会担心那三个人拿钱跑了，他担心这个史密斯会黑吃黑，只是现在还没有彻底下决心，若被他想好的话，那就晚了，还是趁着现在去一趟林氏拍卖行吧，想到这里，张无量起身带着范东阁离开了包间，匆匆而去。

　　晚上八点，伦敦的夜空上悄然的升起了一轮明月，十二月份的天气仍旧有些冷意，大街上灯火通明，路上的行人来去匆匆，此时，在伦敦的东南方向，那里并不靠近什么商业区，周边的工厂比较多，在一座恢弘的大夏下面，就是林氏地下拍卖行。

　　整个拍卖行对外并不是坐着拍卖行当的，它更像是一个经贸公司，所谓的地下拍卖行，有两个含义，一是在地下，二是见不得光，一般这样的拍卖行都是违法行为，但是只要你有关系，违法也可以变成被法律保护。

　　林氏家族，欧洲超级大家族之一，旗下产业无数，资金无数，按理说，一家小小的拍卖行，林氏家族犯不上进行这样不合法的买卖，想要办理一家正规的拍卖行是很容易的事情，但是，正规的拍卖行就限制了所拍卖的物品，只能买卖一些名人的字画或者通过正当手段寄拍的古董，古玩等拍卖品，这样一来，拍卖行不但每年要向政府支付高额的税收，利润还会被大大的减小了。

　　而地下拍卖行，简直可以说是一个黑市，在这里，只要你有钱，什么样的东西都可以买的到，当然，一些地下拍卖行因为信誉的原因，很可能还不如正规的拍卖行，但是林氏家族缺乏信誉吗？

　　林氏家族，这四个字放在那里就是个信誉，所以林氏家族开设的地下拍卖行，寄拍人愿意拿各种稀奇古怪的东西来寄拍，而购买人也放心，因为这些东西都会被林氏家族的鉴定师鉴定过的，自从地下拍卖行成立到现在，已经经历了三十年，不良的信誉可以说非常少，少之又少。

　　这也是眼镜，黑狼，地龙三人一听到艾丽莎要赔偿他们损失，就没有丝毫犹豫的来这里赴约，因为林氏家族的信誉绝对会让人佩服。当然，也有例外的时候。

　　“砰！”一声，外面的大铁门被关上，整个空间的四周都是封闭的，而且墙壁都是银色的钢板，看上去很光滑，“嗵嗵嗵！”连续几声闷响声，只见房间的顶棚灯一下子亮了起来，刺眼的光芒将整个空间都照亮了，光滑犹如镜子的钢板墙壁上倒映着一个个人影。

　　“哦，NO，很抱歉，三位，我想我要失陪一下，也许你们之间有事情要解决！”艾丽莎冲着三名正用一种炙热目光看向她的男人说了一句之后，便飞快的一闪身，紧接着前面钢板的墙壁像是能够穿透一般，艾丽莎转眼消失了踪影。

　　“眼镜，让我说准了吧，我们果真是掉入了陷阱里面！”黑狼面无表情的看着四周，前面足足站着三十多人，当然，每个人看上去都是那么的年轻，那么的熟悉，因为他们与自己来自同一个地方，同一个种族。

　　“哼哼！”地龙一脸横肉的上面露出狰狞的笑容，扭了扭脖子，发出嘎嘣的响声，握了握拳头，关节同样有响动，看上去宛如一头蛮兽一样。

　　“我想知道，你们之中谁是头？”眼镜推了推鼻梁上的金丝眼镜，今天这个场面出现在他的意料之外却又在意料中，不过他没有丝毫的紧张感，一旦一个人的个体力量达到了一个极限之后，那就不是用数量来衡量的了，三十几个人又怎么样，不过是一群乳臭未干的大学生罢了。

　　“我们的头不是已经被你们抓去了吗？”周峰冷笑着看着眼前这三个人，全能训练班在王虎召集之后，通过王虎和艾丽莎的联系，双方很快来到这个地下拍卖行等候，刚来不久，他们的敌人也到了。


第965章 最后站立的女孩儿

　　“哈哈哈！”地龙发出一阵大笑声，扭头看向眼镜，大声道：“你听见了没有，那个连我一招都不能抵挡的女人居然是他们的头，真是笑死我了，哈哈哈！”

　　眼镜心中暗松了一口气，盯着周峰，道：“艾丽莎为什么要帮你们，难道因为你的缘故？”因为眼镜打量了一下这群人，发现他们的神色都比较紧张，唯有这个小子看上去比较轻松，好像很有倚仗一样，故此，他认为周峰是这群人中比较难对付的。

　　“周峰，你还和他们三个费什么话！”南宫芸在一边大声喊道：“兄弟姐妹们，看到了吧，这三个人就是我们以前敬仰的超能战士，但是他们居然盗取了国家的宝物，还拿到伦敦这样的异国来拍卖，他们已经不是小偷，而是卖国贼，让我们一起上，将这群卖国贼好好修理一顿，让他们见识一下我们全能训练班的厉害。”

　　说话间，南宫芸第一个闪身冲了上去，与此同时，其他人也都纷纷动了，他们本来对黑狼地龙他们三人就十分的看不起，加上对方现在绑架了他们的队长李婉清，更叫全能训练班愤怒，一窝蜂的人冲了上来，就像是被打翻的蜂窝一样。

　　地龙脸上没有丝毫的害怕之色，看着犹如狼群一般的学生们，他露出嗜血的笑容，张开双臂，大步流星的冲了上去，“碰！”一拳，打在一名全能训练班学生的身上，顿时将那名学生打飞出去两米的距离。

　　而同时，地龙身上也遭受到了其他人的攻击，砰砰砰，一顿拳脚相加，但是地龙身上的肌肉却十分的强大，完全化解了这些力道，而且地龙更是发狂似的大吼一声，紧接着伸出两只大手，左右开弓，不时的有全能训练班的学生们被他打倒，然后又站立起来，随即又被打到。

　　眼镜和黑狼两人也都纷纷出手了，这种环境下，不要什么单打独斗，谁是最后站着的，谁就是赢家。

　　黑狼，地龙，眼镜三人即便是再没有被改造之前，三人就是杀人犯，身上的戾气远不是普通人能够比拟的，比如地龙，曾经是重大死刑犯，因为和邻居拌了一句口角，单人提着一把菜刀，冲进邻居家，将其一家六口全部杀死，后来跑到大街上，又连续捅死了四名路人，造成了惊天动地的血案，曾经轰动全国，只是后来渐渐没了消息。

　　三名杀人犯，再被能量石改造之后，而且是一改再改，他们身体内并没有什么玄之又玄的内力，有的只是爆炸性的力量，蕴含在肌肤之中，同时，他们曾经也当过一段超能战士兵，学习过不少格斗技巧，下手狠辣，而且毫不留情，招招致命，若不是全能训练班学生的抗打击能力强，他们的随便一招，都是能够将普通人击毙的。

　　全能训练班的学生中，大部分的武力值还很低，只有周峰，林心怡，南宫芸，三人还算是不错的，其他人，比普通人强很多，但和真正的超能战士相比，还有一段距离要走。

　　本来，全能训练班的学生要比死刑犯金贵的多，所以他们改造身体的方法都是最稳妥，最安全的方式，只要持之以恒，用不上两年，他们都会成为一名标准合格的超能战士，但是那也不过是一级超能战士，眼前这三个，可都是经历过两次不要命的改造而存活下来为数不多的二级超能战士。

　　“猛虎下山！”周峰已经是被第二次打倒了，这三个人实在是太强了，他怒吼一声，双拳紧握，身子犹如老虎一般弹跳起来，这是他威力最大的一招，施展出来，就像是一头威猛的老虎正在快速的下山一样，势不可挡。

　　“轰！”周峰的身子被震飞了出去，而地龙的身子居然晃了晃，后退了两步，随即，他又稳稳的站住，看着脸色惨白，双臂由于被重击而显得发麻的周峰，狞笑道：“好小子，自从老子成为二级超能战士以来，你是第一个以实习生的身份逼得我后退，既然你有这种本事，那就享受一下我的套餐吧！”说着，他身子快速走动，所过之处，几乎无一人之敌，转眼之间，便来到了周峰面前，砰的一个重拳打在周峰的肚子上。

　　周峰整个人一下子弓了起来，脸色涨红，口部张开，眼泪几乎都要被打出来了，他感觉自己的五脏六腑一阵乱窜，好像要吐出来一样。

　　“你敢打他，我和你拼了！”崔月月大声喊道，并且从地龙身后冲了过来，身为全能训练班的模范情侣，崔月月一直把周峰当成了自己未来老公的人选，此时见到他被人打的十分凄惨，自然她也愤怒到了极点。

　　“啪～”地龙几乎连回头都没有，直接甩手一个大嘴巴子，狠狠地抽在了崔月月的脸上，后者娇小的身子一下子倒飞了出去，重重的撞在钢制的墙壁上，然后摔落在地面，痛的几乎要死，但她仍旧坚强的爬起来，半张脸都肿了，嘴边也都是血丝，眼神死死的盯着仍旧殴打周峰的地龙，咬牙般的一字一句道：“我不允许你打他！”

　　她的身上顷刻间像是充满了什么力量一般，眼睛有些迷糊，但她仍旧坚持镇定，朝着地龙冲去。

　　“啪！”地龙第二个巴掌打出去，崔月月再次倒地，这次没能起来。

　　“月月！”周峰得空，痛的眼泪伴随着口中的血，向外面流淌，他激动的大喊道：“老子和你拼了！”说着像是疯了一样朝着地龙撞了过去。

　　“小子，虽然你让我刮目相看，但弱者就是弱者，去死吧！”地龙说完，抓起周峰的身体，高举着，向着钢板的墙壁扔了出去，碰的一声，周峰的身体撞到而又滚落，痛的他龇牙咧嘴，整个人都要扭曲了。

　　南宫芸被黑狼揪着头发，狠狠地撞击在钢板墙壁上，撞的她头破血流，鼻青脸肿，最后几乎都处于半昏迷的状态了，一个个全能训练班的学生前仆后继，十分钟，足足过去了十分钟的时间，最后，站着的，只有一个女孩儿。


第966章 认输吧

　　林心怡正在吃力的和眼镜缠斗，每一招，都用尽了力气，脸色涨红，气息粗喘，显然已经到了疲惫的边缘，再看眼镜，神色淡定，气息均匀，完全是一副在戏弄她的样子。

　　“哈哈哈，眼镜，没想到你还有这样怜香惜玉的一面，真没想到，这批小崽子里居然还有这样的美女，眼镜，让我来吧！”地龙看了看四周，基本上地上都躺满了人，都在痛苦的呻吟着，没有一个能够起身的。黑狼望向那个女孩儿，白皙的皮肤，大大的眼睛，修长的玉腿，简直就是一个极品美女，眼眸中淫光一闪，嘿笑道：“眼镜，三P怎么样？”

　　听着耳边的污言秽语，林心怡不觉得怎样，她就当猪再叫，可是看着同伴们都倒下了，她几乎都要哭了，但她知道，现在自己绝对不能倒下，不然就会让人看不起，尤其是不能让表哥他瞧不起，我要做一个坚强自立的人，我不要表哥时刻为我担心，我要证明我自己。

　　“小丫头，如果你还不认输的话，我那两个同伴可就过来了！”眼镜眼神中带着逗弄的笑意，他发现这个女孩儿和别的女孩儿不同，别的女孩儿你可以一眼看出她的欲望，但是这个女孩儿没有，那一双黑漆漆的大眼睛，十分的干净，在这样一个坑爹的社会里，陡然间遇见一个这样的女孩儿，眼镜心中不免生出几分异样的感觉。

　　林心怡此时也注意到了地龙和黑狼两人正怀着不怀好意的笑容靠过来，她心中一急，对眼镜的攻击更加的急促，不过因此也加剧了体力的严重消耗。

　　此时，就在就在墙壁的另外一面，八个个超大的显示器摆放在这个房间的墙壁上，从这上面可以清晰的看到钢制房间里面发生的一切。

　　艾丽莎端着一杯红酒，红酒微微荡漾在酒杯里，她优雅的送到自己的嘴边，用红润的嘴唇轻轻地抿了一口，看向一边，神色淡然，但眼神却紧盯着显示屏上的王虎，笑道：“这个女孩儿就是你的表妹？”王虎迟疑了一下，不可置否的点了点头。

　　“哦，她的确不凡，是一个练武的好材料，只是她的体内没有丝毫的内力，而且招式散乱，显然不是出自什么名师之手，我很好奇，为什么你这么厉害，她身为你的表妹，却这么弱呢，我看她的天赋好像不差于我！”艾丽莎脸上露出诧异的表情说道，她疑问王虎要是教她的话，应该不至于这么弱吧。

　　“相较于天赋而言，她要比你强，不用不服气，这是事实！”王虎淡淡一笑道：“以前，我以为有我保护她就够了，不过现在我认为还是让她自立比较好，算是亡羊补牢吧！”

　　“王虎，你真是一个变态，眼见着自己的朋友们被人打，居然无动于衷！”艾丽莎摇头，表示不理解的说道。

　　“我这是再教他们凡事都要靠自己，只有努力了，拼搏了，哪怕最终失败了，那也值得了！”王虎盯着艾丽莎认真的道：“人最关键的时候靠的是自己，而不总是别人！”

　　“好吧，我理解你的苦心，我也明白这样做对他们的好处，但是换做是我，我绝对是无法眼睁睁的看下去的！”艾丽莎被王虎说服了，但仍旧发表了她自己的立场。

　　王虎不在出声，只是眼睛紧紧地盯着显示器中的林心怡，他表面上说的风轻云淡，实际上双手环抱在胸前，却已经是紧握了，这证明了他内心中的紧张，但他强逼着自己，必须要这样，林心怡不能永远活在他的庇佑之下。

　　“嗯？”艾丽莎的目光突然扫到另外的一个显示器上，只见其中，有两个人进入了地下拍卖行，她不由对王虎道：“看，那是什么，又是两个华夏人，他们是谁？”王虎被艾丽莎的惊讶叫声不由吸引了目光，扭头望去，脸上顿时露出丝丝冷笑，真是没想到，天堂有路你不走，地狱无门闯进来。

　　“艾丽莎小姐，要知道，这群人可都是华夏政府秘密培养的超能战士，将来很有可能成为华夏的保护神，手中掌握着极大地特权，你现在难道不想卖他们一个人情吗？”王虎没有正面回答艾丽莎的问题，而是转而微微一笑的说道。

　　艾丽莎觉得王虎真是一个怪人，在这种时候了，他居然还能淡定的笑出来，真是一个变态，不过转念想到王虎这些朋友的特殊性，心中也动了念头，当下道：“好吧，我又要上你的当了，但我心甘情愿！”说着，她轻轻地将高脚杯中，那沉淀的红酒，一口喝下。

　　钢制房中，林心怡已经累的全身香汗淋淋，气息越来越重，不过那一双眼神，仍旧非常坚定的盯着眼镜，地龙和黑狼环抱着胸，脸上都挂起戏虐的笑容在一旁围观，嘴里自然说的都是一些污言秽语，十分难听。

　　“小妞，快点认输吧，你根本不是眼镜的对手，哈哈哈，好久没碰到这么漂亮的妞了！”

　　“眼镜，一会儿这个妞老子一定要上她，这次你要是在拦着我，我非和你翻脸不可！”

　　……

　　“心怡，你记住，对待敌人，只有你比他狠，比他可怕，你才会赢！”林心怡心中忽然一下子寂静下来，她的脑海中唯一剩下的，就是以前，王虎曾经对她说过的一句话，这句话当时并没有被她放在心上，但是现如今，不知怎么，她脑子里全都是这句话。

　　“狠，只有对敌人狠，他才会惧怕，没错，表哥说的没错！”林心怡心头缓缓地流了这一句，她的攻击动作一下子停了下来，粗喘着气，她知道，这样攻击下去，根本无法伤害到对方，想要取胜，是不可能的，但是，若想让对方惧怕自己，这并不是不可以办到！

　　眼镜见林心怡的动作突然停下来，不由向后跳了一步，跳出林心怡的攻击范围，推了推鼻梁上的金丝眼镜，嘴角勾起一丝玩味儿的笑意，道：“小丫头，知道打不过我，准备认输了吗？好，很好，我很看好你，也很喜欢你这样的丫头，只要你求我一句，我可以保证，不让那两个混蛋欺负你！”


第967章 狠

　　对于林心怡，眼镜有着异样的好感，可能这好感都来自于林心怡那一双干净纯真没有丝毫杂质的眼睛上。

　　林心怡没有说话，她的思想全部沉浸在自己的领悟之中，这一刻，她懂得了，对敌人，不能手软，要狠，必须要狠。

　　“怎么，让你求我一句会这么难？”眼镜挑了挑眉，看着沉默不吭声的林心怡，淡淡的道：“我数三个数，如果你不答应，那就别怪我心狠了……”

　　“我，从不会向敌人求饶！”林心怡的眼神中陡然绽放出一缕光芒，她慢慢的抬起头，直视眼镜，一字一句的道：“你狠，我只会比你更狠！”话音刚落，林心怡整个身体陡然凌空而起，直接一个飞踹，冲着眼睛的头部攻击而去。

　　眼镜脸上露出一些不屑的微笑，用眼神拦住了想要出手的地龙和黑狼，而是上前，一步，双手伸出，想要去抓林心怡的脚步。

　　“哼！”眼镜的双手抓住了那一双纤细却晶莹的脚脖，心头冷冷一笑，冥顽不灵，虽然能从对方的脚上感觉到一股巨大的力道，但他双手拽着这一双脚脖，向下一甩，准备将林心怡摔在地上，让她吃点苦头，而就在他双手用力向地上甩的时候，林心怡的身体借着下坠的力道，猛地挺乐起来，一双纤细的手，此时却化成了最强力的攻击，双手都是剑指的姿势，猛地戳向了眼镜的眼睛。

　　“不好！”眼镜心中惊叫一声，这个小丫头怎么会突然一改常态，变的这么狠了，居然能施展出这么狠辣的招式。

　　地龙，黑龙在一边看到这一幕，不由一个个露出震惊的表情，但随即，他们的身子一动，纷纷冲上前来，准备解救眼镜，但是这一切都晚了。

　　“啪～”眼镜鼻梁上的眼镜碎了，眼镜的碎片飞溅到眼镜男的眼皮上，“啊～”的一声惨叫，眼镜男双手不得不松开抓住林心怡双脚脖的手，同时，两只手掌一用力，直接轰在了林心怡的胸口处。

　　“噗！”林心怡大口吐出了血，身子几乎形成一个弓形，然后倒飞了出去，足足飞出去三米远的距离，方才坠落在地面上，发出啊的惨叫声，不是林心怡发出的，是被她落下去，砸到地面上的一个全能训练班的学生发出的惨叫声，声音还是女声，居然是南宫芸，林心怡的身体砸在了她的身上。

　　“我的眼睛！”眼镜愤怒的吼着，林心怡方才那一双手指，虽然没有直接点在他的眼睛上，但却使他的眼镜破碎了，而玻璃碎片有几个飞溅在他的眼皮上，扎透了眼皮，虽然眼睛整体上没有受到太大的伤害，但是却体会到了什么叫痛切心扉的痛了，而且眼睛还无法睁开，一旦睁开，可能会牵扯到伤口。

　　全能训练班，除却王虎李婉清之外，三十五人，战斗黑狼，地龙，眼镜三名二级超能战士，全败，但林心怡的战绩无疑是骄傲的，她重伤了眼镜的眼睛，让对方短时间内无法恢复视力，若不是他事先戴着眼镜，林心怡那一招，足以将他的双眼挖下来。

　　“眼镜，你不要动，不要动！”地龙冲到眼镜身边，抓住他的身体，死死地抱住他，不让他乱动，以免加剧伤势！

　　“可恶的小妞，眼镜，我替你报仇！”黑狼虽然是充满恨意的说着，但是脸上却带着淫邪的笑容，一步一步朝着林心怡摔落的位置靠了过去。

　　“老大，你出来吧，再不出来，兄弟姐妹们都玩完了！”周峰嘴里掺杂着血色的吐沫，躺在地上，全身都是剧烈的刺痛，他扯着嗓子，发出最后的呐喊声，仿佛七龙珠里面比克大魔王正在召唤神龙出现一样。

　　“啪！”无声无息的皮鞭仿佛凭空出现一般，狠狠地劈在了黑狼的后背之上，后者发出一声惨痛的闷哼声，不愧是经历过生死的狠辣凶徒，他不顾后背传来火辣辣的疼痛感觉，一个驴打滚，滚到了一旁的地面上，紧接着一个侧空翻，稳住了身体，看向方才他被攻击的地方。

　　全能训练班的学生们虽然都被打倒了，但是只有少部分的人昏迷了，大部分还处于清醒状态，但是全身都动弹不得，一动就会感觉到很疼，可他们的眼睛能够看到，原本认为出来的是王虎，没想到居然是一个身穿紫色紧身衣，金发黑眼的高贵女子，只见她的手上戴着一双黑色的皮手套，右手间伫立着一把皮鞭。

　　“艾丽莎！”地龙以及黑狼都惊叫出声，他们怎么也没想到，看上去无比妖娆的艾丽莎居然是一个高手。

　　全能训练班的学生们也都发出惊讶的表情，在所有男生的眼中，艾丽莎一直是高不可攀的女神，在女生的眼中，艾丽莎就是她们奋斗的目标，偶像，此时，艾丽莎突然化作一位高手出现，让他们都大跌了眼镜。

　　“唯一脑子比较正常的人眼睛还瞎了，咯咯，剩下两个蠢货，还不自残，等什么呢？”艾丽莎没有说英语，她怕对面那几个人听不懂，口中说的是蹩脚的华夏语，异国的腔调让人心头都是一清。

　　“嘿嘿，偷袭算什么本事，真没想到，你居然是他们的老大？”虽然之前周峰曾对眼镜他们承认李婉清是他们的头，可是现在又叫喊什么老大出来，紧接着艾丽莎出来了，这叫黑狼认为之前是周峰在说谎，他们真正的头，就应该是艾丽莎，可是艾丽莎是一个外国人呀，她怎么能成为华夏的实习特工们的头？

　　黑狼没有时间去想那么多的为什么，他从艾丽莎的玲珑曲线上，看到了欲望的可以得到宣泄的地方，眼睛闪过贪婪的目光，比起被他们之前抓到居民楼的女人，比起那个将眼镜眼睛差点戳瞎的女孩儿，这个艾丽莎的容貌丝毫不下于她们，甚至那身上散发的高贵气质，以及一头金色的头发，加上妖娆的身姿，对比之后，更胜一筹。


第968章 地龙狂化

　　“NO，NO！”艾丽莎虽然是一名二流武者，但是眼前这三个人，除却暂时失明，战斗力大减的眼镜外，那个相貌普通和那个犹如凶兽一样的男子，虽然体内没有内力，但他们的肉身力量绝对不下于三流武者，甚至要更高一个层次，但若比成二流武者的话，还稍微弱了一点，总之，这两个人合在一起的话，相当于一名二流武者的实力，若是三人联手，可比二流巅峰武者了。

　　艾丽莎只是刚刚踏进二流武者境界中，所以她非常小心的观察对手，这对她也算是一种挑战，她突破之后，还从没和同级别的对手打过，此刻，倒也想印证一下自己的武学。

　　“地龙，你去帮他！”眼镜紧闭着眼睛，咬牙忍着双眼部位传来的阵阵痛苦，他大声的冲着身边的地龙喊道，在艾丽莎出现的那一刻，眼镜就知道，今天太大意了，居然被一个武技一般的小姑娘伤成这个样子，从艾丽莎身上散发的气场，他知道，这就是在华夏一直被传的神乎其神的武者，当下不敢大意，让地龙上去帮忙。

　　地龙凶恶的脸上露出一丝犹豫，但随即不管眼镜，大步流星的走到黑狼身边，眼神带着嗜血般的凶光，盯着艾丽莎道：“你再找死！”

　　“呼～”艾丽莎等的就是地龙和黑狼联手，她怕单打独斗，另外一个可能会在一旁偷袭，所以见到地龙和黑狼聚在一起，便毫不留情的挥动手中的皮鞭，这鞭子乃是用金线蟒的皮作为主料制作的，普通人挨上一鞭子，便可以直接去见阎王了，就算黑狼和地龙这种肉身被强制改造过两次的超能战士，可以说，肉身都快赶上钢铁了，但是刚才黑狼挨了一下，那也是皮开肉绽，由此可见这鞭子的厉害。

　　“靠！”地龙眼神闪过一道狠辣之色，他抬手一挡，用手一抓，直接抓住了艾丽莎挥舞的鞭子，痛，一股火辣的痛从他的手心手腕处传来，并且，鲜血一下子从手心和手腕处冒了出来，可见这一鞭的威力有多大。

　　“啊吼～”地龙发出一声似人非人的大吼之声，紧接着他的眼睛发出赤红的光芒，身上的肌肉居然一下子暴涨了起来，整个人的身高也一下子生生拔高了二十公分左右。

　　“狂化！”这个场面，全能训练班集体学生并不陌生，曾经在长江市地方军区的试炼中，他们见到地方军区的一个排长曾经这样狂化过，场面很恐怖，但最终还是败在了那个始终让人摸不透的全能训练班的班长王虎手中。

　　艾丽莎瞪大了双眼，她从来没见到过这样的场面，好家伙，这有点像中欧世纪传说中的狼人变身一样，太可怕了，她这一愣神的功夫，便觉得对面传过来一股巨大的撕扯之力，紧接着她整个人都差点一个踉跄，被对方拽倒。

　　不过，艾丽莎也不是一个软脚虾，她气运丹田，内力快速运转到经脉之中，双脚上的皮靴狠狠地一跺地，地面发出一阵无形的气浪，与此同时她的双脚像是在地面上生根了一样，身子一下子稳住，同时右手紧紧地握住皮鞭的手柄处，玉脸之上露出吃力的表情，“咦呀～！”

　　艾丽莎忍不住大喝一声，丹田中的内力有五分之一用来与地面形成一股吸力，稳住身体，而这一喝，手臂上却是用了五分之三的内力，一股澎湃的内力顺着她的手灌入皮鞭之中，顿时原本皮软的鞭子一下子发出噼里啪啦的响动声，紧接着犹如一条直棍一般竖立起来，就像是小牛牛猛然间化成了冲锋小战士。

　　“轰！”地龙的身体这一次直接被艾丽莎用鞭子拽了起来，狠狠地被甩在一侧的钢板墙壁上，巨大的会响声，让这个屋子都发出一阵轰动。

　　那边躺在地面上的全能训练班的学生，见到地龙的身体朝着他们这边飞来，一个个吃力的想要躲开，但是身受重伤的他们又哪有什么力气，只得被撞到墙壁上反弹到地面上的地龙压了一下，幸亏都是男生，但也一个个脸色都发紫了。

　　地龙就像是一个气球一样，受到这样的撞击之后，原本鼓胀的肌肉一下又萎缩了下去。整个人也晕倒在地上，失去了意识，他刚才受到了艾丽莎的一鞭之后，就知道，如果不进行狂化，根本没有机会打败这个女人，这就是高手过招，一招之间，便可知道谁强谁弱，但是他狂化后，虽然力量大增，但仍旧不是艾丽莎的对手，现在他已经是气力耗尽，累晕了。

　　艾丽莎那边也不好受，她直接耗费了体内的五分之四的内力，眼下只剩下五分之一，面前还有一个比之那个有如地狱魔神的凶恶男人也不差多少的普通男子。

　　虽然这个相貌普通，个头一般的男人刚才受到了自己的一鞭偷袭，但是想凭借五分之一的内力胜他，这确实有一些难度，于是艾丽莎不敢冒然攻击，站在原地，气定神闲，一副高深莫测的样子。

　　黑狼狭长的眼睛里闪过吃惊的目光，真是太不可思议了，他知道二级超能战士进入狂化后的力量有多大，可居然被那个外国女人打败了，这简直太过令人震撼，后背上，还不时的传来火辣的疼痛感，黑狼心中也有了一些怯懦，他知道，刚才那个女人一定耗费了很大的气力，但看她外表的样子，好像又看不出什么来，于是黑狼也不敢冒然出手。

　　于是，两者相互僵持了起来。

　　“咔咔！”就在两者相互僵持了五分钟，都没有人动手的时候，大门口处，发出咔咔的响动声，只见那大门被打开，从外面走进来两名青年男子。

　　一个脸上带着一股子邪气，一个浑身散发着一股煞气，两人一进来，看到这里的场面，不由微微一怔，但随即，其中那个满脸邪气的青年嘿嘿一笑道：“看来我来的并不晚！”


第969章 好大的威风

　　“少爷！”原本眼睛受伤，半蹲在地面上，一副神色警惕，却又耳朵来回注意八方声音的眼镜，听到外面的门声时，自然是警惕十足，不过当他听见来人发出的声音后，果断的失声喊叫出来，同时情绪又激动起来，今天注定有生路了。

　　同时，黑狼也注意到了门口来人，他扭头望去，见到那两名青年，尤其是开口讲话的邪气青年，脸上不由露出大喜的表情道：“少爷，真的是你！”在这种关键时候，双方最怕来的就是对方的友人，自己的敌人。

　　张无量站在那里，脸上挂着戏虐的笑容打量着这一切，毫无疑问，不久前这里发生了一场激烈的争斗，地面上为什么躺着这么多华夏人，而且看其面孔，大多数都是学生的样子，想来应该是华夏政府派到伦敦来执行任务的那批学生吧，不过能力全部都好差，全都被打倒了。

　　“啪～”就在黑狼扭头看向门口，发出惊喜的呐喊声时，艾丽莎的鞭子，无声无息的挥动起来，当黑狼察觉的时候已经晚了！

　　“啊～”凄厉的惨叫声响起，黑狼整个身子朝右边一滚，他的脸上已经从鼻梁往下到胸口处，都已经是血肉迷糊了，在地上不住的张口发出大吼大叫来宣泄他的痛苦之声，这一鞭子，已经让他没有战力了。而艾丽莎身子一个摇晃，刚才那一鞭，消耗了她体内最后的五分之一的内力，现在丹田中空荡荡的，全身都感觉到发软。

　　张无量亲眼见到这一幕，不过他却熟视无睹，冷眼扫了满地的全能训练班的学生之后，眼神中都是骇然的杀意，今天晚上这里，绝对不能有一个除却己方之外的活着的人。

　　“你就是林氏家族的艾丽莎小姐？”地下空间很宽广，不过棚顶都有白炽的强光灯照耀着，所以整个空间让人看的一清二楚，地面上都是躺着受伤的人，口中不时的发出痛苦的哼哼声，而唯一站立的也只有那个金发黑眼，穿着黑色皮衣的妖娆女子，张无量心中大定，今天晚上来的真是太准了，要是再晚片刻，他的三个手下可能都要被处理掉了。

　　面对张无量那种居高临下的口气，艾丽莎眼睛转了转，她心中暗忖这莫名其妙来到林氏地下拍卖行的两个华夏人的来历是什么，在监控室的时候她就已经看到了，当时询问王虎，王虎好像用另外一个话题给岔开了。

　　“你是谁？”虽然艾丽莎体内没有丝毫的内力了，但是她武者的基本触觉没有消失，在张无量和旁边那个冷漠的青年身上，艾丽莎明明感觉到了一股强大的内力波动，武者，他们是武者，这叫艾丽莎比较吃惊，平时难得一见的武者没想到今天聚集到这里这么多，心中不免暗骂王虎怎么还不出来，躲在那墙壁后面干什么，难道他也想激发一下我的潜力，上帝呀，这玩笑可是开不得！

　　“你好，很高兴见到如此美丽的艾丽莎小姐，我叫张无量！”张无量嘴角勾起邪邪的微笑道：“这个名字也许你并不知道，但是你只要知道，那二十八件古董的主人是我就可以了，我听说，古董失窃了，就在昨天晚上是吗？我不管它是不是真的失窃了，但我只有一个目的，拿出30亿英镑，不然，我送你去下地狱！”

　　是男人就没有见到绝色女人不想扑上去的，但是那也得分什么时候，虽然张无量认为他很好色，尤其是面对艾丽莎这样性感妖娆的女人，可是这一刻，他却无比的冷静，特勤局行动处副处长的职位不是真的白来的，特工的训练他都经历过，也许，再没有碰到王虎之前，他的经历也是一个主角。

　　“我听不懂你在说什么！”艾丽莎一边拖延时间，一边暗自恢复丹田中的内力，同时也在暗骂王虎这个混蛋还不出来。

　　“听不懂？没关系，我会让你明白的！”虽然对方来自伦敦的超级大家族，但是张无量现在并不害怕，因为林氏家族现在站不住理，他们弄丢了东西，却联合起来外人来黑吃黑，也许，东西并没有丢，就藏在这拍卖行的哪个地方。

　　“东阁，好好教训一下她，让她吃点苦头，不然，她是不会答应我们的条件！”张无量拍了拍范东阁的肩膀，然后站在一边，也不去过问黑狼，地龙等三人的死活，好像一切都与他没有任何关系一样。

　　“你个混蛋，你要是再不出来，我就真的……真的香消玉损了！”艾丽莎突然仰起头，冲着棚顶上面的一盏白炽的灯光吼道，她知道，那里有一个监视器，王虎绝对能看到她的表情和口型。

　　她这一喊，倒是把张无量和范东阁，以及黑狼，眼镜给吼愣了一下，眼镜用耳朵去听四周的声音，黑狼则是用手捂着脸上的伤口，用眼睛去扫四周。

　　张无量同样打量了一下，发现并没有出现什么人，他不由讽刺的朝着艾丽莎一笑道：“实话说，我并不想动手打女人，今天这件事，我知道与你关系不大，你只要按照合同上，丢失物品后，全权赔偿就可以了，三十亿英镑，一分不能少，我保证，不会动你一根汗毛！”

　　“三十亿英镑，你少做梦了，这明明是从华夏政府偷运过来的古董，和你有一毛钱的关系吗？”艾丽莎见王虎不出来，心里都快急哭了，早知道是这样的结果，她一开始就不应该听王虎的忽悠，跑出来卖人情了，这下好了，连自己也卖进来了。

　　“东阁，先把这个女人的嘴巴给我撕烂了！”张无量冷声说道。范东阁身上的杀气陡然释放开，封闭的空间内，居然像是刮起了一阵寒冷刺骨的风，让人情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“张处长好大的威风呀……”淡淡的声音从钢板墙壁的后面传来，紧接着便看到原本平滑的钢板墙壁突然多了一个门洞，一个人从里面不紧不慢的走了出来。


第970章 教官

　　王虎走出来之后，他身后的那个钢板墙壁又无声无息的恢复了原状，从外表上看去，绝对看不出这是一道门的位置。

　　“老大……”周峰肿着眼泡子，见到王虎露出激动的表情，总算是出来了。

　　林心怡，南宫芸等人也都眼皮动了动，嘴里说不出话来，但是明显整个空间的气氛一下子就不一样了。“王虎……”张无量盯着王虎，吃惊的道：“你怎么会在这里？”

　　“该死的，你终于舍得出来了，你认识他们？该不会是你把他们引到这里来的吧？”艾丽莎露出轻松地表情，不过她神色一直警惕不远处的范东阁，以防自己惨遭刚才黑狼的教训。

　　王虎冲着艾丽莎淡然一笑，算是解释了，同时他用眼神不经意的扫了扫四周，这和他在里面监控画面上显示的没有任何区别，“张无量，没想到吧，我们会这么快就见面！”

　　王虎脸上露出森然的笑意道：“玩的挺爽是吧，人头呢？”

　　张无量脸色微变，他知道事情不能善后了，同时，他根本不是王虎的对手，哪怕就算加上范东阁也不行，他嗓子有些发干，今天真的是闯进了一个地狱之中，没想到位置转换的这么快，刚才自己还可以掌控别人的生死，现在眼看自己就要被他人掌控了。

　　“王虎，我与你远日无仇，近日无怨，况且我爸还是国家副元首（避免涉及政治话题，用元首代替‘主席’），我是特勤局的行动处的副处长，你不能对我怎么样！”张无量的声音明显和之前有了很大的变化，带了一些畏惧和害怕，他的这个表现，让眼镜，黑狼险些没吓晕过去，他们不明白这个王虎到底是什么样的强大人物！

　　张无量的一番话，除却昏迷的全能训练班的学生之外，其余人都听到了，只是很多人被打的说不出话来，但他们心中已经是掀起了惊涛骇浪了，什么，国家副元首的儿子，难道说这批国宝是……？大家不敢想下去，这个想法实在是太逆天了。

　　“噢，上帝呀，你居然是华夏副元首的儿子？”艾丽莎同样感觉到十分的吃惊，她似乎一下子明白了什么，那三名华夏人，其实不过就是棋子罢了，这批国宝根本不是他们偷出来的，只是替死鬼，原来这背后还有这样的惊天大阴谋。

　　王虎怎么也没想到，张无量居然跟这批国宝扯上了关系，虽然他之前在墙壁里面，但是外面的空间设置了扩音器，他在墙壁里面的小房间里一样能够听到这里的一切声音，在眼镜脱口而出叫张无量少爷的时候，王虎就几乎什么都明白了，以前是他的想法太狭隘了，总想着这件事是向家搞的鬼，比起搞窝里斗的向家，王虎更恨的是这种监守自盗的卖国贼行为。

　　“我最后再问你一遍，人头呢？”王虎冷着一张脸，神色中已经带了杀机，整个空间，仿佛都随着他的杀意蔓延，而一下变的冰冷了许多。

　　“东阁，上，给我杀了他！”张无量见王虎揪着麻士仁人头的事情不放，他知道今天的事情不能善了了，他知道王虎这个人的疯狂劲，连向家家主都敢算计给杀了，他一个国家副元首的儿子又算得了什么，况且这个地方太过隐秘了，死个人算个什么事，自己之前不也是打算灭掉这里所有人，然后潇洒离去的吗？

　　“东阁，你再干什么，为什么还不动手？”张无量见范东阁站在原地，眼神居然直勾勾的盯着王虎，半响没有任何动作，不免恨声说道，他指着范东阁与王虎动手的时候好偷偷溜走，今天先保住一条小命，凡事以后再说，可恶透顶的史密斯，他这都是什么狗屁情报。

　　范东阁就那样的盯着王虎，而王虎也用一种淡淡的眼神回视他，“教……教官！”当这两个字说出来的时候，范东阁冷漠的脸上已经泛出了冷汗，他怎么也想不到，居然会在这种地方遇到自己这一生最为佩服的教官。

　　众人听到范东阁的叫喊，第一时间都愣住了，都没有反应过来，而艾丽莎嘴角忍不住一抽，天呀，这到底是怎么一回事，关系也太复杂了吧！

　　“范东阁……”王虎嘴里发出轻飘飘的声音道：“真没想到，你居然还记得我。”

　　“特种大队癌细胞小组范东阁向您报道！”范东阁抿了抿嘴，突然朝着王虎敬了一礼，语气十分严肃的叫道。

　　张无量顿时傻眼了，他无论如何都没有想到，自己身边最得力的手下，居然是王虎的学生，这尼玛从哪说起呀，次奥，今天是不是霉运走到家了。

　　范东阁心中又何尝不是苦涩不已，他怎么也没想到，张无量痛恨的王虎居然是他心目中崇拜的那个教官王虎，这两者完全合不到一起去，平日里在张无量口中的那个王虎，简直就是一个丧心病狂，活着浪费空气，死了浪费土地的家伙。

　　“免了，我早已经不是你的教官了！”王虎淡淡的道：“没听到你的主子刚才发话了吗，动手吧，让我看看你这两年的水平是不是又提高了！”

　　“我不敢，教官！”范东阁扭头看向已经傻眼的张无量，十分惭愧的道：“处长，东阁有负您的栽培，自从东阁来到行动处，一直听从您的任何一个命令，但是今天，东阁对不住了！”说完，他扑通一声，跪在地上，低着头，一动不动，就像是化成了一尊石像一样。

　　王虎见此，脸上冷笑着，心中却柔软了几分，在酒店警察拿着那两张入住照片时，他就认出了范东阁，当时那叫一个气呀，不过现在，他感觉自己教出来的，虽然变化了不少，但是有一样他记住了，那就是尊师重道，这叫王虎多少有点欣慰。

　　“张无量，既然你给不了我人头，那么就让我自己来取吧！”王虎的声音仿佛从九幽冥域中荡漾出来，同时他的身子像是一道闪电，冲着站在那里有些发傻的张无量而去。


第971章 警察来了

　　“Peoplelisten,IamaLondonpoliceoffice,deputydirectorofSmith,youhavealreadybeensurrounded,immediatelycomeouttosurrender,surrenderimmediatelycomeout!”

　　突然外面传来一阵轰鸣的警笛声，然后便听到一连串的地道的伦敦英语，大致的意思是让拍卖行里面的人都主动投降，来者是伦敦警察处，带领者叫史密斯，如果拍卖行的人放弃抵抗，将会争取到宽大处理。

　　王虎的动作不由一缓，而张无量借此机会直接向着门口处跑去。

　　“该死的，警察怎么会在这个时候来，明明今天四周已经没有警察监控了！”艾丽莎恼怒的说道。

　　王虎眼见着逃跑的张无量，他知道，艾丽莎今天出去忙活了一天，实际上就是走关系，同时表示拍卖行的古董丢了，虽然没有报警，但也胜似报警，白天还有便衣警察进到这里检查过，确认确实没有那些华夏古董之后，又在艾丽莎的金钱利诱下，这才撤了四周的监控警力。

　　也赶了一个巧，在警方撤走监控之后，王虎晚上就带着全能训练班的人来了，绝对没有吸引到警察的注意力，那么只有一个可能性，警察是张无量引来的，想想也是，这孙子是华夏特勤局的行动处副处长，这个职位相当不低了，和伦敦警方有关系也说得过去。

　　“想跑，可没有那么容易！”说话间，王虎身子一闪，速度极快，直接窜到了张无量的身后，对于这种二流武者，王虎虐之有如探囊取物一般容易，甚至张无量都没有感觉到任何的动静，只是突然一下，他的后脖领被人抓住，前冲的一股力道让他的脖子一紧，险些喘不过气来。

　　“哼！”张无量急中生智，猛的一低头，然后原地猛转，身子向后转了过来，气沉丹田，一个撩阴脚踢向了王虎的裤裆。

　　“荡～”的一声，仿佛敲响了大钟一般，张无量觉得自己提到了铁板上一样，右脚传来一阵酸麻的感觉。

　　而此时，王虎松开他的后脖领，单手一抓，将张无量的喉咙锁住，顿时间，张无量感觉自己的呼吸紧促起来，整个人的生命一下子被人掌握在手中。

　　“跑呀，怎么不跑了？”王虎并没有将张无量的喉咙捏的太狠，留给了对方可以说话的空隙。

　　“王虎，你到底想怎样？”张无量惊骇的看向王虎，他的速度怎么会这么快，简直就像是鬼魅一样，而且刚才揣在他身上，感觉到了什么？

　　那是金钟罩还是护体罡气？无论是哪一样，他知道，自己绝对不是王虎的敌手，所以心中十分的惊恐，很怕王虎会做出什么太冲动的事情。

　　不是张无量胆小，好歹也经过华夏正规特工的训练，胆子比普通人大的多，不然也不会将麻士仁的头颅活生生的割了下来，只是相较于王虎这种变态狂，张无量就怂了，上次他就因为几句口角之争，被王虎打折了小腿不说，还让萧山给强暴了，这一次，他不知道王虎又会干出怎样令人抓狂欲死的事情。

　　“想怎样？”王虎冷笑一声：“我想要你的命！”

　　“不！”张无量的喉咙忍不住蠕动了两下，他出声道：“为什么，我们之间并没有深仇大恨！”

　　“可是，人头在你的手上！”王虎冷冷的道：“你知道我花了多少心思才准备好的一枚棋子吗？”

　　张无量心思电转，他连声道：“王虎，你可以提出条件，任何一个条件，我保证帮你办到！”

　　王虎真的很想一手捏死他，但是又觉得有些不合适，外面已经被警察都围了起来，他们一旦冲进来，发现这里有死人的话，只怕这件事不太好处理，而且对于伦敦警方，王虎可不是很看好，天下乌鸦一般黑，在华夏的时候，他就和警察打过不止一次的交道，这里面有没有好警察？有，但是大部分还是少部分就是忍者剑了！

　　“砰砰！”几声闷响声，王虎封住了张无量身上的穴道，这里虽然有一条通往艾丽莎别墅的隧道，但是人太多了，一是疏通起来麻烦，二是那条地下通道王虎不打算让人知道，同时就算打开了，也没办法恢复，一旦警察冲进来，还是可以看到的，因为，要想从这里打开通道，就要砸开那新铺上的钢板，所以这条地下通道是用不得了。唯一的办法，就是让艾丽莎出面，去解决这件事，反正这里并没有任何的古董，都被艾丽莎秘密转移了。

　　就算警察冲进来，也没有任何抓人的证据。

　　“里面的人听着，你们要是还不出来投降的话，别怪我不客气了！”警车的鸣笛声仍旧在外面响着，同时一声声警告的声音也传进这地下拍卖行之中。

　　“我不管你在伦敦有什么关系，但是现在，我把你的内力封住了，用的是截脉手，可能你没有听过，但你现在按一下小腹处是不是会感觉到很疼，一个小时之内，若是没有我给你解开穴道的话，你的血液将会停止循环，然后血管爆裂，后果不用我说，你的明白？”王虎清冷的冲张无量说道，张无量必须要死的，这个人留在世上迟早是个祸害，但是不能这样让他白白的死了，还给自己惹一身骚，必须要利用一番才行，反正要他的命也不过是弹指之间的事情。


第972章 威胁

　　“我明白，我明白！”张无量心中陡然松了一口气，同时暗骂王虎阴险，却又感觉外面的伦敦警方更阴险，这个史密斯，他早就算计好了，让自己来这里与黑狼，地龙眼镜三人汇合，找艾丽莎要钱，然后他带人螳螂捕蝉黄雀在后的杀过来，只等着掌握自己的把柄或者也抓住艾丽莎的把柄，来一次狠狠地敲诈，而明面上，他又是光明正大的立功了，真是个毒计，也怪自己冲动，一时没想明白就上了这个当，不过却也因为史密斯到来，而让王虎不敢轻举妄动，也算是间接的救了自己一命，不然，这个王虎刚才可能就要下杀手了。

　　“好，你明白就好，那我问你，外面的警察和你有没有关系？”王虎语气淡漠的说道，丝毫不理拍卖行外面伦敦警方的大吼大叫的威胁声。

　　张无量咽了一口吐沫，这个问题他脑子一时之间不知道该怎么回答，说认识，那代表警察是他故意招来的，说不认识，他可能就会失去了利用价值，无论哪个结果，最后的下场，都很惨，斟酌了一下，眼见王虎的脸色变得更加冷漠，他知道，还是选择能够多活一阵的回答方式，当下道：“认识，认识，不过他们可不是我招来的，是他们说，监控了这三个人的电话，听说他们三个跑来找艾丽莎要钱，我一听就过来了，没想到这群警察这么黑，居然跟在我后屁股就来了！”

　　张无量表情义愤填膺。

　　王虎松开了捏着张无量的喉咙，现在张无量和一个普通人没什么区别，也不怕他耍什么花样，脑子里不由暗想道：“不管怎样，惹起伦敦警方的关注确实是一件麻烦事，先将伦敦警方的人打发走才是！”

　　这样想着，王虎也就有了主意，脸色一沉，冲着张无量道：“一会儿知道怎么说吗？”

　　“呃……我听说了全能训练班有人被绑架了，绑匪就是他们三个，所以特来营救，你们也是来营救的，在我们双方的合力之下，打败了他们三个！”张无量扭头一指地上昏迷的地龙，惨哼哼的黑狼，以及双眼暂时失明，若是得不到及时治疗很可能一辈子都瞎眼的眼镜说道。

　　“非常好！”王虎露出了微笑说道。整个空间就这么大，两人的谈话也没有刻意回避任何人，所以无论是集体学生还是艾丽莎以及黑狼和眼镜等人，都听到了王虎和张无量的对话，顿时一阵无语，他们万万没想到，刚刚还牛比朝天的国家副元首的儿子，居然可以这样低三下四，尤其是黑狼和眼镜更感觉到了一种被主人抛弃的悲凉。

　　“哈哈哈！”黑狼从额头到胸部，被艾丽莎的皮鞭抽中，血肉迷糊，嘴巴都张不开，只能是时不时的发出惨哼哼的声音，故此，心中虽然愤怒张无量的无耻行为，但却开不了口说些什么。倒是眼镜，眼睛虽然失明了，但是耳朵和嘴巴却完好无损，他发出悲凉的大笑声，头部冲着张无量的方向，闭着眼睛，眼皮上还插着玻璃碎片以及黏糊着一些血丝。

　　“闭嘴！你笑什么？”张无量冲着眼镜大声的吼叫道，这里面唯一让他惧怕的就是王虎而已，面对其他任何人，他仍旧无比的趾高气扬。

　　“呸！”眼镜哼哧一声，从嘴里吐出一口血痰来，没有说什么，但是脸上的不屑之意实在是再明显不过了。这种时候，丢军保帅是很正常的行为，所以眼镜只是为自己的命运而感觉到不公，但却没有想着去反抗什么。

　　张无量顿时有些恼羞成怒，他恨声道：“你好大的胆子，就不怕老子一生气，把你全家都杀了……”

　　“张无量呀张无量，你果真如你的名字一样，心中一点都无量，我于越本就是死过几次的人，难道我害怕死吗，这一次，你让我们三兄弟当了替死鬼，我们不甘，我们怨恨，但我们认命，可是你居然不想着善待我们的家人，还想杀害他们，你真是一个王八蛋！”

　　“放肆，东阁，马上给我杀了他，还有他，他，他们三个都要死！”张无量怕眼镜这三个人乱说什么，想直接杀人灭口。范东阁半跪在地上，犹如一尊石像，见张无量与王虎之间的争斗，他并没有任何的参与，但是对于张无量的此时的命令，却还是听从的，陡然从地面上站起来，身上带着一股浓厚的杀气，率先朝着眼镜走去！

　　“东阁兄，来吧，如今我双眼已经半瞎了，可能这辈子都没有机会恢复了，我早就应该死了，但我曾经是一名死囚，可我也曾是一名光荣的战士，在我临死之前，东阁兄，我劝你一句，另投明主吧，你跟着张无量混，难道就不会想想有一天，你也会落到与我们三人一般的下场吗，哈哈哈！”

　　眼镜痴狂的大笑起来，一时间，屋子中静悄悄的，原本惨哼哼的一些人也停止了哼哼，好像感觉到了眼镜的绝望与不甘，同时对这个血性的汉子有那么一丝刮目相看，不管怎样，他还是比较光明磊落的。

　　范东阁的声音充满寒意道：“你的话太多了！”他和眼镜他们三人的性质不一样，他隶属于特勤局，张无量只是他的顶头上司而已，并不是他的主人，所以面的眼镜的提醒，范东阁并不怎么在意，但对于这样的一条汉子，他也有了那么一些的同情，准备一会儿给他痛快一点的死法，不叫他死的太痛苦就是了。

　　“范东阁，你要是把他杀了，我就把你废了！”王虎冷冷的声音，紧接着他周身发出一股比范东阁身上还要冰冷的气息，令方圆十米的人都不禁打了一个寒颤。

　　“教官……”范东阁就像是泄气的气球一样，收敛了身上的杀气，扭头去看王虎，欲言又止。

　　张无量就怕王虎插手这个，见范东阁拿目光来看自己，他不由道：“既然王先生说了，你就听他的吧，暂时让他们三个多活一阵！”


第973章 史密斯冲进来

　　“你自称于越，短信就是你发的吧！”王虎淡淡的看向眼镜道：“我想知道李婉清现在情况怎么样？”

　　眼镜闭着眼睛，看不到王虎的长相，但从声音中，他能听到对方的年纪似乎不是很大，但不管怎样，他刚才拦住范东阁不杀自己，也算是变相的救命之恩，眼镜沉默了一下道：“我们并没有把她怎么样，只是将她锁在一个居民房里，若是我没有猜错的话，她现在已经逃走了！”

　　“嗯？”王虎不由不解，问道：“你这话是什么意思？”

　　“呵呵！”眼镜轻轻地笑了起来，摇摇头，并不解释什么，他根本就不想抓李婉清，只是李婉清在误打误撞的在警察处的办公室听到他们的谈话，二话不说就冲进来攻击，这才叫地龙制服，并且带出了警察处，算是绑架了，原本还指着李婉清换个两千万英镑什么的外快，并且付诸了行动，为什么规定在两个小时之内收到这笔钱？

　　因为眼镜不会认为全能训练班的一群毛孩子真的有这么多钱，完全是抱着戏耍着玩的心态，有就赚了，没有就算了，同时，他给李婉清捆绑的绳索，若是一个正常人，奋力挣扎的话，大约是四个小时就可以挣开，而李婉清那样的人，最多也就是两个小时。

　　不是眼镜心软，而是他打着别的心思，那就是通过李婉清的嘴巴回去告诉全能训练班的学生，他们与伦敦警方的关系，这样一来，整个水就混了，全能训练班将不会在信任伦敦警方，那他们三个在做完这笔买卖之后逃走的几率将会大大的提升，这一切都是有算计的，可惜的是，计划永远赶不上变化，到头来，眼镜还是棋差一招，输给了老天爷。

　　谁他妈知道这群毛孩子班级里有一个变态的王虎，他强大的变态也就算了，可他妈的居然还和艾丽莎有关系勾结在了一起，并且巧妙地算计了他们一把，让眼镜想不开的是，王虎既然这么厉害，为什么还会参加什么实习超能战士的班级，这不是扯淡吗？

　　“里面的人听着，要是再不接受投降的话，我们真的不客气了！”外面用伦敦官方英语喊的口号仍旧在继续，但是里面的人却没有几个当回事。史密斯有顾虑，根据确切的情报，全能训练班的学生也在地下拍卖行中，有人亲眼看到他们不久前走进去的，很有可能，里面此时正上演着一场惊心动魄的斗争。

　　史密斯对华夏这点情况了解的很，他想着让两伙人先斗个你死我活，然后他在冲进去，至于在外面喊的口号，无非就是给里面的人加加油助助威罢了，至于谁赢谁输，不重要，重要的是，他又可以有一大笔收入进账了。

　　“哦，头儿，我们现在还不冲进去吗？”一个高级警长的男子站在史密斯身边，有些疑问的道：“我们还在等什么，伙计们都已经准备完毕了，随时都可以冲进去，若是有人反抗，完全可以立即处死！”

　　“NO，NO！”史密斯伸出食指，轻轻地摇了摇头，看了看左手上的石英表，道：“五分钟，再让伙计们等五分钟的时间，然后便可以冲进去了！”

　　五分钟的时间不过是很快就过去了，时针锁定在九点五分的时候，史密斯一挥手，十几辆警车上的警察，全副武装，有些迫不及待的冲进了林氏地下拍卖行。

　　“哦，NONONO！”当史密斯带着人冲进地下一层，打开那个大铁门的时候，看到整个空间都是一群十分狼狈的人，他不由露出微笑，这和他预计的果真没有半分不一样的，不过看到完好无损的张无量，他仿佛没有看到一般，而是冲着一身紧身皮衣，高傲不失美艳的艾丽莎露出笑容道：“美丽圣洁的艾丽莎小姐，我想知道一下，这里发生了什么事吗？”

　　艾丽莎见到居然是史密斯亲自到来，眼镜闪过一丝惊讶，但却很淡定自若的微笑道：“哦，天呀，瞧呀，这可是咱们伦敦警察处的史密斯大处长，您这么晚了怎么会有功夫来我这里，难道也是来看决斗的？”艾丽莎仿佛没有听到刚才外面的警笛声一样，脸上充满了疑问的表情。

　　“哼哼，艾丽莎小姐，根据我的可靠消息，有人举报你这里长期进行着非法买卖文物古董，所以请你和我们配合一些！”史密斯身边的那名高级警长，忍不住对艾丽莎指手画脚的说道，其实他这种态度，一是讨好史密斯，二是惹起艾丽莎这个大美女的关注罢了！

　　“我和你们副处长说话，哪有你一个小小警长插嘴的份？”艾丽莎扫了对方两肩上的级别，不由冷冷一笑道：“你叫什么名字，英国的法律中可有一种罪名叫诽谤，我这里是干干净净的证劵经济公司，今天晚上和一帮朋友在这里玩闹而已，怎么到你的口中，我成了非法买卖文物古董的了，小心你的话，国家公务人员故意栽赃陷害可是要罪加一等！”

　　“劳力，你怎么可以这样对艾丽莎小姐讲话！”史密斯打量着四周，空无一物，没有发现任何东西，他并没有失望，白天的时候就有警察混进来，看到过地下室没有任何古董，但这不代表整个大夏都没有，这些天，这地方一直被警方监控着，什么失窃案，什么空无一物，史密斯相信，只要在整个大厦都搜寻一下，一定能够找到犯罪证据，故此，他淡定而又睿智的向前两步，对艾丽莎压低声音道：“你的事漏了，我现在压力也很大，艾丽莎小姐，给个面子吧？”

　　对于一个犯罪嫌疑人，史密斯这样的高官自然不需要给什么好脸色，可是艾丽莎不一样，这可是林氏家族的人，即便是他这会儿吧艾丽莎抓进警察处，用不上24个小时又会把她放出来，与其这样走流程的折腾，倒不如私下里做个买卖比较划算。


第974章 住手

　　“什么？”艾丽莎装作耳朵什么都听不见的样子，后退了一步，避开胖胖的史密斯，大声道：“你在说什么？我听不清楚！”

　　“好，很好！”史密斯见艾丽莎一副不见棺材不掉泪的样子，便从怀里拿出一张纸，上面用英文写着搜查令，在艾丽莎眼前晃了晃，然后大手一挥，叫道：“劳力，你带两队人马马上将整个大厦给我搜一遍，凡是发现什么文物古董之类的东西，全部带到这里来！”

　　“是，头儿！”劳力带着两队十个人的人马走上整个大厦的房间中。

　　“我明天非要找你们警察处处长谈谈！”艾丽莎一副气恼的样子。

　　史密斯却不理他，而是冲着一旁正用一股古怪眼神看着他的张无量呲牙一笑，道：“没想到居然在这里发现了两名通缉犯，来人，马上给我带走！”

　　张无量心中想不明白，为什么史密斯当着大家他和范东的面说阁是通缉犯，这没理由呀，两者是很好的合作伙伴，再说了，这回国的护照都是史密斯给办理的，他为什么不在办理的时候说自己和范东阁是通缉犯，非要这个时候说呢？

　　张无量原本以为史密斯是想要黑吃黑，将华夏古董的钱全部吃了，但眼下看，对方好像并不止是这样的目的，但不管怎样，他知道，史密斯不会图命，这样也好，落在史密斯的手上，虽然有可能会损失一大笔钱，但是总比落在王虎的手上好，可是现在自己被王虎用截脉手给封住了经脉，若是一个小时之内不解开的话，只怕要经脉的血管爆裂而亡，这倒是一个麻烦。

　　武者之间，对于这种手段并不常见，张无量也会一些阴人的邪魔外道的功夫，以前也因此整治过不少人，但是没想到自己有一天会被人整治。

　　他对王虎的手段是十分相信的，因为他一运内力，小腹处就会有阵阵的疼痛感，这不是截取了经脉是什么？所以张无量此时很犹豫，不知道要不搞跟史密斯走。

　　但是张无量没有选择余地，已经上来两个高大的警员，走到他和范东阁身边，并且掏出了手铐。

　　“史密斯处长是吧？”王虎见张无量要被带走，他不由上前道：“这两个人你不能带走，他们是我们的人，并不是什么通缉犯，例外，我想请教一下，你认识他们三个吗？”

　　王虎早在方才从眼镜的口中就已经知道伦敦警方和三名二级超能战士有勾搭，实际上应该说伦敦警方某个人和张无量以及张无量的父亲有勾结，眼镜他们三个人无非就是小小的棋子罢了。

　　史密斯扭头去看瞎眼的眼镜，晕过去的地龙，惨哼哼的黑狼，他顿时露出正义凛然的表情，大声用英语道：“就是你们三个，哼，人质呢？”

　　“史密斯处长，你在说什么？”眼镜蹲在地上，低着头冷笑道：“你的华夏语不是一直很好吗？”眼镜故意装作听不懂史密斯说的英语。

　　“来人，把他们三个给我抓住，一定要查出李小姐的下落！”史密斯大义凛然的一挥手，全副武装的警卫们立刻走出六个人来，两人一队，分别抓向眼镜他们三人。

　　陡然间，王虎仿佛明白了什么，他知道史密斯今天下午与这三个人合作的事情被李婉清撞破，随即三人强行带走了李婉清，史密斯事后觉得要是李婉清逃出来，那么他就惨了，毕竟李婉清知道史密斯的事情。

　　于是，史密斯就暗中监视着三个人，实际上史密斯觉得将李婉清杀死是一个非常妙的计划，死人是不会传播消息的，尤其是现在李婉清若是死了，完全可以往这三个人身上推，但是史密斯又无法监视三人的一举一动。

　　毕竟三人可都是二级超能战士，普通警察又怎么能监视他们，只能是利用高科技手段，暗中监控三人的手机，然后通过卫星信号了解三人所在的地点，不过，当史密斯派人找到民房的时候，李婉清已经不见人影了，当下听了手下的汇报，他立刻动了心思，就准备来地下拍卖行一趟，一是来敲诈艾丽莎，二是当场将这三个人抓住，好先杀人灭口。

　　这一切，王虎转念之间，就已经想明白了，他知道自己等全能训练班的学生都被眼前这个肥胖的史密斯给算计了，不过史密斯的如意算盘注定要落空了，这里没有任何一件文物，到时看他怎么收场！

　　“住手！”王虎淡淡的扫了一眼老谋深算的史密斯，道：“史密斯处长，我是华夏长江大学全能训练班的班长，这次我们来英国的目的，我想你一定很清楚，驻扎英国的华夏大使馆应该向伦敦警方介绍了我们真实的身份，这三个人，我们必须要带走！”

　　“哦，伙计，对不起，我不知道什么你们这个班级有任何特殊的地方，对不起，我在秉公办事，这三个人涉及到一起绑架案，我必须将他们带回警察处，如果你有任何的不满，可以去华夏大使馆投诉，由大使馆与我们交涉！”史密斯脸上露出一些冷笑道：“现在还是管管你们自己吧，聚众闹事，私下打架，已经具备了黑帮的嫌疑，我现在完全有资格将你们这群人都带回警察处，好好审理一下！”

　　“这三个人绝对不能落入他手中，否则是生是死就不好说了，这个老家伙，现在想杀人灭口了，因为他觉得这三个人没有利用价值了，不过，我还得带着活着的三个人回到华夏找易日天那个老家伙换取能量石呢！”

　　王虎心中一闪而过的念头，他眼神不经意的闪过一道寒芒，这个史密斯带来的警察差不多有六十人左右，每个人都全副武装，身上都带着家伙，要是他自己一个人，自然也是不怕的，不过这里有这么多的班级学生，王虎怕真动起手来自己班级的学生们跟着遭殃，他毕竟没有把握在一秒钟之内干掉所有人，不过，一秒钟的时间，擒住史密斯这个死胖子应该不是什么难事。


第975章 未发现

　　就在王虎忍不住要动手的时候，艾丽莎却在一边用英语冲着史密斯道：“嗨，史密斯处长，你今天来这里不是说我们这里贩卖了文物古董吗，为什么现在又追究起刑事案件，还要乱抓人，你说他们两个是通缉犯，又说他们三个是劫持人质的绑匪，还说他和他们在这里聚众闹事，请问，这一切你都有证据吗？”

　　史密斯脸上挂着冷意道：“艾丽莎小姐，你现在处于待检查阶段，还是不要发言的好！”

　　“好，就算你有证据，那么我问你，身上除了一张搜索我这里搜查证之外，你有逮捕令吗？”艾丽莎嘴角勾起一丝微笑道：“在英国，是要讲法律的，在你没有出示有力证据或者逮捕令之前，这几个人，你是不可以带走的，否则我立即告你非法拘捕。”

　　“我是警察处的副处长，我可以有权利拘禁犯罪嫌疑人12个小时，在此期间，只要我出示有力的证据和逮捕令，就可以正式逮捕！”史密斯冷笑道：“看来，今天晚上，你们都要跟我走一趟了！”

　　“头儿！”那名叫劳力的高级警长脸上带着见鬼的表情快步走到史密斯身边，低声道：“我们的人都已经查过了，这个大厦没有发现任何一件文物或者古董！”

　　“大厦一共有十几层，你们每一层都找了？”史密斯眼皮一跳，有些难以置信的低声与劳力交流道。

　　“是的，头儿！”劳力脸上露出无奈的表情道：“真的已经找过了，每一层的房间并不多，都是办公室，就连角落我们都找了一遍，什么东西都没有发现！”

　　“好的，我知道了！”史密斯脸上不动声色的说道，心中已经大怒起来，他费尽心思，就是想独吞这笔华夏古董的钱，原本，按照他和张无量父亲合作的分成，若是这批古董买卖出去，会有三十亿英镑以上的收入，双方各五成。

　　但是史密斯并不满足，他想要十成，可是怎样去要这十成，却成了一个问题，本来是什么机会的，但是得知了艾丽莎这个地下拍卖行被盗的时候，他喜出望外，这段日子，他一直在林氏地下拍卖行四周安排了无数的监视，监视着林氏拍卖行的一举一动，所以听到古董丢失的消息，他就知道这是林氏拍卖行故意露出来的，就是不想惹麻烦，实际上古董还在大厦之中。

　　于是，史密斯动了一个心思，故意将黑狼三人约到警察处，墨墨迹迹的也不谈正事，就说一些双方合作的不着边的话，而又将负责全能训练班的李婉清约到警察处，故意，导演了一幕戏。

　　目的就是让黑狼三人绑走李婉清，因为那时候，他就打算将黑狼三人当替罪羊了，好以这三人莽撞绑架了华夏政府的人，然后不得不出兵抓捕这三人，以此来换取更多的利益。

　　但是这并不够，三个小棋子顶多能为他敲诈出一点蝇头小利，最让他开心的是张无量亲自找上门，看着双方的关系，他明知对方是杀人犯，也只能给办护照，好以此体现他史密斯的仗义，但是却又鼓动张无量来地下拍卖行，以贩卖走私文物古董的名义来将艾丽莎，眼镜黑狼他们三个，以及张无量一网打尽，真可谓一石四五鸟，至于全能训练班他则觉得没什么敲诈的利润了。

　　这次碰到张无量，他不能不抓了，因为给人一种这是公众的面，咱们私下有交情，我可以私下里把你放了，但你非得跳出来，那我也只能顾及大义抓你了，这样一来，就将张无量也掌控手里了，以此再与张无量的父亲沟通一下，十成的利益至少有八成可以落入他的手中了，剩余两成的利益，他则是要从艾丽莎这里敲诈出来。

　　这是一个非常复杂的计划，史密斯想破了脑袋才想到了这样一条妙计，但是奈何天命不由人，他千算万算，没算到这批古董真的不再艾丽莎这里，这样一来，艾丽莎就可以矢口否认她这里根本不是什么地下拍卖行，也没有什么华夏古董，再没有任何证据的情况下，而且又不是什么光明正大的事情，无论是史密斯还是张无量的父亲，都只能暂时将这个哑巴亏吃了。

　　陡然间，史密斯扫向了王虎，他心中一动，顿时明白了，一定是这个华夏什么长江大学全能训练班的人与艾丽莎之间有了合作，只是他们怎么将古董运出去的，史密斯上上下下的打量整个空间，坚硬的钢板墙壁，同时也是钢制的地面，可以说，上天入地都无门，怎么可能凭空消息了？难道说有鬼了不成？

　　“史密斯处长，你们检查完了没有？”艾丽莎冷笑道：“不知道是否让您失望了呢？”

　　“艾丽莎小姐，请你在稍等一下！”史密斯想了一下，觉得这个大厦十分古怪，他坚信自己的人绝对是二十四小时监控着这大厦通往外面的每一个门，一个地下拍卖行，少说也得有几百件东西，若是往外运的话，怎么可能会一点动静没有，可是外面真的没动静，那东西一定还在这大厦之中没有被搬走。

　　“劳力，你在这里看着他们，没有我的命令，谁都不可以离开！”史密斯要亲自检查一下，他大半辈子经历了不知道多少稀奇古怪的事情，他不相信有什么东西可以瞒过他这一双眼睛的。

　　说话间，史密斯带走了十五名全副武装的警员，而劳力则是带着剩下的警员，一副严阵以待的盯着对面的王虎等人。时间就在这样沉默中一点一点的过去，半个多小时之后，史密斯脸上一副不可思议外加强烈愤怒的从外面再次走进来，搜遍了每个角落，没有发现任何一样东西，这一下，不光是三十亿英镑没了，就连他想敲诈艾丽莎的钱也一分都没有了。


第976章 上帝使者

　　“史密斯处长，如果你们没有检查出任何线索，请你们出去，我和我的朋友们还要在这里交流一下华夏功夫！”艾丽莎的表情上带着一些高傲之气，别看史密斯的官位不小，但是再没有任何把柄落在他手中之前，他就是一个没有牙齿的老虎，一点都不可怕。

　　“他们我必须要带走！”史密斯觉得事情有蹊跷，今天出师不利，不能僵持在这里了，但也不能白出来一趟，还是把张无量带回去，退而求次，苍蝇再小也是个肉，同时还有那三名超能战士，反正他们已经没有了利用价值，而且留在世上对自己也是个祸害，就替张无量的父亲清理一下了。

　　“你是警察处副处长，有特殊的权利！”王虎淡淡的笑道：“我虽然是一介贫民，但是我是上帝的使者，我以上帝的名义担保，他们五个人绝对不是你口中的通缉犯！”说着，王虎拿出了一个银色精巧的十字架，并且做出祈祷的手势，嘴里叽里咕噜的念叨着什么。

　　当然他的动作看上去很严肃，也很正经，不过当你在他身边的话，并且听得懂华夏语的话，你一定会听到他嘴中念叨的是；“吃葡萄吐葡萄皮，不吃葡萄不吐葡萄皮……”

　　同时，王虎已经做好了攻击的准备，他不想出手，因为出手的后果很麻烦，这个十字架是他不出手的最后一个手段，若是还不成，那只能是出手了，反正不能让史密斯这个死胖子把张无量他们五个带走就是了。

　　“上帝？”高级警长劳力脱口耻笑的看向王虎道：“你一个华夏人竟然在我们面前谈上帝，未免叫人太可笑了吧！”

　　“哦，不，天呀，他手中拿着的那个银色十字架是？”

　　“阿门，万能的上帝……”

　　“看，那十字架是圣保罗大教堂的，在大教堂中，这种精致的十字架只有主教才可以佩戴！”“哦，他真的是上帝的使者，阿门，愿神圣的上帝赐福于我们！”

　　……

　　全副武装的警员们一下子惊叫起来，他们虽然头上戴着头罩，但并不影响他们的视力和讲话。

　　宗教信仰，在华夏，也许会让很多人感觉到这是在扯淡的事情，那是因为自古以来，宗教在华夏并没有取得绝对胜利的原因。

　　基督天主教，起源于欧洲，教皇是至高无上的存在，是上帝在人间的代表者，在中欧世纪，每个国家虽然都有国王，但是宗教却能够成立一个裁判所，当国王犯错误的时候，教皇有权利将国王废除或者杀死，这就是上帝在人间使者的权利，这就是宗教信仰的力量。

　　而在华夏，主要有两种道统，道教与佛教，但无论是道教还是佛教，自诞生以来，就没听说过哪个道教的道士和佛教的和尚有权利处死皇上的。

　　这就是东西方两个地域文化的最大差异，也是天主教能够发展到今天全球超过十六亿信徒的第一大教派而继续昌盛的原因之一。

　　当然佛教和道教也有很多的教徒，但相互比起来，就显得有些相形见绌，尤其是在当代，现代科技的发展越来越好，经济水平也逐步提升，人民的物质得到了保障，精神却越来越空虚起来，于是就想找个精神的寄托，宗教，无疑是最好的寄托所。

　　但是，华夏的道教和佛教信徒入门条件过于苛刻，所以信奉的人也就不多了，曾经有过报纸报过这样的事件，一个人想加入一个普通的寺院，对方被告知最低要大学本科的文凭才能入寺，这种条件已经挡住了绝大多数信教的人，当然这也保证了真正拜入佛教或者道教的教徒们的精英性质，前提那是真和尚真道士，而不是假和尚假道士。

　　天主教的入门则低了很多，只要你信奉上帝，你就是他的孩子，死后便可以上升天堂。

　　总之一句话，天主教在欧洲，尤其是英国，那是普遍信仰的，如果周六周日你不去教堂做礼拜，一定会受到别人的鄙视。

　　这种信奉的方式是从孩子一小就开始的，而且每个生下来的孩子的乳名都要送到当地教堂，由当地的牧师亲自起名。

　　而史密斯今天带来的这些警员们，都是信徒，当看到王虎手中的那个银色精美的十字架后，一个个露出了羡慕和虔诚的表情，因为这代表了王虎是上帝的使者，当然，十字架很普通，每个人都可以拥有，但是王虎手上的那个十字架，上面有圣保罗大教堂的标志，而且是只有主教级别的人才能够佩戴的。

　　圣保罗大教堂，那可是全英国人民的精神圣地，那里哪怕只是一个打扫卫生的信徒，走出来，那也是高人一等的，更何况这是一个赤果果的持着主教信物站在你们面前信徒呢。

　　“假的，你那个东西一定是假的！”史密斯没想到王虎居然有这一手，他不由冷笑着道：“你以为你拿出一个仿制品就可以欺骗我们大家了吗，你的阴谋诡计是不会得逞的，你是在蒙蔽我们的神灵，这要是在中欧世纪，我直接就可以把你烧死！”

　　“假的？”王虎手中拿着那个十字架，脸上露出不屑的表情，冲着所有警员大声用英语叫道：“这是圣保罗大教堂瑞恩主教送给我的礼物，是真是假，你们可以随时求证！”

　　“是的，我看到了那上面有瑞恩主教的刻字！”

　　“绝对是真的，这件东西一拿出来，我就能感觉到上面有光明神留下的光明味道儿！”

　　“头儿，这个世界上是没有人敢拿上帝开玩笑的！”（在很多欧洲人心中，上帝是唯一的真神，也是整个世界人民的信仰，当然你可以骂他无知！）

　　“这个人用上帝使者的信物在发誓，头儿会不会是我们今天真的来错地方了，可能都是误会吧！”

　　“是呀，头，他们不是再切磋华夏功夫吗，我看那五个人也不像是什么通缉犯！”

　　……


第977章 善后

　　武装的警员们纷纷开口，他们对王虎都表现了信任的方式，与其说相信王虎，倒不如更相信上帝，因为他们一直坚信没有人敢拿上帝开玩笑，那死后绝对是要下十八层地狱的。

　　“撤……”史密斯不得不宣布这个命令，没办法，谁叫王虎现在抬出了上帝，面对手下这群从出生下来开始就被负责选择信奉上帝的警察们，他如果在继续下去，那可能就是对上帝的亵渎，怀疑，不尊敬，会遭到警员们的严厉谴责，这会给他造成很大的负面影响，在华夏，你可以高声喊我不是宗教徒，但在伦敦，你绝对不可以这样喊，喊完之后，你会发现，周围的世界与你再也没有了任何的瓜葛。第一次，有生以来第一次，史密斯在心中暗骂了一句，该死的上帝！

　　张无量张了张口，看着撤退出去的史密斯，他有心想承认自己是通缉犯，这样一来，他虽然会被带走，但绝对会保住小命，可是又想到身上的截脉手，他不由内心苦笑起来，还是等着王虎帮他解开身上的截脉手才是最正确的选择。

　　“呼～”艾丽莎松了一口气，真的是太侥幸了，这群警察好难对付，幸亏之前再那二十八件华夏古董被搬出来之后听了王虎的话，将这里的所有古董都通过地下暗道转移了，不然的话，今天哪怕是发现一件，可能就摊上大事了，不过这群警察也没想到他最后居然被自己外公瑞恩主教的一个信物给吓跑了，当然，艾丽莎知道这是上帝的信仰之力造成的。

　　整个全能训练班的学生们的心中也都松了一口气，不过让王虎唯一比较担心的就是李婉清的生命安全，不管怎样，那也算是自己恩师李自清教授的女儿，表小姨子，最好不要出现什么意外才是，原本王虎还不担心这个，但是史密斯的出现，让他感觉到这个死胖子这次阴谋没有得逞，肯定不会轻易善罢甘休，而且关于他与黑狼他们之前谈话被撞破的事情，他一定会想办法杀人灭口的，刚才不就是有点这个倾向吗。

　　由于李婉清的手机被眼镜带上身上，所以王虎暂时无法得知李婉清是否还安全。

　　“周峰，你带领着大家先回酒店，找几个伤势轻一点的人，将重伤的同学们都帮衬一把！”王虎立即打发周峰他们离开这里，同时嘱咐道：“今天晚上的事情，你们谁都不要往外说！”

　　经过这次的事情，全能训练班的学生们无疑不把王虎看成老大，他说的话大家自然是听的，纷纷点头之后，便开始离开这里。

　　“王虎，他们这样回去实在是不太安全，我去送一下他们吧！”艾丽莎打算派专车将这些华夏未来的顶级精英们送回瑞恩大酒店。

　　“如果能这样的话，那自然是非常好了！”王虎恨不得艾丽莎赶快离开，他有事情还要和张无量他们算账。

　　艾丽莎冲着王虎嫣然一笑，她也非常聪明，知道这时候她留在这里并不是最明智的选择，女人的美丽不在于她长的有多美，而在于她是否让男人讨厌。

　　十分钟后，整个地下室，就剩下王虎，以及张无量，范东阁，眼镜他们五人了。

　　王虎走到门口，咣当一声，将大铁门重新的关上，他看着神色充满惶恐的张无量道：“有什么想要和我说的吗？”

　　“王虎，只要你不杀我，我保证什么都听你的！”张无量表现出十分的怕死，或者他心里正想着君子报仇十年不晚，先委曲求全，关于王虎的任何条件都答应，保住小命，等回国之后再说。

　　“行了，张无量，你不用在我面前装出这样一副可怜兮兮的样子，实话告诉你，要不是因为刚才史密斯的那一个插曲，你现在已经死了！”

　　王虎露出冷漠的表情道：“当然，在你死之前，我会考虑先将你的气海穴毁掉，让你尝尝什么才是普通人的滋味儿。”

　　“王虎，咱们之间，你不至于这么狠吧？”张无量脸上闪过一些无语的表情道：“我不就是杀了一个麻士仁吗，其他的地方我也没有得罪你呀，大家都是自己人，我知道，你先只是全能训练班的班长，那以后我们就是一个单位的，何必自相残杀，再说了，我杀麻士仁也是有原因的，他杀了京都向家的家主向东，我一路从华夏追到伦敦，我这也是办正经案件，你不能因为麻士仁和你有一点交情，你就杀了我！”

　　张无量避重就轻，张口一个字不提麻士仁其实是王虎棋子，受他指使的事情，语言中表现了一名执法者不惜冒着得罪人的方式，进行着，虽千万人吾往矣的壮举，好像他正在做一件什么理所应当的事情一样。

　　“明人不说暗话，张无量，麻士仁是我的人，我不管你是不是秉公执法，但是你杀了我的人，不给我一个交代，就想这样回国，是不是不拿我王虎放在眼中？”王虎冷笑道：“最让人不能忍的是，这次国宝事件，居然是……哼，堂堂国家副元首，居然能干出这样龌蹉的事情。而且还是父子联手，真是够不要脸的！”

　　“随便你怎么讽刺吧，反正事情走到今天这一步已经是无法回头了，王虎，其实我不妨告诉你，你们十大家族中的龌蹉事一点都不少，这是人之本性，再其行政能力与劳动回报有着巨大反差的时候，你就知道为什么有人这样做了！”

　　张无量仿佛一下子淡定了下来，颇有些嘲弄和自嘲的说道。虽然王虎怎么看张无量都不顺眼，都想下手杀了他，但对于他的话，王虎却是认为颇有几分道理，时代就是这样，人不为己天诛地灭，这个世界上又哪有那么多清廉执政的官员，只要平日里少吃点少喝点少出去考察点，就已经算是包青天了。

　　“关于官场中的事情，我不想过问，也不想去深究，反正，我可以告诉你一句话，就算哪天我穷疯了，卖国贼，汉奸，我一样不会做！”王虎认真的对张无量说道。


第978章 我可以杀人

　　“好，不愧是王虎，果真是高风亮节，让人敬佩！”张无量眼睛转了转，小心的问道：“可否将我身上的截脉手暂时解除了？”

　　“碰！”王虎见张无量胆子越来越大，已经开始快敢和自己讨价还价了，心中一冷，不由上前一脚，将他踹了一个跟头，喝道：“滚，给我去那个墙角蹲着去，我要是不让你起来，你敢起来的话，哼哼还记得西华山路的菊爆吧？”

　　张无量脸上原本因为被王虎踹了一脚而显得痛苦的表情一下子僵硬住了，随即老老实实地跑到地下室的一个墙角蹲着去了，他上次被萧山菊爆的事情仍旧记忆犹新，这次说什么也不敢得瑟了，没准王虎也能干出这样不是人道的事情来。

　　“你也过去蹲着！”王虎对范东阁也没什么好脸色，这小子和张无量混在一起，还一副被张无量很倚重的样子，显然这两年范东阁没少跟着张无量干了一些猪狗不如的坏事，虽然对自己还算尊师重道，但自己没有把他胖揍一顿已经算是天大的恩赐了。

　　“是，教官！”范东阁一本正经的大声说道，然后转身立正，正步走，来到张无量的旁边，非常整齐的蹲了下去。

　　“啪！”王虎从怀里摸了一支烟，然后又拿出打火机点燃，吸食了一口之后，身影一晃，下一秒钟便出现在眼镜的身前。

　　眼镜始终保持着一种蹲坐在地上的姿势，他的眼睛紧闭着，眼皮上流出的鲜血已经风干了，不过玻璃碎片什么的仍旧飞溅的他两只眼睛上很多地方受了伤，绝大部分的伤口在眼皮上，至于眼球是否受到什么伤害，暂时还无法看出来。

　　王虎一弯腰，将点燃的烟塞到眼镜的嘴边，低声道：“抽一口吧，它能缓解疼痛。”

　　眼镜先是一怔，刚才还听到王虎在那边训斥张无量，怎么这会儿就无声无息的出现在自己面前，眼镜心中苦笑，他连一丝的空间波动都没有察觉到，由此可见王虎的速度是多么的快以及平稳。

　　“嘶～”眼镜用自己的手指夹着烟头，然后拼命地大吸了两口，仰着头，大略的朝着王虎的方向，语气淡漠的问道：“你们会把我怎么样？”

　　“不光只有你，还有他们两个（黑狼和地龙），都要活着送回华夏！”王虎语气平静的说道。

　　“回去之后呢？”眼镜追问道：“你打算怎么处置我？”

　　王虎眼睛一亮，不愧是让他都另眼相看的人，不管当初出于什么原因，让这个眼镜男，真名叫于越的男子，带着二十八件国家级古董来到伦敦进行拍卖，都可以证明这个人的不凡之处，做这种不要命的事情，首先需要的就是胆子大，杀人，亦是需要胆子大的。

　　最让王虎看重的是，在之前与林心怡比斗的时候，眼镜的眼神里没有丝毫的猥亵之意，甚至明明可以一招就能打败林心怡，但他却不动用这样的招数，而是和林心怡见招拆招，可见其人还是有些道德水平的，至少和黑狼这种上来就冲着全能训练班的女生们的胸部，臀部，攻击并且占便宜的色鬼强多了。

　　“按照流程的话，你们三个大概都会要判处立即枪决的刑法！”王虎微微一笑，故作听不懂眼镜弦外之音的语气说道。“我是问你打算怎么处置我？”眼镜再次强调了一遍。

　　“你能干什么？”王虎这次没有继续装下去，而是直截了当的问道。

　　“我可以杀人！”眼镜眼睛紧闭着，脸上却浮现出一股自嘲的笑意道：“你现在不就是缺杀人的人吗？”

　　“嗯？”王虎越来越发觉这个眼镜是一个十分聪明的人，只是听了自己方才和张无量的几句不痛不痒的话，居然就能明白他想要的是一给杀人的人。

　　“可惜，我的眼睛瞎了！”眼镜脸上自嘲的笑意更浓了！“恨吗？”王虎沉默了一下问道。

　　“恨！”眼镜果断的说道。

　　“她是我要守护的人！”王虎平静的说道。

　　“我恨的是自己，与你表妹无关！”眼镜嘴角居然能勾起一抹笑意道：“她，是一名学武的天才，你是一名十分高明的武者，为什么不教她？”

　　“我怕她会超过我……”王虎看似幽默的回答一句。

　　“我也怕，所以我眼睛瞎了！”眼镜的意思是世上很多事，你越怕，他越来，最后以最大伤害的程度伤害了你，倒不如一开始就不怕，也许后果就没有那么重。

　　“不，你的眼睛没有瞎！”王虎低声道：“就算真的瞎了，我也有把握将它复原！”

　　“你是神医？”眼镜内心不争气的激动了一下，但随即却又很平淡的语气问道。

　　“我以前给牛看过病！”王虎说道。

　　“我可以帮你杀人！”眼镜沉默了片刻，最终说道。

　　“嗯！”王虎拍了拍眼镜的肩膀，表示嘉许。至于还处于昏迷的地龙和惨哼哼状态的黑狼，他直接无视了。

　　“张无量，现在我正式问你一句话！”王虎一本正经的来到角落前，对着老实蹲在那里的张无量说道。

　　“您说，我在听！”张无量连忙说道，并且想站起身。

　　“蹲下！”王虎喝道。张无量瞬间重新蹲了下去，不敢有什么动作了。

　　“想活还是想死？”王虎语气冰冷的问道。

　　“没有人愿意选择死，但如果生不如死的话，我会选择死！”张无量说道，此时的他，在王虎面前，被人掌控着生死，已经完全没了以前的一点傲气。

　　“麻士仁没有干完的事情，我需要有人来做！”王虎说道。

　　“之后我会自由？”张无量问道。“不，你会被我抛弃！”王虎摇头道：“你不是一名合格的杀手！”

　　“我……我不太明白，麻士仁没有干完的事就应该是杀人，你让我帮你杀人之后，然后你把我抛弃，说我不是合格的杀手，那为什么你还要让我帮你杀人呢？”张无量按捺不住心中的好奇问道。

　　“因为，你欠我一条命！”王虎这句话让张无量果断的没话了，是呀，自己杀了他的手下，欠了他一条命，没办法，人在屋檐下，不得不低头。


第979章 识时务为俊杰

　　“我答应了！”张无量咬牙说道。

　　“嗯，识时务者为俊杰！”王虎点了点头，朝着张无量微微一笑，道：“不过你光是口头答应了，要是我把你放了，以后你反悔了怎么办呢？”

　　张无量脸上露出慷慨之色，大义凛然道：“我张无量绝对不是什么不讲信义之徒，这一点你大可放心，要是我失信于你，你想怎么处置我都行！”

　　“您可是国家副元首的公子，我怎么敢处置你！”王虎冷冷一笑道：“你不觉得你这话连三岁小孩都不相信吗，我也不为难你，能量石，我知道你一定有办法搞来！”

　　张无量心头一惊，连忙否认道：“什么能量石，我根本不知道，王虎，请你相信我，凭你的能力，如果我骗了你，难道不怕被你报复吗，我绝对不可能骗你的！”

　　王虎依旧摇了摇头，表示道：“你这一身武功不弱，你师父是谁？”

　　“我没有师父，家传的！”张无量蹲在地上仰视王虎说道。

　　“家传的？那就是没有名师了，呵呵，凭你的练武资质，就算修炼高级内功心法也不可能再这个年纪就会突破到二流武者的境界，除非用能量石辅助修炼，才有机会，但因此需要的能量石也不少吧！”王虎淡淡一笑道：“少给我打马虎眼，我也不多要，一万块能量石，暂时放在我这里，等到你帮我杀完人之后，我再把它们还给你！”

　　“一万块？”张无量不禁咋舌，脸上的表情都快哭了，盯着王虎道：“兄弟……”

　　“跟谁称兄道弟呢？”王虎冷然打断说道。

　　“……老大，你说的能量石就是仙石吧，这个东西，只有政府和大家族才拥有，向我这种小门小户子弟，哪有资格享受这东西，我这身内功修为都是在家父的指点下，一点一点提升上来的，仙石，哦不，是能量是，我长这么大，见过也不超过十块，你张口就要一万块，我……”张无量没有再说下去，只是脸上露出无比为难的表情。

　　“废话，一万块老子都没见过，你上哪见过去！”王虎心中想到，他之所以狮子大张口，就是想看看张无量的反应，不过他失望了，后者这次的反应绝对不是作假，没想到华夏副元首之一，也就是张无量的父亲居然是一位武者，看样子还是高手，至少也要在一流武者境界之上，不知道这华夏京都政府里面有多少位居高位，本身又是武功高强的人？

　　“我知道政府在华夏全国内秘密的挖掘了不少能量石矿脉，你身为特勤局的行动处副处长难道会不知道这些事情？”王虎冷笑道：“你父亲又是位高权重的人，况且你刚才说什么？他是一名武者，能量石就是武者的食粮，他怎么会无动于衷，我想你们父子二人一定没少在这里中饱私囊吧？一个能量石矿脉就算只有一万块的矿量，全国这么多加起来，少说也有二十万以上的矿脉资源上交到了国库，你们父子二人贪污个万八千的，这不是多大的问题吧？”

　　“老大，这个事根本不像你想的那样，家父虽然是华夏副元首，但他是一名公众人物，到了他那个级别，根本不可能做出什么中饱私囊的事情，不然就会被内部给和谐了。”张无量苦笑道：“这个事情我倒是知道，我也想过弄一些能量石，但是这根本不是我们行动处能管的，目前由国家科研院直接管理，别说我只是一个副处长，就算是正处长，哪怕是特勤局的局长，也不一定能弄出来这些能量石，老大，你非要让我抵押的话，给钱行吗？”

　　“我目前还不缺钱！”王虎摇头说道。张无量一下愁苦起来，左右看了看，眼睛瞟到他身边蹲着的范东阁身上，不由灵机一动，道：“老大，这样行不，我把东阁暂时交给你，他是一名很得力的助手，杀人放火，什么都行，只要你一句话，上刀山下火海，任凭差遣，一直是我心腹爱将，没有了他，我就像是缺了两条胳膊一样！”

　　“嗯？”范东阁在一边听着，脸上不由露出古怪的表情，好像他自己一下子成了商品一样，这种感觉并不爽，不由皱了皱眉头道：“处长，东阁是行动处的人，怎么可以天天和教官在一起！”

　　“东阁，打今天起，我就给你放假了，你放心，领导追问起来，我会处理好的，这次之后，算你一个头功，等到来年三月份，我的工作会发生变动，到时这副处长的位置，就是你的！”张无量推心置腹的说道。

　　“可处长你不能把我当成一……”范东阁心中十分别扭，但话没有说完，就被王虎打断了，“行了，范东阁是一个人不是一件商品，并不能放在我这里抵押，算了，张无量，既然你没有抵押的东西，那我就喂你吃点东西吧！”

　　王虎将手伸进怀里，像是在掏弄什么东西，不一会儿，只见一粒黑色的圆形药丸，大约有三黄片那么大，圆圆的，看上去很神秘。

　　“张嘴，把它吃了！”王虎淡淡的冲着张无量说道。

　　张无量脸上顿时露出灰白的脸色，他知道这是王虎可能想用毒药控制他的一种手段，要真的吃下去，他就不是帮王虎杀一个人了，那就有可能一辈子都要被王虎控制了，心中一下子焦急起来，不由摇头道：“老大，咱们有话好好说，这个东西还是不要吃了吧，你这样，让我想想，给我一分钟的时间，我想想，我一定有东西抵押的！”

　　王虎站在原地未动，一分钟的时间很快，他想看看张无量到底想玩什么花样。

　　“有了！”张无量突然大叫一声，伸手从贴身的衣兜里掏出一样东西，递给王虎道：“老大，我家虽然不是什么大家族，但是祖上据说也是张天师的后人，这是我家祖传的东西，我爸再我过成人礼的时候给我的，我打开看过，这可是好东西，可以保人一生平安的，对我非常重要，要是把它弄丢了，我爸会骂死我的！”


第980章 祖传宝物

　　王虎不禁好奇的接到手中，想看看究竟是什么东西，从张无量的表情和说话语气，他知道对方不是在撒谎，不过说什么能保佑人一生平安，这个有点扯淡了，要是能保人平安的话，张无量又怎么会有今天这个地步？

　　心中虽然微微不屑的想着，但王虎却打量起手中的东西来，这外表上看去就是一个黄色布兜的锦囊，锦囊看上去比较老旧了，显然是以前的东西，上面还绣着一个太极的图案，似乎为张无量自称祖上是张天师后人的说法增添了一些可信度。

　　“这里面装的是什么？”王虎垫了垫，锦囊里好像有东西。

　　“里面是一个护身符，真的是祖上传下来的，年代非常久远了，艾丽莎小姐不是您的朋友吗，她经常搞地下拍卖，一定能认出这东西是真是假！”张无量见王虎露出轻视的表情，不由添油加醋道：“老大，我家祖上一直留下来一个传说，传说这件东西里面隐藏着一个天大的秘密，只要谁能打开这个秘密，那就是天下第一人，到时候要风得风，要雨得雨。”

　　“你信吗？”王虎一边冷笑着，一边打开锦囊，将里面的东西拿了出来，鉴定古玩，他也算是半个行家，也许会看不出古董的每个背后的故事，但是不是真假，还是瞒不过他的眼睛。

　　“呃……”张无量讪讪一笑，低声道：“我小时候是一直坚信不疑的，但是老大，我真的没骗你，它是对我最重要的东西，我把它抵押给你，到时候我帮你杀人之后，你还要把它还给我，不然我爸那里万一发现了，我真没法交代。”

　　王虎将锦囊里面的东西拿了出来，这是一块羊脂玉，大约有三寸大小，玉的形状有点像是印信，或者说这就是一个用纯白羊脂玉做的印信，只是印信上面刻着的字很古老，而且也比较模糊了，令王虎最注意的是，玉身上刻着两个蝌蚪文的红色字体，镶嵌在玉身上，你用手去摸，外表光滑细腻，根本摸不到这两个字，好像两个蝌蚪文就是天生长在那玉心中一样。

　　张无量一直小心的盯着王虎的表情，见他脸上露出惊讶之色，心头微微松了一口气，连忙笑道：“你看，我说是好东西吧，这东西至少也得有一千多年的历史了，是我家祖上一辈一辈传下来的，老大，抵押归抵押，到时候你可不能给我弄丢了！”

　　张无量已经是再三强调了，实际上在他感觉而言，这东西虽然是祖传的，象征意义远远大过了它的实际用途。

　　“角？”王虎终于看清楚了印信上刻印的那个字，虽然已经很模糊了，而且还是古篆体，但是王虎自幼在老爹熏陶下看过不少古籍，比如中医的一些古书，什么黄帝内经等，都是手抄的繁体字版本，还有小篆版本，故此认识不少古代字，此时也能依稀的辨认那个字。

　　“对，对，老大没想到你这么厉害，真是博学多才，连我都不认识上面的那个字，还是在我爸口中知道这个字念‘角’！”张无量连连拍着王虎的马屁，很怕他看清了自己祖传的东西。王虎摇摇头，将印信放回黄色太极锦囊之中，他心中有一股预感，这绝非简单的东西，而且他刚刚也验证了，这东西的年代确实是真的，而且年代非常久了，至少是一千五百年前的玩意，光这样一件东西，拿到拍卖行去买卖的话，至少它的价值也在一千万华夏币以上。

　　“这件东西呢，就暂时先放我这里，至于你以后完成了对我的承诺之后，我再把它还给你！”王虎说着，便将那锦囊塞到自己的口袋中。

　　张无量眼睛深处不由闪过一丝不舍，这毕竟也算是祖辈上传下来的东西，至于王虎说的还？天知道是真是假。

　　“以后不要叫我老大，显得你像是跟我有什么关系一样，我们就平等称呼，你可以叫我王虎！”王虎淡淡的道：“现在，你可以走了！”

　　“老……不，王虎，你能不能把我身上的截脉手给解除了？”张无量无奈的道：“马上就要到一个小时了！”

　　“啪啪！”王虎伸出手，闪电一般的在张无量身上的穴道处拍打了几下，顿时间，张无量感觉到自己经络中的内力就像是一条被融化开的大河一般，哗哗的流水了。

　　“这下可以走了！”王虎冷冷的道：“至于要你杀什么人，等回到华夏之后我再找你！”

　　“好的，那我走了！”张无量表情露出轻松的样子，内心中却是一点都不轻松，今天晚上差一点就死在这里了，脚步犹如生风一般快速的离开林氏地下拍卖行。

　　“教官……”范东阁欲言又止的看向王虎。

　　“如果哪天你觉得走投无路了，可以来找我！”王虎淡淡的说道。

　　“谢谢！”范东阁敬了一个军礼，转身同样离开这里。

　　“我感觉到你想杀张无量，为什么不杀了他？”眼镜在张无量和范东阁走后，平静的对王虎说道。

　　“他还有很大的利用价值！”王虎淡淡的笑道：“你想他死？”

　　“不，我想让他全家都死！”眼镜语气带着一些恨意说道。

　　“走到今天这个地步，故此有张家父子的原因，更多的原因出在你们自己的身上！”王虎淡淡的道：“我明天会和大使馆的人沟通，然后带你们回国！”

　　“他们两个真的要死吗？”眼镜迟疑了一下说道，他指黑狼和地龙两人。

　　黑狼一直听着这边的谈话，但是他的脸部受到重创，嘴巴根本张不开，无法说话，只能是惨哼哼。

　　至于地龙，狂化后的不良反应很严重，他还处于昏迷状态，至少也要明天这个时候才能醒来。

　　“出了这样的事情，总是要找人承担责任的，我的能力，仅能保下一个人，如果你愿意去死，让他们两个其中一个活下来的话，我也会考虑一下！”王虎平淡的说道。

　　眼镜想了想，最终是一声未吭，他才不想死，没有人愿意去死！


第981章 去酒店

　　由于黑狼和眼镜的伤势比较严重，王虎并没有马上离开，黑狼还好说，只是皮外伤，一时半会儿死不了，眼镜的眼睛倒是耽搁不得，王虎先是替眼镜看了看眼睛之后，点了他眼睛旁边的穴道，随即简单的清理了一下他脸上眼皮上迸溅肉皮中的眼睛玻璃碎片，“眼睛没有什么问题，只是毛细血管被刺破了，眼角膜也受损了，我帮你灌入了一道内力，暂时将你的毛细血管连接起来，至于眼角膜，回头去医院换一个！”王虎清淡的声音落入眼镜的耳中。

　　眼镜用细微的声音道：“谢谢！”心中则是放心了许多，心态一好，疼痛的感觉也少了。

　　“不客气！”王虎起身，拿出电话拨通了艾丽莎的号码，他告诉对方派一辆车子来接送他们。

　　不一会儿，龙四亲自来到地下拍卖行，恭敬地将王虎请了出去，当然，对于这里有三名外来人，龙四没有发表任何疑问，他知道龙大龙二龙三固然死的憋屈，但重要的一个原因就是多事，现在轮到他是龙卫队长，做人办事一定要低调，一定不要多事，主子让你干什么，你就干什么，也不要搞什么灵机一动。在龙四的帮助下，王虎将地龙，黑狼，眼镜三人扶到车子中，然后直奔瑞恩大酒店而去。

　　在路上，王虎接到了周峰打来的电话，李婉清回到酒店了，正和他们在一起，没有任何生命危险。

　　王虎放下电话，心中再无任何的担心，看来史密斯并没有找到李婉清灭口，那好，趁着现在史密斯还没有做出其他反应的时候，明天就去大使馆，办理回国的手续。

　　半个多小时的路程，车子缓缓地开到了酒店中，由于现在已经是深夜，客人并不多，再者这里的经理和龙四也都认识，也就没有多问为什么眼镜他们三人是受伤的原因。

　　艾丽莎之前也吩咐过了，开了两间套房，一间房子里有三张大床，让眼睛他们三人居住的。

　　由于全能训练班的学生们今天晚上实在是太累了，王虎回来的时候，他们大多数都在自己房间休息了，也就没有出来与王虎打招呼，倒是李婉清一直守在酒店里面的门口处，见到王虎回来，尤其是看到被抓住的眼镜三人，当下情绪十分激烈的冲上来，冲着三人就是一顿乱踢乱打。

　　“够了！”王虎看着犹如泼妇一般的李婉清，喝道：“你有完没完，这么晚了，赶紧回到自己的房间休息，明天一早，我们还要去大使馆！”

　　李婉清遭到王虎的呵斥自然露出不忿之色，冲着王虎鼓瞪不服气的眼睛，但是却又说不出来什么狠话，今天晚上多亏了王虎，不然她根本没有机会逃出来，而且人家王虎还把这三个人都抓到了，李婉清真的不知道自己能说他什么？

　　半响，李婉清冷哼一声，转头朝着自己的房间走去。

　　王虎看着这个没有丝毫领导风范的全能训练班的老师，不免有些无奈的摇摇头，奶奶的，要不是男女有别，老子早打的你屁股开花节节高了。

　　将狼狈的三人送回房间，由于房间的位置处于四层楼的高度，但是为了避免三人逃走，尤其是地龙，他并没有受到太大的伤，只是气力耗尽，晕睡了过去，等他醒来的时候，那也是他气力恢复的时候，有可能今天晚上就醒来，为了避免万一逃跑事件，王虎不得不从艾丽莎那里借来三幅手铐，将三人的手都靠在每个床头上，对此，眼镜表示理解，黑狼想要挣扎，却丝毫没有作用。

　　“哦，龙四，为了安全起见，今天晚上你守在这里，要是有什么动静，就马上来找王先生！”艾丽莎吩咐龙四守在眼镜他们房间的门口。

　　龙四坚毅面孔上露出严肃，“是，保证完成任务，请大小姐放心！”

　　“麻烦了！”王虎客气的说道。

　　龙四露出受宠若惊的表情，连连表示应该做的。

　　“好了，王虎，你跟我来一下！”艾丽莎拽着王虎来到为他开的那间房间里。

　　“有什么事？”王虎看向一身皮衣，看上去比较干练和性感的艾丽莎问道。

　　艾丽莎充满风情的扫了王虎一眼，笑道：“明天你就打算走了吗？”

　　“当然，我这次出来的任务都已经完成了，嗯，那个，回头你让人把那二十八件古董送到酒店，明天我去大使馆到时候带上！”王虎沉吟了一下说道。

　　“好的，这件事我回去亲自操办，毕竟这不是一件小事！”艾丽莎沉吟了一下道：“再有一个星期就是圣诞节了，为什么不在伦敦过完圣诞节呢？而且，这里的元旦也很热闹！”

　　“圣诞节是你们西方人才过的节日，当然，现在华夏也刮起了一阵圣诞节的风潮，不过我还是免了！”王虎笑道：“离开华夏来这里也有四天了，想一想，还是家里比较自在一些，在这里，虽然是一个国际大都市，不过我总感觉到那么的陌生！”

　　“你这么急着赶回华夏，莫非是惦记别墅里的那三个女孩儿吗？”艾丽莎曾经在长江市调查过王虎，知道他身边的女人都有谁。

　　王虎怔了一下，随即盯着艾丽莎嘿嘿一笑道：“听你这口气，好像很舍不得我，莫不是你想把我留在这里给你们林氏家族当上门女婿吗，其实我已经名草有主了，你还是放弃吧，比我好的男人虽然不是死光光就是已经没有了，但比我差一点的男人在这个世界上仍旧是很优秀的！”说着，王虎脸上还露出一抹高傲的得意之色。

　　“你是我见过的华夏男人之中最不要脸的人！”艾丽莎沉默了一下，随即毫不留情的说道。

　　“人不要脸天下无敌，距离天下无敌的境界我还差的太远了！”王虎一副谦虚表情的说道。

　　“……”艾丽莎不由一阵无语，这世界上怎么会有这样没皮没脸的人。


第982章 可以教我绝技吗

　　“艾丽莎，要是没什么事，你就先回去吧，我今天也有点累了，想休息一下，你说呢？”王虎用眼神去看性感妖娆的艾丽莎，尤其是胸前那一对波涛汹涌的白玉馒头，被胸罩撑着硬挺挺的，看上去很是有弹性和质感，当然，王虎只是轻轻一扫，便转移了自己的视线，像他现在这样的色中情圣已经很少了。

　　偷看也是一门大学问，时间的掌控，机会的创造，这里面都有研究的实用价值，比如刚才那不经意的一扫，目光一定要保持清澈，镇定，且又风轻云淡，时间绝对不能超过两秒钟，否则就会被人家姑娘发现，至于机会，我认为双方走的近一点，依照现代女性的穿衣打扮，彼此接近了，也就有偷窥的机会了，当然，这个动作不能太明显，要很自然，不然人家姑娘会害羞，到时候不抽你都是不给你面子。

　　“我其实有事……”艾丽莎有些羞射的低下头。

　　见到她这幅表情，王虎立即预感到了什么，他不由捂着自己的胸口，此时内心中已经迫不及待的呼喊着，来吧，过来吧宝贝，但是表面上一定要装出清纯的表情，“你不要乱来，我可是有妇之夫！”

　　什么样的女人最值得男人回味儿，不是少女也不是御姐，而是少妇，一句至理名言将这个意思表达的淋漓尽致，说的就是孩子永远是自己的好，老婆永远是别人的好，这样才有刺激性，才能激发人体的潜在荷尔蒙，从而造成欲望的执念。同比，男人喜欢少妇，而女人也喜欢有妇之夫，所以王虎表面上一副欲拒还休，实际上已经暗带勾引了，并且直击到对方的兴奋之处。

　　“傻比！”回答王虎的是艾丽莎的一个中指加上一脸鄙视的表情。

　　“呃……”王虎见艾丽莎没有冲动的扑上来，不免有些诧异的问道：“你为什么骂我？”

　　“我不应该骂你吗？我只是想和你说点事，你瞧你那发骚的样子，想女人了？”艾丽莎喝道：“要是想了，我现在就给你找几个小姐过来，好好让你放松一下！”

　　“……”事实证明，理论上的东西永远不要拿到实际中来试验，否则受伤的人只有你自己。

　　王虎眨了眨眼道：“我只是和你开一个小玩笑，说吧，你到底找我什么事！”

　　“事情倒也不是什么大事，只是你知道的，我是林氏家族的人，而林氏家族每年到年末的时候都将会举行一场盛大的家族聚会，届时，无论是身在这个世界上的任何一个地方的林氏家族的族人，都要赶回来参加这个聚会！”艾丽莎面露愁容的说道！

　　“这种聚会形势很传统，林氏家族内不愧有一半的血统是华夏人！”王虎淡淡一笑道：“聚会是一件好事，尤其是亲人之间的聚会，一年到了尽头，相互聚在一起，聊聊家常，互相交流一下，也是促进感情的一种方式！”

　　“哦，NO，王虎，你把事情想的太简单了，那只是普通小家族或者普通家庭才会用的方式！”艾丽莎正色对王虎道：“我们林氏家族之所以每年这个时候，大家都很齐心的回到家族内参与这个聚会，实际上，都是因为与自身的利益有着切身相关的联系！”

　　“说重点！”王虎插嘴道！

　　“这次拍卖行的事情，要不是有你，可能我现在已经面临着法院传唤和警方的调查了，这一切，源头都是在林氏家族的内部，每个超级大家族的子弟看上去风光无限，实际上，人情冷暖唯有自知！”艾丽莎冷静的对王虎道：“我想请你教我一种武学，家族聚会也是一种变相竞争的场面，尤其是林氏家族是一个崇尚武者的家族，如今我虽是一名二流武者，但是手上的功夫并不会多少，只是一些简单的格斗技巧，我知道，华夏自古以来就是武者的圣地，那里有着无数的格斗手段，而王虎你现在就是我见过的华夏武者最强大的一个，我希望你能帮我这件事！”

　　“难道你们家族大过年的还要比武吗？”王虎想不通这个问题，一家人聚在一起多不容易，尤其是一个大家族，天南海北的一年也就回来一次，还非要闹个比武，简直就是败家呀，唉，难道非叫他们体会一下没有亲人的感觉才会懂得珍惜吗？

　　“NONONO，不是比武，是相互切磋，论起内力，我已经不比林枫林逸他们差了，只是论格斗技巧，我身上没有明显的亮点，家族和英国皇室有很深的渊源，每年享受英国皇室的招抚，故而能在伦敦混的有声有色，也在整个欧洲打出了名声。”

　　艾丽莎解释道：“皇室每年会赐予我们林氏家族一定量的能量石，而家族会拿出其中一部分来进行奖励，想要拿到这些奖励，就必须参加家族举行的一年一度的切磋活动，而且一般也只有第一名才能拿到这些能量石，哪怕是第二名，发放的奖励也不过是一些职位上的变动，比如过年之后，一个小小的普通职员的家族子弟，可以成为其所在公司的副总经理，因为我们林氏家族一直坚信，只要有一个好身体，那么他的头脑也是健康的，一个健康的头脑绝对不会干出让自己吃亏的事情。”

　　“这个……”王虎有些为难，若是艾丽莎是一名货真价实的华夏人，两人的关系处的不错，传给她一套绝学倒也无可厚非，只是艾丽莎虽然有一半的血统是华夏人，但是她的国籍仍旧是英国人，日后要是被人知道他王虎传授了一个英国人武功绝技，估计会引起华夏不少武林高手的强烈谴责吧，本来他懂得的绝学都是老爹当年带着他横行天下，一个一个夺来的，但是老爹可从没把这些绝技外传出去过，说白了，就是用使用权，没有传播权，这是一个强买强卖的职业道德问题。


第983章 被误会了

　　“我知道就这样白白的向你索要确实有些为难你了，毕竟你是一个无利不起早的人，你看，我们之间做一个交易怎么样？”艾丽莎的眼神闪过一抹失望，她原本会以为王虎不在乎的满口答应，没想到对方居然是一副如此犹豫的表情，这叫她心里颇有点不甘，随即认真的盯着王虎道：“我们上次说过，只要你帮了我那个忙，我会在事后给你一定的补偿金，具体金额，你没说，我也没问，但现在你说个数，我艾丽莎绝对不会还口！”

　　“这不是钱的问题！”王虎皱了皱眉头，道：“实话和你讲，武技绝学，我倒是会不少，但是都不能外传，因为这些绝学都是当年我老爹从这些门派或者个人手中借来的，我私下传授的话，日后被人发现，肯定是要遭受到整个华夏江湖武林的唾弃。”

　　“哦，是这样，那我要是不承认呢？”艾丽莎思索了一下道：“既然这些绝技已经不是什么秘密，反正会的人是不多，但很少，可你教给我之后，我保证不说出去，这样一来，就算别人看到我的武技，也不会认为是你交给我的，你说呢？”

　　王虎被艾丽莎说的哑口无言，的确是这么一回事，之前教麻士仁的时候，他就打了这个心思，若是日后被人找上门来，就死活不承认，叫对方无可奈何，没想到今天爱丽莎居然把这一招给用了。

　　“好吧，既然话都说到这个份上了，我若是不教你，岂不是显得我太小气了！”王虎微微一笑道：“现在学？”

　　艾丽莎脸上露出惊喜的表情，她立即点头道：“当然！”

　　“不知你想跟我学习什么？”王虎问道。

　　艾丽莎知道这是再问她学哪种绝技，她想了想，王虎手上的功夫，最让他感觉到不可思议的就是那速度，在人还没有反应之前，他就已经冲到你面前，然后迅速发动攻击了，这简直让人防不胜防，当下兴奋的道：“就是你移动时施展的那个动作，好快的速度，我要和你学这个？”

　　“那叫游龙身法！”王虎笑着看向艾丽莎道：“没想到你还有点水平，好，我就叫你这套身法，你注意看我的动作……”说话间，王虎脚步一踩，随即身子一闪，几乎就是眼睛还没有来的眨的时间，艾丽莎就感觉到自己身后的肩膀上被搭了一个手。

　　“哦，上帝，真是太神奇的绝技了，若是我能够学会，切磋大会上将不会有人能够攻击到我！”艾丽莎兴奋的叫道。

　　接下来，王虎就是连续施展了三次身法，跟艾丽莎讲解了每个动作的要领以及如何运转内力的方法，一晚上的时间，基本上都用来教导艾丽莎学习这套身法了，直到早上八点钟，艾丽莎仍旧保持一个兴奋的状态，而且已经有了一些领悟了，此时，房门突然响了，王虎亲自去打开房门，却是见到林心怡，南宫芸，李婉清，周峰四人站在那里。

　　“你们怎么一起来了？心怡，感觉怎么样？”王虎先是诧异的问道，随即又关心的看向林心怡，昨天晚上回来的时候，林心怡也都休息了，他也没有过去询问她的伤势怎么样。

　　“没事，表哥，就是胸口还有点疼，但是不影响正常生活！”林心怡露出一个天真的微笑，昨天的一场经历让她收获良多，回到酒店，休息了一晚上之后，精力也都充沛起来，而且林心怡这次回华夏之后，她应该好好沉淀一下对‘狠’的领悟。

　　“王虎，你真是心疼你表妹呀，第一个就问她，你怎么不看看我这鼻青脸肿的模样！”南宫芸有些郁闷的说道，昨天她的脸上挨了黑狼两拳，后背重了一掌，差点没把她骨头打碎了，又后来被林心怡摔落出来的时候砸到身上，刚好砸到腰和肚子之间，虽然经过一晚上的休息，但是全身的伤势不但没好，反而更疼了。

　　“南宫芸，你看看周峰，你就会感觉到你这算不了什么！”王虎笑着说道。

　　周峰昨天被打的可够惨的，此时才是真正的叫做鼻青脸肿，被王虎提及，周峰发肿嘴唇张开，声音有些卷舌的道：“老大，你别笑话我了，咱们走吧，去大使馆办理回国手续，不过那二十八件古董你找到了？”

　　“好！”王虎没有废话，抬腿就要和他们走。

　　“咦，你们都起来了！”一声惊讶的声音从房间里传来，艾丽莎见王虎开门久不见动静，就走过来看看，见到四人站在门口，不由出声说道：“你们去餐厅吃东西了吗？要不先吃点东西，完事我回家，帮他取点东西！”说着一指王虎。

　　“刷刷刷！”四道目光紧紧的锁在王虎的身上。

　　王虎十分尴尬的摸了摸鼻子，看着四道直勾勾的眼睛，有些诧异道：“你们干嘛用那种目光看着我？”

　　“老大，昨天晚上她和你一个房间？”周峰卷着舌头，一脸悲愤的问道。

　　“王虎，我们都疼的快下不了床了，你居然在这里还逍遥快活……”南宫芸目露凶光。

　　“昨天我看到他和这个女人走进房间，没想到一晚上都在这！”李婉清同样气愤道：“王虎，你这个行为实在是太恶劣了，等回到学校后，我一定向教授如实汇报！”

　　“表哥，这个是未来表嫂吗？”林心怡弱弱的问道。

　　“你们误会了……”王虎张口想解释，没想到艾丽莎却两步走过来，一把抓住他的胳膊，同时微笑着看向李婉清等四人道：“昨天晚上我一直在这里，并且度过了一个愉快的夜晚，说起来，还要感谢你们给我和他创造了这样的机会，若不是因为你们，也许他到了伦敦之后还不会记得我这个朋友呢！”

　　“大嫂客气了！”周峰一弯腰，恭敬地一礼，顶着鼻青脸肿的面孔，张嘴卷舌道：“这回太匆忙了，改日一定把红包补上！”


第984章 别了，伦敦

　　“嫂子好，以后要是我表哥敢在外面拈花惹草的我一定告诉你！”林心怡天真的眼睛里露出正经的神色说道。眼见周峰和林心怡一唱一和，王虎有心解释，真是百口莫辩，不明白艾丽莎搞什么鬼，把他们两人搞的这么暧昧干什么，非常郁闷的瞪了林心怡和周峰一眼，示意两人不要多嘴。

　　南宫芸脸上露出嘲讽的表情，哼哼唧唧的道：“艾丽莎，这男人呀，你得看准了，某个男人有可能已经有女朋友了，还在外面骗别的女人，最后呀，这吃亏的人可是你自己！”话语中暗指王虎已经有了慕容清当女朋友还在拈花惹草。

　　“我说这关系怎么这么硬，原来是王虎你出卖了色相换取来的，看来为了全能训练班，你的确做了不少牺牲呀！”李婉清阴阳怪气的说道。

　　“好了好了，你们几个有完没完，我和艾丽莎什么关系还不用你们来乱说！”王虎有些恼羞成怒的道：“先叫大家去餐厅集合！”说着，他扭头瞪了艾丽莎一眼，嫌她刚才误导了四人的思想。艾丽莎仍旧用手挽着王虎的胳膊，脸上一副笑吟吟的表情，她刚才不过是故意和王虎开个小玩笑而已。

　　“好了，王虎，我先走了，昨天晚上你好棒！”说着，艾丽莎给了王虎一个飞吻，再周峰等四人发直的眼神中离开了。

　　“老大……”周峰脸上露出荡漾的笑容，满眼艳羡的道：“我太崇拜你了，洋荤是不是特爽？”

　　“滚犊子！”王虎气道，这个艾丽莎，真是个捉弄人的小妖精，早知道昨天晚上就不该传给她游龙身法了。

　　“表哥，你真的和她？”林心怡有些迟疑的问道。

　　王虎收敛怒气，不由挤出一丝微笑道：“心怡，你表哥我是什么人你还不知道吗，我和艾丽莎只是普通的朋友，她对华夏语不太熟，可能用词不当！”艾丽莎方才的一连串表现，简直就是在林心怡面前毁灭他高大正义凛然的形象。

　　“哦……”林心怡有点不高兴了，她一开始也以为是玩笑，但现在感觉有点像是真事了，这让她就有点不爽快了，也不知道为什么，反正见王虎身边要是有什么暧昧的女人，她就不太高兴，有时连林心怡自己都觉得自己是不是有病了？不然为什么不高兴呢？

　　五分钟后，大家都聚在瑞恩大酒店的餐厅里开始吃着早餐，至于眼镜他们三人，则是在酒店房间，早餐由龙四亲自送了进去。

　　王虎坐在位置上，看着三十多个全能训练班的学生们，一个个脸上或多或少的都带着点伤势，不过他们表现的没有丝毫的失落，相反好像因为昨天的那场打斗，彼此间的感情还增添了不少。

　　一个小时后，酒店大门口停了一辆大卡车，封闭的车厢里装的全部是那二十八件古董，当全能训练班的学生们看到这些古董时，不由发出一阵兴奋的欢呼。

　　回国的手续在由大使馆的负责人办理，只用了两个小时的功夫，就弄了一架专机，众人押着眼镜，黑狼，还有仍旧在昏迷状态的地龙，上了飞机，又把古董放到飞机的储藏间中，然后正式起飞，飞往华夏长江市。

　　“再见了伦敦，如果有机会再来的话，我一定好好逛一逛这个国际大都市！”王虎坐在飞机的头等舱位置，隔着窗口看着一点点变小的地面，看到那一栋栋现代化的摩天大楼，充满欧式风格的建筑，伦敦，不愧是一个令人着迷的城市，只可惜，他这次执行任务，为了避免更多的麻烦，只能是匆匆而来，匆匆而去。

　　同学们一个个都很兴奋的相互在一起聊着，头等舱一共是四个位置，王虎与林心怡坐在一起，南宫芸和李婉清则坐在另外一边。

　　“表哥，你说我们以后还有机会来嘛？”林心怡长这么大还是第一次出国，第一次见到比长江市更大的城市，在华夏，她连京都都没去过。

　　“当然有机会了！”王虎扭过头来，这次他对林心怡的表现还是很满意的。

　　“嗯，下次我要去圣保罗大教堂看看，听说那里是英国人的圣地，那天表哥你用一个十字架就把那群警察吓走了，这个地方实在是令人好奇！”林心怡坚定地说道。

　　“哈哈哈，就是一个普通的教堂，和国内差不多，只是虔诚信徒多了一些罢了！”王虎露出会心的笑意。

　　“表哥，你说过，冬天要带我去吉利省看雪的，现在都十二月份了，吉利省那边早已经大雪纷飞了，你什么时候带我去呀？”林心怡眨了眨眼睛，问道：“这次我们完成任务了，回去之后也算是正式毕业了，学校会给我们放一段时间的假期，我想去，表哥你带我去好不好？”

　　“这个……”王虎迟疑了一下，林心怡提到吉利省，他倒是想起七星老道去了好久也没个信，这老家伙，不会是半道迷路了吧，回头到了长江市，去七星观看看，问问那些小道士，这七星老道不和自己联系，是怕被人发现他们两个人之间的关系，这也是王虎要求的不要与他联系，所以想要知道七星道士现在的消息，也只能去七星观找七星老道的徒弟们问问了。

　　“不行吗？”林心怡俏脸上闪过一缕失望道：“我知道表哥很忙，可能没时间，那就算了吧，我可以自己去或者小芸也会陪我去，只是不能去表哥的家乡看看了，我怕自己找不到！”

　　“大雪纷飞的场景确实很美，不过也很冷，心怡，等我们回去之后，在年底之前，我带你去一次吉利省，让你看看什么是八百里冰封山河！”王虎很自然的摸了摸林心怡的头，像是再看邻家小妹妹一样，他知道，这次回到长江市，顺利毕业之后，他也算是完成了对指导员林总参谋长的承诺，也许，这次之后，林心怡会从指导员那里知道，他并不是她的表哥，既然如此，那他就带她去一下吉利省，看一看大雪，当最后一次的表哥吧！


第985章 奇怪的印信

　　“真的？”林心怡黑漆漆的大眼睛闪烁发亮的问道。

　　“真的！”王虎用认真的语气说道。

　　“那我们拉钩……”林心怡小孩似的伸出白白的小拇指。

　　王虎笑了笑，他觉得林心怡真的是太可爱太纯真了，这样的女孩儿在这个世界上真的好想快绝种了，同样伸出一根手指，与林心怡勾在一起，肌肤之间的相碰，能够感觉到林心怡那小手指上传递的丝丝凉意，这叫王虎心中生出一丝异样的感觉，随即他又觉得自己太龌蹉了，连忙将这丝念头驱除脑外。

　　“拉钩上吊一百年不许变！”说完这句话，林心怡笑嘻嘻的松开手指，显得极为开心。坐在两人一旁的头等舱的两个位置上，南宫芸和李婉清一直注意王虎和林心怡，见此，李婉清不由微微撇嘴道：“幼稚！”

　　南宫芸瞅了瞅李婉清，不免道：“心怡是天性，我倒希望自己可以像她一样，只要一点点的快乐，便会高兴几天，在她的世界里，没有阴暗，有的只是快乐与满足！”

　　李婉清不免一噎，她不是傻子，明白南宫芸暗指她心里太过阴暗算计，不懂的满足了。

　　“可恶的王虎，都是他，现在连唯一站在我这边的南宫芸都挖苦我了，可恶可恶，看来我被那三个混蛋绑架的事在同学们心中造成了很大的负面影响，只怕从今往后，他们不会服我了……”李婉清心中愤愤的想着，认为王虎抢了她的风头，认为眼镜他们三个绑架她的事情，让她在全能训练班的学生们面前威严扫尽。

　　林心怡也不去闹王虎，见王虎闭着眼睛，一副休息的样子，她就乖乖的坐在位置上，用眼睛不时的打量着王虎，还是头一次，如此近距离的打量这个让她一度崇拜的表哥。

　　飞机渐渐飞上了万米的高空，进行平稳的飞行，一到了上万米的高空后，王虎立即感觉到空气中的气流顿时都变的不一样了，天地灵气十分浓郁，不免闭目遮眼，进入修炼状态之中。

　　运转内功心法，缓缓地将天地灵气吸纳住身体之中，经过尾闾，涌泉，天门，等大穴以及经脉，最终回到中丹田之中，形成一股微弱的真力。

　　真力，真实之力，它相较于内力的最大区别就是当你将它运出体外的时候，会形成明显颜色，而不像内力，内而不显，犹如气浪的一股力道，也许会在夜晚发出一丝荧光，但若不仔细去看，根本不会发现内力的外形。

　　故此，内力可谓是有形无色，主要的作用，其实就是增强体质，将肉身的五脏六腑得以保护，可以让其修炼者的寿命更长远，但若是用到破坏方面，内力聚而不凝，破坏的面积很大，但威力不足。

　　而真力，聚而显形，凝而不散，故此破坏的面积会比内力小，但是破坏的程度要比内力大得多，说白了，就是真力比内力的破坏性强，但内力在古代，更多是用来强身健体的，而真力才是用来彼此战斗的，倒是现代，导致中丹田武者消失殆尽，内力渐渐成了战斗的主要力量来源，实际上，古时候武者的内力多半用来防御，而非攻击。

　　至于上丹田武者修炼的精神力，精神力无形无色无影，一出手，鬼神难测，实际上，以前是用来观察敌情，分辨气息，相当于一双无形却可以环视三百六十度的眼睛，而且精神力越多，看的面积也越大，古代达成的精神力武者，通常被称为千里眼。

　　只不过现在的武者很难进行三修，天地灵气太过稀薄了，一个丹田都修不过来，还修三个？所以导致精神力武者不能只单纯的用精神力来侦察，也要化侦察为攻击，这就拧巴起来了，虽然意念一动，一道精神念力就冲进你的大脑中破坏起来，或者指挥一块大石就朝着你砸来了，这种攻击手段很吓人，但是攻击速度并不快，即便是精神力很多的武者，也只能是保证足够的量来支撑驾驭，而不能将其的速度变快。

　　对付普通的武者而言，上丹田武者比下丹田内力武者要恐怖一百倍，但是对于王虎这样的后天大圆满的内力武者，精神力武者的攻击在他眼神中十分缓慢，完全可以轻易地躲闪过去，如此一来，精神力武者无论处于怎样的武学境界，攻击不到敌人，到时都是待宰的羔羊，所幸的是，当今后天境界的武者已经是少之又少了，更不要说后天大圆满之上的武者了，所以精神力武者还是很让人忌惮的。

　　“嗯？”王虎一点一点的吸收万米高空中存在可以化为真力的天地灵气，忽然间，他感觉到自己胸口的衣兜里有一件东西在发热，而且越来越热。

　　“这是……”王虎睁开双眼，时间已经不知道过去了几个小时，他身边的林心怡此时已经靠在座椅上睡了，而一旁的李婉清和南宫芸同样闭着眼睛打盹。

　　王虎将口袋里的锦囊拿出来，这是张无量的家传祖物，本来王虎见是个宝贝儿，留着以后研究研究，没想到这时候居然有异象了，这叫他十分好奇，打开锦囊，将其中的那个有如印信一样的玉拿了出来，握在手上，凉凉的，浑然没有半分热感，可是他刚才明明感觉到这上面散发一股奇怪的热流，这是怎么一回事？

　　“难道是我的幻觉？不太可能吧，我又不是白日做梦的人！”王虎想了想，握在手中把玩了一番，没看出个所以然来，就将其放回锦囊中，然后塞到衣兜里，继续闭上眼睛修炼起来，毕竟这处在万米高空的时间大约也只有九个小时，过了这村就没这店儿了。

　　可是，当王虎一点一点的将可化真力的天地灵气吸入中丹田中时，他一旁胸口的衣兜里，那东西明显的又热了起来，开始王虎以为是幻觉，也没管，继续修炼。

　　但是只过了不到一分钟的时间，那东西居然变的滚烫起来，这一次，王虎的感觉实在是太真实了，他立马停止修炼，快速将那印信拿出来，放在手上，却又变成冰凉的了。


第986章 印信的变化

　　“奇怪，我明明感觉到它发热了，怎么会突然一下子就变的这么凉了呢，这到底是……？”王虎皱着眉头，盯着手中的这块印信，忽然心中一动，“难道是因为我修炼真力的原因？”

　　想到这里，王虎不由将中丹田中集结的真力缓缓地顺着经脉，运到手上，为了避免风险，他不敢大意，只动用了一丝真力，当这丝真力即将破手而出的时候，他感觉到手上的印信开始发热，就像是被火点燃了一样，很快，热度高达近五十度以上，王虎心中一惊，果真与真力有关，不过他可不能让这块印信的热度继续高下去，不然到时他整个手非得被烫起泡不成。

　　然而就在王虎心念一动，准备将即将顺着手上经络涌出来的那一丝真力运回体内中丹田的时候，忽然间，那丝真力像是被吸铁石吸住了一样，根本不受王虎的指引，直接顺着他的毛孔就流了出去，进入到了那块印信之上。

　　“嗯哼！”王虎发出一阵闷声的响动，他差点没有惊叫出来，只见那手上的印信黏在他的手上一样，印信玉身之上那两个蝌蚪文一样的鲜红字体，此时居然变成了血红一片，而且红的发亮，像是鲜活的血液一样，而让人不能忍受的是，印信实在是热的滚烫，就好像一块烧红的燎铁印在你身上一样。

　　“我的真力……”王虎一边忍受着从手上传递过来的一股股炙热的滚烫痛感，一边惊愕的发现，他中丹田的真力正犹如小溪潺潺一般，全部从丹田中涌出来，顺着经络，涌向手中的那约三寸大小，由羊脂玉做成的古老印信中，而印信仿佛自然生长的红色蝌蚪文从原本的暗红色，渐渐地变成了鲜艳的颜色，仿佛要透体而出一样。

　　王虎心中一下子慌了，这种事情他可是从来没有遇到过，实在是太诡异了，大手连忙甩着，想要将手上的印信甩出去，但是无论他怎么用力，那印信就如同生长在他的手上一样，丝毫不动，好在王虎中丹田中并没有积累多少真力，故此，印信只是吸收了几秒钟就将他中丹田的真力吸收的一干二净后，“啪嗒！”一声，印信被王虎甩了出去，落在地上。

　　玉质的东西落在飞机柔软的地面上，发出的声音很清脆，也很微小，并没有吵醒一边熟睡的林心怡。

　　王虎没有马上弯腰将印信捡起来，而是盯着他的手掌心，已经被烫了一个大水泡了，想他皮糙肉厚的，这得多高的温度能将他的手烫出这样一个大水泡。

　　“次奥，这是什么鬼东西，尼玛了比呀，烫死我了，这要是跟外人讲，他们一定不信！”王虎虽然内心对这块古怪的印信十分忌惮，但是他也猜到这东西不简单，有可能真是一个宝贝儿，故此绝对不能跟外人讲。

　　好在他只是中丹田的真力被吸收了，要是下丹田的内力被吸食一空的话，王虎非得哭死不成，内力具有疗伤的奇效，王虎坐在位置上，默运内力来到手掌心处，顿时间，他感觉到手心处有股丝丝凉意，十分的舒服，不到十分钟的时间，他手上被烫起来的水泡已经干瘪下去，外面化成了一道死皮，王虎握了握手，虽然还有一点疼痛，但已经没有大碍了。

　　此时，他方才低头，将地上的印信捡了起来，入手便是冰凉如玉的触觉，圆润平滑，怎么能想到它刚才会散发一股那么强烈的热力。

　　“咦？”王虎打算将印信装进口袋之中，以后有时间好好琢磨一下，但是他突然发现了印信与之前的一丝不同，那原本处于印信本体之中的蝌蚪文，不仅颜色变的鲜艳了，而且处在的位置也发生了变化，原本处于印信本体中心的位置，看上去就像是鸡血玉一样，可是现在它处于印信本体左侧，也就是刚刚贴着王虎手心的那一面的边缘处，距离中心的位置明显发生了变化。

　　如此奇异的改变让王虎再次惊讶起来，他已然意识到，这个印信绝对不是简单的东西，若不是中丹田已经空无一物，连丝毫的真力都不存在了，王虎真的想试试继续灌入真力的话，这印信里面的两个蝌蚪文会不会真的跑出来，那将会发生什么更神奇的事情？

　　“真力没了，我是不是可以用内力试试呢？”这个念头一出，就被王虎又否决了，先不说内力对它是否起到作用，就算起作用，鬼知道这个印信得吸收多少内力才会有反应，要是将他下丹田内的内力全部都吸收干净了，那他剩下的大半辈子不用冲击什么先天了，直接就去恢复这些消失的内力吧，以他目前的内力总和，差不多相当于一千块能量石的能量总和。

　　之所以要用一千块能量石来冲击先天境界，那是因为打破天地二桥所消耗的内力势必是一个惊人的量，武者，每每要冲击一个新的武学境界，必须得将原本武学境界的内力累积满了放才可以冲击，但必须要准备两倍以上的内力才有把握冲击成功，不然等你内力消耗干净却又没有冲破境界，此时岂不是前功尽弃了？

　　若是准备大量的能量石，到时就可以快速恢复内力，然后继续冲击经脉，打通一个新的武学境界。

　　当然，以王虎后天大圆满这种在当今现代而言犹如逆天一般的武学境界冲击已经成为传说中的先天境界，所需要的能量石越多越好，而且品质越高越容易冲击，比如一块上品能量石，它的能量被吸收后，转化的内力相当于一百块下品能量石，这是什么概念？

　　上品能量石的大小是与下品能量是大小一样大的，武者吸收的速度也是一样，也就是说，如果你手中有一块上品能量石，你用十分钟可以吸收到相当于一百块下品能量石的能量。


第987章 请领导指示

　　只要有足够的上品能量石，就可以更快的恢复内力，无论是在战斗中还是突破境界时，上品能量石都是最得武者欢心的，它可以节约不必要的时间，提高武者的突破境界的成功率与战斗时的生还率。

　　可惜，如今能量石矿脉分布世界各地，不为人知，即便是有个别发现的了，也会被那个所属国家政府控制起来，华夏，英国，倭国等等已经发现能量石矿脉的国家都是如此，最重要的是，这些能量石矿脉之中还不一定存在上品能量石，绝大部分都是下品能量石。

　　上次，在张氏集团的拍卖会上，王虎运气大爆炸，有人将一块上品能量石当成了鸡血石原石进行拍卖，虽然看似最后那个拍卖的人获得了巨大的金钱收获，但实际上他却是一个天大的傻子，一块上品能量石卖给武者的话，至少值十亿华夏币以上。

　　打消了用内力去尝试破解印信的秘密，王虎继续闭上双眼，舌顶上腭，闭目打坐起来，距离长江国际机场还有五个小时的时间，趁这段时间，可以再次凝聚一些真力。

　　“唉，这次出门，身上并没有带能量石，不然倒是可以试验一下，这能量石的能量是否可以再万米高空中转化为真力！”王虎仔细想了想，觉得这个可能性很大，因为空气在万米以下，吸收了只能凝聚成内力和精神力，而在万米之上，空气中蕴含一种特殊的分子，它可以让空气化成凝结真力的天地灵气，那么也可以让能量石化成凝结真力能量石。

　　这个想法一冒出来，王虎又没有心思修炼了，想了一会儿之后，身上确实没带能量石，这才放下兴奋的心态，继续修炼了。

　　“啊……祖国，我周峰又回来了！”上午十点从英国出发，结果到了华夏之后，用去了九个小时的时间，此时伦敦不过是晚上七点，但按照北京时间，现在已经是凌晨一点了，机场已经没有什么人了，但是周峰一出来，还是非常夸张的吸食了一口气，并且发出喊叫声。

　　“闭上你的嘴吧，听着跟土匪回山了一样！”李婉清冲着周峰说道。

　　周峰悻悻的别过头去，装作没有听到。

　　虽然是深夜，长江市国际机场已经没有什么人了，但是，王虎他们一下飞机，仍旧看到了飞机下面等候的是一群人，易日天，李自清，魏仁民这长江大学铁杆三教授都来了，而且还有两队全副武装的士兵，领队的居然是周司令亲自到场，他身边跟着一个年轻人，赫然是王虎曾经的战友贺轩。

　　王虎扫了他一眼，心中不免嘀咕，这小子自从被潮州军区派来长江军区当教官之后，还赖在这里不走了，这应该是指导员的意思。

　　“敬礼，向我们的英雄们致敬！”贺轩突然一声大喝，只见那两队约莫二十多个全副武装的士兵，很整齐的朝着王虎他们一行人敬了一个军礼。

　　“首长们辛苦了。”士兵们整齐的大喝，让全能训练班的学生们都有些发懵，不明白什么时候自己居然成了首长了。

　　“一，二，三……”易日天笑眯眯的查点着人数，全能训练班一共三十七人，一个都不少，他不由露出大笑的表情，显得极为开心，他知道，这一切都是王虎的功劳，只是不想当众说出来，以免这小子日后找他居功自傲，索取更多的好处。

　　“报告！”作为全能训练班的班主任加队长，李婉清自然代表着整个班级，她非常严肃的向前两步，朝着众人敬了一个军礼，最后大声冲着易日天，周司令道：“教授，周副司令，我们顺利完成任务，请您们检查！”

　　虽然声音很大，不过明显有些底气不足，这些功劳可都跟她没有丝毫沾边的关系，想想就让人感觉到惭愧，甚至李婉清此时都感觉到背后似乎有一道道异样的目光再盯着她，好像带着鄙视一样。

　　当然，这更多的是她自己瞎想的，全能训练班的学生总体而言还是比较佩服李婉清的，只是少数几个不服罢了，比如王虎，周峰，周峰是个墙头草，要是王虎不在的情况下，他绝对是李婉清的第一狗腿子，若是王虎存在，他立即不要脸的反叛过去，这一点，李婉清看的透透的，只是不愿意与他计较罢了，因为要和周峰闹掰了，她在全能训练班的人缘可就没多少了。

　　至于王虎，太过特立独行了，与他关系闹僵也不影响什么，反正有关键任务的时候，自然有易日天去威逼利诱他。

　　易日天笑眯眯的点了点头，然后背负着双手，扭头看向一边的周司令。

　　“贺轩！”周司令则是叫了一声贺轩的名字。

　　贺轩立即冲着一队士兵喝道：“三排听令，向右转，跑步走，将飞机上的东西全部卸下来！”三排士兵们顿时发出整体的动作，小跑着来到飞机的存储舱门前，打开舱门，将里面的二十八件古董，一件一件的拿了出来。

　　“这三个就是那三名二级超能战士吧？”周司令目光扫向了全能训练班中三个年纪差不多三十岁左右的陌生脸孔，地龙早在飞机上的时候就已经从昏迷中醒了过来，醒来他发现自己被捆住了，用牛皮绳，捆的很紧，不由一阵剧烈挣扎，但是却被周峰联合几名全能训练班的男学生一顿大脚丫子猛踹，将其踹到昏迷，等醒后，再挣扎，周峰他们继续踹，反复几次后，地龙也像是认命了。

　　“报告司令，他们就是故宫二十八件古董失窃案的主犯，已经被我们抓到了，请司令员指示！”李婉清作为班级的代表，正面的大声回答道。

　　周司令一挥手，另外的站立在原地的小队，立刻上前，将黑狼，眼镜，地龙三人抓起来。

　　“老实点！”地龙想要挣扎，被一名士兵喝斥道，便一脸不忿的被押送走了。


第988章 半夜不睡觉

　　黑狼面如死灰，他已经不抱任何希望了，犹如行尸走肉，至于眼镜，临行前有些犹豫了一下，向着大概感知的王虎方向望了一眼，然后带着平静的表情被押送离开这里。

　　“同学们，你们这次的表现很让我们满意，现在天色不早了，我已经为大家安排了住宿的地方，明天一早，我在为大家接风洗尘，庆祝你们的凯旋！”易日天中气十足的说道。

　　周司令看着这一群疲惫的学生，不由大声喝道：“全能训练班听令，全体都有，跑步走，目标电车！”一个小时后，当大家来到所谓的住宿地方时，不由一个个暗中咒骂，这居然是他们刚刚参加全能训练班时军训的地方，上下两层房，一楼是男生寝室，二楼是女生寝室，比起在伦敦居住的超五星级酒店的房间来，这里就简直相当于猪圈了。

　　虽然感觉自己的待遇被降低了，但是同学们确实都是又累又饿，在飞机上怀揣着回国的兴奋之心，加上那是座位，根本无法休息好，本以为回国之后会大吃一顿，然后洗个舒服的热水澡，在躺在大床上美美的睡上一觉，谁想到这该死的时差，回国居然是凌晨一点了，简单的洗漱之后，大家就按照以前的床铺位置，各自睡下了。

　　王虎转悠了一圈，听着同学们酣睡的声音响起，不由摸了摸鼻子，他奶奶个熊，由于他当初根本没有参加军训，所以这寝室中根本就没有他的床位，找了半天，也没有休息的地方，索性走出寝室，但门口处有两个士兵站在那把守着，他一出去，就被拦住了。

　　“对不起，首长，请您回去休息！”一名三年老兵正色的对王虎说道。

　　王虎从兜里掏出了一盒烟，拿出一根来，递给那名士兵，微笑道：“来一根？”

　　“对不起，首长，部队不允许吸烟！”老兵很严肃的说道。

　　“哦！”虽然应着，王虎却没有听进去，而是掏出打火机吧唧一声，点燃了烟，吸食了一口，吐出一个烟圈，突然道：“你们是自己让开，还是想被我打晕？”两人原本正要劝阻王虎不要吸烟，听到王虎这句话，两人立刻站到原来的位置上，挺胸抬头，一副门神的模样，好像什么都没看到一样。

　　笑话，当然装作没看到了，谁闲的蛋疼被打晕，这王虎是谁，那可是连超能战士都奈何不了的人物，长江军区如今没有人不知道王虎的名字，只是有很多人不认识他罢了，但是门口守卫的两个士兵，却是认识王虎的少数士兵的两名，所以他们两个象征性拦了一下，王虎不听，也就装作啥也没看到。

　　“别拦着我，小心我粗暴！”王虎走进周司令休息的房子，门口两个持枪士兵立即警惕起来，他们是周司令的守卫，以前也见过王虎，所以见到来人是他时，脸上不由露出微笑，尤其是听到王虎的话，微笑顿时化成了苦笑。

　　“首长，这么晚了，司令他都睡了，您有什么事，明天再来吧！”一名士兵低声说道。

　　“次奥，我倒是想明天找他，可谁给我安排个住宿，难不成让我睡着操场上，他大爷的，这可是十二月的寒冬！”王虎瞪着眼睛说完，不理那两名士兵反应，就走拽门进入房子中。

　　两名士兵你瞅瞅我，我瞅瞅你，最后挺直腰板继续站岗。

　　“吱～”王虎轻轻走进房子，见到一个办公室的灯还亮着，他不由走过去，推门进入。

　　“老易呀，你看看，说曹操，曹操就到！”办公室内，有两个人，周司令和易日天，两人正坐在那里低声聊着什么，见到王虎进来，周司令不免发出笑声道。

　　“王虎，这么晚了，你不休息，跑这里干什么？”易日天用一种奇怪的眼神看向王虎道：“你该不是真的是来要奖励的吧？”

　　“咳……难道不行吗？”王虎干咳一声，淡淡的说道。

　　“这个，容我上报之后，批下来自然会给你的，你放心，国家和组织是不会忘记你的！”易日天迟疑了一下，微微笑着说道。

　　“别站在那里，刚才还和你教授说这次多亏你帮忙，伦敦的事情我们都已经知道了！”周司令笑道：“刚刚我说你会不会跑来要奖励，果真你就跑过来了！”

　　王虎一翻白眼，没好气的道：“你把我当成什么了，难道我是那么心急的人吗，简直就是在侮辱我！”

　　“那你大半夜的不睡觉跑这里干什么？”周司令哼唧道。

　　“次奥，你倒是给我睡觉的地方！”王虎语气丝毫不客气的道：“我寻摸了一圈，哪有我住的位置？”

　　易日天听后，不由露出得意的笑容对周司令道：“老周，你看我说我学生不能这么没出息！不过你也是的，住宿问题怎么会出差错？”易日天用诧异的目光看向周司令，住宿是他一手安排的。

　　周司令明显也一愣，随即一拍自己的脑袋，不由一副又恍然又懊恼的表情道：“哎呀，真是人老了，记忆减退了，我忘记了，王虎当初没有参加军训，那个宿舍的床位根本没有多出来的。”

　　“老周，你这事办的太不周全了，这不是让我们的英雄感到委屈吗？”易日天唬着一张老脸说道。周司令露出惭愧的表情，不由站起身，对王虎道：“都怪我，怪我，我现在就给你安排！”

　　“得了吧，我一会儿就走了，谁在这地方睡！”王虎哼道：“正好也来了，上次你让我帮你修理向问天的事情，说好的二百块，后来教授帮你垫付了七十九块，现在还差一百二十一块，平时也难得见你老一面，这回就给了吧，拖了这么久了都！”

　　周司令脸上一囧，这个王虎，还真是够不客气的，张口就要能量石，一点都没有丝毫不好意思的表情。

　　“老易，我说对了吧，你这学生，半夜肯定睡不着觉跑来要东西！”周司令一脸鄙视的说道。

　　易日天感觉有些丢人，用手遮面，表示啥也不知道。


第989章 教授，我要个人

　　“周司令，你这听上去我来找你要能量石是不对了？”王虎脸上露出坏笑道：“反正京都向家的人也都知道向问天是我弄死的，但是我也可以跟他们透露一下，是周司令私下找的我……”

　　“王虎，你太无耻了……”周司令一脸郁闷，京都向家最近一直不平静，前阵子家主向东死了，凶手找了许久，到现在还没有下落，传说是一个叫麻士仁的人干的，但周司令总有种特殊的直觉，总感觉这事和王虎多多少少也有点关系！

　　“我无耻？”王虎不免冷笑一声道：“周司令，瞧您这话说的，这当初说好的事情，现在我找你兑现承诺了，你却说我无耻，难道这年头欠钱的还成了大爷不成？”

　　“王虎，怎么和周司令讲话呢？”易日天沉声看向王虎，示意他不要这么无礼，王虎则是眼观鼻，鼻观心，装作什么都没有听到的样子。

　　“老周，别和这臭小子一般见识，他年轻气盛！”易日天对着脸色有些不难看的周司令笑道：“不过老周你刚才确实是用词不当，小虎为学校，为部队，为国家出了不少力，没有功劳还有苦劳，你何必说他无耻呢！”

　　“王虎，你放心，我绝对不会和你赖账的，本来你不张口跟我说，我也打算要给你！”周司令面色平静，缓缓的对王虎道：“今天晚上太晚了，你先回去休息，明天一早，我会将能量石准备好给你的教授，到时你跟他要就可以了！”说着，周司令起身，离开办公室，关门时的声音比较响亮。

　　易日天颇有些尴尬，他知道自己这位老友对王虎可能有些生气了，不过现在说什么劝解的话，相信他也听不进去，不由对王虎没好气的道：“你非和老周抬什么杠，这下你可以放心了吧，明天只要他把能量石给我，我第一时间给你打电话，对了，明天的表彰大会是上午十点举行，你参不参加？”

　　这要是普通学生，易日天才不会如此客气的用一种商量的口气与他说话。

　　王虎倒没觉得他哪错了，刚刚明明是周司令先出口骂他，他没有反骂回去就不错了，也不在意这件事，而是想了想道：“表彰大会就算了，不过我打算跟您要一个人！”

　　“嗯？”易日天颇为皱眉的道：“好歹你也是班长，这个表彰会还是参加一下比较好，我要在会上为你们亲自颁发学士学位证，庆贺你们顺利毕业。”

　　“教授你这么说的话那我就来参加好了！”王虎觉得这是一个无所谓的事情，他斟酌了一下道：“偷盗故宫古董的那三名二级超能战士，教授打算怎么处理？”

　　“你想干什么？”易日天突然警觉的看向王虎。

　　“我就实话说了吧，我想要其中一个瞎了眼睛的那个！”王虎直接了当的说道。

　　“胡闹！”易日天顿时露出不悦的表情，盯着王虎道：“你小子实在是太无法无天了，你知道那是国家要的人，怎么可能给你，再说了，你要来干什么，给你当保镖？还是帮你打砸抢？”

　　“咳，教授，我答应过他，要保住他一条性命，其实他的本性并不坏，只是这次受到别人的利用，才会干出这样愚蠢的事情，只要教授将此人交给我，我保证，以后对教授你感恩戴德！”王虎讪讪一笑，若不是为了完成任务，必须将三个活着的二级超能战士带回来，他当初就打算将眼镜偷偷放了。

　　“这件事我帮不上忙，明天一早，他们都要和那批古董被送往京都的飞机上，然后送到军事法庭上，接受国家的处理，这不是我能定夺的！”易日天正色道：“我劝你还是干点正事吧，别打这些歪心眼，本本分分的干好自己的事情就行了！”

　　“您要是不帮我这件事，我现在就去把他们三个都杀了，让他们一个都去不了京都！”王虎脸上突然露出森然的目光，对着易日天平淡的说道。

　　“啪！”易日天猛地一拍桌子，眼神怒视王虎，喝道：“你疯了，难道真的以为现在国家无法政治你了不成？”

　　“教授，这又和国家扯上什么关系？”王虎不解道：“我只是想让您帮我！”

　　“我再说一遍，这件事我帮不上任何忙！”易日天道：“你想怎么样就怎么样吧，反正他们三个要是出现什么问题，这次你们全能训练班就算是没有完成任务，不能毕业！”

　　“教授，他们三个注定要死的，国家不会放过他们的，既然要浪费，为什么不给我废物利用呢，也许我可以将它创造出更多的价值！”王虎苦口婆心的劝道：“教授，我想你还是好好考虑一下，如果你愿意考虑的话，我可以向你保证，给我一个月的时间，我可以将全能训练班的学生整体实力都提升两倍！”

　　“两倍？”易日天眼神动了动，用讶异的目光看向王虎道：“你拿什么保证？”王虎没有说话，只是伸出一根食指，然后很自然的朝着办公室的那张实木做的桌子戳了下去。

　　“啵～”像是水泡破裂的轻微响声，只见那结实的实木桌面被王虎的一根手指活生生的戳出一个手指大小的洞。

　　易日天的眼睛都值了，这可是实木办公桌呀，怎么在王虎的手指下显得犹如豆腐一样。

　　“全能训练班的学生，无论是体能还是格斗技巧，配上羽化丹的药效，这半年下来，可以说他们都可以和特种兵相提并论，甚至其中天赋不错的已经可以和王牌特种兵比拟了，但是我不明白教授成立这个班级的目的？以前教授告诉我们说为了祖国，为了守卫这片天空……”王虎说到这里顿了顿，目光猛然直视易日天，坚定的道：“可是，这半年的任务他们都干了什么？除了勉强的能维持一下社会治安，他们能干什么？我可以毫不自夸的说，要不是因为我的存在，全能训练班现在别说毕业，就连第一次在军区后山上的考核都不能过！”


第990章 天罡三十六变化阵

　　易日天原本精光闪闪的眼神不由暗淡下去，长长的叹了口气，王虎说的没错，全能训练班到目前来讲，仍旧是一个摆设，根本经不起任何的考验，如果王虎一旦离开了，可能整个班级也就报废了。

　　“我不是说他们都无用，确切说，他们非常努力了，只是，与社会上的凶险而言，他们的努力就显得有些苍白了，这次，抓捕这三个人，全体学生无一例外，都被这三个人打了一个遍，为什么？真的只是实力的差距吗？”王虎摇头道：“不，不是，我更认为，他们就像是一盘散沙，根本成不了气候，若是能够团结起来，形成一个阵势，别说区区三个二级超能战士，就是二流武者都可以较量一下！”

　　“我知道，现阶段是有些拔苗助长了，但这是第一批，我们都在摸着石头过河，相信以后的每届全能训练班我们都会办的更好！”易日天眼神中重新燃起了斗志。

　　“教授，您想的有点远了，我们还是先解决眼前的，至于以后的每届全能训练班，那都是以后的事情了！”王虎见易日天好像没有把他的话听进去，不由无奈的说道。

　　“好吧，那你接着说，你刚才说什么阵势？”易日天问道：“难道你是想让整个班级的人都组成一个阵势？这样一来，能力会大大提升吗？”

　　“教授，把‘吗’去掉！”王虎笑了笑道：“不知教授是否听过十八铜人阵？”“少林十八铜人阵，只怕整个华夏随便挑出一个人来问，都知道，我又怎么不会知道，难道你说的一个月内提升全能训练班集体学生两倍能力的事情就是说这个？”易日天诧异的道：“难道世界上真的有什么阵法？这不是故事里杜撰的吗？”

　　“教授，您让我怎么说您，亏您还是一个资深教授，从古至今，阵法存在已久，这是不争的事情！”王虎认真的说道。

　　“书本上的知识我自然之道，只是一下子拿到现实生活中，我感觉还是有些不太相信！”易日天迟疑了一下，突然反应过来，脸上露出讶然的表情，盯着王虎道：“你和我说这么多，那你一定懂了？”

　　“区区不才，曾跟我老爹研究过一段时间阵法！”王虎淡淡的道：“阵法博大精深，远比书本上的描写惊人，古时候带兵打仗的将军们多是熟读兵法和阵法，然后再战场上挥斥方遒，不过自从进入科技时代以后，现在都是热武器的战斗，阵法已经不能在军队上使用了，但是这不代表着阵法的威力就消失了，当今江湖上，少林十八铜人阵，十八名三流武者，布阵之后，可以将一名一流武者打吐血，武当的天罡北斗阵，九华山的九宫八卦阵，八卦门的太极两仪阵，昆仑派的三才阵，这都是当今江湖上响当当的阵法，每套阵法威力都大的惊人。”

　　对于王虎口中的江湖，易日天并不陌生，他知道王虎是一名武者，所谓江湖，就是由武者组成的圈子，至于王虎处于什么级别的武者，他并不知晓，不过在他看来，王虎绝对不下于长江市武术协会的会长李先生，但是关于江湖阵法的说道，易日天还是第一次听到，此时目光不由带着一些迟疑道：“你想让全能训练班的学生们学习这些阵法？”

　　“想得美，这些阵法都是那些门派的保命之本，就算打死他们，也不会把这些阵法的训练办法交出来，不过我这里有一套天罡三十六变化阵！”王虎见易日天眼睛露出震惊，不由连忙解释道：“这个三十六变化，与西游记中的猪八戒的三十六变化神通可不一样，你别想歪了！”

　　“唔……”易日天见王虎说的煞有其事的样子，不由沉吟着道：“你说的这个阵法，我就算是在书本上也没见过，该不是你故意瞎编的吧？”

　　“教授，我何必要骗你呢，如果一个月后，全能训练班的学生们学会了这套阵法，若是他们的能力不比现在强上两倍以上，我王虎就三叩九拜，从这里，一直跪拜到学校，并且从此以后，您让我干什么，我就干什么！”王虎身上露出一股子自信道。

　　“当真？”易日天颇为意动，他虽然是一名学究天人的老教授，但是对于武者之间的事情了解的太少，他觉得王虎之前说的都对，全能训练班到了这个地步，确实太差劲了，小打小闹还行，若是遇到什么棘手的事，根本不堪大用，但若是他们的整体实力提高两倍，那么绝对可以堪大用了。

　　“君子一言，驷马难追！”王虎爽快的道：“教授，这回你放心了吧！”“我就相信你小子这一回！”易日天想了想道：“那明天就暂时先不开什么表彰大会了，我就把全能训练班交给你了，一个月后，我等你的结果！”

　　“这完全没问题，不过我刚才和您说的那个事？”王虎拍着胸脯答应下来，随即又斟酌的看向易日天说道。

　　“这件事就不容你操心了，我目前无法给你答案，但是，我能向你保证的是，只要你能做到你答应我的，我自然也会做到答应你的事情！”易日天沉声说道。

　　“OK，教授，时间不早了，那我就不打扰您休息了，回头周司令那一百二十一块能量石送到之后，您别忘了给我打个电话！”王虎说完，便和易日天告辞，离开办公室，出了房子，向着军区外面走去。

　　刚走了几步没多远，他不由停住脚步，朝着左侧望去，“老大就是老大，我一直站在这里没有动，还是被你发现了！”贺轩从黑暗中走出来，笑嘻嘻的冲着王虎说道。

　　“你小子，站在这里干什么？”王虎颇为诧异的看了贺轩一眼说道。

　　“在等你呀，我听那两个兵说你没在宿舍，看你朝着周司令的办公室走去了，我问了周司令的警卫，他们说你进去了，我就在这等你出来了，不过刚才看到周司令从里面走出来，好像挺不高兴的，老大你在里面干什么了？”贺轩呲牙一笑，张口解释道。


第991章 旁敲侧击

　　“没啥，正好碰见你了，弄辆车，把我送回长江市里去！”王虎摇摇头，不想让贺轩知道他和周司令还有易日天之间的交易。

　　几分钟后，王虎坐在贺轩的那辆路虎神行者，离开了长江军区，驶入公路上，飞速的向着长江市市内的方向行驶而去。

　　在车上，王虎与贺轩两人并没有丝毫的陌生感，两人认识很多年了，而且关系非常铁，王虎和贺轩聊了一些在京都生活的事情，还有在伦敦发生的事，一些涉及到个人隐私和不能让除了他自己与当事人之外的事情没有提及外，基本上都和贺轩聊了一遍。

　　贺轩听着王虎丰富精彩的生活，不免有些羡慕起来，他谈了谈自己，每天除了在部队训练就是训练，一点业余生活也没有。

　　“老大，指导员前几天还与我通过电话，他还让我碰到你的时候给你带句话，说，谢谢你！”贺轩正了八经的与王虎说道。

　　王虎听后，不免一怔，随即哑然失笑，可能是林指导员也听说了全能训练班即将毕业的事情了，所以要感谢他大半年照顾林心怡的事情。

　　“指导员什么时候这么客气了，该不是你小子假传圣旨吧！”王虎笑了笑，问道：“指导员最近怎么样，说起来，也有好长时间没有看到他了，还挺怀念我们以前在一起的日子。”

　　“老大，你说这个就有点伤感了！”贺轩道：“我自从被调到长江军区暂时担任这里特种兵训练教官之后，也有半年多的时间没看到指导员他了，不过到时经常打电话联系，他身体还好吧，只是最近可能有点麻烦！”

　　“嗯？”王虎眉头一凝，不由问道：“还有他解决不了的事情吗？指导员可是总参谋长，在古代相当于一军之师了，除了老司令员以为，潮州军区谁还敢找他的麻烦？”

　　“不是，这件事我也是刚刚听说的，具体还有待考察！”贺轩解释道：“老大你知道地狱恶魔吧！”

　　“地狱恶魔？”王虎沉吟着点了点头道：“你是说中东的那个恐怖组织？”

　　“对，就是他们，半个月前，指导员发动了一次秘密行动，将这个恐怖组织的头目驿马司列成功枭首了，不过也因此得罪了这个恐怖组织，现在国际上已经传来消息，说这个组织的人正在密谋一场恐怖活动，很有可能是针对指导员的。”贺轩说到这里，表情也带着凝重道：“我原本也不知道这件事，但我毕竟还是HC战队的一员，所以我有权利知道这件事的内幕，不过不是指导员亲口给我说的，是不倒翁告诉我的！”

　　贺轩口中的不倒翁也是HC战队的一员，真名叫翁杰，是一名身怀绝技的高手，整个HC战队，各个都非常不简单，王虎不用说了，贺轩因为被王虎比的，所以凸显不出来，但是单拿出来的话，贺轩绝对是一名不下于范东阁那样的高手，甚至在各方面的行动能力都要比范东阁强上一些，毕竟当初HC战队的队员那可都是号称王中王的特种兵，从数十万种子兵里，层层选拔，到最后只有十八人，这其中的难度不下于普通人去登珠穆朗玛峰的山顶。

　　“以后不要和我说这些事，这都是军事机密，你和我说了，就等于违反军中的纪律了！”王虎挑了挑眉道：“我现在早已经不是HC战队的人了！”

　　“呃……”贺轩讶然的看向王虎道：“老大，你听完之后就没什么反应吗？其实只要你想回去，大家都很欢迎，比待在全能训练班强多了，再说了，这全能训练班都是一群没有上过战场的学生，他们见过死人吗？我真搞不懂，老大你为什么愿意在这里当孩子王？”

　　“贺轩，谢谢你的好意，我心领了，不过既然已经出来了，那我就不可能再回去了，例外，以后不要再提这种话题了，免得你我兄弟之间尴尬，其实我是不想过那种被过度束缚的日子，全能训练班虽然目前还没有成长起来，但他很自由，也很轻松，更多的是，我在这里可以找到一份属于自己的快乐！”王虎淡淡的道：“你若是因为一直留在长江市，是为了准备方便劝我回去的话，那你还是和长江军区申请一下，尽快返回潮州军区吧！”

　　“唉……”贺轩见王虎十分坚决，不由微微叹了一口气，知道想让王虎重回HC战队是不可能的了，他摇摇头道：“没有你在，这日子一天天真没意思，我在长江军区也待不了几天了，再有三天，最多不过五天，我就会被调回HC战队了，地狱恶魔组织这一次并不是在开玩笑，他们点名了要指导员的头，可能会派出最精锐的狙击手，据说这个组织谁……”

　　王虎打断道：“够了贺轩，不要和我说这些事，你忘记我刚才和你说什么了吗？我已经不是部队的人了，你在这样和我说下去，是违反军纪的！”贺轩只好悻悻的闭上嘴巴，不再开口，车子下了高速之后，很快就开到天朗别墅小区。

　　王虎下了车子，看着贺轩将车子掉头，远去的车影，微微叹了一口气，这孙子在车上故意说这么多，反复提到什么恐怖组织想要指导员的命，实际上就是说给自己听的，好惹起自己的关注，或者一时冲动就会与他回到HC战队，不过这明显是不可能的，HC战队全名叫害虫战队，他们是潮州军区的刀尖之兵，整个大队共有十八人，各个是精通各种枪械的高手，而且技能全面，就算是飞机说开也开了。战队的存在意义就是为了打击一切恐怖组织，从2006年成立开始，这五年来不知道打击了国内外多少个恐怖组织，可以说，就是一切恐怖组织的噩梦。

　　当然，HC战队作为害虫战队，也不尽然都是正义的天使，在国外的时候，他们也做点小买卖什么的，王虎的龙王称号就是做点小生意时闯荡下来的，因此也结交了不少世界超一流的杀手们，比如虎鲨和红魔。


第992章 吓唬红姐

　　总之，HC战队是非常牛比的战队，地狱恶魔不过是一些东突分子自发组成的一个武装恐怖组织，想要林指导员的命，可以说是天方夜谭。

　　王虎用力的摇了摇脑袋，将以前的事情都忘掉，现在这种潇洒的日子多舒服，每天睡到自然醒，数钱数到手抽筋，有名车，有美女，简直就是神仙一样的生活，要是能够打破后天，冲击先天境界的话，那王虎会感觉到这个世界真的太完美了。

　　“呼！”此时大约是凌晨三点半，天气还很冷，王虎深吸了一口冬季的冰冷空气，长江市冬天基本上看不到雪的，几场人工降雪，落到人能够用肉眼看到的时候就是冰渣子，等落到地面上，就会化成水，所以说是人工降雪，倒不如说是人工降雨。自然天气气候也是如此。

　　“咦？”王虎来到天朗别墅门前，却看到不远处同样行驶过来一亮红色的保时捷，打着车灯，他不由在黑暗中一闪身，躲过了车灯的照耀，等到车子从身边过去之后，但见别墅的铁大门自动打开，紧接着红色保时捷车子开进去。

　　不一会儿，从车子上面下来一位高贵性感的女人。

　　王虎定睛去看，这不是红姐吗，想起红姐估计是刚从酒吧下班回来，没想到这么巧，左右看了看，这半夜三更的根本没有什么人，于是王虎心中突然涌出一个坏坏的想法来。

　　红姐并没有将车子开到车库里，高挑的身材，身上穿着一件白色的皮衣，脸上的表情带着一些疲惫和平淡，说不上心情是好还是坏。

　　此时，就在红姐拿着电动钥匙，将别墅的铁大门关上之时，忽然一道黑色的身影像是鬼魅一般从门口闪了进来，以至于红姐感觉眼睛一花，不由定睛去看，并没有任何东西，她刚以为是太累了有点花眼了，而一个人影悄无声息的出现在她身后。

　　陡然间，一只大手从红姐的头后绕道头前，快速的捂住了红姐的樱唇。红姐顿时吃了一惊，她经常深夜开车回家，一直很安全，而且别墅小区的门口有保安二十四小时轮班值守，容不得红姐想太多，她准备挣扎，并且想发出大叫的声音，只是可惜的是后面那个抱住她的人手上的力道实在是太大了，红姐根本动弹不得。

　　红姐不由想要扭头去看，到底是什么人，结果她的头刚一动，就被捂嘴的那只大手给拽了回去，让她根本看不到来人的相貌。

　　红姐心中咯噔一下，完了，今天这是在家门口碰到色狼了，一瞬间，红姐非常的惊慌起来，她挣命的挣扎，可是那抱在她身上以及捂在她嘴上的手劲道实在是太大了，犹如磐石一般兼顾，根本都无法撼动一分，此时红姐非常想要大声喊叫，希望能够把别墅里的冷丽与慕容清喊起来，那样她就有救了，可惜，上天似乎根本不给她这个机会一样。

　　红姐突然停止了任何的挣扎，后面抱着的她的那个人明显一愣，难道就这样放弃了？可是，下一秒钟，抱住红姐的那个人眼神看到红姐的脚已经高高的抬起，脚上揣着一双银白色的高跟鞋，此时正狠狠地朝着神秘人的脚面踩去。

　　神秘人反应非常快，猛地把脚一撇，躲开了红姐的一击。

　　红姐心中涌起了滔天的恨意，但是面对神秘人的强大，她真的没有任何办法，想到自己接下来的下场，红姐的眼睛中不由一时委屈，流淌出两行清泪来。但是，让红姐没有想到的是，她心中的这个色狼并没有进一步的动作，相反，好像感觉到她哭了之后，原本捂着她樱唇的那只大手，便朝着她的眼角抹去，像是为她擦拭泪水。

　　“救……”红姐抓住这难得的机会，想要拼命地大声喊叫，但是刚喊出来一个字，她的樱唇又被捂住了，而且身体也被强行扭到了后面，面对面的与神秘人相对了，“别喊！”这声音怎么这么熟悉？

　　红姐原本惊慌以为清白不保的心，突然间静了下来，紧接着，她透过黑暗的夜色，依稀的看清楚眼前的那张脸庞，不由吃惊且又颤抖的道：“小虎！”

　　“嘿嘿，红姐，吓坏了吧！”王虎露出坏笑说道。红姐俏脸上闪过一丝激动和欣喜，但随即就被怒火给掩盖了，愤怒的吼道：“你疯了呀你！”

　　“嘘……”王虎连忙将手指放在嘴边，嘘声道：“小点声，这么晚了，别人都睡觉了！”

　　“你个混蛋，回来了也不知道打个电话提前说一声，你刚才差点没把我吓死！”红姐一边埋怨着，眼眶里不免有些泪光了，刚才真的把她吓坏了。“哈哈，红姐，都怨我，我只是想和你开个小玩笑！”王虎低声笑了两声，然后紧搂住红姐的腰部，用嘴巴在红姐的额头上轻轻亲了一口，道：“想我了没？”

　　“没有！”红姐像是小女生在赌气一样说道。

　　“嘿嘿！”王虎低声发笑，也不说什么，双臂一用力，直接将红姐的身体抱了起来。

　　红姐发出惊呼声，然后用手拍打王虎的肩膀，低声骂道：“你个坏家伙，你要干什么！”

　　“当然是好好欺负欺负你了！”王虎脸上挂着荡漾的笑容，这段时间可把他给憋坏了，打开别墅的房门，直接进入王虎的房间之中，将红姐仍在柔软的大床上，开始，红姐因为生王虎刚才吓唬她的气，死不就范，不过在王虎的一双大手抚摸下，红姐渐渐动情了，就被王虎半推半就的把身上的衣服给脱了，然后两人在床上开始嘿嘿哈呦起来！

　　这一站，就到了凌晨五点钟，红姐脸上挂着满足，由于实在是太疲惫了，所以她也就昏昏沉沉的睡过去了，王虎则是悄然的将红姐从被窝里报出来，送到楼上红姐的房间，虽然现在整个别墅里的女人都是他的了，但是表面上的功夫还要做到，有些事时机不成熟，还不能抖出来，假如被冷丽和慕容清早上看到王虎搂着红姐在睡觉，也许两人就会吃醋，从而与王虎闹不愉快，这就是没必要的麻烦。


第993章 少女萧蕊

　　王虎做事，向来都想个‘万全’，虽然麻烦了一些，但他总感觉这比‘万一’好多了！

　　“啊～”早上九点，伴随着一道惊诧的呐喊声，王虎从打坐中舒醒过来，但见到他的门口俏生生的站着一位少女。

　　本来嘛，这是在自己的家，而且别墅住着的三个女人都是他未来老婆，加上昨天晚上刚和红姐大战过，而且凭借王虎的功力，早已经寒暑不侵，故此，他一直是光着身子的，盘膝打坐坐在床上，样子不是很好看。

　　不过王虎却没有丝毫的羞涩感，除了慕容清差一步之外，冷丽和红姐都已经和他发生了关系，至于慕容清，那也是秒秒钟的事情，但是听到这惊诧的呐喊声，王虎先是坦然，在整个别墅能这样毫无忌惮的除了慕容清还能有谁，心里不免还哼道，再叫，再叫就把你吃掉。

　　可是下一秒钟，他的表情僵硬住了，因为他看到门口站着的那个俏生生的少女并不是慕容清，好像也不是冷丽，更谈不上红姐，这是一个长相娇嫩的陌生女孩儿，从来没见过。

　　“我了个天！”王虎急忙拿被子遮掩在自己的身上，由于这是家里，他也没有关门，门就那样半敞着，这本来没什么，可现在这场面太意外了，自己家里什么时候多了一个陌生女孩儿？

　　“呜啊～”一声慵懒的伸懒腰的声音从客厅中传出来，只听见那声音平淡而又没有精神的道：“小蕊，你叫喊什么？”

　　“小清姐，你快来看，有色狼！”那名叫小蕊的少女，堵在王虎的门口，扭头冲着客厅大声的尖叫道。

　　“色狼，在哪呢？”慕容清一下子清醒过来，最近和冷丽学了不少格斗功夫，正有心想找个偷老太太钱包的小偷或者猥亵妇女的色狼等之类的败类人群试试身手，可惜，上天一直没有给她机会，今天难道终于可以实现这个愿望了吗？

　　“大清早的，你们吵什么呢？”冷丽一只手放在自己的脖子上，一边半睁着眼睛从楼上走下来，语气中带着一些清冷。“丽丽姐，咱们家来了一个大色狼！真的！”小蕊站在门口大声喊道。

　　“呃……”冷丽一愣，而这功夫，慕容清已经一脸正义凛然的冲了过去，实在是太可恨了，你说一个大色狼你跑小虎的房间干什么，难道那里能偷到什么小内裤？还是这个色狼有什么特殊的嗜好，脑子里胡乱着想着，慕容清走到了门口，气势汹汹的冲着里面大喝道：“呔，赶快投降，不然本小姐就要出手把你打的鼻青脸肿然后扔马桶里把你冲……”最后一个‘走’字没有说出来，因为慕容清已经看到了坐在床上，全身捂着被褥，一副尴尬模样的王虎。

　　“啊～”慕容清同样发出有如刚才小蕊一样的尖叫声，不过她的声音中透露出惊喜的语气。

　　小蕊在慕容清旁边吓坏了，吃惊的道：“小清姐，你怎么了，该不是见到一个男人你就要发春了吧？”

　　“去死！”慕容清翻着白眼冲小蕊说道，紧接着换上了一副笑脸，十分温柔的朝着王虎一笑，并且娇羞的迈动步子，一步一步的朝着屋子挪去。

　　“丽丽姐，你快点过来，小清姐对这个色狼一见钟情了！”小蕊吓的小脸苍白。

　　但是，下一秒钟，小蕊傻眼了，只见一向冷静理智的冷丽突然间，身子化成一道急速的人影，好似闪电一般，在屋子中刮起一阵风，瞬间冲进房间里，然后直接跳到床上，一把将那个色狼抱住，嗯，紧紧地抱住！

　　“天呀，这该有多饥渴被男人爱，所以才会见到一个男人就会显得这么急色的表现！”小蕊心中震惊的想到。

　　“丽丽，那傻妞是谁？”王虎轻轻拍了拍冷丽的后背，这是与冷丽交往有史以来，她第一次这样如此激动的表达自己的情感。

　　“咳……”慕容清看已经被冷丽抱住的王虎，十分可怜的道：“丽丽姐，你能不能给我个机会，总有个先来后到吧！”

　　“对不起，我有点激动了！”冷丽松开王虎的身子，连连说道：“你刚才说什么？”

　　“门口那个傻妞是谁？”王虎重复了一遍。

　　慕容清见王虎和冷丽完全把她当成了空气，心中不免更委屈了，不过她听到王虎的询问，不由抢先回答道：“你说萧蕊是傻妞呀？”说着，她口中还露出咯咯的笑声，随即朝着门口发愣的萧蕊道：“快过来，给你介绍一下！”萧蕊不由迟疑的走了过去。

　　“当当当！”慕容清十分活跃的笑道：“看清楚了，你眼前这位呢，并不是什么色狼，他就是你这么多天一直要等的人！”

　　“啊？”萧蕊不由吃惊的看向王虎，这个人就是爷爷口中说的那个神医呀，怎么看都不像呀！又想到刚才王虎张口就说什么傻妞，萧蕊心中更加不相信王虎有他爷爷说的那么厉害！

　　“小虎，这位美丽可爱的18岁少女呢，就是我大学的学妹，不过学的是医药专业，她爷爷你也认识，萧远山，市第一人民医院的副院长！”慕容清笑着道：“别看她年纪小呀，一手医术相当不错，前阵子红姐去我们学校找我，结果突然肚子痛的厉害，当时要不是被路过的萧蕊给救了，只怕红姐不知道还会遭多少罪呢！”

　　王虎不免用古怪的眼神再次仔细的打量了一下萧蕊，这个少女看上去似乎没有太多的心眼，心性比较活泼，五官还行，就是眼睛小了点，不过天生的笑眼，像是月牙一样，给人一种亲近的感觉，“你说她在等我？”

　　王虎讶异的道：“等我干什么？”

　　“好了，小虎，你刚回来，先不说这个了，我去做饭，你把衣服穿上，怎么回来也不打个招呼，不然我是不是提前准备一下！”冷丽自从被王虎弄上床之后，她的眼里，或者说心中只有王虎一个人了，对王虎那是百般心爱，对于外人，却比以前似乎更要冷淡了一些。


第994章 求你办事

　　五分钟后，王虎穿戴整齐的坐在客厅的沙发上，冷丽则是简单的洗漱了一番，就扎了一个围裙在厨房中忙活，王虎回来的日子赶得巧，刚好今天是周六，属于周末，要是周一或者周二三的话，他早上可就吃不到冷丽做的饭了，因为冷丽目前还在派出所工作。

　　“那个王虎哥，你先吃点水果，这是昨天在超市里买的，很新鲜的！”萧蕊可能是感觉刚才和王虎发生一点小误会，故此觉得挺不好意思的，洗了一盘小柿子，放在茶几上，十分客气的对他说道。

　　王虎点了点头，并没有反应，他脑子里还在寻思，家里面怎么会住进来萧蕊，由于太过突然，他也没有机会好好盘问一番。

　　慕容清到时很不客气的拿着一个小柿子，张口就往嘴里面送，嘎吱嘎吱的吃着，动作很随意。

　　“早上空腹吃西红柿对肠胃不好，容易造成胃结石！”王虎皱了皱眉，冲着慕容清道：“你不要吃了，给我倒一杯白开水！”

　　“小虎，你这出去没多久，怎么刚一回家就成大爷了，自己没有长手长脚呀，你的杯子在那边，自己去倒！”慕容清白了王虎一眼，虽然在感情上，她认为可以接纳王虎，可是忍让王虎有几个女朋友，但是在生活上，慕容清却不惯着王虎的，她不会因为感情而影响了平时与王虎之间的正常生活。

　　“哎，小清姐，王虎哥刚到家，昨天晚上肯定没休息好，早上还被我吓到了，我去倒，王虎哥，哪个是你的杯子？”萧蕊十分有眼力见的起身，走向饮水机旁边，低着头寻找王虎的水杯。

　　“柜子里最大的那个白色瓷杯就是！”王虎喊了一句。

　　萧蕊很快找到那个杯子，杯子中并不干净，萧蕊跑到卫生间先洗涮一下杯子。

　　趁着这样一个空挡，王虎连忙向慕容清问道：“这家里面好好地，怎么突然让这么一个外人住进来了？”王虎突然感觉住进来一个陌生的女孩，浑身都不舒服，这已经不是以前合租那会儿了，现在王虎已经把这别墅看成了他自己的家。

　　“小蕊这丫头比较勤快和会来事，而且医术还不错，红姐这不是有点小毛病，你又不在家，就想着把她请到家里，等到你回来之后，再让她搬出去就可以了！”慕容清眨了眨眼睛道：“怎么？你不高兴了？”

　　“没什么不高兴的，只是觉得家里面突然住进来一个陌生人，有点不自在！”王虎摇摇头道：“刚才把我也吓了一跳！”

　　“咯咯咯！”想起方才的事情，王虎犹如受惊的小受一样披着被褥，慕容清就忍不住的轻声笑了出来，本想说什么，不过这功夫萧蕊从卫生间里走出来，慕容清就忍着没有说话。

　　“王虎哥，你的水！”萧蕊端着一大杯白开水，放在王虎身前，微微不好意思的道：“刚才见到王虎哥有点紧张，都忘了生活常识了，早上空腹是不能吃柿子的，王虎哥你不会怪我吧？”说完，用月牙的眼睛可怜兮兮的看向王虎。

　　王虎心中不禁哑然失笑，他刚才不过是随口说了慕容清一句，并不是针对萧蕊，看来这个小丫头想多了，端起那杯白开水，咕咚咕咚的喝了一大口，放下，微笑着冲萧蕊道：“怪你做什么，好了，不要站在那了，坐下，我还要感谢一下你这段日子在这房子里没少照顾我红姐呢！”

　　“王虎哥说的我都不好意思了，红姐身体也没什么病，就是作息不太规律，加上晚睡早起，气血有点不足，这段日子我给她熬了一些补气血的中药，中药性温，而且去根，效果还算不错！”萧蕊嘻嘻笑道：“但是和王虎哥的医术比起来，我这点就根本不值得一提！”

　　“哎，我对中医懂得的也都是一点小皮毛，皮毛！”王虎连连谦虚说道。

　　原本一顿简单的早饭，硬是让冷丽给做成了四菜一汤，有荤有素，要不是家里的材料不足，冷丽还要做更多的菜肴。

　　王虎确实是有点饿了，加上冷丽做的饭菜很香，足足吃了两碗米饭，这才满足的擦了擦嘴巴，离开饭桌。

　　“小虎，我现在去我爸妈那，你今天在家休息一天，明天过去一趟怎么样？”冷丽随口问道。

　　王虎觉得回来了确实应该去看看冷丽的父母，便点头道：“好，时间你定，到时给我电话！”

　　冷丽清冷的脸上露出若有若无的微笑，上楼换了一件衣服，拿着皮包，和慕容清她们打了一个招呼就离开了，每周周六周日，冷丽一放假都会准时在中午之前回到她父母家里，看望一下二老，所以今天也不例外，能为王虎做一顿早饭，已经让冷丽感觉到满足了。

　　“那个，王虎哥，你和丽丽姐是恋人关系？”

　　萧蕊小心翼翼的看向王虎问道。

　　王虎露出淡淡的笑意，没有解释。倒是慕容清伸手拍了萧蕊一下，嗔道：“小丫头，打听那么多干什么，这回你崇拜的神医回来了，你还不赶紧说你的事，要是过一会儿，大神医可就走了哦！”说着递给萧蕊一个异样的眼神，然后开始动手将桌子上的残羹剩饭搬到厨房中去，这饭不用她做，洗碗刷盘子的事情还是要做的。

　　小清这个平时吃完连碗都不愿意收拾一下的货，今天破天荒的收拾饭桌了，红姐还在楼上的房间熟睡着，于是客厅就剩下了王虎与萧蕊两个人。

　　气氛一下变的有点古怪，王虎想站起身来走，可又觉得不合适，不走吧，这个萧蕊一副直勾勾的目光看着自己，最后他有些诧异的开口问道：“我身上哪里不对吗？”

　　萧蕊愣了一下，连忙道：“没有！”

　　“那你老盯着我干什么？”王虎颇为不自在的说道，这感觉像是两个人在相亲一样，非常不舒服。

　　“王虎哥，其实，我想求你一件事！”萧蕊犹豫了一下开口说道。


第995章 先天性心脏病

　　“有事你就说，我与你爷爷也见过两次面，还在一起喝过酒，能帮的我尽量帮你！”王虎说道！

　　“先谢谢王虎哥，事情是这样的！”萧蕊道：“我有病，你能帮我治疗一下吗？”

　　“呃……”王虎差点被自己口水呛到，他以为萧蕊遇到了什么医学上不懂的问题或者说是她爷爷生病了，想让他帮忙去看一下，没想到她居然张口就说自己有病，看来果真是病的不轻。

　　萧蕊的脸色一下变的有些不好意思，低着头，用眼神偷偷地看王虎的表情，又不敢与他的眼睛。

　　“你叫萧蕊？”王虎整了整自己的衣领道：“我应该比你大，那我就叫你小蕊了，其实，我不是一名合格的医生，以前只是跟着别人学了一点皮毛，你爷爷可是举世闻名的大名医，你有病不找你爷爷给你医治，找我……这个是不是有点舍近求远了呢？”

　　“是我爷爷说这个病只有你能够医治，本来我爷爷打算带着我来拜访您的，只是挺巧的是，我居然莫名其妙的认识了小清姐和红姐，最后到家里来，才知道，这居然就是您的家，所以我这几天一直住在这里，一边帮红姐调理一下身体，一边等您回来！”萧蕊略显稚嫩的脸上带着一抹希望的看向王虎道：“王虎哥，你能治好我的病吗？”

　　“那个，小蕊，你先不要急，其实你爷爷的医术很高明，他老人家都无可奈何的事情，我也不一定能够行，但是既然我们之间见面了，我就帮你把把脉，看一看！”王虎觉得这不是一个小事，但既然对方都已经找到家里来了，而且看样子还挺得慕容清和冷丽的喜欢，至于红姐更不用说了，身体都多亏了人家小姑娘照看着，自己帮这小姑娘看一看倒也是合情合理的事情，把这个人情还了，也许她就搬走了，不然一直住在这里，也让自己的生活不太习惯。

　　“真的？”萧蕊月牙般的眼睛一下子闪亮起来，高兴的叫道：“我就知道王虎哥肯定会帮忙的，太好了！”说着，萧蕊坐在王虎的身边，神情很愉悦的将自己的手臂伸向王虎。

　　王虎见她激动的表情，不禁有些好笑，自己什么时候这么有名了，也没开口说什么，伸着手，就放在了她的手腕的脉搏上。

　　半响之后，王虎皱着眉头的松开了手，萧蕊则是一脸期待的看向王虎道：“王虎哥，我的病你检查出来了吗？怎么样，能治好吗？”

　　她并没有主动说自己得了什么病，其实内心对王虎的医术本身就怀着一点猜疑，虽然她爷爷回到家中，不止一次提到过长江市民间藏着一位奇人，连癌症都可以治疗，这种民间小广告的传说，萧蕊在别人口中听来肯定认为是骗人的，但是她知道她爷爷的医术水平，研究了一辈子的癌症，可仍旧只是一知半解，能被他推崇的人，想来医术自然是极厉害的，只是没有亲眼见到，萧蕊仍旧保留最后一丝不信罢了。

　　王虎眼神中闪过一丝好笑，萧蕊的这点小心思瞒不过她，只是让他感觉到惊奇的是，萧蕊居然可以活到十八岁这么大，老天爷真的待她不薄。

　　“严重的先天性心脏病，心血管严重畸形！”王虎淡淡的道：“一般都是打娘胎时期就有这个病，一出生之后，基本上活不过五岁就会死亡，你能健康的活到十八岁，并且能够保证病情不犯，算是祖辈积德了，不过据我刚才观察，你应该做过不止三次以上的手术！”

　　萧蕊听了王虎的话，眼睛登时就直了，简直就是神了，真的是太神了，王虎说的基本上都是对的，不由激动的道：“王虎哥，你能治好我的病吗？”

　　“这种病以目前的医疗机械来说还有些困难，不过对于中医而言，应该算不上多大的困难！”王虎淡淡的说道，其实主要是心血管堵塞，加上她的心血管比较复杂，打个比方，同样是走一条路，萧蕊这条路不光不是一条直道，而且还充满了荆棘，想要走过去，只有斩荆披棘，把路开出来。

　　对于西医而言，除非是换一个心血管了，但是说的简单做的难，这种手术目前还从没有过成功的例子，所以基本上得了这种严重的先天性心脏病就等于宣判了死刑，它比癌症都可怕，癌症一般出现在中年以上的群体，而先天心脏病却是一生下来就有的，一般的先天性心脏病是可以手术治疗的，但像萧蕊这样属于病入膏肓类型的，就根本没有的治了。

　　王虎想要帮她治疗也比较简单，只要用内力打通她的心血管，促进血液流通，将她心脏附近堵塞的经脉都打通了，这样一来，血液循环上去了，萧蕊的病也就好了，不过这个事需要耗费一定量的内力，大约相当于十个下品能量石的量，凭白的就这样给她治疗了，确实有点让人心疼这些浪费掉的内力，一块下品能量石在艾丽莎那里可以换取一千万华夏币，十块就是一亿华夏币呀，这是多大的一笔财富。

　　“王虎哥，要是我这病真的能够治好，我……我以后就嫁给你！”萧蕊激动的口不择言的说道。

　　王虎表情一鄂，随即摇头道：“以身相许就免了，你这个病我刚才检查了一下，一时半会儿还没有多大的事，先容我几天，等我忙完了，在为你单独治疗，这些天，你尽量吃点清淡类的食物，最好不要吃一些补血的东西，比如南瓜，甘蔗，牛肉，大枣之类的食品！”

　　“好的，谢谢王虎哥，那我先不打扰你了，我要把这个好消息告诉我爷爷去！”说着，萧蕊站起身，冲着王虎一鞠躬，然后欢快的冲进厨房里，高兴地喊道：“小清姐，王虎哥他答应了！”

　　王虎有些惊诧的看着这个人来疯一样的女孩儿，不禁摇了摇头，起身走出了别墅，也没有和慕容清打招呼。


第996章 内乱

　　由于王虎昨天跟易日天说了保证一个月内提升全能训练班战力两倍的话，所以今天上午临时决定，暂时先不开什么表彰大会了，所以王虎也不用去长江军区，他则是径直去了猛虎帮总部。

　　差不多一个月的时间没有回到长江市了，也没有看到猛虎帮的这些兄弟们了。“嗯？”但是当王虎来到猛虎帮总部的时候，却看到总部的大门帘关着，好像没有开门一样，他心中一动，这种情况通常只有三种，第一，警察来了，把猛虎帮一窝端了，第二，猛虎帮搬家了，第三，就是帮内正在进行一场大事，将门帘拉上，是不想受到外界的干扰。

　　“虽然我和京都向家有冲突，可是目前在整个长江市来说，没有人愿意与我为敌，就算有，那也是要等到年后政府人换届的事情了，警察绝对不会在这个时候端我的老窝，不然丽丽姐也会通知我的！至于搬家，更不可能了，没有我的命令，谁敢搬离这里，难道猛虎帮内部正在处理什么事？”王虎当初因为蓝正天的病，急急忙忙的离开长江市，临行前是瘦猴开车送他到的机场，当时说好了猛虎帮有什么重要的事情，瘦猴打电话通知他，可是一来因为王虎到了京都之后一直比较忙，二来他在京都用的是京都的号码，当时也没把这个当回事，就没有告诉瘦猴号码。

　　所以这差不多一个月的时间，王虎对猛虎帮是处于撒手状态，完全不知道这一个月内，猛虎帮里会发生什么事情。

　　王虎想了想，来得早不如来得巧，这是自己的地盘，没有什么好怕的，既然正门关了，那就走窗户，王虎的眼睛微微一咪，瞄着猛虎帮侧面，那是一面与太阳光线形成反差的地方，很不惹人注意，在那里刚好有一个通风口。

　　此时，猛虎帮总部的一楼大厅之内，黑压压的一群人，差不多有一百多人，此时这些人为了一个圈子，将十几个人围在了其中。

　　“文森，你当真要赶尽杀绝，你就不怕虎哥回来？”瘦猴脸上已经挂着一些紧张，冲着大厅中，一身黑色西装，看起来十分沉稳，气场很强的壮年男子说道。

　　“你们还等什么，瘦猴犯了帮规，就要受到应有的惩罚，就算虎哥在这里，我也会这样做，别忘了，虎哥现在不在家，家里的一切都由我做主！”文森沉声说道。

　　“慢着……”瘦猴脸色涨红，今天早上，他还没有反应过来的时候，猛虎帮总部冲进来一群人，数量近百，平时也没什么，可是这群人都是文森手下的，二话不说，直接将瘦猴从床上抓了起来，然后带到了楼下，开始了一套开始很正了八经的审理，罗列了瘦猴大大小小的罪名不下二十条，有的没有的，反正都写在那纸上了，然后文森就大义凛然的要清理门户。

　　瘦猴一下就慌了，这文森摆明了是想要他的命呀，可是这行动的保密措施做的也太好了吧，但是不容他质疑什么，对方已经摆明了要清理他的心思了，此时瘦猴心中十分紧张和害怕，他盯着人群，几乎都是陌生的面孔，不难看出，这些被文森指使的人应该就是猛虎帮后收进来的人，“文森，你凭什么说我强奸良家妇女，败坏了我们猛虎帮的名声，你凭什么说我带头吸毒，破坏了虎哥立下的规矩，你……你简直就是在胡说八道！”瘦猴大声的喊叫道，他知道，自己平时和文森相互看不顺眼，但是没想到对方居然敢下这样的黑手。

　　“冥顽不灵！”文森看着瘦猴身边十几个人，这些人都是猛虎帮总部站岗的人，冷声道：“瘦猴犯了帮规，这件事和你们没有任何关系，放弃抵抗，不然下场与瘦猴一样！”那十几个人相互看了看，然后犹豫了一下，就把手中的一些西瓜刀，铁棍什么的仍在了地上，其实想想也是，要是这群人真想对付他们的话，一开始冲进来的时候就不是光抓瘦猴一个人了，当时直接就把他们也都绑起来了。

　　瘦猴脸上面露绝望之色，他最怕的就是文森不与他搭话，要是两个人能够说话，也许今天还有一线生机，但现在看来，这绝对是不可能的事情了，“文森，你趁着虎哥不在杀我，虎哥若是回来了，一定不会放过你的！”

　　“瘦猴，当初虎哥离开的时候，是你一个人送的他，现在虎哥的电话打不通，整个长江市翻遍了也没有找到人，可以说，虎哥离开都快一个月了，就算是他有天大的事情，也该会与我们联系一下，但是为什么没有联系？”文森目光闪烁凶光道：“我现在甚至怀疑你是不是暗地里将虎哥给害了！”

　　“你血口喷人！”瘦猴大声控诉道：“文森，你要知道你现在是在玩火，虎哥的能力你不是不知道，你认为我能够害了虎哥吗？他一定是有什么重要的事情被耽搁了，但他早晚都会回来的，等他回来之后见不到我，到时候，我看你怎么办？”

　　文森冷笑一声，“你以为是我个人要杀你吗，你错了，死到临头还不承认，把人给我带上来！”霍拉一声，人群涌动，紧接着一个双手掩面的女人盯着哭红的眼睛，穿着朴素的衣服，走了上来。

　　与此同时，在她的后面，还压着三名衣衫不整，鼻青脸肿的混混。

　　“瘦猴，本以为你老实承认，我给你留点面子，但是既然你非要一犟再犟，那就怪不得我了，你睁大你的狗眼给我看清楚了，这个女人是谁，他们三个是谁，昨天晚上，你们四个人在一起做了什么？”最后一句话，文森几乎是大声吼叫出来的。

　　“文森哥，你一定要为我妹妹做主呀！”此时文森的旁边站着一个肥胖的中年男人，他叫许文胜，此时一脸悲怆和痛恨的说道。


第997章 逼杀！

　　许文胜也是猛虎帮一个成员，是一家酒吧的大堂经理，就在昨天凌晨的时候，他得知了消息，他妹妹，酒吧的服务员，再包间里被人轮奸了，主使人就是猛虎帮的后勤部长瘦猴，当他亲眼看到自己妹妹惨状的样子，脑瓜子都快裂了，压着火气，天色一亮就找了文森。

　　文森目光冷意一片，盯着此时目瞪口呆的瘦猴，心中不免冷笑，猛虎帮是什么地方？就是一个流氓的集体驻扎点，流氓干什么？当然都是一些不正经的事情，平日里，猛虎帮的人在外面也干了不少坏事，像瘦猴这样猛虎帮的高层，玩个女人什么的，都算正常，睁只眼闭只眼就可以了。

　　但是文森不想这么轻易地放了瘦猴，在王虎离开的一个月里，他几乎除了自己的人马之外，对于瘦猴，几乎是从不接触，对方在他眼中，就像是过去皇宫中的太监一样，仗着平日里离皇帝近，显得太狂了。

　　这近一个月的时间，瘦猴没有了王虎的约束，加上没有文森的找茬，他生活就糜烂了一些，昨天晚上在酒吧包房里，先是嗑药，然后见到一个稍有姿色的女人想都没想，本能的欲望就爆发了。

　　这对于瘦猴而言，不是多么大的事情，但是落在了文森手里，这就是强健良家妇女，破坏虎哥立下的规矩，带头吸毒，那就是要受到家法处置的。

　　什么家法？三刀六洞，再你腰上，胸口，大腿上，三处，各捅一刀，一定要捅穿，捅出一道血洞来。

　　可以说，一般三刀六洞的人，一百个里面得死一百个，无一生还，而且还都是非常痛苦的死去，当然，若是你天生拥有打不死的小强血脉，若能活下来，那么从此之后，你之前犯过的家规，都一笔勾销，可惜，至今还没听说道上有哪个人能够受到这样的家法而不死的。

　　“我和他们昨天确实在酒吧里喝酒，但是她是谁，我根本不认识，文森，我瘦猴也是一条汉子，你若是想杀我，那就来吧，给爷一个痛快！”瘦猴看着那个被挤到前面，双手捂脸的女人，他真心不认识！

　　“用不用我将包厢的视频拿出来一份，当着大家的面播放一遍？”文森见瘦猴死不承认，目光不免带着森然的冷意。

　　“啊～”突然那个捂着脸的女人尖叫一声，然后发疯一样冲上去，对着浑身被捆绑的瘦猴，就是一顿撕咬，抓挠！

　　“你个疯女人！”瘦猴大声叫着，他感觉到自己的脸上传来火辣辣的疼痛，脸颊都被这个女人给挠伤了。

　　“把她拉开！”文森见女人把瘦猴挠的差不多了，便沉声说道，“把这三个人带过去！”于是，瘦猴身边多了三个跪着的人。

　　“徐杉，赵斌，马峰，这是怎么回事？”瘦猴似乎感觉到文森好像不是在胡说，难道他昨天晚上真的干了什么？可是当时喝多了，都不记得了！

　　“猴哥，昨天晚上我们在一起喝酒喝多了，完事你让赵斌弄点刺激的，他就搞了点药，我们就……”被打的鼻青脸肿，五花大绑的一个青年人，冲着瘦猴说了一番让他脸色发白的话。

　　“瘦猴，你是猛虎帮的老人，这种事，做出来实在是给我猛虎帮摸黑，这三个人的话你应该相信了吧，去了那边之后，别怪我，虎哥回来以后我会跟他解释的，以后逢年过节，我也会给你烧点钱！”文森阴冷的道：“动手！”

　　“文森，今天我认栽了，但是我不用你们动手，给我一把刀，我自己来！”瘦猴知道这个时候反正要死了，那就死的男人一些，这样也许死后还会得到别人的敬仰，若是自己像孙子一样被人用刀弄死，那他就算是死一万遍，都不会让人瞧得起。“你们谁愿意把自己的刀给他用一下！”文森用眼睛环视这些一直跟着自己在外面扩张猛虎帮地盘，打拼天下的手下。

　　“咣啷！”“咣啷！”落地的声音响起，不多时，瘦猴的身前扔了至少有三十多把武器，有开山刀，西瓜刀，匕首，等等黑涩会帮派专门用的武器。

　　瘦猴强吸了一口气，长这么大，他头一次胆子这么大过，“文森，不管怎样，以前我们也曾有过一段交情，我死后，家中只剩下一个为人缝衣补鞋的老母亲，麻烦你叫兄弟们照顾一些，不求你们给她多少钱，只求她若是在猛虎帮的地盘上摆摊，你们不要为难她！”

　　瘦猴这是已经认命了，再交代临终之言，没有人会挺过三刀六洞的家法，一般在胸口上捅一个窟窿就足以要人命了，这也是三刀六洞一个最痛快的死法，若是在腰上和腿上来一个窟窿，只怕一时半会儿的死不了，那才是最痛苦的事情。

　　“你放心的去吧，你家里的老母亲我自然照看着！”文森沉默了一下，缓缓地说道。

　　“虎哥，瘦猴已经不能在伺候您了，我先走了！”瘦猴突然仰头大声叫了一嗓子，然后猛地朝前，伸手随便捡了一把锋利的刀，冲着自己的胸口就要一刀捅下去！

　　“叮～”的一声清脆的响声再原本陷入短暂沉默的大厅中响起，只见瘦猴手上的那把刀，像是被飞来的子弹撞击到了一样，直接飞出瘦猴的手，震得他虎口发麻不已。

　　这一幕惊变，看的众人目瞪口呆，不明白刚才发生了什么？

　　“啪啪啪！”一阵掌声似乎从楼上传来，众人不禁纷纷侧目，但见二楼拐角处，不知何时站立着一个青年。

　　“虎哥！”有人脱口而出的叫喊出声！

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　原本那十几个猛虎帮总部的老人一个个神色激动了起来，纷纷喊叫道。

　　文森的手下多数都是后来进入猛虎帮的，有的人见过，有的人没见过王虎，没见过的人此时目光都一眨不眨的盯着那个双手鼓着掌，好像一副看好戏模样的青年，心中都是不由自主的惊讶道，这就是那个被长江市黑道上传的神乎其神的虎哥？怎么看上去年纪好像还没我大？


第998章 不忠不义

　　“虎哥，您什么时候回来的？”文森原本沉稳的脸上，额头上一下子冒出一层细汗，急忙冲着王虎走了过去，出声问道。

　　“虎哥救我！”瘦猴原本都已经想死了，但是这一刻，他见到了王虎仿佛天神一样凭空降临，确认这不是一个梦，心中一下子激起了活命的希望，大声喊叫道。

　　“很好，非常好！”王虎双手拍了拍，一脸淡然自若的从二楼走下来，眼神缓缓地看去。

　　其他人见到王虎的目光直视而来，一个个心中顶着巨大的压力，无一不是低头避过王虎的这道目光。

　　最终，王虎的目光落在了走过来的文森身上，淡然一笑道：“我若是再晚回来几天，只怕这里就变成你文森的猛虎帮了吧！”

　　“虎哥，您说的这是什么话……”文森心头一惊，连忙说道。

　　可是他的话没有说完，“啪～”一个大嘴巴狠狠地抽在了文森的那张沉稳的脸上。

　　场面一下子静止住了，所有人都瞪着眼睛，不可思议的望着王虎与文森，甚至文森的一些手下，已经悄然的做好了围杀王虎的准备，毕竟王虎与他们接触的少，而且对于王虎的传说，也不过认为是一传十十传百，最后传的不真实罢了，他们心中不认为这个世界上会有这么强大的人存在，而且他们也只听文森的命令。

　　“哈哈哈！”瘦猴发出一阵痴狂的笑意，他大声道：“文森我叫你陷害忠良，我叫你杀我，看到了吧，老天爷有眼呀，虎哥回来了，虎哥一定会为我做主的，你死定了！”

　　“闭嘴！”王虎目光扫向瘦猴。瘦猴立刻紧紧地闭上嘴巴，一副惊弓之鸟的样子。“这一巴掌，我是打你不忠！”王虎冷声道：“你可服气？”

　　“虎哥，我……”文森张口想解释什么。

　　“啪～”先前是左边脸被王虎打了一下，这次，右边脸又被王虎甩了一个巴掌。

　　“这一巴掌，我是打你不义！”王虎用眼神平静的看向文森：“你可服气？”熟话说，打人不打脸，骂人不揭短，王虎今天不光打了文森的脸，而且还是当着这么多人面打的，这叫文森以后怎么当好这个老大。

　　文森手下已经有人目露凶光的朝着王虎望来，这些大多数是后来加入猛虎帮却没见过王虎的人，而那些见过王虎的老人，则是一个个露出踌躇的表情，他们不知道一会儿要是文森真的当众反了，自己到底应该不应该参加到文森的队伍里，还是站着原地不动。

　　“我服！”文森的脸色涨红，两边的脸上清晰地烙印着两个五指手印，两个字几乎是从牙缝里挤出来的。

　　“砰！”王虎这回没有打文森的脸，而是一拳轰在他的鼻梁上。

　　嘎巴一声，文森的鼻梁顿时被打塌了，他脸上闪过一丝剧痛的表情，但是紧咬着牙，活生生的没有惨叫出来，只是鼻血忍不住的狂流出来。

　　“森哥！”

　　“老大！”

　　“妈的！”

　　……

　　文森的手下们多数发出了喊叫的声音，他们为文森感觉到愤愤不平，尤其是看不上王虎，觉得王虎太年轻了，根本不可能干出什么大事，猛虎帮能有今天，那都是文森的功劳，不可否认，以前猛虎帮的地盘只局限在两个区内，但是现在的猛虎帮已经是长江市唯一的黑涩会大帮，长江市八区，除了政府死命管辖的朝阳区外，其余七区都已经是猛虎帮的地盘，这一切，文森确实出了很大的力，他在社会上的影响，目前已经一度超过了王虎，甚至很多人都认为文森才是猛虎帮的老大。

　　“都给老子闭嘴！”文森就算再傻，他也不会背叛王虎，只是因为和瘦猴之间闹的不愉快，想将这个定时炸弹拆除了，免得他总在王虎身前说自己的坏话，也许虎哥一次英明了，两次果断了，但长此以往，没准哪次万一听信了瘦猴的谗言，那他的下场岂不是很凄惨，但是冒然对瘦猴下手又没有理由，这一次，简直就是上天赐予的机会一样，可惜，他没有抓住。

　　原本有些耗不住的场面，在文森一声大吼之中，全部沉默下来，静静的看着他，不明白他为什么还不反了，难道任由那个什么虎哥继续打下去？

　　“虎哥，这一拳算什么？”文森也不去擦拭鼻子上流淌的鲜血，也不管那塌陷的鼻梁，而是镇定的看向王虎问道。

　　“这一拳算是可以给你一个解释的机会，十秒钟……一……二……”王虎淡漠的说道，他能够感觉出这近百人的人群中，至少有六十个人向着他的目光中透露这凶光和敌意，而且这些人袖子中大部分都藏着兵器，显然都是一群敢打敢杀的亡命之徒，若是一般人，只怕文森一声令下，就要变成一堆肉酱了！

　　“……”文森觉得王虎真的生气了，他不知道该说什么好，王虎让他解释？谁知道王虎什么时候来的，如果是早就来了，一直躲在暗处，那么之前的经过王虎一定看到了，也就证明说，他知道自己要杀瘦猴的理由，可现在还让自己解释，解释什么？

　　文森不敢轻易说话，当王虎数完了十个数字后，他深吸了一口气，轻声道：“我想杀瘦猴！”这声音只有王虎自己能听见，周围的人一个都听不到！

　　“大声点！”王虎喝道。“我想杀瘦猴！”文森声音不大不小的响了起来。

　　周围数十人听到了，不由一个个惊愕的看向文森，不明白他为什么要说这个，不过还有一半的人没有听清文森的话。

　　“你他妈的没吃饭呀，给我大声地喊出来！”王虎怒声喊道。

　　“我想杀瘦猴！”文森几乎是吼出来的，声音再一楼大厅甚至都产生了回荡。

　　所有人，都愣住了，即便是那些跟着文森的小弟们，他们大多数认为这一次是文森仗义，不畏强权，连瘦猴这种老大身边的人都敢杀，就因为瘦猴强奸了帮内兄弟家属的事，这简直就是带头大哥的仗义典范，故此一个个忠心耿耿的，名正言顺的跟着过来了，哪怕就是王虎出现了，反叛他们也愿意跟着文森，那因为文森占住了大义，而王虎一出现，就打了文森两个嘴巴一拳，这叫他们认为王虎是和吸毒强暴妇女的瘦猴一伙的，故此主观上对王虎没有好感。

　　但是现在，他们听明白了，其实文森想杀瘦猴，并不是真正的仗义，而是抓住了一个借口，想要公报私仇，陡然间，他们心里那一杆仗义的火焰像是被冰冷的雨水淋到了一样。


第999章 亲自掌刑

　　“好，我给你这个机会，那有刀，你去，把瘦猴杀了！”王虎不管众人怎么想的，他此时用一种近乎冰冷的口气对文森说道。

　　瘦猴听见王虎让文森来杀自己，原本刚放回肚子里的心一下又提到嗓子眼了，哭丧着脸，冲着王虎喊道：“虎哥……”他心想，要是文森真的豁出去了，真拿刀把他给杀了，那到时，王虎就算在愤怒，也不能将文森怎么样，顶多因此文森得罪了王虎，会遭到一些训斥。

　　“我叫你说话了吗？”王虎眼神扫去。

　　瘦猴不禁打了一个寒颤，张着的嘴巴动了动，最终是什么话也没有说出来！

　　“我错了，虎哥！”文森低声对王虎说道。

　　“没听见我刚才的话吗？”王虎冷声道：“你想杀瘦猴，我就成全你，那有刀，去杀了他！”

　　“我错了，虎哥！”文森大声再次说道。

　　“哼！”王虎冷哼一声，他见文森身体向前，形成一百五十度的姿势，一副认错的模样，“你知道我当初立下的帮规是什么吗？”

　　“知道，虎哥立下的帮规有三条，第一，兄弟之间不得互相残杀，第二，不得背叛猛虎帮，第三，不得吸毒贩毒奸杀掳掠！”文森的沉稳的脸上布满着认真的表情说道。

　　“违犯家法者，该当如何处理？”王虎语气陡然淡漠起来。

　　“三刀六洞！”这四个字，文森是咬着牙说出来的。

　　“亏你还都记得！”王虎冷冷一笑，扭头看上近百号已经变的不知所措的猛虎帮帮众，沉默了一下，便大声道：“我知道，你们其中有很大一部分人没有见过我，也不认识我，但是你们或多或少都听说过我的事迹，我，一个普通青年，当初因为看不惯那些欺负妇孺的流氓，从一个摆摊的学生走到今天，我靠的是什么？规矩，我猛虎帮现在家大业大，越来越不好管了，但是，只要这三条规矩在一天，他就好管，今天，我的兄弟们居然自相残杀，那么，就让规矩来办事！”

　　近百号人，一律都是平头，穿着统一的中山装，看上去很有气势，但此时，他们面面相觑，不懂的王虎这句话是什么意思，难道他要亲自处理犯了家法的瘦猴不成？一个个不由大眼瞪小眼的全部看向王虎，想看他接下来一步动作要干什么。

　　“扑通～”文森跪在了地上，颤声道：“虎哥，今天是我文森对不起你，我愿意承受家法！”如果猛虎帮比作一个地下王国的话，王虎就像是君主，瘦猴就像是太监总管，而文森，则是出外远征，名震天下的将军。

　　在很多人心中，文森要比王虎的声望高很多，他们已经都认为文森最后会反，但是没想到的是，文森没有反叛，而是跪在地上，甘愿受家法处置，这一点上，文森做的要比瘦猴磊落许多。

　　“拿刀来！”王虎扭头冲着一个小弟吼道。

　　那小弟哆嗦的递上刀来，这是一把锋利的西瓜刀，已经开刃过的。

　　“噗～”没有丝毫悬念的，在很多人不可置信的目光中，王虎一刀直接从文森的胸口捅了过去，一串血花飘了出来。

　　“森哥！”五六十号的人大声吼着，一个个激动起来，文森才是他们的老大，王虎只是一个精神上的领袖罢了，与他们没有丝毫的感情，所以他们对王虎没有任何的忠心感，原本因为文森利用他们公报私仇，心中那点仗义之心仿佛被冷水浇灭一样，但此时见到文森被王虎一刀从胸口处洞穿，一个个不免大吼大叫起来，情绪很激烈。

　　“都不许动！”文森只觉心尖都是发凉的，但他也是在一场场火拼中活下来的，身上大大小小的伤疤就有二十几处之多，所以这点疼痛他能够完全忍受下来，最让他惊奇的是，这一刀从胸口间穿透之后，他居然没有感觉到生命力的流逝，以前每次受伤的时候，他都会感觉一阵的虚弱感。

　　“虎哥，文森只是一时糊涂，求你放过他吧！”让人感到意外地是瘦猴此时居然大声开口，为文森求情起来。

　　瘦猴一脸苍白和惊恐的望向王虎，在整个猛虎帮，最了解王虎的人除了瘦猴之外，在没有第二个人了，瘦猴知道王虎此时其实就是被逼的下不来台面了，他必须找一个台阶往下下，并不是真的想要文森的命，再有一个，王虎刚才说什么犯家法者，三刀六洞，要是在文森身上执行完了，那么下一个肯定轮到的是他，故此瘦猴想着现在求情，给王虎一个台阶下，不然的话，谁都没有好下场。

　　“再说话，就从你先来！”王虎连看都不曾看瘦猴一眼，文森跟他是生死与共的兄弟，自从来了猛虎帮之后，为他立下汗马功劳，王虎现在对他执行三刀六洞的刑法，实际上他内心也是非常痛心的，但是没有办法，当着这么多人的面，他必须将猛虎帮的家法立出来，从那一个个小混混的眼神中，王虎看到了他们对自己的敌意，也看到了他们对自己的恐惧，这就对了，就让他们知道知道，这猛虎帮谁才是真正的老大。

　　“噗噗～”王虎下手十分快，狭长的西瓜刀从文森身体里抽出来之后，冲着文森的腰上，腿部，各自来了两刀，三刀六洞，文森强忍着一股股剧痛，由于失血过多，他的脸上已经变成了一片苍白的颜色，身体也倒在了血泊之中。

　　“妈了个巴子的，王虎，你杀了我们森哥，今天我张大炮和你没完！”

　　“兄弟们，这个小子仗着是老大，不去杀那个犯了帮规的瘦猴出手，反而向着我们老大动手，简直就是一个昏庸之辈！”

　　“对，对，杀了他，让森哥当老大，在猛虎帮，没有比森哥当老大更合适的人选了！”

　　……

　　人群激动，三十多个人黑压压一片，像是洪水一样朝着王虎的方向涌动过去。


第1000章 斩杀

　　王虎的眼神中闪过一丝杀意，这个文森还真是该死呀，他平时怎么带领手下的？方才，他在西瓜刀上灌入了一道内力，即便是刺透了文森的身体，但也是挑最薄弱的穴道刺的，可以说，根本没有伤到文森的五脏六腑，原本接下来，王虎打算给瘦猴也来这么一趟，好表现他的公正之处，但是没想到，文森的这帮手下居然真的敢造反，这胆子太大了，难道平时文森没有教育他们要忠于自己吗？这叫王虎一下子把文森又恨上了，觉得现在就是把文森杀了，也都不过分。

　　“都住嘴！”文森躺在地上，不顾身上流淌的鲜血，吃力且又痛苦的仿佛用尽力气的模样冲着这群想要反动的人喊道。

　　但是，此刻，这些人都被王虎刚才的三刀六洞刺激到了，心中只有一个想法，那就是将残忍霸道的王虎杀死。

　　“虎哥，快走！”瘦猴嘶吼喊道，其实他内心一点都不紧张，不过是做做表面样子，给外人一副他很担心王虎的模样。

　　王虎的能力他是见识过最多的，想当初大军一百多号人越战王虎，王虎单枪匹马，硬生生的下了大军的枪，征服了大军的人马，这才有了最初的猛虎帮，眼下近百号人，实际上真正朝王虎杀过去的人不到四十个，这点人，瘦猴不会认为他们会把王虎怎么样。

　　果不其然，王虎手中拿着一把西瓜刀，人影闪动之间，便是一片片惨叫之声，不到一分钟的时间，所有手持武器的小混混们全部倒在了大厅之中，每个人都是胸口处被捅了一刀，一个个捂着伤口，身体发出抽搐的声音，眼神开始涣散，多半是不能活了！

　　“一群不知天高地厚的家伙，背叛我，就等于背叛猛虎帮，拖到楼上去，就算是死了，也要给我三刀六洞全部按家法处置了！”这一刻，王虎身上像是涌动着一股不可抗拒的魔力，剩下的近六十号人，他们全部都用震惊不可置信的目光看着这一切，平时就算是抢夺地盘的时候，也没有见过这么血腥的一个场面，尤其是闻到一股从地面上飘起来的血腥味儿，各个肠胃之中开始忍不住的翻腾起来，想要吐，却又不敢吐。

　　倒有几个胆子大，机灵的，听了王虎的话后，连忙走出去，按照王虎的命令去执行，废话，这时候不听话，等下就和这些倒在血泊中的人一个下场。

　　文森怔怔的看着这一切，倒在血泊中的都是跟着他一起打拼天下的兄弟，三十几号人，不到一分钟的时间，全部被王虎抹杀了，这实在是让人接受不了的事实。

　　瘦猴见王虎拎着刀，一步一步的向着他走去，他一个激灵，一咬牙，从地上拿起一把匕首，这总比王虎那狭长的西瓜刀强多了，大声叫道：“虎哥，我自己来！”

　　“噗！”瘦猴将匕首扎进他的大腿之上，强忍着没喊叫出来，第二刀扎在腰上，其实没刺透，只是刺进去了几厘米的深度，便快速拔了出来，朝着自己胸口噗的一声刺去。

　　“啊～”瘦猴终于忍不住发出大声的惨叫声，声音中透着浓浓的痛苦之声。

　　“行，算你小子还有点志气！”王虎见瘦猴这么主动，不免点了点头，随手将西瓜刀往地上一扔，仍在瘦猴旁边一个被五花大绑的混混面前，刚好这一刀，切断了捆着他的绳子，“把他们两个的绳子解开！”王虎语气听不出喜怒的说道。

　　那个人神色紧张，哆哆嗦嗦的为同样被捆绑住的两个混混解开身上的绳索。

　　“你们三个，和瘦猴一样犯了家法，是让我来处理，还是让你们自己动手？”三人你看看我，我看看你，最后一咬牙，各自捡了身前之前被人扔下了三十多把刀具中的一把，然后一个个发狠的朝自己身上捅，他们知道，自己动手，可能会死，若是等到王虎动手，那一定是死。

　　王虎见这三个人还算有点骨气，没有给猛虎帮丢人，不免点头道：“很好，算你们还是条汉子，来人，打120，将瘦猴以及这三个人，还有文森，送到医院去！”几个从猛虎帮成立那天，就在猛虎帮总部守卫的老人，纷纷听从王虎的命令去办了。

　　而猛虎帮总部的事情，很快就传了出去，弟兄们听到之后，无一不哗然，半个小时候，王虎的办公室中，阿龙，秃子，两人诚惶诚恐的站在那里看着坐在老板椅上不停摸着左手上一个蛇形玉镯的王虎。

　　“虎哥，文森今天带来的人全部都已经被关起来了，至于那三十多个敢和您动手的人，已经处理掉了！”阿龙小心翼翼的打开了沉默的气氛。

　　“嗯！”王虎不轻不重的嗯了一声，仿佛心不在焉，注意力根本没有放在这件事上面。

　　“虎哥，第一大队一共有一百八十七人，今天那些被文森带过来的人，都是刚刚加入猛虎帮不久的，共有九十三人，现在出了这档子事，第一大队没有参与的那些老人，此时人人自危，很怕虎哥因为文森的事情怪罪他们，不知虎哥您打算怎么处置？”秃子亦是小心的斟酌道。

　　别看他和阿龙跟随王虎的时间要比文森长很多，但是平日里，两人见到王虎都是比较害怕的，说话什么都小心翼翼的，其实以前阿龙和王虎的关系要比瘦猴与王虎的关系近，甚至阿龙还曾是猛虎帮的老大，不过阿龙在位压不住人，若非王虎登位的话，只怕猛虎帮都解散了。

　　自从后来王虎将猛虎帮分出三个大队与后勤部之后，阿龙和秃子平日里都在外面照顾猛虎帮的生意，很少回到总部来，便更少的和王虎接触了，所以有些陌生感，也有些畏惧。

　　“呵，如果不是我的功夫好，只怕今天我就被人砍成肉酱了，第一大队没有参加文森这次行动的人，秃子你去告诉他们，我不会因为文森的事情将他们怎样，另外，文森已经不适合当大队长了，还有，后勤部的部长也该换人了，这两个位置都空了下来，你们两个稍后给我提交一个可以担任这两个位置的名单，我看一下！”王虎揉了揉自己的太阳穴说道。


第1001章 问策

　　“好的，虎哥，这件事我们马上就去办！”秃子和阿龙相继离开了王虎的办公室。

　　两人走后，王虎一脸沉思的坐在老板椅上，真没想到，刚回到猛虎帮就遇到这种事情，文森差点反叛自己，瘦猴因为和自己的关系变的娇惯起来，这种事情以后要在猛虎帮杜绝，绝不可能再次发生，不然猛虎帮也真的是走到头了！

　　文森与瘦猴两人之前就有过小矛盾，当时他并没有认为两人已经到了如此水深火热，不可调和的地步，两人又今天这个场面，其实他这个当老大的也有一定的责任。

　　“唉，知人知面不知心，想当初文森是一个多么血性的汉子，没想到也会有头脑发热的一天，瘦猴这个小子以前看着很机灵，却也如此的不懂事，这和自己纵容他有些关系，也罢也罢，我总认为上级可以和下级交朋友，现在看来，这完全是个笑话，等这两个人伤好之后，就让他们从最底层的小弟做起，若是再叫我失望，这个世界上也就没有什么文森和瘦猴了！”王虎感觉到猛虎帮势力越来越大，底下的人也越发不好管了，若是没有一个精良的团队，只怕以后难以做大。

　　可惜，他身边没有什么人才，好不容易从蓝家带过来两个保镖，陈希臣与王青山这两个人，但是后来主动申请回蓝家了，而当初跟着文森一起投奔猛虎帮的那十几个人，如今也都是各组的组长，不过他们大多数的文化水平有限，脑子里除了打打杀杀之外，根本无法达到管理的地步。

　　瘦猴算是比较机灵的，可是心智不坚，若是不历练一下，难堪大用，眼下正好也是个考验他的机会，文森倒是不错的人才，可惜随着地位的一点点拔高，他有些骄傲和目中无人了，不过总算是对自己没有什么反叛之心，这次将他扔到底层锻炼一下，以后相信他会成熟起来。

　　“看来我得挑个时间去趟人才市场了，挑两个人才是重要的！”王虎打定了主意，他觉得这件事刻不容缓，今天猛虎帮这件事就是一个警钟，若是他长期不管不问，早晚有一天，猛虎帮就会崩溃了。

　　“陈三先生，是我，王虎！”王虎拨通了陈百名的电话。

　　“少爷，您找我什么事？”陈百名身为王虎的军师，可以说是老谋深算，而且又是如今的百胜集团的总经理，不管他对王虎是不是忠心，也许是因为利益的关系，反正两人目前是主仆关系，王虎为主他为仆。

　　“你在哪？”王虎平静的道：“马上来人才市场一趟，帮我选两个人才！”对于看人能力这方面，王虎觉得陈百名的眼睛还是比较老辣的，让他帮忙把把关，挑选几个管理型人才不是多大的问题。

　　“人才？”陈百名顾不得多想，放下电话，这王虎要么不找他，要么找他就绝对没有小事。

　　一个小时后，陈百名出现在长江市人力资源管理市场大门口前，他看到了不远处的王虎的车子，走了过去，打开副驾驶的车门，坐了进去。

　　“少爷好！”坐在车上，陈百名客气的对王虎说道。

　　王虎不禁摆了摆手道：“不用客气了，一会儿，到人才市场里，帮我挑两个人！”

　　“呃……”方才在电话中陈百名也只知道王虎要找人才，其余什么都不太了解，便忍不住问道：“少爷，您打算想找两个什么样的人？”

　　“今天发生了点事……”王虎将猛虎帮发生的一切都告诉了陈百名。

　　陈百名微微沉吟了片刻，道：“文森和瘦猴走到今天这步田地，主要是因为他们身上没有束缚，大概是平时少爷您太过宠惯他们，再加上手下的吹捧，一时间活的飘了！”

　　王虎赞叹的对陈百名道：“不愧是我的军师，分析事情果真是一针见血，我现在认为猛虎帮一天一天的在壮大，若是没有几个有本事的管理人才，只怕某一天，顷刻之间，便也就没了！”

　　“少爷，话虽如此，但是现在想找几个能够管理猛虎帮的人才只怕有些难！”陈百名皱了皱眉道：“第一，猛虎帮是一个黑涩会性质的组织，虽然表面上是一家保安公司，但如今在长江市基本上没有人不会知道这是一家什么样的公司，所以很少有人愿意应聘到这个公司。第二，就算有人愿意应聘，也有文化有思想，可是这不一定能够服众，猛虎帮都是群什么人，少爷您比我更清楚，你认为他们会轻易听从一个陌生人的命令吗？”

　　王虎听了陈百名的话不由一阵头疼，这些他都想到过，可是他能够用的人实在是找不到了。

　　“这些并不是最重要的，最重要的是少爷想要的应该是绝对忠心猛虎帮，忠于少爷的人！”陈百名缓缓地吐气道：“这就比较难找了。”

　　“如果这件事比较简单的话，我也不会找你来亲自商量了！”王虎无奈的道：“你认为人才市场没有这种人才吗？”

　　陈百名点头道：“少爷需要的是见过世面，能镇得住场合的人，这种人又怎么会出现在人才市场里，我认为，如果少爷想找这类人，应该可以从身边的人挖掘！”

　　“这个我想过了，我的交际圈子比较小，身边的人要么是极为有能力，不为我所用，要么能力平庸，我不屑所用！”王虎苦笑说道。

　　“少爷！”陈百名犹豫了一下，道：“我能问您一个问题吗？”王虎用好奇的眼神看向陈百名，不明白他想问什么。

　　“少爷当初成立猛虎帮的时候是为了什么？”陈百名斟酌了一下问道。

　　“这个……”王虎思索了一下，缓缓的道：“是为了不让人欺负！”

　　“现在长江市可还曾有人敢欺负少爷吗？”陈百名淡淡的说道。

　　“嗯？”王虎盯着陈百名道：“你到底想说什么！”

　　“鸟尽弓藏，兔死狗烹。”陈百名目光闪烁精芒道：“这句话并非全是讽刺的意思，如今在长江市，少爷您跺跺脚，可以说，整个长江市的天都要抖上一抖，就算是长江市政府也不敢轻易对少爷您怎么样！”


第1002章 接班人的想法

　　“你的意思是让我解散猛虎帮？”王虎不是一个什么话都听不懂的傻子，他皱了皱眉头道：“猛虎帮是我的心血，若是解散了，我那几百个兄弟该怎么过日子，到时候长江市若是没有了猛虎帮的约束，只怕地下社会会更加的黑暗，岂不是又要回到猛虎帮没有成立之前的社会局面，大大小小的黑涩会并立存在，这对普通百姓而言，并不是一件好事！”

　　“少爷误会了我的意思了！”陈百名笑道：“与其这样费心费力的寻找管理猛虎帮的人才，倒不如少爷卸下这个担子，退隐江湖！”

　　“唔，退隐江湖？”王虎心中一动，盯着陈百名道：“你是让我将帮主之位交出去吗？”

　　“少爷，猛虎帮能够有今天，自然离不开您的带领，但是我想更多是猛虎帮的中层干部们出的力，眼下，猛虎帮已经走进一个瓶颈，少爷何不选一个接班人，一来，以安人心，二来，威慑帮众！”陈百名淡定自若的道：“这个接班人，可以是猛虎帮任何一个人，这样一来，势必会造成竞争局势，对于猛虎帮的发展不光有推进作用，还可以提高猛虎帮帮众的积极性，以免他们整日混沌生活！”

　　“妙，妙，这个办法好！”王虎彻底明白陈百名的意思了，猛虎帮现在对他而言就是一个鸡肋，一来不能创造更大的价值，二来，猛虎帮也只能是帮他对付一些普通人，如果遇到武者或者超能战士，猛虎帮绝对就是一个纸糊的老虎，但是若将猛虎帮解散了，还有些可惜。

　　所以，王虎可以选择一个接班人，只要这个接班人能力够强，那么猛虎帮一不会解散，二对未来发展也有促进作用，可以说一举两得！

　　“接班人可以暂为猛虎帮的副帮主，全权管理猛虎帮一切大小事务，接班人的选举，由帮众们公开投票选举，谁的票数多，证明谁比较有能力，他就是接班人，每个接班人有一年或者两年三年等的期限，一年之后，帮内重新举办大会，进行新一轮的接班人选举……”陈百名缓缓地说道。

　　王虎眼睛亮了，陈百名说的机构并不新鲜，现在很多公司包括政府部门都是这个机构，但是他之前一直没有想到，现在被陈百名一提醒，他立刻有了想法，不由赞道：“军师就是军师，这两个字断然不是白叫的，也好，我知道该怎么做了！”

　　“少爷过誉了，若是陈某不提醒，少爷过后也会想到的！”陈百名谦虚道：“少爷还有事吗？若是没有事的话，我就先离开了！”

　　“你去哪里，我送送你！”王虎笑道：“就当是奖励你今天献的计策了！”

　　“不敢，陈某岂敢让少爷相送！”陈百名连忙推辞道！

　　“哈哈，这有什么不敢的，我送你回公司吧！”王虎露出爽朗的大笑声，发动车子，朝着百胜集团方向开去。陈百名其实很想说我自己有车，司机开车送我来的，但是见王虎已经发动了车子，想到王虎是他的主子，这个时候还是不要驳了王虎的面子才是。

　　“在长江市的话，如果我想买一架直升飞机，要那种质量好的，可以飞到一万米高空上的，应该办理怎样的手续呢？”王虎亲自当司机，这种待遇让陈百名感觉到受宠若惊，一路上小心翼翼，王虎不说话，他是绝对不张口的。

　　“少爷想买直升飞机？”陈百名想了想道：“也对，现在有钱有势的人都开始购买私人飞机了，少爷若是想买个质量不错的，我认为猎鹰2000是一款不错的私人直升飞机，价格大约2000万美元，性价比比较高，如果找一个好的飞行员，完全可以飞到一万米以上的高度，最大航程可以飞行7000多公里，每小时的时速是891公里！”

　　“听你这口气，你好像对私人飞机比较熟悉？”王虎略微诧异的看向陈百名。

　　陈百名脸上露出一丝微笑道：“不瞒少爷，自从接管百胜集团之后，我就买了一架私人飞机送给我儿子，当然，我可买不起这猎鹰2000，他自小就对机械非常的喜爱，以前我这个当父亲的没能力，只能勉强帮他开一家修车厂，现在有钱了，可以给他一些更好的物质生活了！”

　　“父爱无疆，虽然我不是一个父亲，却可以理解当父亲的心情！”王虎不禁对陈百名有了一丝尊敬，不管他如何的老谋深算，如何的与自己联手挤兑走了他亲大哥陈百胜以及他四弟，他都是一个合格的父亲。

　　有时候王虎看到人家父子之间或者母子之间其乐融融的场景，内心不可避免的有些不是滋味儿，打小他就没有父母，记事起就跟着老爹捡破烂，到处流浪，虽然他心中一直把老爹当成亲生父亲，可是天不遂人愿，十六岁时，老爹也走了，孤零零的剩下他一个人，有时候确实挺孤单的。

　　“呵呵，少爷，我多问一句，您别见怪！”陈百名看向王虎道：“为何与少爷接触这么久了，少爷从未谈过自己的父母，他们不再长江市吗？”说完，陈百名怕王虎不高兴，连忙道：“我就是随便问问，少爷若是为难的话，就不要说了！”

　　“没什么不能说的！”王虎看到前面是一个九十秒的红灯，也就将车子停下来，扭头冲着陈百名呲牙一笑道：“我没有父母，记事起就被一个收破烂的人当儿子了，十六岁的时候，他也挂了，其实，我刚刚在想，要不要回去给他清一下坟头上的枯草，这么多年了，从没有回过去一次，哈哈，我是不是不孝呀！”

　　陈百名见王虎有些自嘲的发笑，沉默了，他一直以为王虎是哪家大家族的公子哥，没想到身世这么坎坷，不过王虎凭借这样的身世背景，年纪轻轻，混到今天这个程度，可见他的能力远胜于普通人。


第1003章 AC311直升机

　　“对不起少爷！”陈百名觉得很尴尬，早知道就不问这样的问题了。

　　“没什么，陈三先生，我只是听到你说起你儿子的时候，内心有些感慨罢了！”王虎不在意的笑道：“这么多年过惯了没有父母的日子也习惯了！”

　　“少爷这些本事都是跟您的养父学的吗？”陈百名好奇的问道。“嗯！”王虎淡淡的应道。陈百名不禁敬佩道：“他日若有机会，陈某也想到少爷养父的坟前祭拜一下，天下居然有如此默默无闻的奇人，真是不可思议！”

　　“默默无闻？”王虎好笑道：“我老爹可不是一个默默无闻的人，只是你不知道他罢了，好了不谈这个话题了，直升飞机的事情就交给你了，至于钱，从公司的账户上走吧！”

　　“少爷放心，这件事我一定亲自操办，给您办妥！”陈百名连声说道，随即又道：“少爷，您是要自己考飞行证，还是想找一个飞行员呢？”

　　“飞行证我有，不过我买私人飞机不是为了亲自体验飞行员的感觉，你替我找一个飞行员，要技术比较纯熟的！”王虎认真的道：“这件事，你要上心！”

　　“呵呵，少爷，飞行员其实有现成的！”陈百名露出一丝自得的微笑道：“犬子考取飞行证已经差不多十年的时间了，以前曾是民航的飞行员，后来退役了自己就开了一个修车厂，自从我给他买了一架直升飞机后，便又活跃起来，他的飞行技术，不是我自夸，绝对可以，要不少爷可以试试？”

　　“行，那我们就不要去公司了，现在去你儿子的修车厂吧，他在那吗？”王虎问道。

　　“直升机在家里，我打电话叫他回来！”陈百名见王虎同意了，连忙掏出手机，给陈春打了一个电话。

　　二十分钟后，王虎出现在陈家大院，以前这是陈百胜的别墅家园，现在归了陈百名，这也是陈百胜当初所料不及的，想到上次来陈家大院后，就在不远处的一个公路上还和向家的人火拼过，现在却又被当成上宾一样请进来，还真是有些世事无常呀！

　　“少爷！”陈春的性格很像他父亲，脸色平静内敛，一脸憨厚的表情，身上还穿着一件修车工作服，完全看不出他是一个超级富二代，若是第一次见面的人，很可能会把他看成一个普通的修车工人。

　　“我想找个飞行员，你父亲极力推荐你，带我去飞一段？”王虎笑着看向陈春说道。

　　于是陈春带着王虎来到陈家后院的一个草坪上，整个草坪大约有一个足球场那么大，十分宽阔，草坪中间，有一个长约十几米高约三四米的大家伙横在那里，上面盖着一成保护塑料。

　　陈春走过去，将黑色的塑料布掀了下去，露出一架大气，规整的浅黄色直升飞机。

　　“AC311！”王虎看着这架飞机，忍不住惊讶的开口道：“这可是咱们华夏非常有名的直升飞机了，我以前在电视上见过！”

　　“没错，少爷，这就是AC311，是根据Z11MB1直升机改进的，价钱适中，而且性价比比较高，机身设计为水滴型，采用复合材料旋翼！”陈春盯着这架直升飞机，眼神都不一样了，话也多了起来，对王虎滔滔不绝的解释道：“它的发动机原本是低油耗的HONEYWELL公司生产的，但是这个配置对于最好的飞行员而言，也只能飞行到7500米的高度，我在它原有的基础上，对发动机改良了一下，最高可以飞到一万三千米左右，时速可以达到八百公里！而且在这里，我设置了一个高度集成化综合航空电子系统，大大减轻了飞行员的飞行负担。”

　　“你连飞机都能改装？”王虎不免对陈春有些刮目相看了，以前就认为他是个修车的，方才听到陈百名说他会开飞机都很惊讶了，现在居然还可以改装，这尼玛不是人才是什么！

　　“我一个人能力有限，要是能够找到一个团队的话，制作一架直升飞机也不是多大的困难！”陈春自信的说道。

　　“小春，不要和少爷说这些了，带少爷去天上绕一圈！”陈百名在一旁已经有些迫不及待的说道，他现在虽然是百胜集团的老总，但实际上就是给王虎打工的，有朝一日，要是他老了，没用了，王虎很可能就不会在用他了，到时候岂不是竹篮打水一场空，他现在想让陈春接自己的班，但是又怕王虎不同意，所以，就想着找个机会让陈春和王虎多多接触一下，眼下这么好的机会，他真怕自己的儿子因为过多的解释飞机的原理从而惹得王虎不耐烦！

　　“陈三先生，要不要一起来？”王虎偏头去看陈百名笑道。陈百名脸色一白，情不自禁的后退两步，连连摇头道：“少爷，我有恐高症，心脏也不太好，就不陪您了！”

　　“哈哈哈！”王虎大笑着上了直升飞机。

　　陈春也穿上了驾驶员的装备，在一声轰鸣之中，直升飞机离开陈家别墅大院的草坪，冉冉升起，不多时，便已经飞上了数百米上的高空。

　　“少爷我们去哪赚？”在直升飞机上，陈春大声向王虎问道。“再一万米的高空上，围着长江市转十圈！”王虎大声说道。

　　“好！”陈春叫道，然后直升飞机开始不断地上升。王虎先前不太放心陈春的技术，但是观察了一会儿便放心的闭上眼睛，这家伙绝对是飞行员的专业出身，完全不用担心他的技术问题。

　　渐渐地，直升飞机飞上了一万米的高空，陡然间，王虎就感觉到周围的天地灵气不一样了，比地面上浓厚了许多，而且空气中还参杂着一些地面上不曾用的能量，这就是转化真力的天地灵气（罡气）。

　　眼观鼻，鼻观心，很快，王虎就陷入了修行之中，一股股浓郁的天地灵气仿佛小鸟归巢一样朝着王虎的身体涌去。


第1004章 虎哥很满意

　　“怎么回事？”陈春突然感觉四周的气流似乎非常的强烈，可是他刚才用机器测试了这周围没有什么强大的气流呀，很奇怪的现象，不过他毕竟是一个专业的飞行员，不慌不忙的驾驶着直升机，尤其是在王虎面前，他还要好好表现一番。

　　一个小时二十分钟，长江市不愧是一个国际化大都市，一圈就相当于近百公里的距离，陈春驾驶着这辆直升机，飞行了一个多小时后，在王虎的一声大笑中开始缓缓下降，当直升飞机平稳落到陈家别墅大院的草坪上时，机舱门打开，陈春脚步有些虚浮的从上面走下来。

　　“小春！”陈百名一直站在这后院中等待着，见到陈春如此狼狈的样子，他不禁大吃一惊，他儿子的飞行技能他是非常自信的，怎么现在会虚弱成这个样子，好像是经历了西天取经的九九八十一难似的。

　　“没事，爸！”陈春平静的张口说道，然后走了两步，一个踉跄，摔倒在草坪上，不过他没有起身，而是一翻身仰躺在那里，眼睛望着天空，充满着残留的惊惧，胸口起伏不断的喘着气。

　　这时，王虎从机舱下走下来，陈百名原本要去查看一下陈春的状态，见到王虎下来，又不得不走过来，语气带着恭敬道：“少爷，您玩的怎么样？”实际上内心暗自焦急，他也不知道自己的儿子怎么会状态这么不好。

　　王虎笑眯眯的点了点头，直升机上的情形他非常清楚，这一小时二十分钟，他虽然这凝练了一丝真力，但是吸收可化真力的天地灵气时照成的环境实在是太可怕了，那天空之中原本平静的天气，气流不断地加强，也难怪陈春会是一副经历了一场疲惫的大战一样，那个情形，稍有一点差错，精神力哪怕是走神一分，直升飞机都有可能从天上掉下来。

　　这也就是陈春这样飞行技能可以说是王牌的高手，要是普通的飞行员，别说在这种情形下飞行十圈，就是一圈都够呛能挺下来，要是飞行员慌乱了，那么飞机就可能发生坠毁的结果。

　　“好，非常好！”王虎神色十分高兴的拍了拍陈百名的肩膀，其实他之前还犯愁会找不到一个合格的飞行员，要是只能在一万米的高空上待一会儿的话，那他想将中丹田的真力都灌满的事情就会变的非常困难，现在陈春第一次就能飞十圈，若是长此以往，等他熟悉了这股气流的荡漾之后，也许会坚持十五圈，二十圈，乃至一整天都在一万米高空上飞翔也都不是痴人说梦。

　　陈百名表情有些发怔，他原本以为王虎会很生气，因为在他看来，陈春表现的不怎么好，不过见到王虎越过他的身体，走上草坪上躺着喘气，似乎在全身放松的陈春时，不由连忙跟了过去。

　　在陈春的一旁，王虎坐了下去，盯着不断喘气，眼神却瞟向他的陈春笑道：“是不是感觉很奇怪？”

　　陈春性格内敛，不张扬，除了在机械方面比较善谈之外，平时都很少说话，所以听到王虎的问话，也只是眼神中流露出奇特的目光，他真的很奇怪，为什么天朗气清的，一万米高空上怎么会有那么大的气流，险些没将直升机从天上直接刮下来。

　　“以后你会慢慢习惯的！”王虎冲着陈春笑了一下，然后起身，背着双手，向陈家别墅外面走去，他背对着要来送他的陈百名，摇了摇手，示意不用来送。

　　陈百名凝视王虎逐渐远去的背影，见他真的走了，神色也一下轻松下来，熟话说伴君如伴虎，虽然王虎不是什么皇帝，但是性质上，王虎就是陈百名的主子，也相当于是主宰他命运的人，与皇帝没什么差别了，故此在王虎身边，陈百名也都会感觉到那么一些的紧张。

　　松了一口气之余，他不由连忙走向自己儿子所在的地方，蹲下身子，亲手去扶他，将陈春扶着坐了起来，陈百名不由问道：“在天上发生了什么事？为什么你会这样子？”

　　面对王虎，陈春何尝不是紧张，此时父子二人，气氛自然轻松许多，“爸，他太可怕了！”这是陈春喘息略显均匀时对陈百名说的第一句话，同时，脸上里还带着可怕的神色。

　　“嗯？”陈百名不禁皱眉，他这个儿子性子十分像他，虽然从小他没有过上什么锦衣玉食的好日子，但是比之普通人家的孩子还要强上很多，而且当过飞行员，也见过大世面，能有什么事让他如此动容，不由问道这究竟是怎么一回事，同时将手中的一瓶矿泉水递了过去。

　　陈春摆摆手，表示他不渴，脸上带着惊惧的给陈百名讲了方才的一幕，他说的一点都不夸张。

　　陈百名也是一个深藏不露的武者，他听完陈春的讲述后，脸上也露出骇然之色，王虎居然能够在一万米高空上引得天地灵气动荡，这得需要多强的内功心法才能产生如此强大的吸力，难道他是想在一万米高空上修炼内功？

　　这个想法让陈百名有些难以相信，在一万米高空上，别说修炼了，就算是正常的打坐入定都十分的困难，他怎么可能做到？

　　不由的，陈百名心中对王虎有了真正的一丝佩服之心，难怪人家年纪轻轻就可以达到这样的成就，如此修炼方法简直是闻所欲闻。

　　王虎不怕修炼真力的方法传出去，正所谓同一个老师同一个梦想但不是同一个结果，每个人的努力造就了他与别人不同的成果，好比上学一样，同样一个班级，为什么有第一第二乃至倒数第一的名次？

　　道理就是这样，现如今这个社会，天地灵气匮乏，地面上只剩下修炼内力与精神力的天地灵气，只有在一万米高空上才有可以化成真力的天地灵气，这个发现，也许早就被哪个武者发现了，但是却鲜有人能够修炼成功，一是功法的好坏，二是个人的机缘，也就是自身条件。


第1005章 取能量石

　　不是每个人都有王虎这样的条件，内力，真力，精神力，三修容易，但想要三修大成，却是万万不容易的，平常人，一个下丹田都够修炼一辈子的了，哪有那么多的精力去修炼什么真力或者精神力，而王虎不同，他现如今的内力已然大成，再没有突破先天之前，他的内力不会有半分增长痕迹，可是先天之难，比登天还难，一时半会儿是突破不得的。

　　与其整日无法突破先天境界，倒不如将中丹田修炼一番，毕竟真力的与众不同还是让人刮目相看的。

　　以前，王虎的内力可以凝聚手掌之上，一掌凭空拍出去，内力能飞出体外十米左右的距离，不过内力离体之后，它的凝聚性就会分散，所以离体越远，内力的威力越小，十米已经是内力飞出去的极限了，这样的距离，王虎一掌的威力也就是能在一块巨石上拍下一个手印。

　　而真力，它聚而不散，弹指一挥，一道真力至少能飞出去三十米的距离，而且速度奇快，威力极强，比如今天早上王虎凝指一弹，打断了当时被文森逼着要自我三刀六洞的瘦猴的手里那把刀，当时距离可有小二十米，但威力比子弹都惊人。

　　所以，王虎喜欢上了真力的攻击性，若是能够将真力也修炼成后天大圆满的境界，那么他到时就可以用内力护住全身，用真力攻击外敌，别说上次在陈家大院不远处的公路上被向家人用火箭筒攻击受了轻伤，就算被人用十个火箭筒围攻，王虎也可以用内力在身体表面布置一层防御力极强的护体罡气来抵挡，因为他平时都是内力分成了两半，一半用来攻击，一半用来防御，这样一来，导致内力的威力就大幅度下降了。

　　“嘿嘿，真力，现在体内的真力差不多相当于三流武者的程度，唔，三丹田同修也不是一件坏事，至少我现在的经脉已经只差天地二桥的任督二脉没有通了，所以武学境界处于后天大圆满，无论是下丹田，中丹田，还是上丹田，都可以储存后天大圆满的内力，真力和精神力，现在修炼真力倒是免去了将一条条经脉从新打通的麻烦！”王虎驾驶黑色的奥迪车在马路上行驶，脑中兴奋的想着自己的成果，没有人会不愿意自己变的更强大。

　　“唔，精神力要不要修呢？以前因为一心不可二用，只顾着下丹田的内力，精神力也没有去修炼，现在看，艺多不压身，要不要修炼一番呢？”王虎沉吟着想了想，正在犹豫不决的时候，他的电话响了。

　　“喂，王虎，你来学校一趟，我有事找你！”电话里传出易日天平静的声音。

　　“好的！”王虎挂掉电话，脸上露出一丝喜色，他知道易日天应该是给他能量石的事情，昨天晚上在军区讽刺了周司令一番，虽然闹的周司令不太高兴，但是能量石到手才是王道，这年头，没有永远的朋友，只有无尽的利益，只要他这个人有巨大的价值，那么周司令就不会真的与他生气，这点浅显的生活道理，王虎还是非常明白的，故此他心中完全没有因为得罪周司令而感觉到什么忐忑的想法。

　　“你点点，一百二十一块，周司令刚刚送过来的！”易日天递给王虎一个黑色的铝合金制的小箱子，箱子是打开的，里面仿佛指甲大小，仿佛钻石一样闪耀人双眼的结晶。

　　王虎脸上绽放出灿烂的笑意，他根本不用去数，只用眼睛一扫，就知道这箱子里一个不多一个不少，而且每个上面都充满了浓郁的天地灵气，绝对是能量石没有错，故此，他显得十分豪爽的将箱子一扣，笑道：“不用点了，我信不着别人还信不着教授你吗？”

　　“别介，你小子还点点吧，别事后找我说什么少了几块，到时候我可没有能量石赔给你！”易日天对王虎又爱又恨，爱的是他那一身出神入化的本事，恨的是这小子太狡猾了，完全不被他掌控。

　　“教授，瞧你这话说的，好像我王虎人品很渣一样，我对您还是充满了浓浓的敬仰之情，那个，剩下的一千块下品能量石什么时候能到？”王虎末了还是露出了小市民的奸商本性。

　　“哼，报告已经打上去了，等到上面确认之后，就会有结果了，你小子，周司令刚才来了，本来答应中午跟我一起去吃饭，但听见我给你打电话之后，他就转身走了，这次看来他这脸上真的是让你损的挂不住了，明天，我带你去一趟长江军区，买点烟酒，你给他陪个不是！”易日天先是哼了一声，随即又语重心长的道：“民不与官斗，这是自古以来的道理，你是我的学生，最优秀的学生，当然，你的本事不是我教的，但我教你一些做人的道理还是总可以的吧，结交周司令，对你以后在仕途上的发展很有必要嘛！”

　　见易日天一副苦口婆心，为自己着想的样子，王虎不禁有那么一丁点的感动，不得不承认，易日天所说的做人道理，确实是有道理的事情，不过这也得分在谁的身上，王虎断然不会做出这种低三下四的事情，故此，他脸上露出正经的感激之色：“谢谢教授处心积虑的为我着想，不过道歉的事情就免了，我没有错，欠债还钱，本就是天经地义，难道真应了社会上传的那种说法，这年头的欠钱的是黄世仁，要钱的是杨白劳？”

　　易日天语气不由一噎，被王虎弄的说不出话来，沉默了一下，不免气道：“你这混小子，哪来的这些歪理，人家周……算了，这个事我还不跟着你操心了，没事你就走吧，现在是放假期间，你们全能训练班每个人有七天的假期，七天之后，我等你的训练！”王虎呲牙笑了笑，转身离开，走到门口的时候，不由想起了什么，又走回来。


第1006章 青风道士

　　易日天看着他笑嘻嘻的样子，不免瞪着眼睛，语气略带讽刺的道：“怎么，是不是发现能量石少了几块，然后讹诈我的？”

　　“教授，我在您老心中就是这种人品吗？”王虎十分委屈的说道，随即从怀里掏出了一张卡，放在易日天办公桌上，呲牙一笑道：“马上也要是元旦了，我这当学生的还是懂规矩的，这是一张万动新天地的购物卡，您没事的时候带着家里人去逛逛，只要是在那个商场里面的东西，都可以凭借此卡购买！”说完，王虎扭头离开了办公室。

　　“哎，你……”易日天自然不可能要王虎这个东西，本想着还给他，但是王虎已经不管不顾的离开了他的办公室，于是易日天不由好奇的拿起桌子上的卡，嘀咕道：“这小子也没说这里面有多钱，不过依照他的铁公鸡个性，应该没多钱！”

　　翻了翻，果真在购物卡的背面左上角看到了一个100的字样，“混蛋小子，这是磕碜……咦，啊！”最后一个字易日天惊叫出声，因为他在100的旁边看到了一个大写的‘万’字！

　　“唔，王虎同学还是蛮懂事的，投桃报李，我很喜欢他嘛！”易日天眉开眼笑的自言自语，又将那卡片小心翼翼的贴身收藏起来。

　　“师叔！”王虎拎着黑色箱子出现在七星观内，见到他的道士们无一不执弟子之礼，一个个恭敬的要命，宛如对待七星观的观主一样，这叫一些游客有些颇为好奇的朝着王虎这边瞅了一眼。

　　王虎不禁皱了皱眉头，他可不想引起什么关注，迈步就朝着七星观里面走去，七星观很大，王虎来到内观，这里基本上没有游客的，除非是观里道士们的俗家亲戚或者什么高官大员来视察才会进来看看，对外一律是游人止步。

　　“咦，王师叔，你怎么来了？观主不在……”一个四十多岁的中年道士，看上去肥头大耳的，身穿一件黑色金边道袍，胸前是一个太极图，背后印着一个金色八卦的图案，手中拿着一个浮尘，头上扎着道簪，这完全是一副得到真仙的打扮，前提是得换成一个玉树临风，仙风道骨的人。

　　这中年道士，满脸油光，挺着大肚子，正是七星道士手下功夫最差，但外交能力最好的大弟子青风道士，青风道士在长江市道教协会自然是副会长的职衔，和政府不少官员们来往，平日里也参加不少大小公司的开业典礼，也为香主们看看风水什么的，可以说是一个非常圆滑的人，七星观能闯出今天这个名头，成了长江市市民心中的圣地，与青风道士有很大的关系，不然依照着七星道士那古板直性火爆的脾气，这地方早就让人在墙上写上一个大大的‘拆’字了。

　　“有客人？”王虎来七星观很多次了，虽然还不能全部把这里的道士认全，但和七星道士的大弟子青风，小弟子青云（就是帮王虎买葱花油饼的那个小道士！）还是相熟的。

　　原本王虎想说找青风道士问问七星道士最近和他们联系没有，但是眼睛一瞟，却看到了青风道士身边有一个四十多岁中年人，也就没有说来这里的目的，那中年人此时脸上带着急色，不过看上去却很贵气，身上的服装也都是没有牌子的，一打眼很普通，但你仔细一看，不难看出这与那些没牌子的地摊货有明显的区别，一是材料精致，二是手工精细，显然是出自于名家手工制品，这样的人物，绝非普通人。

　　“呃……王师叔，我给你介绍一下，这位是郭世龙郭先生！”青风道士对于王虎还是比较敬畏的，那天晚上王虎逼的七星道士吐血的一幕他可是记忆犹新，末了没想到居然是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人了，身为有这样一个强大的高手当自己师叔，虽然年纪比自己小了很多，但是青风道士还是心甘情愿的。

　　“嗯！”王虎看出来这个郭世龙不是普通人，但是这和他有一毛关系，他只想找青风道士问问七星道士的消息罢了，故此淡淡的冲着那个郭世龙点了点头之后，便不等青风道士介绍自己的时候就冲着他道：“跟我来一下，我有点事问你！”

　　“这个……”青风道士面露迟疑之色，他正有一件比较焦急的事情要去处理，本以为和王虎说七星道士不在观里王虎就会离开了，哪成想王虎居然找他，这叫他一下犹豫了。

　　郭世龙面露惶急之色，在旁边已经忍不住开口道：“这位先生，青风道长与我还有急事办理，若是您不着急的话，能否等道长陪我办完事后您在找他？”虽然郭世龙对青风道士管王虎叫什么师叔，但是王虎一副普通便装的打扮，也不像是什么富二代官二代之流，而这个年纪，要么是学生要么是打工仔，加上青风道士的普通话不是很标准，故此他认为刚才可能是听错了，这个年轻人的名字有可能就叫‘王师叔’的谐音。

　　“嗯？”王虎听见郭世龙的话，心情不免有些不爽，但他压着性子看向青风道士道：“我找你就说几句话！”在长江市，王虎没听说有一个姓郭大官或者大家族财团什么的，故此，也不曾把郭世龙放在眼中。

　　“郭先生，我去去就来！”青风道士最终还是跟着王虎走向了一个厢房。

　　可是他刚一迈步子，郭世龙就上前一把抓住他的胳膊，急声道：“青风道长，救人要紧，您还是和我先走吧！”

　　“师叔，那个，郭先生家里发生了天大的事情，人命关天，要不我先去一趟，晚些时候，我亲自到府上拜访师叔您，聆听您的教诲！”说着，青风道士做出恭敬的动作。

　　这一次，郭世龙可是听明白了，惊诧的看了王虎一眼，真的是青风道长的师叔，那岂不是老神仙七星道长的师弟，不由心中一动，本不想耽搁时间询问，但还是张口道：“青风道长，这位年轻人是您师叔？”语气带着浓浓的好奇与不可思议。


第1007章 回天丹的消息

　　“是！”青风道长不可否认的点头。

　　王虎皱了皱眉，他与七星观的关系不想流传出去，眼下被青风道士轻易的就说了出去，心中暗骂这个吃货一点不知道这里面的厉害关系，不过话已出口，他想阻止也晚了，冲着青风道士喝道：“有这耽搁的时间，我早都问完了！”

　　“小师父，您可是七星道长的师弟？”郭世龙眼神中泛着喜色和恭谨的看向王虎说道。

　　“嗯！”关系都被青风道士挑破了，他想不承认也不行了，故此用鼻子哼了哼，算是应了。

　　“哎呀，郭某真是有眼不识泰山，不识真神呀！”郭世龙本就是一个道家信徒，对于道家的一些神乎其神的神通很是向往，尤其是对于七星道士的道法（武功）那简直是惊为天人，认为王虎可能是用了驻颜长生之术，故此外表上看上去只是二十出头，实际上可能也是一个五六十岁的老道士了，故此语气一下子恭敬起来，同时扑通一声跪在了地上，高声道：“还请道长救命呀！”

　　这个举动把王虎给惊着了，这尼玛是闹的哪一出呀，我就是来打探一下七星道士的消息而已，这是干你妹呀，被一个四十多岁的中年陌生人跪在地上不断冲你磕头的场景让王虎心里多少不太舒服，所以连忙道：“不过年不过节的，你不用行如此大礼，我可受不起！”

　　“哎呀，我怎么把这个事情忘了！”青风道士一拍脑袋，冲着跪在地上的郭世龙道：“我师叔可是比我师父他老人家更厉害的人，要是你能够求的他老人家出山帮你，你家那点事定然算不上什么！”青风道士与郭世龙是好友，故此他的话，郭世龙比较相信的，一下对王虎又更虔诚的磕头求恳了。

　　王虎真的有些莫名其妙，他喊了几句让郭世龙起来，但是后者脸上带着恳求，眼睛都泛着泪光，可怜兮兮的就是跪在地上不起来，这叫王虎直皱眉头，不由一伸手，打出一道无形的内力，形成一张无形大手，强行将跪在地上的郭世龙身体直起来。

　　郭世龙只觉得自己的身体好像一瞬间不听指挥了，仿佛被鬼上身了一样，一股巨大的力道让他从地面上站起来，身体站得笔直，甚至想要动作都难，不免惊慌失措的大叫道：“青风道长，快点救救我，快点救救我！”

　　“师叔，您放了郭先生吧！”青风道长知道是王虎搞的鬼，故此苦笑一声，冲着他说道。

　　“哼！”王虎收回内力，郭世龙身子一软，差点坐在地上，一个踉跄，稳住了身体，看向王虎，神情一下子激动起来，神人呀，这个世界上果真是有得道真仙呀。

　　“师叔，要不你跟着去一趟，这个郭先生的女儿生病了，命在旦夕，我辈修炼之士，自然是救死扶伤……”青风道士先是诚恳的对王虎说了一句，又大义凛然的说道，最后上前一步，来到王虎身边，低声道：“两百万！”

　　王虎有些啼笑非常的看了看青风道士那张胖胖的脸庞，不由皱眉道：“我缺钱吗？”

　　对于这个便宜小师叔的来历，虽然青风道士不怎么关注，但也知道那是长江市第一大帮猛虎帮的老大，背后又和蓝海科技集团十分暧昧，自己用钱去利诱他确实显得过于二比了，眼睛转了转，不动声色的道：“师叔，郭世龙是山东省济宁市最大的药草供应商，回天丹……”

　　最后三个字听到王虎耳中，他不由面色一怔，内心暗忖道：“回天丹的秘方自己在网上查过之后，只告诉了七星道士，想必七星道士也为了帮自己炼制这丹药，让他的徒弟分心留意寻找炼丹所缺的药草，这个青风道士也是因此才知道的，他既然说这个郭世龙是药草商和回天丹有关系，也罢也罢，今天就送个郭世龙的人情，毕竟回天丹对自己同样很重要，这丹药不光能对重伤之人有起死回生的效果，还能唤醒因为冰封沉睡百年以下的人！”

　　王虎当初也是想炼制回天丹，找到魔门最后一位圣女，就是翟玉环与翟舞神口中的那个六十年前陷入冰封中沉睡的圣女，老爹说过，魔门圣女与他有一场大机缘，至于是什么，老爹只言片语的带过去了，当时王虎年纪不大，也就没有细问，自从老爹死去了之后，王虎总是不断回忆老爹活着的时候与自己说过的一些重要的话，此时方才惊觉，这些话对他确实有很大的影响作用，比如老爹说，好男儿不在沙场上走一回，那不叫爷们，于是王虎去当了兵。

　　老爹说，不想坐拥花丛的男人不是一个真爷们，于是王虎有了四五个女朋友。

　　总之，老爹说过的每句话，王虎现在想想，都觉得蛮有深意，不管那魔门圣女与自己有什么缘法，单论回天丹这东西，那绝对是疗伤中的圣药，无论是自己拿去救助亲人朋友或者是自己，以后都有可能用得到。

　　但是炼制回天丹的药草实在是太难找了，王虎也想着以后闲下来了，去一些名川大山中转悠一圈，好好寻找一番，但眼下有这么个省心省力的机会，他自然也想掌握一下。

　　“郭先生，既然是我师侄张口求我了，我这当师叔的自然不能不给他一个薄面，也罢，我就陪你们走一趟，只要你不嫌我是个累赘就成！”王虎淡淡的冲着郭世龙说道。

　　郭世龙见识了王虎的本事，正暗骂自己一开始对王虎的态度怠慢了，王虎会不会因此生气不会同意他的请求时，听这番话，不由面露大喜表情道：“小神仙说笑了，怎敢嫌弃，青风道长，我们走吧？”青风道士肥肥的脸上露出油光的笑容，温和的冲着郭世龙点点头。

　　然后王虎就在郭世龙毕恭毕敬的引导下，来到外面，上了一辆黑色大气的奔驰车上，向着二百公里外的济宁市就赶了过去。


第1008章 可怜天下父母心

　　济宁市是一座历史悠久的副省级的城市，人口近千万，在这个城市之中，商者云集，比之长江市有过之而不及，郭世龙的家就在济宁市的中央市区的一栋豪华公寓之中。

　　这是市中心的位置，目前房价一平方已经高达三万多平方米，这个小区是济宁市数一数二的高档小区，其中没有别墅，毕竟在市中心搞别墅小区，一是成本高，二是销售价格太高，购买力不强。

　　不过郭世龙从第一层买到第三层，里面的装潢富丽堂皇，独具新意，比之豪华别墅也要有过之而不及！

　　当王虎下了豪华奔驰车，站在郭世龙家门口前，眉头不由微微一皱，武者，尤其是修炼出内力真力精神力的武者对天地之间的气息最为敏感，尤其是武者的境界越高，对于这样的气息也就抓的更准。

　　“师叔，怎么了？”青风道士非常骚包的穿着一件招风的道装，虽然这高档公寓小区内没有什么普通百姓，但几个业主或者保安路过的时候，还是会忍不住停下脚步，注视一会儿，郭世龙他们都是认识的，身价过十个亿，在济宁市搞了几十年的药草了，家里祖辈干的就是这个，据说祖上以前还是清宫里的御医。

　　“没什么！”王虎微微摇头，他刚才一下车，拿眼去望这个房子，就感觉一股阴煞之气扑面而来，济宁市不算靠北的城市，十二月的天气虽然冷了一些，但却不是那种刺骨的寒冷，方才王虎明明感觉到刺骨的冰冷，眉毛一扬，端详了一下这个公寓的位置，没有多说什么，在郭世龙热情的引导下，走进了公寓之中。

　　“无量天尊，郭先生的家里还真是令人眼前一清，有些别有洞天的感觉！”青风道士看着这富丽堂皇的家里，满嘴肥油的说道！

　　“青风道长说笑了！”郭世龙谦虚的一笑，又有些自得的道：“我这房子装修时，可是专门找过风水先生来设计的，两位，里面请！”说完，他冲着楼上大喊道：“于妈，来客人了，你下来倒点茶水！”

　　不一会儿，一个四十多岁的中年妇女，从楼上端着两杯热腾腾的茶水走下来，恭敬的冲着郭世龙打了招呼，然后将茶水放在桌子上，毕恭毕敬的立在一旁，等候郭世龙的差遣。

　　“好了，你上楼去照顾小姐吧！”郭世龙吩咐道。那于妈的女人便点点头，拿着托盘走上楼。

　　郭世龙恨不得现在就带王虎和青风道士上楼去看看他的宝贝女儿，但是也不能过于失了礼数，好歹这一路上车开的比较快，也算是把两人喝茶的时间节省出来了。

　　“郭先生，那张照片上的人是？”王虎不动声色打量着客厅，摆设，装潢，都能看出这个家庭是一个十分殷实的家庭，但是惹起王虎注意的是在一个装饰壁橱的上面，挂着一张超大的彩色照片，照片上时一个二十出头的漂亮女孩儿，笑容很甜美，身穿一件浅蓝色的学生装，整个照片给人一种清新脱俗，让人眼前一亮的感觉。

　　“那就是犬女，小神仙，要不我们现在上楼去看看？”郭世龙见王虎没有去喝茶水，又询问起他的女儿，便借势说道。

　　青风道士跟七星道士学过一些中医，也算是半个大夫，平日里接触一些达官贵人，偶尔露上两手，自然惹得那些人一阵惊叹，当然对他的师父七星道士更加追崇了，郭世龙今天也是冲着七星道士去的，没想到七星道士不在，只好将青风道士请来，原本，青风就是冲着郭世龙的钱来的，一千万，这是郭世龙给青风的价格，只要他能治好他的女儿，一千万就是报酬，所以青风当时二话不说，就动心了，但是后来王虎的出现，将他给比下去了，为了不被当成空气，青风附和道：“师叔，不如我先上楼去看看，若是我没有办法，师叔您老再出手！”

　　青风邀王虎来，主要是看重王虎具备内力，这东西可是治疗百病的一种奇异能量，他当然不认为王虎会中医，怕王虎上去给人看，在被人看出马脚，索性自己先去看看，要是普通手法不能解决，在悄悄告诉王虎用内力解决的办法。

　　“罢了，来都来了，就一起上去看看吧！”王虎起身，表情淡然的说道。

　　青风见此，不免有些佩服，难怪人家小自己这么多就是猛虎帮的老大和自己师父也是称兄道弟的，这不动声色的神棍功夫果真是练到家了。

　　郭世龙大喜过望，连忙弯着腰，陪着笑，带着王虎和青风上楼，一边上楼还一边和王虎说他这个宝贝女儿平时多么多么乖巧，她母亲去世的早，从小都是他一把屎一把尿给养大的，这么多年的努力，就是为了给她提供一个好的物质生活，并说这个公寓原本就是买给她女儿住的，主要是这离大学比较近，上学也方便，还雇佣了两个保姆照顾着，自己则住在老宅子里和兄弟姐妹父母等生活。

　　“双双，你醒醒，爸爸回来了！”到了三楼，一间约莫四十平方米的大型卧室，里面的家具墙壁都是粉红色的，看上去比较温馨和可爱，一张圆形大床上，一个苍白的少女躺在上面，身上盖着天鹅绒的被褥，紧闭着双眼，一副痛苦的样子。

　　少女只露出了一个头部，但是苍白，憔悴，消瘦，尤其是两只眼睛几乎是深陷在眼眶里，而两腮也露出一个坑型，这和方才在一楼看到的那张照片上清新脱俗的甜美少女相比，简直就是判若两人。

　　此时房间中，两个中年妇女正收拾屋子，并且小声交谈，议论着郭世龙请来的两个人，其中还有一个道士之类的话。

　　郭世龙在他女儿耳边轻声说了几句，可是他女儿没有任何的反应，不由站起身，长叹了一口气，用手抹了抹眼角的泪水，冲着王虎和青风道士露出恳求的表情，道：“我这辈子，就这么一个女儿，她若是有个三长两短，我这人生也断无兴趣了，两位高人，就请你们看在我郭世龙诚心诚意请您们来的份上，不论花多少钱，都帮我救救我的女儿好不好，求求你们了！”说着，就要跪到地上给王虎和青风磕头。


第1009章 三花金凤丸

　　青风道士自然不肯让郭世龙真的下跪，连忙上前伸手扶了他一把，将他整个人扶起来，沉声道：“郭先生，你这是干什么，若是贫道不才，能够救助令媛，那也是贫道的一份功德，万万不能行大礼！”他说话向来圆滑又滴水不漏，这床上躺着的郭世龙的女儿郭小双，明显已经病入膏肓，并且呼吸有若游丝一般，只怕随时都有可能一命呜呼。

　　王虎看了看那床上打着葡萄糖，勉强维持新陈代谢消耗的郭小双，不免对郭世龙皱眉问道：“我听青风说，郭先生是做药草生意的，想必也对医术方面也有所了解，既然令媛病情如此严重，怎么不送到大医院救治呢？”

　　“这……”郭世龙犹豫了一下，其实他家世代都是药商，对于中医并不陌生，甚至他父亲虽然不是什么大夫，但若真较真起来，也是一名老中医，祖上还出现过御医，可见家底并不一般，但是郭世龙的父亲对郭小双的病也是素手无策。

　　后来还曾转送到长江市人民医院里，可是医生也检查不出到底是个什么结果，要求留院观察几天，但是郭小双始终昏迷不醒，接连几天没有任何结果，郭小双的身体也一天比一天差，医生们也没了办法，只让郭世龙回家节哀顺便吧，无奈之下，郭世龙只好把女儿接了回来。

　　而此时，郭世龙的父亲却又说可能是邪病，让郭世龙请一些和尚道士什么的来看看，郭世龙也是疾病乱投医，打听了一下，方圆千里之内，最出名的道观自然是长江市七星观了，这才急匆匆去请了青风道士来。

　　“师叔，若非郭先生走投无路，又怎能找到我们？”青风道士也明白这里面的道道，他坦然一笑，道：“郭先生，让我为令媛把把脉吧！”郭世龙如蒙大恩一般，连连点头。

　　青风道士将手伸进被褥之中，捏住郭小双已经干枯的手腕，微闭着双眼，一时间，整个房间的注意力都集中在他的身上，郭世龙一脸紧张，大气不敢出声，而房间中的两个保姆，也都停下手里的活，好奇的看向这边。

　　王虎倒是没什么紧张和好奇的，眼光微微扫量着房间，在那粉红色的墙壁上，他看到了一个相框，相框中的照片上就是郭小双，与楼下的那张照片一般无二，而且最让王虎有些微微诧异的是在房间的角落处，墙壁上贴着一张红纸，那下面摆放着一个祭台，上面放了一些瓜果梨桃，还有个香炉，上面正燃着三根黄香，难怪一进房间就感觉到这个屋子沁香无比。

　　王虎不动声色的站在那里，面色淡淡的转向青风道士的身上，倒也想看看这个便宜师侄是不是真的有点本事。

　　差不多二十分钟的时间过去了，青风道士将郭小双的手放回杯子中，并且掩盖起来，紧锁着眉头站起身来。

　　“青风道长，我女儿她怎么样了？”郭世龙精神充满希冀的迫不及待的问道。

　　青风道士瞅了王虎一眼，后者不言不语，他低着头，寻思了一会儿，方才抬头对郭世龙道：“令媛的病实在是有些怪异，单从脉象上看，平和，规律，并无任何异常，但实际上却已经病入膏肓，依贫道所见，这并非什么简单的病！”

　　其实青风道士根本没有检查出郭小双身体有任何异状，若是王虎不在这里，青风道士可以装神弄鬼的骗一骗郭世龙，也许画张符，点燃了，兑水强行让这个少女喝下去，也许没准就好了，但是王虎在这里，青风道士不敢鲁莽，他能骗的了外人，可骗不了王虎，不管怎么说，王虎都算是他的长辈，当着长辈的面干这种赚黑心钱的事，青风道士就算是脸皮再厚，也不能当面干。郭世龙脸上闪过浓浓的失望之色，脸色瞬间就变的有些灰白起来。

　　青风道士见此，觉得要是今天这个买卖丢了就太可惜了，一千万呀，这得让七星观接待多少香客，而且冲郭世龙这架势，若真的救好了郭小双，只怕还不止这个数，看了看王虎，后者没反应，好像没他的事一样，青风道士本就知道王虎可能不会什么医术，在他眼中王虎不过是医疗机械罢了，因为王虎体内有内力，想着王虎此时帮不上忙，这买卖丢了又可惜，最终青风一咬牙，他露出肉痛的表情，小心翼翼的将自己的道袍解开。

　　“道长这是？”郭世龙见此不由愣道。

　　“刺啦！”一声，青风道士扯开道袍里面一个用针线缝死的衣兜，叮咚，从里面掉出一个拇指大的东西来，青风道士连忙弯腰捡了起来，这是一个玉色的药瓶，拇指大小，“郭先生，你是搞药草生意的，想必也知道华夏自古以来就有炼丹一说，我这里有金丹三枚，乃是贫道恩师七星道长所赐，此乃救命丹药，家师曾经说过，不到万不得已之时，万万不可拿出来，以免浪费了！”

　　青风道士的话倒是真的，七星道士自幼修道，对于道教的符咒，炼丹等技能熟悉的不能再熟悉了，以前倒也收罗过一些草药，练过一些治疗寻常病痛的药，这三枚金丹，叫做三花金凤丸。

　　是七星道士炼制出来的高级丹药了，专门治疗一些头疼脑热或者一些稀奇古怪的病，虽然不错，但也没有青风道士说的那么玄乎，由于这丹药是真品，绝非假药，而且吃了对人的身体百利无一害，加上卖相又好，他平时总是弄一些装在个玉瓶里，然后缝在道袍上，凡是遇到他解决不了的疑难杂症，都拿出此药给病人服下，然后主人家总是不能让他空手回去，不管结果怎么样，都会送上一笔丰厚的礼金，然后千恩万谢的送走！

　　郭世龙是搞药草买卖的，此时不由拿了一颗放在鼻子一闻，他就知道，这颗金色的小药丸绝对是补气补血的上品，当下大喜，冲着青风道士感激的哽咽道：“道长大恩大德，郭某无以为报！”


第1010章 绝户门

　　“救人要紧！”青风道士摆出一副正经的善良模样。

　　郭世龙不可置否的点点头，拿着这三枚金丹，端了一杯放在郭小双床前的水，就打算给郭小双服用了。

　　两个保姆此时看向青风道士眼睛都带着崇拜，宛如看向神人一样，这种金丹在她们眼中，那可是传说中的仙丹了。

　　“慢！”一声大喝，喊的郭世龙心神一抖，差点将手中的三颗金丹给扔在了地上。顺着声音看去，却是那上楼之后一言不发，宛如局外人的青风师叔王虎，郭世龙好奇的看向他，不知道他想说什么？青风道士脸上不易察觉的露出一丝不满，心想着，师叔，咱俩才是一家人，你可不能拆我的台，那不等于自家人打自家人的嘴巴！

　　“小神仙，有什么问题吗？”郭世龙按捺不住心中的焦急和好奇，忍不住向王虎问道。

　　“郭先生，方才我师侄已经为令媛检查过身体，脉象平和，规律，这显然说明她的生命迹象是正常的，之所以变成这个样子，只怕是另有原因！”王虎淡淡的道：“三花金凤丸，这可是上好的补药，乃是用百年人参花，川省金叶花，十年灵芝花三种药材作为主药，配合金色公鸡的鲜血，天麻，枸杞，冬虫夏草等等十数种名贵草药合成，可以说价值连城，尤其是精气神损耗严重的人服下，会有立马见效的成果，但是令媛不必服用的，服用此药，无疑浪费罢了！”

　　青风道士内心中松了一口气，他就说嘛，王虎怎么会拆他的台，但是听王虎张口之间就说出了三花金凤丸的主要成分，不免带着几分惊诧，暗忖难道这个便宜小师叔还真的懂医术不成！

　　“哦！”郭世龙眼睛一亮，原本黯淡的眼神，死马当活马医的心态一下子重新燃起了新的希望，盯着王虎道：“小神仙，难道你知道犬女得的是什么病？”说着，郭世龙不免激动起来，连忙将水杯和那被王虎夸的天花乱坠的三枚金丹放在一边的桌子上，几步绕过床尾，来到王虎身边，鞠躬就要跪下恳求王虎！

　　王虎微微一皱头，双手一抬，一道无形之力打出，控制了郭世龙的身体，无论他怎么用力，都不能跪拜下去，如此神奇的场面，看的不光是那两个保姆目瞪口呆，郭世龙更是把王虎当成神仙了，这已经是第二次见到这种神奇的神通了。

　　“男子汉大丈夫，上跪天，下跪地，中间跪父母，你老冲我跪拜什么，你这不是折我的寿吗？”王虎沉声看向郭世龙道：“例外，我姓王，单名一个虎字，不要一口一个小神仙，搞的我好像神棍一样，我的年纪比你女儿大不了多少，你可以叫我大名，不用这么客气！”

　　被王虎一通说，郭世龙不由觉得有几分惭愧，但对王虎的年纪还是表示了震惊，最终整理了一下心情，方才缓缓地冲着王虎道：“让我叫您大名，我不敢，青风道长管您叫师叔，那我必然要比您矮上一辈的，不如我就叫您王师叔吧？”

　　“真别扭！”一不沾亲二不带故的被一个接近五十岁的中年人叫师叔，王虎还有点别扭，虽然青风的年纪也不小了，但是王虎认为叫他师叔是理所当然的，谁叫他和七星老道是师兄弟呢，可是被郭世龙一叫，王虎就有点不自在，但郭世龙再三坚持不敢称呼王虎大名，如此一来，王虎也就随他了！

　　“郭先生，可否让这两位阿姨出去一下？”王虎踌躇了一下，对郭世龙说道。

　　于是，两个保姆很识趣的离开房间，下楼去了，当然尽管她们心中有很多的好奇想法，但也不敢躲在门外偷听什么。

　　“王师叔，现在您能和我说说，我女儿到底得的是什么病吗？”郭世龙诚恳的看向王虎。青风道士也忍不住好奇的想要听听王虎的高见，因为从王虎刚才的反应来看，一定是知道些什么，否则他怎么会轻易开口。

　　“呵呵！”王虎轻笑出声，目光一闪，眼睛带着一缕精芒道：“令媛这个可不是什么病！”

　　“啊！？”郭世龙惊讶出声，同时又带了浓浓的疑问，想要跟王虎问个明白。王虎却已经率先开口，一指那墙上挂着的相框，冲着郭世龙道：“这是你女儿自己挂上去的？”

　　“王师叔，这和这个相册有什么关系？”郭世龙诧异的问道。

　　“从一下车，我就感觉奇怪，为什么你这个公寓总给一种让人不舒服的感觉，我进来之后，发现你家里面的装潢都很有特色，可以说很特别，王先生说过家里的装饰是专门让人看过风水的，不过，在这绝户门上看风水，这不是寿星老嫌命长，自找别扭吗？”王虎脸上露出讥讽的笑意。

　　郭世龙和青风道士眼睛都直了，郭世龙是觉得王虎说话太损了，怎么能说他是绝户门，我这么远请你过来，不看僧面看佛面，你看不了的话，大不了我再把你送回去，辛苦费一分不少就是了，何必说我这是绝户门呢，你这不是咒人吗。

　　青风道士却是惊诧王虎居然连风水之术都懂，对这个便宜小师叔真的是越来越看不透了，如此神奇的一个人物，怎么能组建一个打打杀杀的帮派呢，简直就是浪费人才呀，要是我有这般本事，早就去香港注册一家风水大师的牌子，用不了两年，那财源定当是滚滚而来呀。

　　“师叔，您是说这里是一个绝户门？”青风道士见郭世龙脸色铁青蕴含怒色，怕他误会，便对他解释道：“这是风水里的术语，指的是这块地理位置而非郭先生你个人！”

　　这么一解释，郭世龙顿时觉得惭愧了，他刚才差点误解高人，当下红着尴尬的脸庞，冲着王虎道：“王师叔，您的意思是，我这里的风水不好？我这可是请了香港著名风水大师冯先生来给看的，足足花了我三百万！”

　　“哼哼，三百万请来的风水师？”王虎冷笑一声，也不解释，把手一指不远处墙壁上贴着的一张红纸，喝道：“那是什么？”


第1011章 活人祭拜活人

　　“这……这是保家仙呀！”虽然现代社会了，讲究科学发展观，但很多有钱人仍旧非常迷信，家里面不是请个佛就是什么大仙的来镇宅子，本来信仰这东西，信则有，不信则无，是自由的，倒也无所谓，但是凡事都讲究一个气运，一个人一生的发展，最让人摸不透的就是气运，运气来了，屌丝逆袭了，咸鱼翻身了，高富帅都滚边去了，可是一旦走了霉运，喝凉水都塞牙，走大街都容易被警察当成嫖客给抓回局子里，就算放出了，城管也许都会用一个影响市容的理由再把你弄进去毒打一顿。

　　所以，气运这东西说不清，道不明，很多人并不真懂，却一并的认为请个神仙回家，那都是上辈子修来的气运，是一件非常好的事情，实则不然。

　　“看仔细了！”王虎凝声喝道。

　　郭世龙一时间懵了，不明白这到底怎么了，站在那里有些不知所措，青风道士也十分好奇，他忽然打眼一瞅，不由啊的一声，表现十分惊讶。

　　“郭先生，您可真行，这保家仙不就是您女儿的照片吗，这活人哪有给活人上香的，您这不是咒你女儿早点死吗？”青风道士一指左面的一面镜子，从镜子里折射的场景来看，原本不挨着的保家仙和对面墙壁上的相片，居然完整的重叠在一起。

　　这幅诡异的场景，郭世龙看完之后，脸色刷的一下变的雪白一片，张口结舌，好像见到了一副十分恐怖的场面。

　　“一命二运三风水！”王虎淡淡一笑道：“这个世界上是否存在神仙鬼怪，任何一人都说不清楚，我们也不去较真，但是可以肯定的是，每当你现在的一个选择，都关乎你下面的命运，这就是命，而一个眼神，一个简单的动作或是一件衣服，都可能会让你的气场发生改变，这就是气运，风水之说，太过玄奥，不去讲它，但简单而言，有风有水便是好，命好，运好，风水好，便是大富大贵，然而，一旦命发生了改变，气运则改，气运改，风水则变。”

　　青风道士对王虎瞬间刮目相看起来，并且也肃然起敬，他看着郭世龙有些迷茫听不懂的表情，不由哈哈一笑道：“郭先生，我师叔的意思是这天地之中，每个人的一个举动，都会改变一个人的气场，比如说，你穿了一件破衣服，怎样看你，你穿一件好衣服，外人又怎样看你？每个人一举一动都会引起命运的不同，这就是世间玄奥的事情了！”

　　郭世龙听的懵懵懂懂的，但是他大致明白，自己女儿是被人动了手脚，影响了气运，所以才会有这个凄惨的模样，而王虎是能救他女儿的人，当下言辞恳切的对王虎道：“王师叔，还请你……”

　　话未说完，王虎便抬手一指，一丝真气打出，仿若快剑一般，刷的一下，墙壁上挂着的相框，四分五裂，掉落在地板上。

　　“这相片没了，风水阵便以破，只不过此地下方百米深处是一个大墓，你女儿本就是女性，阴性太足，而你常年做生意，并不在这里居住，屋子没有阳气，加上又被人刻意改变了风水，故此导致你女儿的身体阴煞入体，伤了大脑与五脏六腑，由于煞气入体，这东西就像是风一样，无形无色，盘旋在你女儿身体中不走，用迷信的方法说，就是鬼上身了，也难怪顶尖的医生也检查不出来这是什么毛病！”王虎笑道：“好一个绝户风水阵，郭先生，还是赶紧搬家吧！”

　　“是，是，马上就搬！”郭世龙的脑门上都是细汗，同时他对于王虎这一手抬手一点，相框四分五裂的手段实在是惊着了，以前他一直不相信这个世界上有神仙的存在，现在他终于信了，难怪人家年纪轻轻就当了青风道长的师父，这身上确实是有些本事的。

　　“师叔，这搬家也不是一时半会儿的事情，我看这个女娃儿要是在不救的话，只怕挺不过明天！”青风道士心眼不坏，只是想多给七星观创造一些价值，可是七星观名是出了，但是他作为一个出家人，又得保持道貌岸然的形象，也不能主动跟香客们要钱，而郭世龙可是他一个大客户，张口就许诺了一千万，青风道士觉得若是真的能办好这件事，这钱也可以拿来翻修一下七星观，这些年，那破道观也该修修了，不然深处市中心的位置，早晚得让城建的把墙扒了不成。

　　“是呀！”郭世龙一拍脑袋，现在他女儿可是经不起折腾了，要是再一搬家，固然这风水好了，但是女儿的身体可够呛能够挺过去，所以急忙对王虎道：“王师叔，您看小女这病……”

　　“我说了，这不是病！”王虎再次强调了一遍，觉得这个郭世龙倒也算是一个不错的父亲，对女儿疼爱有加，反正自己是为了炼制回天丹药材来的，既然青风那肥头大耳的道士说着郭世龙有手段，自己就卖他个人情，把这些药材搞到手才是，见郭世龙连连告罪，便脸色稍缓道：“要救你女儿也简单，只需将她体内的煞气驱除体外，便可以苏醒了，到时再去医院调养一段日子，恢复如初不是问题，只是……”

　　郭世龙见王虎露出迟疑之色，不由心头一动，稳了稳心神，对王虎认真的道：“王师叔，我知道您乃世外高人，不图名利，不好金钱，请你看在我就这么一个女儿的份上帮帮她吧，事后，我定当为七星观竖立一个真武大帝金身，另外王师叔您想要什么，只要是我郭世龙能够办到的，不，不管您要什么，我都会倾尽全家之力为您办到，哪怕是倾家荡产也在所不惜！”

　　青风道士一听，眼睛都贼亮贼亮起来，真武大帝金身，卧槽，这至少得花费几千万华夏币才能完成，这要是立在七星观中，那不知道得吸引多少香客前来祭拜，到时候还差钱吗，而且今天这桩功德，怎么也算自己几分吧，不是自己，王师叔怎么会跟过来？


第1012章 玄阴处女

　　青风道士算计好了，只要他借此在和王虎关系搞好，凭借王虎在师父面前的说话能力，只要美言那么两句，将来七星观观主之位，肯定是他自己的了，这事妥妥的！

　　“无量天尊！”青风道士正义凛然的喝斥郭世龙道：“郭先生，我家师叔岂会贪图你那点俗物，至于金身什么的，不过是你对真武大帝的一份虔诚之心罢了！”这就是当了婊子还得立贞节牌坊。

　　“行了，瞅你那肥头大耳的模样，闭嘴吧！”王虎冲着尴尬的青风道士说完，扭头看向郭世龙道：“我帮你，不是为了图谋你的家产，刚才只是在想这煞气的来历，你且要知道，这房子之中，已经都被煞气灌满，虽然我刚刚破了这间屋子的风水煞阵，但是这地下的煞气咳没破了，用不了多久，它还会涌上来，所以就算我现在将你女儿体内的煞气逼出来，用不了多久，她的身体自然还是会吸收进煞气来，哪怕是一点点，都会导致新的意外发生，所以，想要救你女儿只有两个办法，一是立刻搬家，离开这里，我为你女儿施功治疗，二是你想办法把这底下的大墓打开，将地下的煞气散于天地之间，如此这房子也就没了煞气。”

　　“原来是这样！”郭世龙不禁恍然道：“王师叔，我现在就去找工程队，立即施工，将这地下的大墓打开，真是活见鬼了，我当初怎么会买这里的房子，刚巧在一个坟墓上。”

　　“济宁市有七千多年的文明历史了，三皇五帝也都留下过足迹，人类始祖黄帝，少康，少昊更是在这里出生，又是孔孟之乡，百家争鸣之所，在这里的坟墓也不知道有多少千万了，所以房子盖在坟墓上并不可怕，可怕的是有人利用坟墓与玄阴处女做引子，由此修炼邪功！”王虎语气悠悠的说道，同时他的目光如炬，顺着窗子扫视着外面，像是想看到什么一样。

　　郭世龙一听之下，更是一头雾水，什么事修炼邪功？什么是玄阴处女？这不是武侠小说或者电视上才出现的情节吗，怎会在现实生活中也会遇到，眼睛瞟了瞟那席梦思大床上躺着的女儿，心中打了一个冷战，这王师叔可是一位高人，他刚才说女儿被煞气入体，也就是鬼附身了，那这个世界上连鬼都有了，想必什么邪魔外道应该也不少！

　　“师叔，难道道藏中记载的玄阴处女真有其人？”青风道士惊讶的开口问道。

　　“为什么不能有呢？”王虎冲着青风道士眨眨眼，淡然一笑道：“玄阴处女也不是什么传说，只需要在阴年阴月阴日阴时出生的女孩都可以成为玄阴处女，但若是破了处，可就算不得了！”说着，王虎还掐起手指，在那轻声嘀咕，最后眼睛一亮，冲着郭世龙道：“九三年三月三日夜十二点是你女儿的生日吧？”

　　郭世龙眼睛瞪的溜圆，不明白王虎是怎么算出来的，他对王虎已经是五体投地了。

　　“嗯，那就是没错的，你女儿就是玄心处女，被人相中了！”王虎说道。

　　“到底是哪个混蛋想要坑害我的女儿！”郭世龙声音带着愤怒的低吼。

　　“这个事就要问你自己了！”王虎淡淡一笑，今天他来这里时，刚下了奔驰车，就看出这个地方阴气弥漫，这个世界上有没有鬼神暂且不说，但是装神弄鬼之辈却是大有人在。

　　煞气，也是天地灵气的一种，武者吸收可以用来凝聚内力，也可以用来修炼歹毒的绝技，但是若想制造一股煞气，只有靠死人，对，就是从死人身上采集，所以古时候的一些古战场，就是充满无尽煞气的，那也成了许多旁门左道的武者的天堂。

　　很多武者，靠着有限的天地灵气，不足以突破更高的武学境界，如此一来，他们就想了一个怪招，那就是吸收一个人的精气神，如何吸收呢，就是把对方杀了，自然就会有一股煞气被他们吸收，或者在其他的死者身上，故此一来，修炼邪功的人多半都是投机取巧，但却武力高强之辈，也是江湖上武者人人喊打喊杀的对象。

　　比如，一个人家刚死了人，这个武者就把尸体抢走了，然后吸收尸体上的煞气，壮大己身，还有的，把尸体埋了，吸收煞气的武者去把人家的坟刨了，然后把尸体拿出来吸收煞气，这是太损阴德了，非常不招人待见。

　　王虎以前也遇到过这方面的武者，还接触过，白骨上人，当初他修炼绝技白骨爪的时候，就是用这种损阴德的方法修炼，故此见效奇快，很快就让他在江湖上闯下了不小的名声，可惜后来被王虎的老爹相中了，活生生的从后天境界打到一流武者境界，没杀了他算是大仁慈了。

　　不过王虎老爹也没料想到十几年后，这白骨上人居然成了王虎的手下，不过王虎也生生的废了白骨上人的白骨爪，另外传了他别的绝技。

　　“难道是冯先生？”郭世龙仍旧在那里苦思冥想到底是什么人这样害他的女儿，想了半天，只有这个给他家看风水的冯先生最可疑，随即又喃喃自语道：“我和他无冤无仇，他为什么要害我的女儿！”

　　王虎虽然没见过这冯先生，但料定这家伙不是什么好货，若是玄阴处女死了，她身上凝聚的煞气将会是普通人的百倍，甚至你走到她身边都会觉得渗的慌，像是鬼魂不肯走一样，这种天生阴性的人，死后的煞气量不但比寻常人多，而且煞气的精纯度也非常纯正，完全可以比拟一块中品能量石了。

　　“郭先生，你要是在想这么多为什么，只怕时间就不赶趟了！”王虎轻飘飘的提醒说道。

　　郭世龙缓过神来，连忙掏出手机，就准备联系人。

　　王虎却是伸手捏住了他的手机，淡淡的道：“不要找什么施工队，这距离地下近百米的深度，就算施工队的人来了，也至少要大型施工一天才能挖到，别忘了，这是公寓小区，不要招惹太多耳目，不然我保准事情没办完，各大媒体上倒是先来了一个新闻！”


第1013章 小风嗖嗖的

　　“王师叔，那您说怎么办？”郭世龙焦急的问道。

　　“你可以找两个人，进来你家，砸了！”王虎语气平静且又认真的道：“至于剩下的事，不用你管了！”

　　“啊……”郭世龙闹不懂王虎为什么要他找人砸自己的家，但转念之间就恍然了，道：“王师叔是想让我破了我家里的整体风水是吗？”

　　王虎不可置否的点了点头，没有再解释什么，而是扭头看了一眼发呆青风道士，笑道：“你站在那傻愣着干什么，过来，师叔带你去见见世面！”

　　青风道士虽然不知道见什么，但心中有种凉飕飕的感觉，料想不会是什么好事，很想摇头，但对上王虎那明亮的眼睛，最终还是唉声叹气的跟了过去。

　　见王虎和青风道士朝外面走，郭世龙以为两人抛下他不管了，连忙追上去询问原因，王虎摇头不肯说，只是让他处理好他交代的事情就可以了，剩下的事情等明天再说。

　　见王虎神秘的样子，郭世龙原本悬着的心不由稍安，在他心中，王虎已经是可以和鬼神相提并论的高人了，他知道高人办事都是与众不同的，故此也识趣的没有多问什么。

　　走到门口，王虎忽然停顿了下来，看着身后一直跟着的青风道士，和旁边站着卑躬屈膝的郭世龙道：“你家里有没有正经一点的衣服，找一件他能穿的，至少瞅着不像个神棍，不那么扎眼！”

　　青风道士很郁闷，他平时也不是这幅打扮，这不是今天要出来帮人看病，故意打扮的这么骚包扎眼，目的就是想给七星观免费打个广告，好叫人知晓他的来历，可现在到了王虎眼里，居然成了神棍了，这太打击他的自尊心了！

　　郭世龙也是为之一愣，但随即点头说有，然后吩咐于妈上楼取了两套他以前肥大的衣服。

　　青风道士不情不愿的脱了身上那件道袍，穿上这件出自纯手工名家制作的衣服，这一套衣服至少可以买几百件他身上那件道袍，即便是那道袍是镶着金边的也是纯手工。

　　两人出了郭家的公寓，郭世龙很想问问他们两个去哪里，但王虎冲着他摆摆手，搞的郭世龙很忐忑，若不是见识了王虎那鬼神莫测的手段，他知道王虎绝非背信弃义之辈，不然还真以为两人是准备走了不回来。

　　“师叔，只要您一张口，那郭世龙不说给您个千八百万的，至少好吃好喝的拿着当真神一样供着你我，可是你偏不在人家那里待着，非要跑出来，跑出来也算了，咱们爷俩可以退而求次的找个避风暖腿的小旅馆小饭店什么的，得了，这些我也不想了，溜大街也行呀，可是您为什么要拉着我来这房顶上！”青风道士一脸悲愤的看向王虎，苦笑道：“这上面视野是宽阔了，可是小风嗖嗖的，再待下去，只怕我就要冻死在这里了！”

　　“亏你还是我七星师兄的大徒弟，优点一点没继承，一身功夫稀松平常，连青云你都赶不上，整日就知道贪小便宜，偷奸耍滑，目光短浅的货！”此地就剩下他们师叔侄二人，所以王虎说话也不客气，冷声道：“我问你，你师父最近跟没跟你联系！”

　　青风道士被一个小他近二十岁的王虎训斥确实感觉有几分尴尬，但是内心又不敢生气，这可是真正的煞神，连他师父七星老道都敢抽，别说他一个小小的师侄了，故此当下陪着笑脸道：“家师四日前曾经打过电话，不过只是问了一些观里的事情，哦对了，也问到师叔你了，我和师叔接触的少，当时也不知道去哪寻你，猛虎帮总部我可不敢去，不过也不是什么大事，就是我师父说让我转告你，他想你了，一切都好！”

　　“嗯！”王虎点了点头，这说明七星老道在吉利省那边进行的比较顺利，至于他说想自己了，这是一句黑话，应该是让自己尽快去一趟，也好，处理了郭世龙这边的事情，他就赶过去，刚好这是全能训练班的假期，也可以带着林心怡去，她一直就想看看北方的大雪纷飞的样子，这次就满足她的愿望，也算是他这个表哥没白当。

　　“咦！”青风道士一拍脑袋，向王虎问道：“师叔，你和我师父之间没有电话联系吗？而且我师父这次出远门说是去吉利省那边传教，他这是怎么了，平时连长江市周边的城市请他去他都不去，这大冬天的非得跑那东北苦寒之地受苦去？”

　　“这件事自然由你师父回来跟你解释，我哪里知道他什么想法，我手机总关机，而且手机号不固定，他去了那边，我也没他的联系方式！”王虎淡淡的解释道。

　　青风道士可不是傻子，他转了转眼睛，老觉得这里面有事，不然王虎能急忙忙亲自跑来七星观询问自家师父与自己联系没有？这里面一定有事，不过青风道士也比较会察言观色，他知道该问的问，不该问的，就假装什么都不知道。王虎亦是不想谈这个话题，语气淡漠的开口道：“我带你来这房顶，此处距离斜对面的郭家公寓是一百九十米的距离，而且视野开阔，眼线好，有什么风吹草动，都可以清楚地看到。”

　　“师叔，咱们一会儿不找人挖地洞吗？”青风道士诧异的问道：“你不是说这地下百米处有一个大墓，挖开了，将里面的煞气散去，唔……难道师叔你在房间里跟郭世龙都是瞎掰的，忽悠他？”

　　“我特么闲的蛋疼，这种事瞎掰干什么？也难怪你在武学上没有什么成果，这心眼太多了，难免就会想着小算计！”王虎不客气的道：“知道什么叫守株待兔吗，我叫你出来，实际上是救你的命，你个二比，你没看那个郭小双已经就剩下一口气了吗，你知道什么叫养煞吗，今天晚上，我料定那个人会出现，他利用这里的煞气练功，肯定早就挖了一个直通地下大墓的洞口，甚至，他现在就在这个地下修炼，等到晚上夜深人静的时候会出现在郭世龙家中，将那女孩儿身体中的煞气吸走，可是你跟个大傻比似的穿个道袍，若留在那公寓里，晚上第一个死的人就是你！”


第1014章 目标出现了

　　“嘶～”听了王虎的一番连骂带解释，青风道士心中确实是抓了一把冷汗，听起来还真的挺恐怖，难怪师叔非让自己换衣服，这身衣服确实低调了，想来那个师叔口中的邪修就跟电视上，山海经上记载的鬼怪差不多，自己是个道士，自古以来就是除魔卫道的，可是自己的几斤几两他非常清楚，真遇上这东西，别让人把自己除了就算是祖师显灵了。

　　“师叔，我欠你一条命！”青风道士虽然油光满面，肥头大耳，看上去十分奸猾，但此时对王虎的语气却是无比认真和毕恭毕敬，第一次，打心眼里，他认同了这个比他小了差不多二十岁的小师叔！

　　“嗯，这句话听上去还是比较顺耳的！”王虎点点头，微微一笑道：“其实你也不要怕，只要那东西一出现，我立刻收了他！”

　　12月份的天气里，这里虽然不是什么北方大雪纷飞的样子，但是零下七八度的冷风也将青风道士冻的脸色有些发紫，他哆嗦的紧了紧领口的衣服，颤声对王虎道：“师叔，难道这个世界上真的有鬼怪？”

　　王虎白了他一眼道：“这种事情不好说，但今天我们遇见的应该是个人！”青风道士心头松了一口气，只要是人就行要真是鬼的话，他估计当场就得吓个半死，不是胆子小的问题，实在是传说的厉鬼形象太可怕了。

　　王虎看着青风道士再冷风中像是出了一身冷汗，不由摇摇头，七星师兄找的这个大弟子实在是不怎么样，要是自己的徒弟将来是这个德行，他真想一掌劈了他算了，不过不是自家徒弟，他也懒得管那么多，上前一把青风道士的手，微微一动，一股微弱不可察觉的内力灌入青风道士的手中，顷刻间，青风道士感觉自己的双手变的暖暖的，好像不是很冷了，他惊奇的看向王虎，王虎却闪电般出手，在他身上的风池穴，天目穴，膻中穴，腰间穴各点了一下。

　　青风道士身子一僵，感觉自己全身的数处大穴好像被针扎了一下，不由惊愕的看向王虎，道：“师叔……”他想问问王虎这是干什么，不过王虎已经收回了手，冲着他摇摇头，没有说话。

　　“咦，师叔，这天气好像一下子暖和许多了！”青风道士立马感觉到了周围的变化，好像由寒冷的冬天进入了春风徐徐的春天一样，他不可思议的抬起双手，在自己身上摸索了一下，甚至掐了一下肥肥的肉膘，确认这是真的，心中一动，想起王虎之前的举动，不由明白了什么，感激道：“多谢师叔！”

　　“我以为你会真的认为是天气一下转暖了！”王虎嘲讽的笑了笑，后者脸色十分尴尬。

　　时间慢慢的过去了，原本现在就已经是下午五点多了，天色有些朦朦的黑了，青风道士除了早上在观里吃了一点食物，已经一天没吃饭了，虽然不是那么冷了，但是窝在房顶上，享受着比地面要大几倍的寒风，还是有点又累又饿。

　　转眼，天色黑的浓了，由于手上没有佩戴手表，青风道士想要拿手机看看时间，却被王虎阻止了，所以他也不知道几点，反正感觉至少在这上面待了五六个小时了，这期间，他看到郭世龙找了四五个农民工打扮的人进了家里，差不多一个小时之后就出来了，然后郭世龙站在门口东张西望，再那门口的白色灯光下，离着一百多米，仍旧可以看到他脸上的焦急之色。

　　“师叔……”青风道士饿的前胸贴后背，他想跟王虎建议一下，自己下楼去买点吃的东西，却见王虎冲着他做了一个嘘声的手势，因此，青风道士一下子闭上了嘴巴。

　　与此同时，他见到王虎神色带着警惕，不由顺着王虎的目光看去，脸色顿时一变，仿佛看到了一场不可思议的场景，但见对面的那栋公寓的墙壁上，有一个黑色的东西像是壁虎一样的趴在那里，正缓缓的向公寓的更高层上面移动，方向正是郭小双处在的那个三层公寓房间的位置。

　　青风道士哪里见过这样的场面，没有任何凭借的，一个人就能在墙壁上像是蛇类一样爬行，而且速度并不慢，腿部一软，不由自主的蹲坐在地上，差点就尿裤子了，额头上的冷汗蹭蹭的往外流，这今天幸亏把王虎拉扯来了，要是自己孤身一人，还穿着那么骚包的道袍，只怕一会儿第一个死的都不是那个犹如干尸一样的郭小双，就是自己呀，扭头，正想着再和王虎说几句感激的话，耳边却听见王虎的警告声：“待在这里不要动！”紧接着，他便见到了一副比墙壁上能爬行还要震撼的场面。

　　王虎从房顶之上犹如一只张开翅膀的大鸟一样，身子一纵，便从这十层楼高的公寓之上，滑翔而下，直奔百米外的郭世龙家的公寓而去。

　　“尼玛，谁说这个世界上没有神仙，我师叔他就是神仙！”青风道士内心震撼的无以伦比。

　　来的早不如来的巧，今天晚上只要十二点一过，那么郭小双也就算是命丧黄泉了，不过呢，王虎破了之前的风水煞阵，所以郭小双一时半会儿还死不了，但是布阵的这个邪修并不知道风水煞阵已经破了，他今天来的目的就是来收割成果的，眼看着就要进入郭世龙家的那三层公寓的窗口了，忽然间，一道细微的破空之声传来，身子极为灵敏的一跃，仿佛弹跳起来的蜘蛛一样，在三层窗口的位置一个借力，身体猛地飞起，稳稳地落在了公寓小区的电线杆上满，仿佛幽灵一般站在那里，而他之前趴着的那个位置上面正镶着一根银光闪闪的针。

　　“身手不错，居然连老子的偷袭都能躲得过！”一声淡淡的声音从身后传来，那邪修身上的汗毛一下子都站立起来，他身子咻的一下，犹如炮弹一般飞射出去四五米的距离，双脚踩在那钢丝一般横在半空中的电线上，就像是雨后的鸟雀一般站在那里。


第1015章 黑白双煞

　　“你是谁？”邪修眼神带着浓浓的警惕盯着方才他站立的地方，那上面正站着一个年轻的男子，不由脱口而出的问道。

　　“正义的使者！”王虎大义凛然的开口说道。

　　“阁下是郭家请来的？”邪修的脸上带着一张恶鬼的面具，青面獠牙，不知道的人见到他这个样子，还真当成了恶魔出世一样。

　　“别想着拖延时间了，我懒得和你废话，把面具摘了，深更半夜的装什么恶鬼，今天就真是一头恶鬼，老子也收了你！”王虎皱了皱眉头，虽然这邪修一直开口与他讲话，但是王虎心知肚明，这个邪修一面思量着怎么攻击他，一面思量着怎么逃跑。

　　“小子，这里的事情与你无关，速速离去，不然别怪我对你不客气了！”那穿着黑色夜行衣，脸上戴着恶鬼面具的人突然声音无比阴森的说道。

　　“我倒是想走，你们肯让我走吗？”王虎自嘲的笑了笑，身影一动已经从那电线杆上一闪飞了出去，稳稳地落在地面上。

　　而刚刚他的那个位置上，则突兀的出现一个白色身影，一头黑色浓密的长发，脸上同样带着一个白色恶鬼面具，无声无息的出现，仿佛幽灵一般。

　　青风道士在楼顶上看的心脏砰砰的乱跳，两个，尼玛居然是两个，在他眼中，这两个人就像是地狱中的黑白无常一样，实在是太渗人了，他紧闭着呼吸，怕自己被那两个恶鬼发现。

　　“我当是谁，原来是平都山的黑白双煞！”王虎站在地面上，冲着电线杆上站立的两人，冷冷一笑道：“你们两个不在鬼城待着，跑到这个地方祸害人，是不是闲的太蛋疼了！”

　　“刷！”两道人影一闪，几乎肉眼都看不到的速度降落下来，一前一后，将王虎夹在了中间。

　　“啧啧，我们兄弟二人已经十几年不曾出现在江湖上了，没想到仍旧有人记得，小子，看在你能认识我们的份上，今天晚上，留你一个全尸！”黑煞阴阴的笑道。

　　“就凭你们？”王虎面露不屑的哼了哼。

　　“蹭～”白煞没有开口讲一句话，直接用行动表达了他的意志，瞬间冲了上来，伸出手，那修长犹如老鹰爪子一样的指甲，锋利无比的朝着王虎的喉咙抓去，这一下抓实了，就算是一头老虎都得死。

　　黑煞也动了，速度极快，甚至都出现了残影，他没有像一般合击的人一样，白煞攻击了王虎的喉咙，属于上盘，按理说，他应该攻击王虎的腿部，这样上下盘攻击，很多人都躲不过去，但从王虎一出现，黑煞就知道这个年轻人是一个高手，甚至他都感觉不到对方的内力波动，于是，他不敢有丝毫的托大，直接在距离王虎两米处的位置，身子一下子腾跃起来，一个飞龙在天，紧接着从空而降，冲着王虎的天灵盖就拍了过去。

　　“荡～”一声悠扬的钟声响起，在这寒风呼啸的晚上显得格外的突兀。

　　青风道士睁大了双眼，露出不可置信的表情，在月光与公寓的路灯下，清晰地看到了三人的打斗场面。

　　王虎身上涌起一圈圈犹如水波一样的波动，这是护体罡气，在护体罡气的外面，同样罩着一个犹如大钟的罩子，洋溢着淡淡的莹辉色。

　　“金钟罩！”“护体罡气！”黑煞和白煞都攻击到了王虎的身上，但是他们的手掌就距离王虎的身体不到两公分的位置，生生的止住了，再也前进不了。

　　“难怪很多武者都喜欢修炼煞气来提高自己的内力，两个后天中期的武者，还真是让人惊讶，你们二人，合击之术很厉害，完全可以和后天后期武者相抗衡了，老子若是只用金钟罩或者护体罡气，还真不一定能挡住你们的攻击！”王虎冷冷一笑：“破！”

　　却见他伸出双拳，一拳打在白煞那只准备捏碎自己喉咙的手上，一拳打在黑煞那从天而降拍下来的手掌心上。

　　“啪～”

　　“啪～”

　　饶是黑白二煞已经动用了护体罡气来防身，但是各自的胳膊上仍旧发出一声脆响，紧接着，白煞踉跄的倒退四五米，而黑煞直接被打到了天上，好在他的功夫确实够硬，一个螺旋转，从半空中急速转落下来，身子同样蹬蹬的后退了十数步方才稳住了身体。

　　“和他拼了！”黑煞怪叫一声，但是身子却转身就跑，这是他和白煞之间的暗号，以前碰到打不过的武者，就如此喊叫，对方肯定会第一时间想到的是防御，这样就会给他们造成逃跑的时间。

　　“噗～”黑白二煞猛的感觉后面传来轻微的破空之声，直奔他们的头部而去，各自猛的一扭头，躲过这一击，但是令人想不到的是，他们的双腿紧接着一麻，不知何时，中招了，不可能，为什么没有丝毫的破空之声？这是两人扑通倒地上时同时的想法，正急速的奔跑，不下于一辆正在行驶高速上的车子，这一下子倒地，碰在地面上，两人都吐了一口鲜血。王虎身影一闪，不多时，像是拎着小鸡一样，将黑白双煞拎到自己的手中，同时往地上一扔，又把两人摔了一个头昏眼花。

　　“刚刚不是说和我拼了吗？跑什么？”王虎伸出右手，中指与拇指捏在一起，微微摩擦了一下，这两个人是绝对的高手，银针都打不到他们，若是以前遇到，可能还要费上一些麻烦才能把他们捉到，但是现在的他身体中又多了一股真力，这真力乃是由一团玄之又玄的气体组成，不是实物，故此在空中飞行时，不会有破空的声音，就算有，也要比银针破空的声音还要微弱，很难让人提防。

　　“小子，不，前辈，我们有眼不识泰山，今天冲撞了前辈，只要前辈肯放了我们，他日定当登门拜访，好好重谢前辈的大恩大德！”白煞一开口，王虎都能感觉到一股尸臭味儿从他嘴里冒出来，不由抽了抽鼻子，问道：“你之前吃了什么？”


第1016章 古墓

　　“呃……”两人俱是一怔。

　　“刷！”王虎伸出手，闪电般的摘掉两人的面具，两张比较意外地脸庞出现在他的视线中。

　　惨白，任何吸收煞气的武者，脸色无一例外都像是死人一样的惨白色，不过浓眉大眼，看上去颇显富态的样子，怎么都不像是一个邪修。

　　“长的人模狗样的，却干这种伤天害理的事情，也不怕遭报应，得了，带我去墓地！”王虎不可置否的命令道。

　　“什么墓地？”黑煞那名男子一张口，已经不同于之前戴着面具发出的阴森还有些金属声的声音，而是颇为磁性有魅力的中年男士的声音。

　　“啪～”王虎一抬手，内力激荡而出，直接形成一道无形的掌印乎在黑煞的脸上，清脆的声音伴随着寒风刮过，颇有些二胡悠扬。

　　“对不起，我粗暴了！”王虎吸了一口气，望着黑煞捂着脸，惊慌失措的表情，淡淡的道：“打开天窗说亮话，我不是一个粗鲁的人，但是如果我想折磨你们，至少有一百八十三种办法让你们生不如死，我不管郭家和你们或者和你们背后的主子有什么仇怨，我只想说一句，今天你们两个要是从了我，我可以给你们一条活路，要是不从我……”剩下的话没有说，但是威胁的味道儿十足。

　　黑煞和白煞相互对视一眼，此时他们的腿上被不知道什么暗器给伤了，而且居然封住了他们的涌泉穴，导致双腿伸直想要正常走路都不行，而且一条胳膊还让人废了，可以说现在是任人宰割。

　　“前辈，我们哥俩认栽了，不过您当真可以留我们一条命？”拼死拼活干这些有损阴德的事情，还不是为了活出一个人样来，若是中途就这么死了，那么真是出师未捷身先死，那就太遗憾了。

　　“少废话！”王虎上前继续拎着两人的脖领子，朝着不远处的一个下井盖走去。

　　“师叔！”青风道士方才见王虎神鬼莫测一般将那两个比他师父都要厉害的高手打的人仰马翻，心中的恐惧总算是消除了大半，对于王虎更有了一个深层次的了解，觉得这个时候应该出来了，不能总躲在后面，免得被他师叔瞧不起不是，于是屁颠屁颠的从楼道里跑出来，捋了捋袖子，一副谄媚笑道：“我就知道这两个孙子哪能是师叔您的对手，放着我来，我虽然功夫不好，但两膀子还有把子力气！”“免了！这两个人你可应付不了！”

　　王虎瞅着讨好他的青风道士，朝着前方的下井盖努努嘴道：“把那个盖子打开，咱们下去！”

　　“呃……好嘞！”此等粗活青风道士还真没干过，平时都是他的一帮小师弟们干这干那的，他就相当于七星观的经理，主要是应付来上香求卦看病的香客们。

　　“碰！”青风脸上露出青筋的表情，吃力的将那下井盖挪开，露出一个黑黑的洞口。

　　“师叔，您这是？”青风道士有些惊疑不定的看向王虎，不明白他大半夜的搬下井盖干什么！

　　“下去！”王虎平静的看了青风道士一眼道：“这是通往墓穴的通道！”

　　“啊？”青风道士在房顶的时候并没有看到黑煞和白煞是从哪里出来的，他此时听闻这下水道居然通着地下的墓穴，自然有几分惊讶。

　　“啊你妹呀，你在上面守着吧，让你下去也没用！”王虎呵斥了青风道士一嘴，然后抬手一扔，将黑煞和白煞先后扔进那下井盖中，他自己也是纵身一跃，并且有一道声音传出来：“把盖子盖好，去找郭世龙！”

　　“师叔，师叔！”青风道士趴着下井盖的洞口处朝着里面喊了两嗓子，除了发霉的下水道味儿，没有任何的回应，他看着黑洞洞的下面，吃力的将那近百斤沉的井盖从新盖上，然后快步向郭世龙居住的公寓而去。

　　王虎双眼之上布满了内力，下井盖下面的世界顿时清晰起来，当然这里很脏，各种垃圾加上地下水，光是味道儿就让人喘息不过来，好在王虎憋气的时间可以达到五分钟左右的时间，于是他双手提着已经是全身都被垃圾蹭的一身脏兮兮的黑白双煞，顺着底下的通道向前走，走了大约十数米的距离，他就见到一个斜着通往底下的通道。

　　“这都是你们两个干的？”王虎看着那深不见底的地下通道。黑煞同样受不了下水道里这股气味儿，勉强回道：“前辈，古墓就在这通道的下方，您快点带我们下去吧，这里的味道儿实在是不怎么样！”平时身体利索的黑煞和白煞经过这里的时候，都是快速离开，也尽量不让脏兮兮的垃圾溅到自己身上。

　　顺着斜下去的通道继续走了大约七八十米的距离，越往下走，四周越是冰冷的寒意，而且漆黑一片，静的要死，普通人走在这里，别说遇见鬼了，就是自己瞎寻思，都能吓个半死。

　　“真没想到会在这里见到这样煞气浓重的古墓，难怪你们两个躲在里面不出来，只是这是谁的墓呢？”王虎轻声说道，黑暗之中，他的一双眼睛闪闪发亮，就像是动物的眼睛一样，可以清晰的辨别这里的一切，越向前走，煞气越浓，最后就连王虎都不得不运转体内的冰心诀，让自己保持一个高度清醒的状态，以免被煞气入体，影响了神智。

　　“嘎吱嘎吱！”当王虎用手推开青色且上面生长着斑迹铜锈的石门时，方才惊愕的发现，其实他刚才走入地下接近百米的深度只是外围，现在这个石门之内，方才是古墓的真正大门。

　　“前辈！”被王虎仍在地上，不能动弹的黑煞突然颤声道：“此乃先人遗墓，我们兄弟来此已经是扰了先人的清净，一会儿前辈您切莫不要对先人不敬才是！”

　　“你们两个倒是有点意思，杀人无数，却对一个古墓如此尊敬，这是谁的古墓，你们知道吗？”王虎扭头去看这两个人，王虎是一个无神论者，如果这个世界上真的有神仙的话，那么老百姓早就过上富足的日子了，何苦还至于每天虔诚拜佛求道。


第1017章 畜生不如

　　“不知道，难道前辈知道？”黑煞开口问道。

　　“哼，这个时候了，还特么套老子的话，我不管是谁的坟墓，但是活人不打扰死人的安静，我是知道的，可你们都来过N次了，我想这里的先人也不会怪我了！”王虎冷笑道：“别说什么道貌岸然的狗屁话，你们就是不想让我进这个古墓把这里的煞气驱除了，我倒是好奇，一个死去这么久的人，怎么还会凝聚这么浓厚的煞气。”

　　黑煞和白煞听了王虎的话，原本脸色就是惨白色，现在更是惨白了，石门下面是一个斜坡路，王虎一脚揣在黑煞和白煞的身上，在他们的一声惨叫中，直接滚落了下去，他身子紧随其后。

　　古墓中规模宏大，结构复杂，看样子墓主人生前绝非什么普通人，而且墓壁上还画着一些彩色的画，不过由于年代太久了，上面的彩漆都模糊了，但是依稀的，王虎看到了两副比较完整的壁画，一副是一个人单手持剑，立于城墙之上，前方则是万千大军的场面，这个画面，让王虎感觉到这里应该是一个将军墓，至于是谁，那就不清楚了。

　　另外一副则是有点古怪，也是一个大军之中，只是好像有一道会飞的剑在大军中飞杀，这叫王虎奇怪这是什么场景。

　　顺着斜坡墓道向里下面走，一股浓厚的血腥味儿从里面冒了出来，当王虎推开又一个石室大门，他看到走廊里有一具跪在地上的白骨骷髅，这个场面确实太渗人了，然而，更加让王虎吃惊的是，前方是一个十分宽大的墓室。

　　一口青铜的超大型棺材静静的躺在那里，而它的周围有一个池子，池子是围绕着青铜棺连接起来的，就好像是一个护城河一般，池子里面有水，不过不是通常古墓的水银色，而是红色，鲜红的红色，没错，那都是血。而在青铜棺上面则是倒挂着一把灰扑扑的剑，剑体通黑，与方才在墓穴壁画上看到的一般无二，而剑柄则是被一个铁钩子挂住了，那个铁钩子另外一头是镶嵌在墓壁顶上的双砖土层里。

　　“你妈的，你们真是畜生！”浓厚的血腥味儿险些没让王虎差点反胃，即便是他憋着呼吸，仍旧感觉到了恶心，把头一扭，看到了墓室墙角处那里居然堆放着十几具尸体，登时，王虎不由冲着已经被他折磨的有些凄惨可怜的黑白双煞骂道：“这些人都是被你们杀死的吧，禽兽，连小孩子都不放过，他妈的！”说着，王虎感觉到有些气愤，不由抬脚去踹黑煞和白煞。

　　“前辈儿～”黑煞发出痛苦的叫声道：“我们没有杀人，这些尸体都是偷过来的，他们早就是死人了呀！”

　　王虎这才注意到那十几具尸体上都穿着寿衣，心中更是愤怒，下脚踹的更狠了，一边踹一边骂：“人死为大，死了你们都不让人清静，比禽兽都不如，嗯，那是什么？”

　　王虎居然看到了一只断手，断手上的血都是黑红色的，把他着实恶心了一把，同时他的目光发现这些尸体上大多是缺胳膊少腿的，不由冲着黑煞和白煞道：“别跟我说他们都是惨死的，肢体都不健全！”

　　“前辈儿，您到底想要干什么？”白煞忍不住开口说道。

　　“尼玛，还问我想干什么，你们把这里弄的这么煞气冲天，我还想问你们干什么，那池子里的血是怎么回事？”王虎就是想来看看这地下为什么有如此浓厚的煞气，然后把它给驱除了，这样郭世龙的宝贝女儿也就有救了，可是他下来方才发现，这古墓里面的情况比较复杂。

　　“这……”黑煞沉吟了一会儿，王虎绝非善类，而且此人相当精明，与他撒谎，若是被拆穿，换来的定然是一番折磨的苦头，与其这般，倒不如将实话说出，“前辈儿，这是护城池，其实墓主人死后，也是极为讲究的，他把自己的棺木四周勾画了一个护城池，寓意，他即便是到了地府之中，也是一城之主，而上面悬挂的那把剑，很有可能就是墓主人生前的武器，只是为什么挂在那里，我就不知道了！”

　　“我问你血池的血是怎么回事，你和我扯其他的干什么？”王虎脸色一冷，就要发怒。

　　黑煞连忙道：“这处地穴就是一处阴煞地穴，天生煞气较重，加上这可能是一座将军墓，那座青铜棺千年以来吸收了地下的煞气，我们兄弟二人，挖了一些尸体放在这里，将他们的血放到池子里，这样一来，便可以激发青铜棺中的煞气，我们也可以尽情的吸收炼化！”

　　“平日里你们就住在这里？”王虎目光一闪道：“吃什么喝什么？”

　　“吃人喝血！”白煞露出一个惨白的惨笑，忍不住在一旁道：“小子，我知道你一进来就找借口想光明正大的弄死我们两个，黑煞，你不要叫他什么前辈了，何苦如此，你我都是江湖上一等一的好手，没有必要连死的时候都被人瞧不起。”

　　武者对气息的感应是十分敏感的，在王虎身上，白煞清晰地感觉到了一股浓重的杀气，所以，他明白，王虎对他们动了杀心，而黑煞也感觉到了，正因如此，他才小心翼翼的伺候王虎，哪想到却被白煞一口道明了。

　　“饿了就生吃人肉，渴了，就喝这血池之内的血，难怪十几年前你们只是一介二流武者，现在却达到了后天中期的境界，这般残忍的意志力，确实让人佩服！”王虎说完之后，一脚踢在白煞的气海之上，也就是下丹田的位置，啵的一声，仿佛水泡一下子破碎了般，白煞发出刺痛的惨叫声，王虎这一脚，彻底废了他的气海，让他的丹田之内从此以后，再也无法储藏任何一丁点的内力。

　　“白煞！”黑煞看着忍受巨大痛苦，且又发疯似的白煞，忍不住惊叫一声，同时一声闷哼，黑煞感觉到自己的丹田处传出一道火辣辣的疼痛，紧接着后天中期的内力在体内开始四处爆炸起来，啵啵的水泡挤破的声音，像是过年时放的鞭炮一样！


第1018章 有鬼？

　　“啊～”黑煞亦是仰天发出惨叫声。

　　丹田被毁，丹田中的内力就像是脱缰的野马一样冲出丹田，在他们的经脉里四处乱撞，这股子疼痛绝非一般人能够忍受的。

　　“小子，我做鬼都不会放过你！”惨叫之后，黑煞发出诅咒似的怨毒声音，一个武者，哪怕你杀了他，他顶多认为是弱肉强食的社会，认命了，可是最不能忍受的就是你废了他的丹田，让他从武者变成了普通人，这就好比将一个正常男人的小牛牛割了，你说这种生不如死的滋味儿谁不恨呀！

　　“我相信，这句话，被你们害过的人同样说过！”王虎淡漠的看向黑煞道：“你们干了太多丧尽天良的事情了，武功我已经替你们废了，至于能不能活着从这里出去，那就看你们自己的造化了，若是真的活下来了，我随时欢迎你们来找我报……”最后一个仇字还没有说出口，却见那黑煞突然挣扎着起身，猛地冲了出去，王虎想要拦，脚却被白煞抱住了一只，白煞的双手力量比普通人大的多，可这不能阻止王虎的脚步，但却让他的脚步顿了一下。

　　这一下，大约有十分之一秒的时间，在这么短的时间内，黑煞已经一头撞向了青铜棺上，碰的一声，他的头部鲜血直流，他颤抖的扭过头来，脸上鲜血淋淋，就跟地狱中的恶鬼一样，呲着牙，嘎嘎笑道：“要……死……一……”他想说要死一起死，但是最后两个字还没有说出来，便头一栽，瞪着眼睛死了！

　　“哥！”白煞这次没有叫黑煞的名字，而是大声的喊叫出来，两人是双胞胎，在一起生活了数十年，彼此间的感情十分深厚，眼见着黑煞一头撞在青铜棺上死了，白煞发出撕心裂肺的喊叫声。

　　“就你们有感情，就你们是兄弟，当你们害人的时候可想过有今天这一日，白煞，这就是报应！”王虎对于黑煞为什么撞棺而死，感觉到意外，但却没有丝毫的同情心，十分冷漠的道：“平日里多干点积阴德的事情，也不至于死的这么凄惨。”

　　“你这个恶魔！”白煞红着眼睛，趴在地上，仰着头，红着眼睛吼道：“我让你死！”说着，他张开口，朝着王虎的腿部咬去，王虎怎么能让他咬到，一甩腿，一股巨力，直接将白煞的身体甩了出去，重重的撞在那青铜棺上。

　　“噗～”白煞艰难的吐了一口鲜血，紧接着用非常不甘的眼神看向王虎，不过一扭头，他看到了什么，脸上露出一个森然的冷笑，然后一头栽在血池里，顷刻间没了呼吸。

　　“说我是恶魔，真是好笑，你们两个才是真正的恶魔，我这是为民除害！”王虎明白这里的尸体太多，怨气太多，导致煞气冲天，必须将这些尸体一把火烧了干净，这里也就没有什么煞气了，找到了解决的办法，王虎就伸手去掏兜里的打火机，而这个功夫，突然他感觉到了一丝不对劲。

　　“铮铮～”一阵兵器相交的争鸣声在这墓室中凭空的响了起来，他不由抬眼去看，那青铜棺已经翻倒了，想象中的僵尸什么的并没有出现，棺材里的枯骨洒落了出来，但是那悬挂在墓壁上的黑色长剑，却不住的颤抖，最让人惊奇的是，那上面原本有些锈迹的铜锈，竟然嗦嗦的掉落。

　　“铮～”的一下，黑色长剑从天而降，直直的带着那锁链的铁钩子，从墓壁上掉落下来，然后重重的插在青铜棺原本所在的位置上。

　　“咔吧！”好像触动了什么机关一样。

　　王虎神色一惊，当下金钟罩，护体罡气双重打开，同时还用内力护住了五脏六腑，神色极为警惕的盯着四周，怕突然飞出万千暗器什么的直接把他射成筛子。

　　“咦？”差不多一分钟的时间，王虎没有敢挪开地方，站在原地，以静制动，可是四周好像没有任何的反应，“难道是暗器机关失效了，这两个孙子，挖古墓挖出经验了，一定是知道这里有机关，而且也知道怎么触动，难怪那黑煞说什么要死一……应该是要死一起死，不过机关没有发动成功，不知道这两孙子要是活过来看到的话会不会被气吐血，不管怎样，此地不可久留，也没什么古董，可能都被那俩孙子拿出去卖了，回去找点材火，堆在这门口，一把火把这里的东西都烧了，回头再叫青风那胖子做个法事，超度一下，也算是干净！”

　　这般想着，王虎便不由自主的后退了两步，不过就这两步之间，只听“碰～”的一声巨响，他忍不住回头一看，尼玛，石门居然被关上了。

　　“刷～”冷汗顺着王虎的鬓角出来了，这是他长这么大，第一次有点害怕的样子，“妈的……”任谁在一个千年古墓里，见到这样一幅场面，恐怕心情都不会好，王虎这已经算是胆大包天了，不用别人，要是青风道士跟着下来，此时一准的吓得尿裤子了。

　　“咕噜咕噜～”王虎眼睛犹如电闪一般，他不相信这个世界上有鬼，但是此时这种场合，让他感觉到太过瘆人了，耳朵猛然间听到好像开水煮开了一样，不由顺着声音看去，顿时眼睛挪不开了，原本那平静的血池，居然不知道在什么时候像开水一样开始冒泡了，而那血水并不平静，飞溅出去的血液，溅到血池中央，原本青铜棺所在位置，目前是插着一把黑色长剑的地方。

　　“铮～”像是悦耳的音乐声响起，那黑色长剑发出清脆的争鸣，一滴两滴三滴，直到后来，那黑色长江仿佛带着一股吸力，血池的血水一股脑的全部浇注在了上面。与此同时，黑色长剑发出一阵阵争鸣的声音，随着声音的急促起来，它的黑色外表居然开始脱落下来，一层，两层，三层，原本差不多一米长短的剑体，不多时，已经变成了只有三寸大小，而到了此时，那血池的血水，这是哗的一声，洒落在地上，蔓延的墓室里到处都是。


第1019章 飞剑

　　王虎目瞪口呆的看着这一切，无论如何，他都没有想到，这里居然会演变成这样，尼玛，一米多的长剑，在他眼皮子底下活生生的变成了只有三寸大小，而且是漂浮在那里，周身发出映红色光芒，头皮发麻，王虎感觉到自己的头皮阵阵发麻。

　　“嗖～”破空之声响起，那三寸大小的血色小剑，已经化作一道剑芒冲向了王虎。

　　“尼玛！”王虎甚至都来不及低声咒骂一句，他的直觉告诉他单凭护体罡气和金钟罩根本无法抵挡这把血剑的锋芒，身子一个腾空而起，如果有人在这里一定会看到一幅非常恐怖的场景，那就是王虎身体腾空的一瞬间，那把血色小剑从他的身下飞过，紧接着仿佛涨了眼睛一样，急速的在石室的半空中来了一个回旋，冲着王虎的胸口就冲了过去！

　　“噗～”金钟罩，护体罡气，两者合在一起，就算是火箭筒都不一定能够伤的了王虎，但是血色的小姐很轻易的刺透了这两个绝佳防御，并且直接从王虎的胸口处插进去，紧接着从后背穿出来。

　　“扑通！”王虎虽然是后天大圆满的境界，但肉身还是一具比普通人强不了多好的皮囊，此时正在腾空，结果被长了眼睛一样的小剑刺透了胸口，一股血流喷洒出来，他的身体也直接从半空中跌落在地上，那地面上从血池流出来的血水，沾满了他的全身，当他迅速用手撑地，准备站起身的时候，又感觉到一阵破空之声从前方传来。

　　“卧槽～”王虎也不嫌脏了，索性就地一个驴打滚，躲了一旁，不过那小剑就像是非杀了王虎不可一样，空中止住剑身，微微一顿，继续朝着王虎飞来。

　　“是谁，到底是谁？”这种隔空飞物的手段，王虎并不是没有见过，精神力武者修炼到三流武者的境界，都可以用精神力隔空控物，但是在这一百多米的地下，近百平方米的墓室之中，王虎心中有些慌乱，这里难道真的隐藏一个无比强大的精神力武者不成，可是四下死气沉沉，没有丝毫的活人气息，陡然间，王虎想到了‘鬼’！

　　燕子门的蜻蜓点水被王虎此时发挥到了极致，方才一时情急之下，被那血色小剑洞穿了胸口，好在他内力深厚，生生的护住了伤口周边的穴道以及经络，让伤势暂时没有发作。

　　不过在躲过去血色小剑第三次攻击之后，王虎发现，这里的空间太过狭隘，若想活命，只有离开这里才有一线希望，如此一来他身影一动，刹那间闪道门口前，紧接着便要举起双拳，运转中丹田的真力，砸了下去，这一击之下，绝对能将一块巨石砸成齑粉，更不要说是这道青铜石门了。

　　“噗～”王虎的拳头还没有落到这青铜石门上，后背就传来一声兵器扎进肉体中的声音。

　　“你妹！”王虎痛的大声喊叫出来。

　　“嗖！”血色的小剑居然抽身飞起，紧接着在半空中凝注，剑尖不断地颤抖着，好像发现了什么恐怖的东西一样。

　　王虎被这一击之后，双拳上的真力自动消散，他满身都鲜红的血液，狰狞的转过身来，看着那半空中凝立发出轻微颤抖声音的血色小剑。

　　“妈的，来呀！”王虎眼睛都红了，长这么大，他还是第一次遇到这么诡异的事情，再没有任何精神力武者操控的情况下，一把三寸小剑居然像是有了眼睛一样，不光会飞行，还没完没了的追杀他，这说出去的话，简直就是天方夜谭。

　　血色小剑不知为什么，刚才煞气无边，血色的剑身，映着周边都有些发红，但现在居然在墓室的半空中凝立不动，剑身丝丝颤抖者，发出一阵阵颤颤的鸣叫声，鬼知道它这是干什么。

　　王虎身上已经多了两个血洞，即便他及时点住了穴道，但是仍旧有不少鲜血涓涓而流，陡然间，王虎发现自己的衣兜里感觉到一阵惊人的炙热感，这种热感来的奇怪，来的那么让人不可思议。

　　越来越烫，越来越烫，最后王虎不得不一面警惕的盯着半空中很有可能突然发难的血色小剑，一面伸手将兜里那发烫的东西拿出来，那是个破旧的八卦带，此时已经被王虎身上的血水染红了，也不知道是不是王虎自己的，毕竟他身上还沾了不少墓室里的血水，或者两者都有吧！

　　炙热的烫感让王虎自己都快经受不住，他不明白这个张无量抵押给他的这个祖传宝贝儿到底是个什么来历，但眼下，不管有多珍贵，都没有自己的双手珍贵，若是在这样拿下去，自己的手非得被烤熟了不可，于是王虎看着那半空中盘旋而立，剑尖对准他的血色小剑，心头就不打一出来，抬手猛地朝着血色小剑扔了过去。

　　就在王虎仍出去的一瞬间，那八卦袋里的羊脂玉印已经变成了赤红色，从八卦袋的外面都可以清晰的看到里面像是着火了一样，紧接着，蓬的一声，八卦袋居然自燃了，而一道玉红光芒从其中冲了出来。

　　“啪～”的一声，清脆的撞击声响起，紧接着，王虎便看到那原本盘旋半空中的小剑，居然被八卦袋中那个张无量家中祖传的宝物，也就是在飞机上将自己真力吸食一空的玉印，此刻居然压在了那红色小剑之上，随即，两者就像是折断翅膀的飞鹰一样，从天而降，落到了地上。

　　“铮铮～”血红色的小剑似乎在奋力的挣扎着，但无论如何，那同样娇小，只有一指大小的羊脂玉印压在它的剑身上，就好像是一座泰山压在了上面一样，一动不动，任凭血色小剑怎样挣扎，都无法挣开玉印的镇压。

　　不一会儿，血色的小剑周身赤红的光芒瞬间消失，而玉印上的血红色也在慢慢变淡，不到十秒钟的时间，那血色小剑变成了一把灰扑扑的小剑，躺在那里一动不动，玉印压在它身上，同样一动不动，但两者都没有了之前的光彩，仿若一下变的普通起来。


第1020章 得宝

　　这一幕，就在王虎的眼皮子地下发生，他就跟再看魔幻电影一样，发愣的注视这一切，当看到血色小剑与玉印都变的普通之后，整个墓室静悄悄的，漆黑一片，除了一股子发臭的腐尸味道儿再也没有什么了。

　　王虎见尘埃落定，他搞不明白这是什么情况，但眼下小命要紧，他确定周围没有任何活人的气息，盘膝坐在地面上，也不管脏不脏了，这些都不重要，内力对他的伤势有很好的疗伤作用，五分钟左右的时间，王虎将两道被那血色小剑刺透的伤口勉强的止住了血，眼下小命算是保住了，不过流失了这么多的血液，加上耗费了一定量的内力，他的脸色有些苍白，好像是大病初愈一样。

　　盘坐在那里，运转冰心诀用心去感受周边的一举一动，如此又过去了五分钟的时间，王虎的心恢复了冷静状态，他忍着胸口传递的一阵阵轻微的痛楚站起身来，深吸了一口气，满嘴的血腥和腐尸味儿让他差点把早上吃的饭都吐出来。

　　“轰隆～”一声，王虎调动真力，一拳砸碎了那青铜石门，身子一阵摇晃，看来这次之后，至少要休息一天了。

　　顺着斜坡的古墓路，王虎就向上面走，可是，走了十几步之后，他不得不返身回来，站在青铜石门的门口处，眼睛向着墓室中地面上那两样东西，小剑与玉印，傻比经过刚才的一番经历都可以看出，这两样东西，绝对是宝物。

　　“这血色小剑锋利无比，连老子的两重最强防御罩都能轻易穿透，而且是无人控制，可见，它应该是江湖上传说中的有灵性的飞剑，尼玛，这东西可是一直在传说中才出现的，没想到居然会在这里碰到，想来这墓主人当初活着的时候一定是个牛比的人物，可是那玉印竟能稳稳地压制住那小剑，如此说来，也一定是传说中的法宝之类的东西，若是扔在这里了，岂不是太可惜了？”

　　王虎刚才不是没想过拿走这两样东西，可是他完全不了解这类武器，就像那玉印压在小剑身上，谁知道去把玉印拿起来之后，小剑会不会又变成刚才那样，若是一个弄不好，可能因此就丢了小命，这就好比是一个七八岁的小娃娃懵懵懂懂的知道AK47的厉害，但是你给了他一把真的AK47，他也不懂的怎么去开枪，没准一顿瞎鼓捣，弄走火了把自己弄死都是很有可能的事情发生。

　　可是，王虎又明知道这两个是好东西，若让他扭头就走，他根本干不出这么大义凛然的事情来。

　　“自古以来，饿死胆小的，撑死胆大的，若是我能把这两件东西研究明白了，懂得运用，别说一个向家，就算是京都的十大家族联手，老子也不怕了，来多少杀多少，全部吃光，这尼玛就不是人类的武器呀，鬼神莫测！”陡然间，王虎想到那墓道壁画上一把血色的小剑在千万大军中厮杀的场景，御剑除妖魔，飞行青冥间。

　　八卦袋刚才已经自燃的焚了，王虎现在并没有任何趁手的东西来装这两样东西，他慢慢的靠近，蹲下来，仔细盯着墓室地面上的血色小剑，其身压着羊脂玉印，此刻的情形就像是男上女下一样的姿势，王虎不明白自己怎么会一下子邪恶起来，他伸出有些紧张的手，小心翼翼的拿起羊脂玉印，他知道这东西克制那小剑，若是一拿开，这小剑有任何反应他就一个印子在盖上去。

　　不过让王虎既是高兴又是失望的是，当他将羊脂玉印已经拿在手上的时候，那小剑仍旧是一副灰扑扑的样子，躺在那里，一动不动。

　　见此，王虎松口气之余，又有些失望的将小剑拿在手中，入手之后，沉甸甸的重量让王虎意识到这东西别看只有三寸大小，但是不知道什么材料制的，居然有二三斤的重量，天知道这么重的重量它刚才自己是怎么飞起来的。

　　小剑除了材质有些不同之外，它的整体上并没有与现代的一些剑有什么不同，王虎内力聚焦在双眼之上，在如此黑暗的墓室里，他的眼睛铮亮铮亮的盯着小剑的剑身，就在剑身中央，方才被羊脂玉印压着的地方，居然有一个血红色的字体。

　　‘角！’王虎认出这是一个古繁体字，来源于羊脂玉印上面刻的那个字体，而羊脂玉中的那些红色的蝌蚪文，不知何时，已经下降到玉印的下方，仿佛成了笔芯一样，与那外表上刻画的‘角’字连在了一起。

　　一时半会儿闹不明白这两样东西究竟怎样才能主动掌控它们，王虎将两者小心的放在自己的衣兜里贴身收藏。

　　也真是奇怪了，自从血池的鲜血喷洒在那小剑之上后，整个地下的煞气好像都消失了一样，王虎出了地下陵墓，这里的一切，除了里面的主墓室的石门被他破坏了之外，外门仍旧被他完好的关了起来，就当从来没有发现过这个地方。

　　“啊，鬼呀～”当王虎出现在郭世龙的家中时，于妈和另外一个大妈级的保姆，手中正端着菜肴，见到门口走进来一个人，抬头一看，全身都是血，整张脸上苍白无比，同时也带着一些血迹，情不自禁的喊叫出来，手中的盘子更是一个没禁住，直接扔在了地上，摔了一个西吧碎！

　　“呔！”一个肥胖的男子，头发仍旧是挽着道簪，胖胖的脸上露出惊恐以及强镇定的表情，大喝道：“何方妖孽，速速退去，不然我师叔一会儿回来收了你！”

　　郭世龙坐在客厅的桌子上，对着满桌子的菜肴没有丝毫的胃口，他在等王虎的消息，可是左等右等的，王虎就是不出现，之前王虎在外面与那两个恶鬼搏斗的场面，郭世龙其实透过三楼的窗户，都偷偷地看到了，只是他当时也吓坏了，丝毫不敢有任何的动静，但是王虎自此在他的心中已经彻底神化了，这就是个神人呀！


第1021章 阴煞

　　郭世龙正等着王虎归来，忽见门被打开，紧接着走进来一个血污满身的人，定睛一看，不是那个被自己崇拜的小神仙王虎又是哪个，虽然对于王虎身上的遭遇他很不解，可此时不是计较这个时候的事情，他连忙站起身，对着害怕的两个中年保姆吩咐道：“你们两个马上回各自的房间休息，今天晚上都不许出来，不许将这里的任何事情讲给外面听，要是被我听到什么谣言碎语，别怪我辞退了你们！”

　　两个中年大妈相互看了一眼，也不去捡地面上砸碎的盘子和菜肴，转身急速的回到自己的房间中，锁上门，再也不敢出来了。

　　“王师叔，您怎么变成这个样子？”郭世龙见两个保姆退下去，连忙走上前来，冲着王虎说道。

　　青风道士也是一打眼看着王虎的样子被吓了一跳，方才脱口而出了一番话，此时他也借着灯光看清了满身血污的人是王虎，心中的恐惧没了一半，仍旧有些害怕的问道：“师叔，难道你被那两个孙子暗算了？”

　　他说话声音都是颤抖的，要是王虎此时真的被暗算了的话，那么他一定是重伤了，不然哪来这么多的血，可若那两个邪修要是还活着会怎么办？如此一来，青风道士脸色都白了三分。

　　“没什么，麻烦郭先生帮我去找一些云南白药以及一些酒精和纱布好吗？”王虎目光平静的对郭世龙说道。

　　郭世龙愣了一下，由于王虎身上的血污太多，他根本看不清楚王虎哪里受了伤，不过王虎说的这些东西，他家中都有，故此连忙点头道：“王师叔放心，我这就上楼去拿！”

　　“嗯！”王虎点了点头，冲着青风道士道：“把你那套道袍拿来给我！”

　　“嗯嗯，我马上去拿！”青风道士连连点头，转身不一会儿就回来了，手上多了一件镶着金边的八卦道袍。

　　王虎接过来，而郭世龙此时也从楼上急忙走下，手中拿着王虎需要的东西。

　　“浴室在哪？”王虎问道！

　　郭世龙指了一下方向，王虎便带着这些东西走进浴室之中，半个小时左右的时间，王虎从浴室中走出来，但见他此时穿着肥大的道袍，十分宽松，不过那一张略显苍白有些清秀的脸庞，看上去到时灵气十足，颇有些仙风道骨的风范。

　　“师叔，您没事吧？请上座！”青风道士与郭世龙在外面猜测王虎在地下坟墓中发生了什么，此时见王虎出来，连忙走了过来，毕恭毕敬的说道。

　　“这些菜都是你让郭先生准备的？”王虎看着桌子上堆满的菜肴，香气扑鼻，本来他除了早上吃过一顿之外，便没有在吃饭了，现在又是深夜十二点多了，又经过一番苦战，可以说又累又饿，但是在坟墓中那股子腐尸味儿和血腥味儿加上见识了黑白双煞两兄弟生吃人肉的现场，现在想想他胃里还在翻腾，故此一点食欲都没有。

　　“呃……我是怕师叔你饿了……”青风道士小心翼翼的说道。

　　“你们两个吃吧，我不饿，郭先生，现在您感觉这里与之前有什么不同吗？”王虎看向郭世龙，淡淡一笑道。

　　“咦，真是奇怪了，好像屋子一下变暖和了许多！”郭世龙被王虎一提醒，顿时感觉到了房间与之前相比的阴森冷意，此时简直就像是春暖花开呀！

　　“地下的煞气已经被我驱除的差不多了！”王虎朝着楼上走去，道：“我这便为令媛清楚体内的煞气，好早日将她从痛苦中解救出来！”

　　“师叔，那两个邪修呢？”青风道士见王虎上楼，怕两个邪修未死，在偷偷回来趁王虎治疗郭小双的时候偷袭可就毁了。

　　“永远留在下面了！”王虎的声音带着一股子冷漠。

　　“青风道长，我上去看看，您一个人慢用，请随便！”郭世龙震惊王虎的手段，猜到那两个恶鬼一样的人被王虎弄死了，可他也是见过大世面的人，故此装作什么都没听到，想跟着王虎上楼去看看自己的女儿。

　　王虎来到三楼郭小双的房间，也许是公寓下方一百多米深处的古墓中的煞气都消失，外加公寓的装潢格局也发生了变化，所以郭小双的体内便不再产生煞气，她此时吊着葡萄糖点滴，虽然仍旧犹如一具干尸一样躺在床上，但比之下午刚见到她的时候要好了一些，好像呼吸均匀了许多。

　　“郭先生，麻烦你出去一下！”王虎认真的看向一旁脸色紧张的郭世龙。郭世龙迟疑了一番，便带着焦急的心态出了房间，站在门口处的走廊，来回走动，看样子十分焦急。

　　王虎捏着郭小双干瘪的手臂，一股内力便探查到她的体内，在他内力的感应下，从郭小双的经络之中，王虎感觉到一股子阴冷之意，不过这种冷让人很精神，就像在你屁股上扎了一针的感觉。

　　“我正奇怪，为什么两个后天中期的武者会处心积虑的找一个玄阴处女来聚集煞气，原来这经过玄阴处女过滤后的煞气是如此的精纯，绝非地下古墓中那股让人丧失理智的煞气可比，想必是黑白双煞也明白这个道理，古墓中煞气太重，若是吸收的过于多了，恐怕会变成行尸走肉的怪物，若是有玄阴处女体内的阴煞中和一番，便可以解决这个问题！”

　　王虎心中转了转，原本他想着用内力强行占据郭小双的经脉，将她身体中的煞气驱除，可是现在，王虎变了想法，经过玄阴处女聚集的阴煞，可以说也是天地之间最为精纯的一股能量，这股能量的量十分不小，相当于一颗中品能量石的体积，若是吸收炼化了，对己有很大的好处。

　　“可惜了，这女孩儿从此之后，很难再生育了！”煞气入体，将郭小双的身体当成了一个肥沃的土地，经过地下源源不断的传递上来，并且用风水煞阵聚集而来的煞气，就像是一颗颗种子，种在了郭小双的体内。


第1022章 离开

　　而郭小双原本的精血就会为这些进入身体内的煞气提供营养，这也是她身体没几天就从一个水灵灵的大姑娘，变成干尸的重要原因，当然，她的生命仍旧是顽强的，主要是精血都和煞气融合了，正所谓炼精化气，两者融合后变成了最为精纯的阴煞，这股能量相当于万能的能量，可以将它炼化内力，精神力，真力，每一种都可以，而且转化的比例非常高。

　　由于郭小双体内的精血流失较多，那都是她身体原本先天所有的，所以即便是以后康复了，恢复了精血，但是后天所有的精血与先天的相比还是有很大差距的，故此没有了精，哪有生育的可能性？

　　随着王虎内功心法的运转，他第一次，在地面上修炼真力，将原本郭小双体内的阴煞，源源不断的用内功吸了出来，然后运转到中丹田的位置，将其转化最为精纯的真力。

　　天色渐渐亮了，郭世龙顶着一张疲惫的脸庞，仍旧在三楼走廊中来回的度步，他是真的有些着急呀，很想打开门进去看看里面的情形。

　　“呼呼～”青风道士则是按捺不住困意，他吃过饭后，也来到三楼，原本和郭世龙一起等候，但是慢慢地就靠在走廊的地上坐了下去，不多时就睡了起来。

　　若是平时，郭世龙一定不会让贵客就这样睡着了，他肯定会安排上好的房间给贵客，但此时他满腹心思都是房间中的女儿身上，也就没有那么多的讲究了。

　　“啪～”大概早上六点钟左右，外面的天色已经泛起了肚白，朦朦的亮了，郭小双的房门被打开了。

　　就如同医院中手术室的医生刚做完手术走出来一样，家属立刻都围了过来，郭世龙上前冲着王虎焦急的问道：“我女儿她……”焦急的郭世龙没有发现，原本进去之前，脸色有些苍白并且病态的王虎，此时在里面待了五六个小时的时间，居然没有半分疲惫，相反还有些神采奕奕。

　　“嘘！”王虎用食指放在嘴边上，脸上露出一丝轻松地微笑道：“令媛体内的阴煞都已经被我驱除了，现在睡着了，唔，不过这几天她一直都在睡，想必也睡不了多久，五分钟左右，应该会醒来，你最好让保姆煮一些稀饭，然后炒两个荷包蛋，我师侄给你的那三颗三花金凤丸还在身上吧，拿出一颗金丹放在煮好的粥里，每天煮一次，三天之后，你女儿应该恢复的差不多了，到时就可以进行其他的调养了！”听了王虎这些话，郭世龙一时间激动的不知道该说什么好了。

　　王虎见他的样子，也就没再说什么，而是眼睛一瞟，看到靠着墙壁，蹲坐在那里睡着了，嘴里还打着呼噜的青风道士，不免皱了皱眉头，走过去，却见他这个便宜师侄睡的嘴边哈喇子都出来了，也不知道这梦里都梦见什么了，他不由有些好笑的用脚踢了踢。

　　“嗯……呃！”青风道士一个激灵醒了过来，睁着朦胧的眼睛，无精打采的叫道：“青云，去给师兄买两张葱花饼，别忘了加个鸡蛋！”王虎不由觉得有些丢人，不免低喝一声：“醒醒！”

　　青风道士将眼神瞟向了王虎，原本朦胧的眼神一下子聚焦起来，连忙一抹嘴角的哈喇子，瞪了瞪眼睛，道：“师叔！”

　　“做梦都想着吃，你还真是个吃货，这里的事情已经解决了，咱们回去！”这一趟来的真是有些危险，若不是之前从张无量那里得来的他的家传宝物，昨天晚上很有可能就在那古墓之中栽了跟头，不过高风险也有高回报，传说中存在的飞剑被他得到了，回去揣摩一番，也许会有更大的收获。

　　与此相比之下，回天丹似乎变的不是那么重要了，但是也很重要，经过这一次的伤势，王虎觉得，必要的时候，身上一定要带着一些急救的丹药，若是昨天晚上身上带着回天丹这种逆天的疗伤圣药，也许少流不少的鲜血，也会减少很多的疼痛感。

　　郭世龙那边正忙着叫保姆去做饭，见到王虎与青风道士要走，不由连忙拦住，急声道：“王师叔，青风道长，两位的大恩大德我郭某人这辈子都记住了，但是你们不能就这么走了，若是被外人知道了，岂不是质疑我郭某人的人品，留下吃个便饭，等小女醒来，我让她当面好好感谢两位！”

　　若是没有青风道士，王虎就不可能来，王虎不来，他女儿只怕真的就没救了，所以，郭世龙不光对王虎很感激，对于青风道士也抱着一份感激之情。

　　“这个……”青风道士很想坐下来和郭世龙吃饭，谈谈心，顺便把那一千万的支票收了。

　　可是话还没有说完，就被一股大力强行拽走，“郭先生，大恩不言谢，后会有期！”王虎淡淡的声音传入郭世龙的耳中，他几次张口欲说，可是都把话咽到了肚子里，顺着窗户，看着渐渐走远的王虎，不由真心感叹一声：“高人呀，这王师叔真是位活神仙，七星观果真名不虚传！”

　　“啊～”三楼上传出一声惊恐的尖叫声打破了郭世龙的思路，他不由露出一惊的表情，随即反应过来，这是女儿醒过来了，顿时激动的就向三楼跑去。

　　济宁市，一家早点店里面，“老板，再给我来两根油条！”青风道士高声喊叫道，由于王虎身穿着他那件八卦道袍，走到哪里，两人都挺惹人眼的。

　　“你少吃点，一天胖的都跟头猪似的！”王虎说道。

　　“师叔，您还好意思说我，我刚才要了十根油条，您自个儿就吃了七根，一眨眼的功夫，您又消灭了五个包子，两张葱花大饼！”青风道士肥肥的胖脸上露出无语的表情道：“要是您饿了，早上为什么不在郭世龙家里吃，至少也比在这里强呀，我真是闹不懂你了，放着那么多的山珍海味不吃，偏偏来吃这个！”


第1023章 高人的崩溃形象

　　“你懂个屁！”王虎没好气的瞅了青风一眼道：“能在人家里吃饭吗，不知道吃人的嘴软，拿人的手软吗？再说，高人从来不拿群众一针一线！”

　　“可是……”青风忍不住低声辩解道：“他之前可是允诺过了，只要他女儿的病好了，就给咱们这个数！”青风这时候不敢隐瞒王虎了，伸出一根手指头。

　　“一个亿？”王虎试探的问道，随即一摇头道：“谈钱就太俗了，明明一件好事，非得用金钱去衡量！”

　　“师叔……”青风嘴角一抽，看着这个让他都摸不透的年轻师叔道：“您老真是高人，一亿都不放在眼里，不过他答应给咱一千万，可惜你那么着急走干什么，要是这小子事后不认账可怎么办，不行，师叔，干脆咱们回去找他去，绝对不能就这么便宜他了！”

　　“行了，这不是有损我高人的形象吗，咱们要注重素质，别说没用的了，老板，结账！”王虎冲着一旁扫地的一个妇女叫道。

　　“十二个油条，八个包子，两碗粥……一共是十八块五毛，您给十八块就行了！”那中年妇女皮肤黝黑，身前围了一个绿色的围巾，头发有些凌乱，脸上的肤色比较粗糙，一看就是经常干农活的人，此时正操着一口浓重的山东口音，对着王虎说道，言语间，还带着一点恭敬。

　　“青风，给钱！”王虎用那免费的粗糙餐巾纸擦了擦嘴，很随意的说道。

　　“师叔……”青风脸色幽怨的看了王虎一眼道：“我昨天出来压根就没带钱！”

　　“哦，没事，我有！”王虎一掏兜，脸色登的一僵，他昨天晚上换衣服的时候，光顾得先把那玉印和小剑贴身收藏了，身上的钱包却是忘拿了。

　　“那个，大姐，你算命吗？”王虎一本正经的看向那中年妇女。

　　“俺说这位小道长，你们两个刚才张口一个亿，闭口一千万的，怎么现在连十八块钱都没有了？”中年妇女虽然是出力的人，但是干的小饭店也见过不少人，一看王虎和青风这两人身上就没带钱，而且接下来王虎可能还要忽悠她了，不由眉毛一拧，掐着腰，厉声道：“老娘我从来不信命，只信钱，今天不给钱都别想走！”这一番吵闹，吃饭的周围人目光刷刷都盯了过来。

　　王虎和青风恨不得找个地缝钻进去，“咳，大姐，我看你柳腰细眉，一看就是很善良的人，我观你相貌，家里那口子应该不在了吧，你看我这个兄弟，身宽体胖，强健有力，不如让他……”王虎在外人面前不能说青风是他的师侄，他正想着要用青风抵押一下，但是面对黑粗胖老板娘那双凛冽杀气的眼神，他怂了。

　　“师叔，我以后再也不跟你出来了！”青风道士胸前围着一个围裙，在十二月份的寒冷冬天中，正蹲坐在地上，用冻着通红的手指，刷洗着大盆里的碗碟，同时一脸悲愤的看向王虎说道。

　　“意外，意外……”王虎也很尴尬，两人吃饭不给钱，你说吃霸王餐吧，这个小店，人家也不容易，于是就在黑粗胖老板娘的指引下，两人跑到厨房里刷碗抵债了。

　　“师叔，要是被我的那些香客看到我居然在这么一个小饭店里给人刷盘子洗碗，他们以后一定不信三清了！”青风道士一边用抹布擦盘子，一边很是悲伤的道：“你这高人当的太风骚了，在郭世龙面前是牛比了，可是我们现在刷盘子呢，这也罢了，这离着长江市还有二百多公里呢，您打算和我一路要饭回去吗？”

　　“次奥，别这么悲观吗！”王虎嘿嘿一笑道：“其实我刚才真不是瞎说，这个老板娘的面相天生一副克夫命，一会儿只要你肯牺牲一下……”话没说完，就感觉煞气逼来，扭头一看，不由倒吸一口凉气，黑粗胖老板娘正掐着腰一脸凶煞的看着他。

　　两分钟后，面对堆积如同小山一般高大的盘子和碗，青风感觉他的整个人生都是灰暗的，低声苦笑道：“师叔，这算不算是龙游浅滩被虾戏？”

　　“相信梦想，相信奇迹！”王虎语重心长的冲着青风道：“只要我们坚持下去，一定就会成功！”

　　“成功刷完这些盘子吗？”青风的脸色更加苦涩了，摇摇头，一副认命的表情，努力的刷着盘子。

　　经过两个小时的奋战，两人终于将这一大盆的碟子和碗都刷完了，“这个小道长，俺男人是没了，但你不能说是俺克死的，这大冷天的你们两个也不容易，这有些干粮，你们带着路上吃，要是以后饿了，就来俺这里，我看你俩刷盘子也挺顺溜的，到时刷刷盘子洗洗碗，也可以换一顿饭吃！”

　　黑粗胖可能是被王虎和青风这种冬天露地刷盘子洗碗的举动给征服了，临走的时候还赠送了一方面带的馒头。

　　这个举动虽小，却叫王虎内心有些感动了一把，抬眼瞅了一眼这位饱经岁月沧桑的中年妇女，认真的端详了一阵道：“你以后一定会子孙满堂，幸福美满的！”

　　黑粗胖却把这当成了另外一个意思，居然用手抓着胸前的围裙，瞅了瞅胖胖的青风，颇有些扭捏的低下头，断断续续道：“其其实俺……俺……也想再找一个……”

　　“师叔，你若再不走，贫道今天就一头撞死在这里！”青风脸色都变了。

　　“咳……大姐，你放心，你会幸福美满的……”王虎讪讪一笑，与青风道士两人扭头走了，时不时的还回头冲着小饭店的老板娘黑粗胖挥挥手，青风没有比这个时候更紧张的，他真怕王虎给他留在这里，给那个黑粗胖当男人！

　　从济宁到长江市的二百多公里，王虎与青风兜里比脸还干净，无奈之下，只能走着往回走，好在路上遇见了不少好心司机，这个搭乘个十几公里，那个搭乘个三十几公里，两个小时后，当青风道士一脚踩在长江市的公路上时，他的眼泪差点没留下来，昨天到今天这点经历，让他越发的感觉到了钱的重要性。


第1024章 穿透墙壁

　　青风道士与王虎回到七星观，由于当时坐着郭世龙的车走的，所以王虎的车子还停在这边，两人互留了电话号码，便分手了。

　　王虎回去的途中接到了冷丽的电话，今天是周日，要他去一下冷丽的家里，王虎答应着，快速的回家换了一套衣服，让他舒心的是，家里并没有人，于是也就没有人看到他穿着一身八卦道袍的事情，当然，这在进小区的时候，门卫还给拦住了，以为是哪个神棍借此进来偷东西的，好在王虎也算是和门卫混了个面熟，加上他开着车，人家把他放进去了，不然也是个麻烦。

　　在冷丽家的一顿饭吃了足足有一个下午的时间，二老见到王虎很高兴，聊了很多，不过大多都是关于两人什么时候结婚的话题，搞的王虎比较尴尬，傍晚，冷丽要去所里值班，王虎开车送她，然后又回到别墅里，把自己关在房间中。

　　王虎站在卫生间里，脱掉衣服，仔细检查了一下自己的伤口，前后的刀伤都已经结痂了，不过想要正常的愈合，可能还需要一段时间。

　　“唉，一年之内，我居然见了两次血，难道是本领年倒霉吗？还是老爹在天之灵诅咒我呢，也正好，这两天抽空去一下吉利省，给老爹上上坟，给他烧点纸钱。”王虎心中想着从卫生间走出来，来到衣柜这里，翻出一个黑色的皮包，里皮包里拿出一个破旧的黑色小瓶子，小瓶看上有些年头了，他打开瓶盖，对着自己前胸的伤口处倒了三滴！

　　“嘶～”清凉麻痛的感觉让他忍不住吸了一口冷气，后背实在是伸手碰不到，索性王虎将纱布取下，将液体倒在纱布上面，然后照着镜子，找准位置绑在了上面。说来也奇怪，液体滴在伤口上之后，只是一会儿的功夫，王虎就感觉自己的伤势好了许多，这一小瓶的液体来历不明，是老爹留给王虎最为宝贵的遗物之一。

　　王虎将自己的房门锁住了，就怕小清她们回来找到自己，而他最后盘膝到床上，从衣兜里小心翼翼的拿出两样东西来，灰扑扑的小剑放在左手中，羊脂玉色的玉印握在右手里。

　　“这把小剑原是藏在一把黑剑之中，在古墓里触动了机关，居然让它破出封印，可是它当时为什么能飞起来追杀我，这里面一定有道道！”王虎想起那血池的血水喷洒在小剑剑身上的场景，心头一动，难道是像电视上或者传说那样，用血才能开启小剑的机关？想到当时他揣在身上的玉印好像也是吸收了他身上的血液之后变的火烫起来，然后被自己扔出，这在镇住了小剑，王虎不由有了一个大胆的想法。

　　“嗯！”一声闷哼，王虎在自己的手上用针尖扎了一个小小的血洞，然后挤出一滴鲜血，先滴在玉印之上，他怕要是这办法管用的话，小剑再被他激活了，到时在追杀他怎么办，倒不如先从玉印身上着手，反正这两样东西已经和神话中的法宝有的一拼了。

　　不过王虎注定要失望了，在玉印上滴的那滴血珠，很自然的顺着玉印滑落下去，而玉印也没有丝毫的反应。

　　“难道不管用了？”王虎十分诧异，想了想，一咬牙，再次用针扎出手指的一滴鲜血，滴在小剑的剑身之上。

　　同样，小剑也没有任何的反应。“血量不够？”王虎心生诧异，放着两个宝物在身上，若是不能研究透彻了，他心中实在是痒痒的睡不着觉，从古墓中的经历让王虎更加懂得了天下之大无奇不有，人外有人，天外有天的心得。

　　以前他认为自己很牛比了，碰到的武者都没有自己厉害，甚至没有人能够打破他的金钟罩更不要说当金钟罩和护体罡气同时开启时的防御了，但是那天小剑毫无阻挡的刺透他的身体时，王虎感觉到了这个世界上仍旧是让人恐怖的，以后行事最好低调一些，不过以此来看，这个世界上存在小剑，玉印，这样的神奇法宝，想来也存在比后天大圆满甚至先天武者更为厉害的神仙之流，若是遇到那样强大的敌人，只怕到时有死无生呀。

　　思来想去，王虎放弃了继续给自己放血的打算，谁知道要多少鲜血才能激活这两样东西，就算激活了，可到时候听不听他的指挥也是两码事。

　　“这把剑，是开过封的！”王虎拿起那把三寸大小的小剑，看着灰色的剑身，剑身两边的剑刃是白色的，非常轻薄，就好像蝉翼一样。

　　“嗖！”王虎一时半会儿找不到能让小剑变成古墓那天血红色的神奇样子，索性试试它现在的锋芒，抬手一甩，小剑破空而去，噗的一声，像是差豆腐一样，全身没入墙壁里面，只余出剑柄在外面。

　　“好锋利的一把利器！”王虎用力将三寸大小的小剑从墙上拔了下来，刚才他只是用了普通人的气力而已，但小剑却造成了如此惊人的伤害程度，难怪它能毫不费力的破掉自己的金钟罩乃至护体罡气！

　　“天下高手如云，去济宁市就碰到了两个后天中期，若是那天遇见的是后天后期的黑白双煞，自己还真不一定能这么轻松就把他们解决掉，不管怎样，武者到了后期非常难对付，自己会的绝技倒是不少，但是攻击的力度不是很强，若是遇到同级别的武者，只怕谁输谁赢还不好定论，但有了这把可以破除金钟罩和护体罡气的小剑就不一样了，就算是先天武者，只怕那护体罡气也挡不住这一剑！”

　　王虎越发的喜爱这把灰扑扑的小剑，只是他感觉到这距离小剑真正的威力还差十万八千里，想着刚才只是轻轻一扔便有如此威力，若是往其中灌入内力或者真力加持的话，那威力会是怎样的惊人呢？

　　想到此处，王虎内心不由蠢蠢欲动，反正也找不到如何能让小剑变成飞剑的窍门，倒不如试试它本体受到内力或者真力加持后的威力。


第1025章 真力御剑

　　“下品能量石，这可是天地精华组成的一部分，和钻石的硬度相比，只高不低！”王虎翻出一块下品晶石放在桌子上，然后用深吸了一口气，运转丹田中的内力，灌入到小剑的剑身之中，陡然间，王虎感觉到小剑似乎发生了微微颤抖的声音，不过这股感觉极其微弱，若是不仔细去感应还真感觉不到，这也没什么，就算是普通的刀剑被注入内力之后同样也会发出争鸣声，轻轻一挥，坚硬的能量石就被王虎切割成两半了。

　　“不错，这威力比刚才至少强大了三倍，我再试试真力的效果！”想到这里，王虎便收回内力，回归下丹田中，至于平静之后，方才心中一动，缓缓地将中丹田的真力运输到手上，如今他的中丹田的真力存储量，再吸收了郭小双体内那相当于一块中品能量石的阴煞之后，已经有了二流顶尖武者的那种修为。

　　“轰～”当王虎将他的真力运输到小剑的剑身之内后，一声轰鸣的响声在王虎的脑中响起，那种感觉，就像是打通了一条堵塞很久的经脉一样。

　　“铮铮～”原本我在左手中的灰扑扑的小剑，发出一阵阵轻颤的震荡声，好像镔铁相交一样。

　　“这是……”王虎见到这样的情形，心头大喜，福至心灵，一瞬间像是弄明白了小剑怎样驾驭的方法，不由加大心法的运转，将中丹田中的真力一股一股不要命似的顺着经络输送出来。

　　小剑在王虎左手中十分的不安分起来，剑身震荡的也非常厉害起来，而最终，它发出一声兴奋的鸣叫声，噌的一下从王虎的左手中飞了出去，盘旋在房间的半空中，好像是一条活过来的生灵一般。

　　王虎望着半空中的小剑，此时的他没有丝毫在古墓中的恐惧感，而是一种来自心底的兴奋，因为在小剑的身上，他感觉到了一种骨肉相连的感觉，此时那把小剑，就犹如他的十根手指一样，一个念头，小剑便可以进行各种的动作！

　　“向前飞……”仿佛大脑再给身体的四肢下达命令一下，那盘旋在空中的小剑嗖的一下就向前飞去，“停住！”小剑一下子停住身体。

　　王虎彻底兴奋起来，玩了好半天，忽然，他感觉自己中丹田一阵空荡，心中反应过来，刚要想召唤小剑飞回自己的身边，却听到‘啪嗒～’一声，小剑从半空中掉落下来，摔在地上，发出清脆但并不悦耳的摔碰声音。

　　王虎脸色闪过一丝疲惫，勉强的从床上起身，将地板上的灰色小剑捡了起来，回躺在床上，两只手，紧紧地握着小剑和玉印。

　　“中丹田武者，修炼真力，亦叫修道，古时候称之为练气士，练气士高深之处，可挥手之间，山崩地裂，这把小剑与那玉印都可以说是练气士的武器，神话中，称为法宝，没想到被我误打误撞的用真力驾驭起来，这小剑的主人应该是古墓中的那个死去千年的人，法宝有灵，只怕这小剑剑身中一直藏匿着生前主人的最后一丝真力，由于它藏着黑色长剑之中，故此千年没有消失，也算是它主人将它封印了，而老爹以前也说过，有灵的宝物一旦出世，必须要祭奠，说白了就是喂血，那小剑昨天被血池的血水浇注之后，彻底将它开封了，而它剑身之内其前主人留下的一丝真力也被激活，如此方才在墓室中飞行，可是它为什么上来就要杀我呢？这想不通，难道当时剑身中其墓主人留下一道杀人灭口的意念不成？”王虎想通了昨天晚上小剑为什么为再没有人操控的状态下飞行，但是不明白小剑干嘛追杀他。

　　“可惜我的体内真力并不多，想要修炼更多的真力，还得去拿九天云处万米之上的高空才可以，刚好从易日天那里取来了一百二十一块下品能量石，改天去找陈春，也不知道陈百名把自己的那架直升机买好了没有，让陈春带着自己去万米高空之中，将那一百二十一块的能量石能量全部转化为真力，这样就应该有一流武者的真力存储量了，到时可以试试灌注在这玉印之中，能将威力那么大的小剑一下子镇压住，想来来头肯定不小！”王虎如此虽然感觉有些遗憾，但也算是比较高兴了，至少明白了这两样东西是练气士的武器，传说中的法宝，若是他真力大成，运使两件法宝，天下大可去得。

　　“梆梆！”王虎将两样东西分别收在身上，这可是绝世之宝，万万丢不得，刚整理完毕，门被敲响了。

　　“王虎哥，你回来了吗？”声音有些青嫩，是萧蕊的。

　　“嗯！”王虎淡淡的应了一声，对于萧蕊，他没有任何想法，现在他的心思都一门扑在怎么能获取更多的能量石，然后将中丹田的真力储藏满了或者是突破现有的武学境界，达到半个多世纪以来，天下再也没有人能够突破的先天武者境界。

　　“你吃饭了吗？我和小清姐在外面买了麻辣烫，你要不要一起来吃点？”萧蕊的声音十分客气和小心。

　　“我晚上吃过了，你们吃吧！”王虎看了看墙壁上的时间，已经是晚上七点十五分了，想着早点休息，明天去陈家，看看陈百名的直升机买来没有，就算没买来，也叫陈春开着他那架直升飞机，带自己上天上兜一圈，发现了小剑和玉印的使用方法，王虎真是迫不及待的想要真力，也许有足够的真力来维持小剑的飞行，他自己也能踩着小剑御剑飞行这也不是不可能的事情，虽然现在也可以开着直升飞机飞上天了，但是一想到若是能够踩着飞剑的话，那种场景，让王虎想想都觉得是一件很激动的事情。

　　“喂，小虎，你躲在房间里干什么？”这是慕容清娇蛮的声音。

　　“我今天有点累了，想要休息一下！”王虎高声叫道！

　　“冲你这底气十足的声音我就不信，你出来下，找你有事！”慕容清说道。


第1026章 生日请柬

　　王虎皱了皱眉头，慕容清找他，他自然不可能拒之门外，他穿上衣服，不想让他的女人看到他受伤的样子。

　　“平时都半夜十二点才睡觉，今天怎么这么早，还没问你昨天跑哪去了，打电话你也不接！”慕容清站在门口盯着王虎的眼睛问道，在她的旁边，则是站立着俏生生的少女，模样清新娇嫩，是个可爱的萝莉美眉。

　　由于别墅烧的是天燃气，而且红姐也不是那种差钱的人，屋子的天燃气给的量很足，故此屋子很暖和，于是，慕容清回到家中，穿的衣服也比较少，与夏天的打扮没什么区别。

　　光着白洁的小脚丫，一个短裙，外加一个灰色的T恤，将傲然的胸脯挺的老高，秀美的面容上绽放着青春的骚动，一打眼，王虎就扫到了她的胸口处，那一抹雪白，让他想起了慕容清胸脯子的玉质和美感，心里也微微激动起来。

　　慕容清好像是感觉到了王虎炙热的目光，不由骄傲的挺了挺胸脯子，这是她的资本，当然了，身为王虎的女朋友，她的压力也很大，这个别墅里还有两个竞争对手，每个都不是善茬子，红姐性感迷人又有那么大的产业，冷丽冰山如玉，虽然一般男人不太喜欢这种不太会笑的女人，可是人家做了一手地道的好菜，熟话说，想抓住男人的心就要先抓住男人的胃，所以冷丽给慕容清的压力很大。

　　慕容清不知道王虎和冷丽发没发生关系，但是可以肯定的是红姐早就和他发生关系了，慕容清觉得自己唯一的资本就是青春了，甚至，她内心曾邪恶的想到要不要奉献自己，先便宜了王虎这个货，反正被他摸也摸了，亲也亲了，看也看了，就差最后一层了。

　　当然女孩子要矜持了，虽然那种事听学校的几个色女同学说女人也很爽，但是最终吃亏的还是女孩儿，所以一定不能主动，但也不能太被动了。

　　“小清姐，你走光了，王虎哥盯着你的胸脯偷窥呢！”合适的时间，合适的地点，只是有了一个大大的灯泡，萧蕊的声音让王虎很尴尬，慕容清也有点尴尬。

　　“去，小丫头片子，瞎说什么呢，我哪只眼睛偷窥了？”王虎一本正经的看向萧蕊，瞪着眼睛道：“再说了，想要找我潜规则的女孩儿多了去了，我要是想看，分分钟就能看，何必偷呢！”

　　“哇，王虎哥你否认了！”萧蕊黑黑的大眼睛一亮，指着王虎兴奋的道：“否认就是解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，事实摆在眼前呀！”

　　“咳，小蕊，胡说什么呢！”慕容清拉了萧蕊一下，被她的‘二’给击败了！

　　王虎颇为意外的看了看萧蕊，这个女孩儿的气质与林心怡有些像，但是却没林心怡聪明，比她二多了，也算是特点吧。

　　“嘿嘿！”萧蕊低声坏笑两声，“我发现个有意思的事情，你之前和我说，王虎哥只是这里的租客，可是我怎么感觉他和你们这么暧昧呢，小清姐，该不是你们三个现在倒追王虎哥吧？”王虎不由心花怒放的点了点头，这个小丫头真是好眼力，不过也难怪，谁叫自己长的这么帅，实在是太有魅力了，情不自禁的道：“小蕊，低调，低调一些，你王虎哥我不是那种高调的人，其实不是我和你吹，我走在大街上，那美女的回头率也贼高，可我这人一般都不和人说这事，咱不是那高调的人。”说着，王虎一副十分沧桑，颇有些看破红尘的味道儿。

　　“小蕊，别听他吹，说正事！”慕容清忙转移话题，也许这辈子和几个女人共享一个男朋友的事情是她人生中最大的一个污点，而且这个男朋友好像还不帅，但是没办法，谁叫自己喜欢他呢，这年头有能力的男人都没有一个好东西，就算只娶一个老婆，平时也可能出去包二奶找小三玩小四的，与其到时候找一个那样的对象结婚，倒不如和自己喜欢的人在一起。

　　“王虎哥，我爷爷知道你要给我看病的事情，他非常高兴，过几天是我奶奶七十岁生日，希望你能去一趟我家里，我爷爷他打算好好和您探讨一下我的病，顺便与您讨教一些中医的知识，这是我爷爷让我给您的请柬，请您收下！”萧蕊掏出一张红色请柬递给王虎。

　　“一月三号，唔，这个谢谢了！”萧蕊的先天性心脏病，若是王虎愿意为她治疗的话，只需两天就可以治疗好了，但是需要消耗差不多十块能量石的内力，虽然不是很多，但让王虎也感觉到了一阵肉痛，就好像你一个月月收入2000元，可是让你拿出来200块钱去捐款，你肯定不是很愿意干这种事情，尤其是你正缺钱的时候，还想着别人给你捐呢，可是拒绝吧，又感觉不近人情，再者人家也救过你女人的命，所以这个人情得还，但是目前还不行，因为缺钱。

　　“小蕊，你放心了，只要你王虎哥一出马，铁定没事！”慕容清安慰萧蕊说道。

　　萧蕊低低的嗯了一声，然后又拿转动的眼神去看王虎。

　　“时间赶的有点紧了，我争取吧，到时候有时间的话一定去参加，至于你的病，你稍等一下！”王虎转身回到房间，将门关上，不一会儿又走了出来，手中拿着一块下品能量石，对着眼睛有些发亮的萧蕊道：“这块玉你先拿着，贴身收着，只要它在你身上放着，至少三个月内，你的病情是稳定的，绝对没有任何复发的可能性！”

　　“这不是……”慕容清看到那块指甲大的能量石，一下子想起之前王虎送给她和红姐冷丽三人一块，说是什么仙石，并且传了三人一套内功心法，只是后来那块玉石莫名其妙的变小，最后没有了，不过身体的体质却明显的提高了，甚至冷丽变的更厉害了，只是至此之后王虎就没再提过，而她也嫌打坐辛苦，渐渐就没有在修炼王虎交给她的内功心法。


第1027章 半夜爬上你的床

　　“王虎哥，这是玉？我怎么看着像是钻石吗？好大呀！”萧蕊拿在手里，不住的观察。王虎冲着慕容清使了一个眼神，示意她少开口。

　　“小蕊，这可是好东西，以前我生病的时候，你王虎哥就给我拿过一个，很管用，你贴身收着吧！”慕容清顺口编了一个小谎言。

　　萧蕊已经被能量是的美丽吸引了，也没有在意慕容清的声音有那么一些不自然，笑着对王虎道：“谢谢王虎哥！只是……您真不打算参加吗？”

　　“我明天要出去一趟，具体什么时候回来，我也说不好，不过我尽量吧！”王虎想还萧蕊救红姐的人情，但是他目前伤势在身，又要出远门，能量石又急缺，所以不太够用，等着缓些日子，再给萧蕊治疗，反正这个事也不急在一时半会儿了。

　　“嗯，这样呀！”萧蕊颇有些失望的点点头。

　　慕容清在一边倒是听见王虎又要出远门，不由皱着青眉道：“小虎，你这才回家，怎么又要走，这回去哪里？又是你们学校派你去的？”

　　“马上元旦了，我想回老家给我老爹上坟！”王虎淡淡的道：“自从我出来之后，就一直没回去过。”

　　“啊～”慕容清惊讶的叫了一声，随即想了想道：“要不，我陪你去？”

　　“你不要去了，你们应该快放寒假了吧，你还是回家看看你父母吧，对了，慕容伯父的身体现在好着呢吧？”王虎不想让慕容清跟着，故此找了一个理由给搪塞过去。

　　慕容清也没想着要真去，只是试探王虎一下而已，毕竟王虎说了那种话，她要是不说去的话，显得她对王虎的老爹也不够尊重，“嗯，我今年暑假就没回去，寒假正想着回去看看我爸妈，反正打电话的时候，说是挺好的，应该没事，学校快放假了，不过我可能走晚点，这几天搞圣诞狂欢会，我是学生会的组织部部长，唉，又得准备节目，对了，小虎，翟舞神现在还和你联系吗？自从上次被你打了一巴掌之后，好像连我们都不跟着联系了，我还打算这期狂欢会让她给我们再指点一下呢！”

　　“你可拉倒吧！”王虎想起翟舞神对着自己一副仇视的面孔，也奇怪了，其实论容貌，气质，身材，翟舞神是王虎遇到的所有女人之中最漂亮的一位，可是王虎对她却不敢有什么兴趣，可能是被她背后的魔门吓到了，又或者是对这个心机太深的女人忌惮吧，和她在一起，总感觉会被她算计。

　　而若是红姐也好，心凌姐也罢，和她们在一起，却很轻松，这也是王虎不愿意联系翟舞神与她有过多来往的原因之一。

　　“怎么了？难道她还生你气？上次不是让你和她道歉了吗？”慕容清并不知道翟舞神的一切，在她眼中，翟舞神是一位非常优秀的舞蹈老师，而且长的太美了，连她看到都会有一种砰然的心动感。

　　“我早都不和她联系了，她的电话也打不通了，也不在以前的地方上班了！”王虎撒了一个谎，他不想让自己的女人和翟舞神有什么关系，那个女人太危险。

　　“怎么可能，她不是天上帝王酒吧的老板吗，怎么会自己给自己辞职？”慕容清十分不解，她最大的一个性格特点就是喜欢刨根问底，有时候这个毛病显得她很可爱，也有的时候会让人很烦。

　　“能不在这个事上墨迹吗，狂欢会什么的，你们学校就是瞎搞，你也不要要求那么高，差不多就行了，再说了，这又不是什么华夏节日！”王虎愤愤不平的说了一句。

　　“哼，你不跟我说实话拉倒！”慕容清哼了哼鼻子，拉着萧蕊道：“咱们走，不理这个坏蛋，哎呀，麻辣烫该坨了！”说着松开萧蕊的手臂，蹬蹬的跑了。

　　见她走了，王虎终于松了口气，这个大墨迹，实在是太能刨根问底了，幸好这个别墅只有她一个人是这个毛病，“王虎哥，那个翟舞神是谁呀？你为什么要打她呀？哎呀，王虎哥，你太小气了吧，居然动手打女人？不会真的吧？”

　　一连串的问题像是钢珠炮从萧蕊的嘴里吐出来。

　　王虎的眼神呆了一下，直勾勾的盯着萧蕊，表情流露出哀怨，自己才是傻比，这萧蕊成天和慕容清在一起，这不就是臭味相同嘛，完了，这个别墅又多了一个天真二货外加墨迹女了，王虎一下觉得此地不是久留之所呀！

　　“碰～”王虎将卧室的门关上，算是给了萧蕊一个答案。

　　“梆梆！”外面传来敲门声，紧接着传来萧蕊愤愤不解的声音，“开门，王虎哥，你为什么不回答我刚才的问题，还是你是默认了，王虎哥，我瞧不起你，哼，打女人的男人绝不是一个好学生，你太让我失望了……”滔滔不绝的声音，王虎真的想掏出小剑，直接一剑穿透门板，将这个墨迹女解决掉。

　　后半夜时分，王虎的房间啪嗒一声轻微的响动，紧接着一道鬼祟的身影跑了进来，“啊～”一声惊呼，紧接着这道身影便被拉到床上，悉悉索索的脱下衣服之后，便是一场快乐的乐章。

　　“咦？”王虎发觉自己的小虎虎冲进去的时候，好像碰到了阻碍，而且今天这个女人身上的香气好像也不是红姐的茉莉花香水味儿，这是香奈儿的味道儿，原本被内心燃烧的一团火焰搞的有些情绪不太稳定的王虎一下子怔住了。

　　“你个死人，疼死我了，怎么不动了？”身下的娇娃传来弱弱的声音。

　　王虎心头一热，情不自禁的动了动，紧接着一段来自人心底的舒服声音响起，半响之后，王虎伴随一声低吼激射而出，他没有马上将小虎虎拔出来，而是在那由于他的激情而显得有些发抖的娇娃身上趴下。

　　“小清，你半夜怎么跑到我房间里？”王虎一边亲吻着黑暗中那个娇娃的耳垂，一边轻声问道。


第1028章 夜战娇娃

　　“你身上缠着什么东西？”慕容清摸到王虎背上好像有纱布一样的东西，但她也没在意，而是享受着刚才那快感的余韵问道。

　　“没什么！”王虎随口说道，又怕慕容清追问起来没完，不由张口轻轻咬住慕容清的耳朵，由于他的小小虎比较大，所以即便疲惫了之后，仍旧能让人感觉到存在感，而王虎更是趁着这个机会炼精化气，通过双修，弥补在古墓中损失的一些内力，当然，这给慕容清带来的好处也是显而易见的，从今天起，她会变的更加容光焕发。

　　“嗯……别咬了，我得走了，要不然红姐一会儿回来，在被她撞上可就解释不清了！”慕容清强行起身，打开灯，由于王虎藏在被窝里，而慕容清又急于离开，所以便没有追问刚才黑夜中为什么感觉到王虎身上有纱布一样的东西。

　　“唉……”王虎看着慕容清急忙忙离开的身影，不由摇头叹了口气，这个丫头真是的，他炼精化气还没开始多久，跑的够快的，不过两人总算是捅破了这层窗户纸，也算是有了一场结果。

　　其实要不是因为上次蓝正天中毒，他不得不赶去京都的事情，慕容清早就被他拿下了。

　　大约过了半个小时左右，王虎完全无心睡眠，换了一个床单，刚才的床单都被慕容清的鲜血染红了，今天晚上之后，这个世界上又没有了一个处女，但又多了一个少妇。

　　“吧嗒！”王虎的门被打开了。

　　红姐身上还带着一股子冷气走进了房间，好奇的看向刚刚铺好床单，准备躺下的王虎，道：“这么晚了，你的灯怎么还亮着？”王虎看着那被打开的门，不由苦笑道：“我这房间的钥匙我倒是一把没有，你们全有……”

　　“嗯？”红姐一边将自己的皮包放下，一边去卧室里的卫生间洗了洗脸，出来问道：“什么意思？”

　　“没什么，红姐，我一直等你呢！”王虎摸了摸小虎虎，还好，经过半个小时的缓冲，它总算是缓过劲来了，也不枉自己对它的一直栽培呀，这让它祸害了多少屌丝心中的女神了，罪孽，罪孽！

　　“去你的，等我洗洗的！”红姐就在王虎的卫生间里冲了一个热水澡，然后裹了一个浴巾，香喷喷的性感成熟的身子往床上一钻，王虎将灯关了，于是又一阵令人振奋的音乐篇章响了起来。

　　在床上，王虎跟红姐讲了他第二天要走的事情，红姐一阵沉默之后，将他的小虎虎含在口中，不知何时，又被红姐搞的硬邦邦的，然后继续不断地索取，这一晚上，王虎感觉自己的腰有点疼，八次，红姐整整要了他八次，两人从后半夜三点一直到七点，做了整整四个小时，差不多每隔几分钟就要搞一次，也幸亏王虎又大量的内力，不然还真搞不动红姐。

　　“啵！”王虎在红姐脸上亲了一口，便起床穿衣服，由于冬季，所以早上七点的天气，外面仍旧有些灰暗色，王虎本想将红姐抱回她自己房间的，后来一想就算了，这个别墅里除了那个暂时住在这里的萧蕊，其余三女都算是他的女人了，也没有什么好丢人的。

　　“少爷，您怎么这么早就来了？”陈家别墅大院中，陈百名穿着一身羊绒的睡衣，正坐在客厅中的壁炉前烤着火，见到王虎从大门走进来，不免惊讶的开口说道，对于王虎是怎么躲过陈家佣人守卫乃至打开这个房门的事情，陈百名没有去询问，对于王虎这种高手而言，这点事情根本难不住他。

　　“军师，我的直升飞机买的怎么样了？”王虎张口就直奔主题询问道。

　　“已经在代购中了，少爷，这个事有点麻烦，我们需要进口外进，所以时间上，还需要您多给一些宽裕的时间！”陈百名起身，亲自为王虎泡了一杯热茶，并且邀请他坐在壁炉前烤火，同时道：“由于年底，全世界都准备过年，所以各种商品都比较促销，海关那边的渠道有些困难，但我向您保证，一个月之内，一定帮您把这件事办妥！”

　　“猎鹰2000是法国达索公司生产的，虽然是一个民用飞机，但是它已经构成了战斗机的装备，只需要稍微改装一下就可以了！”一道声音从楼上响起，只见身穿一件飞行服的陈春从楼梯上走下来，同时声音很镇定的对王虎道：“华夏对它的进口控制非常严格，没有大量的金钱和关系，很难在华夏见到的，不过我让我爸爸买了相关的零件，这样一来，就不会被海关挡路了，到时候我为少爷组装便是！”

　　“哈哈，陈春，你果真是个人才！”王虎高兴的发出大笑声，经过昨天晚上的治疗，他身上的伤势已经没有什么大碍了，这都得得力于那个黑瓶中的液体，真是很神奇的东西，于是王虎说话喘气，也都底气十足，不用担心牵扯到伤口的问题。

　　对于王虎的夸奖，不善言辞的陈春不可置否的保持沉默，没有说话。

　　陈百名见陈春受到王虎的喜爱，内心也很高兴，想起了什么，对王虎道：“少爷，您起这么早，一定还没吃早饭呢，等吃过饭，我让陈春带少爷您开着他那架直升机带您再去天上溜达一圈？”

　　对于王虎是否在高空中练功，陈百名保持一种淡然的心态，现在王虎就是他的靠山，也是他后半生养老的资本，不管王虎干什么，与他自己没有直接关系的，他从来不会过问，但是要时刻把王虎的问题当成他自己的问题，这样才能在主子面前绽放自己的光芒。

　　和聪明人办事，就是省心，王虎点了点头，他心中还有个隔阂，那就是陈百名与他联手轰走了陈百胜的事情，这个人虽然有诸葛之才，但是心地太狠，故此他有时候也很纠结，虽然将陈百名收服了，但有些问题，却不敢公然对他讲，总是在心中防了那么一道，陈百胜输就是输在让陈百名把他琢磨的太透了，其实那个人也是非常厉害的能人，若非陈百名的原因，王虎想通过正规渠道搞垮陈百胜，无异于痴人说梦。


第1029章 吸收能量石

　　早饭比较清淡，即便是王虎到来，陈家父子二人仍旧让佣人做了一些小咸菜和清粥，虽然别墅是欧式的，但早饭绝对是东方菜，而非什么牛奶面包。

　　“哒哒哒～”直升机的机桨摇晃起来的声音，在陈百名的注视下，陈春驾驶着直升机缓缓地升天，然后快速的进入高空之中。

　　只用了不到十分钟的时间，他就已经将飞机开到七八千米的位置，在这个位置，王虎已经能够感觉到一些稀薄的可以炼化成真力的天地灵气，直到万米之上，王虎方才从大衣兜里掏出十颗能量石来，每只手中握有五颗，运转功法，开始大肆的吸收起来。

　　能量石中的天地灵气再一万米高空之中是否能变成转化真力的天地灵气，这个试想一直是王虎心中的迷，不管怎样，今天一定要尝试一下。

　　陈春有些忐忑的透过镜子反照，看了看坐在他后面位置的王虎，王虎仿佛轻微的闭上眼睛，如同道士打坐入定一般，那手里好像握着什么东西，不过周围并没有出现那天的强大气流，高空之上，非常的平静，他按照王虎之前的吩咐，围绕着长江市的上空转圈，什么时候油箱里的油不够了在下降。

　　当丝丝的能量进入王虎的身体之中，一切的担心，都化成了虚无，可以的，一万米高空之上的能量石完全是变了一个模样，它的能量完全可以转化为真力，想想也是，能量石也可以转化为精神力，转化真力自然也可以的，只是目前王虎还不知道在怎样的环境下转化精神力，对于精神力的研究，王虎打算先将真力灌满中丹田之后再去研究，否则一心不可二用，到头来，竹篮打水一场空。

　　能量石最好的吸收办法是吸收它本能聚集的天地灵气，这样一点一点的吸食之后，自然是事倍功倍的效果，不过王虎目前没有那么多的时间，只能是暴殄天物了，直接吸食其中的天地灵气。

　　虽然这样转化的真力比例是3:2，但是眼下也只能如此了，若是按照事倍功倍的方法，吸食一块能量石至少要十天的时间，而现在王虎只需要用功法一吸，每只手五块，同时吸收十块能量石，只需要十分钟的时间就可以完成。

　　飞机足足在天上飞了两个小时零十分钟，围着长江市的地图不知道转了多少圈，当一百二十一块的能量石中的天地灵气被王虎吸收后，他默默地运转真力，一股一股的同化，又过了差不多两个小时的时间，王虎终于将这一百二十一块的能量石全部都转化成了真力。

　　“差不多有一流高手的顶峰境界了，若想聚集后天武者的真力能量，只怕没有三百到五百块的能量石根本完不成，没想到这么浪费，看来还得在尽快的时间内搞到更多的能量石才行！”虽然一个后天大圆满的内力总和相当于一千块下品能量石的能量那么多，但是当能量石转化为内力，真力，精神力的时候，不可避免的是导致能量流失，最后一千块能量石的能量能够转化成三成内力，就已经算是功法逆天了。

　　王虎的功法没有名字，老爹传授给他的，曾经说过一嘴，好像来自什么练气士的功法，不过是真是假王虎就不知道了，但是这部功法是打死都不能外传的，这是老爹告诉王虎的道理，至于各种门派绝技，老爹也不让外传，在王虎看来，这并不是一件说死了的事情。

　　总的来说，依照王虎目前的内功心法，若想把他体内的真力聚满，至少需要两千块能量石，这代表着一块能量石的能量，王虎至少吸收了一半，而只浪费了一半而已，江湖上那些能够吸食能量石十分之一能量的功法都已经是功法宝典了，若是被人知道王虎的内功心法如此神奇的话，只怕又要惹的江湖一片血雨腥风了。

　　“给我订三张去吉利省的飞机票！”这是王虎下了直升飞机后，对陈百名说的第一句话，“身份证号以及姓名，我一会儿发给你！”说完，王虎便离开了陈家别墅大院。

　　本来不想去猛虎帮，但是一想着如今文森和瘦猴都重伤了，猛虎帮那边的后勤以及安保工作只怕不太顺利，而且人心也会浮躁，想了想，还是去猛虎帮看看，交代一下秃子和阿龙，目前也就这两个人能挑起大梁了，虽然他们不是那种货，但也只能赶鸭子上架了。

　　“虎哥！”

　　“虎哥！”

　　王虎来到猛虎帮总部。

　　“马上召集弟兄们，除了场子内，必须要留守的人员，其余人都回到这里来，尤其是各小组的组长，队长，必须到齐，若是一个小时之后谁要是没有来的话，你把名字记下来报给我！”王虎叫了一个头目的人去张罗，这个人是秃子和阿龙共同举荐暂时管理内勤的人员，名字叫阿梁，二十五六岁的年纪，外表上倒像是个书生，王虎好像听秃子和阿龙说过这个人是一个在校研究生，因为不瞒教授调戏女生，好像把教授打了，之后被学校开除，一张毕业证也没得到，随即自暴自弃，就在社会上厮混起来，后来被秃子招进猛虎帮的，为人精明，能干。

　　对于这样文化层次比较高的人，王虎心中除了敬佩就是警惕，自古以来，仗义多是屠狗辈，负心皆是读书人，当然，这句话并非属于单纯的褒贬，它的深意在于那些社会底层的人没有文化，智商开发度不够，思想简单，容易驾驭，而文化层次越高的人，脑子好使，智商太高，眨一下眼睛就是一个心眼，这种人太聪明了，非常不好驾驭，也时常会发生他把你卖了，你还给他数钱呢。

　　但是，王虎比较看重的是这个阿梁的血性，一个研究生敢冒着开除的风险暴打色狼教授，这不难看出他是一个本性善良的人，只是忽然间，王虎想到了文森，当初那个血性的汉子，不也是拼死的保护蔡仪琳吗，自己看中文森他们的特点何尝又不是他们身上的血性，想到这里，王虎忽然感觉自己纠结起来，也许随着环境的变化，人也同时会产生不同的变化吧。


第1030章 整理猛虎帮

　　一个小时后，当猛虎帮所有闲职人员都来到猛虎帮的时候，确实将王虎吓了一跳，为什么，他当初一共设立了三个队长一个后勤部长，也就是四个头目，后勤部没有多少人，差不多二十人左右的样子，而三个大队，每个大队当时能有一百五六十人，合起来，猛虎帮总共人数也不过是五百人，每个大队设置十个组，也就是说，今天来开会的人数撑死不过几十人，但是王虎看了一下，至少有三百人来到了猛虎帮总部，其中偶尔会看到一两个熟脸，但是大部分都是陌生的面孔，看来这段时间吸纳了不少新的帮众。

　　“不错，今天来了不少人！”王虎张口说道，声音不大，却很清晰的传进每个人耳中，“咱们的老家地方确实太小了，弟兄们就都站着听我说吧，不会嫌累吧？”王虎轻松淡然的语气让猛虎帮原本来开会的弟兄们神经一下子放松了不少。

　　前天猛虎帮内乱，这些人后来都听说了，最让他们恐惧的是王虎一个人在一分钟之内砍倒了三十多个人，这是多么强大的格斗呀，而且据可靠消息，那些人都被扔到长江里面喂鱼了，家属倒是得到了一部分的抚恤金，可是这一件事，彻底的再次让猛虎帮的弟兄们记住了猛虎帮老大王虎这个煞神，时代在更新，世界在前进，随着生活的一天一天过去，很多人已经忘记王虎当初建立猛虎帮的那种血腥，由于王虎久不在猛虎帮管事，就算在，也是猫在办公室里，很少被人看到，所以，渐渐地，他的名气已经下滑了，也有更多的人认为只是别人对他当初的事情表述上夸大其词了，这才有了前天的内乱之祸。

　　即便是跟随王虎很久的文森，也认为就算王虎知道了他处置瘦猴的事情，也只会睁只眼闭只眼，殊不知，老虎终究是老虎，一旦你敢摸老虎屁股，等待你的，绝对是血盆大口。

　　王虎一扫眼，见到大厅中站着的猛虎帮成员都用一种敬畏的眼神看着自己，不禁摇了摇头，和刚开始的猛虎帮群众相比，这些帮众比他们少了一分灵动，多了一分拘束，也罢，领导想要和自己的下级做朋友，这是一件扯淡的事情，自己目前还是猛虎帮的老大，一碗水要端平，要是再出现几个和自己走得近的人最后像瘦猴和文森一样傲娇了，搞内乱了，那猛虎帮可真是折腾不起了。

　　“阿梁，把你登记的报表拿来我看一下！”王虎冲着不远处，手中拿着一个文件夹，正在计算什么的阿梁说道。

　　“虎哥！”阿梁毕恭毕敬的将报表递给王虎，拿在手中，王虎仔细的辨认了一下，不由微微吃了一惊，如今的猛虎帮规模比之以前大了十倍，没想到这才几个月的时间，规模居然发展的这么大，以前这些都是后勤处理，归瘦猴管理，可是这孙子好像也没和自己提过猛虎帮帮众一惊飙升这么多人的事情，也怪自己忙其他的事情，对猛虎帮总是不是很关注，即便是每天坐在这里，心思却不放在这上面。

　　以前，猛虎帮的机构是，一个帮主王虎，四个大头目，分别是文森，瘦猴，秃子，阿龙，除却瘦猴外，其余三人每个人手下有十个组长的编制，基本上每个组长能够管理十五人，这些人才是管理长江市地下社会治安的主要人员，可是现在从这个报表上，王虎看到，四大头目仍旧是以前的四人，组长也是三个大队每队十个组长，可是第一大队的十个组长下面居然有一百个小组长，每个小组长居然管理达到三十人，也就是说，第一大队的总人数已经达到了三千人。

　　第二大队第三大队发展也颇为惊人，由以前的每队一百五十六人，发展为每队一千人左右，每个大队也都有三十个小组的编制，粗略的一算，猛虎帮现在正式员工已经高达五千人了。

　　看着第一大队前来开会的一百个小组长，王虎心中恍然，难怪文森那天能够带领近百名心腹来猛虎帮总部找瘦猴算账，难怪会有那么多不怕死的人冲上来围攻自己，原来他已经把势力扩展的这么强大了，三千人的队伍里面挑出一百个绝对忠心的人还是比较容易的，让他吃惊的是，瘦猴这个后勤人员，也由以前十几个人，增加到六十人，唯一没有变的，就是他当初选出来看守猛虎帮总部的安保人员，仍旧是十五人，也就是那天被文森逼着投降的那十几个人。

　　“今天把大家召集到这里来，我有两件事宣布一下！”王虎合上报表，眼睛闪过一缕精芒的看了看黑压压的人群，见他们都目不转睛的盯着自己，这才用清朗凛然的声音道：“从今天起，猛虎保安公司开始改编，原有的三个大队成员全部打散，重新组在一起，我将会制定一个新的制度！”

　　顿了顿，王虎看到下面的人鸦雀无声，嘴角不由勾起一丝若有若无的冷笑，道：“新的制度我稍后会公示出去，至于今天要说的第二件事，就是关于文森和瘦猴的处罚，两人虽然都受了三刀六洞之行，但是从今以后，他们三年内，不得担任任何职务，只能从最低的帮众做起，至于新的第一大队队长，以及后勤部部长，哦，忘了，我刚才说过，这个制度已经报废了，现在需要一个新的制度，好了，除却秃子，阿龙，阿梁，以及三大队之前的三十个组长到我办公室来一趟外，其余人可以走了！”说着，王虎背负着双手，走上楼去。

　　“哗～”王虎走后，一楼大厅引起了一场轩然大波，“虎哥这是要干什么？重新洗牌吗？”

　　“三年之内不得担任任何职务，虎哥还真是够义气，我以为这次文森哥和猴哥他们两个会被扔到长江里去喂鱼呢！”

　　“新的制度到底是什么，该不会把我的小组长位置给撤了吧？”

　　……


第1031章 选举

　　众人议论纷纷，阿龙见此，不由皱了皱眉头，大声宣布道：“好了，别嚷嚷了，这是公司总部，不是菜市场，瞎吵吵什么，虎哥没让留下的人赶紧滚，别惹老子生气！”阿龙如今也是一方大哥级人物，身上的气场比之半年前不知强大了多少，众人之中，他的职位算是最高了，故此也没有人敢和他顶撞，一个个低声嘟囔着，走出猛虎帮总部的大门。

　　“三十三个人，很好，一个都不少，目前，你们这些人可以说是猛虎帮的精英人员，我就把我的想法和你们说说，我刚才宣布了，废除以前的三大队长制度以及后勤部长这个职务，接下来，我的打算是你们这些人都留在总公司，管理着日常业务，至于看场子，收保护费的工作，你们都不要做了！”王虎淡淡的看着这三十三个人，平静的道：“文森能带领区区一百人，就可以闯进猛虎帮总部，差点将瘦猴杀了，若是有一天，瘦猴换成了我本人呢，是不是也可以任人宰割？”

　　“虎哥……”阿龙张了张口，想要说什么。

　　王虎却是摇摇头，打断道：“你先不要说话，我的话还没有说完，你们回去，每个人挑选两名精英，这样一来，就是99人，而再加上我本人，刚好一百人，你们这99个人，每天只管在猛虎帮总部待着，站岗，给我守在这里，其他业务，一概不许插手，至于新的制度嘛，长江市目前一共有八个城区，周边县城就不算进来了，这八个城区，朝阳区是政府的最后堡垒，我们实际上掌控着七个城区的地下世界，OK，打今天起，我准备开设分公司，目前暂定为六个，至于分公司的总经理，目前还没有名单，我希望，我们能够进行一个投票选举制，将六名总经理的人选选出来，总经理下面设置四个部门经理，每个部门经理下面是科长，班长，组长，组员，同样，每个组长以上的职位都要通过投票选举产生，现在你们就投票吧，认为哪六个人适合这个职位！”

　　王虎选择让着三十三人投票，是有目地的，这三十三个人，基本上都是猛虎帮的老人，都是当初跟随他一直从猛虎帮这个默默无闻的小帮派，走到今天震撼长江市乃至周边省区的大帮派，所以，在感情上，这三十三人，都算是效忠他的，至于其他的几千帮众，若是有人暗中拉选票，搞黑幕的话，那样最终的结果绝对是不好的，而王虎将这三十三人留在了猛虎帮总部里面，让他们来投这个选票，无论如何，他们都不会当那六个分公司的老总，所以只能是选择自己比较亲近，或者真的有能力的人。

　　“选举的票写在这张纸上，每人一张，写下你们自己的姓名以及推选人的名单，若是被我发现你们推选的都是以前自己的亲信，并且想要在其中谋福利的话，别怪我王虎心狠手辣！”说到此处，王虎身上涌出一股逼人的杀气，一瞬间，三十三人都感觉自己的呼吸好像止住了，被人控制了一下，心头一凉，都明白眼前这个可是连长江市四大家族都不敢招惹的煞神，由一个分文不值的小子，只用了不到半年的时间，成了长江市最有能力，最有权势，最有金钱的人，这绝对不是好惹和轻易可以糊弄的，想一想文森和瘦猴的下场，他们心里都发抖，三刀六洞呀那是，那痛苦，不比死了轻多少！

　　“虎哥，这件事太突然了，一时半会儿的，我有些消化不了！”三十三人中一个人大着胆子，想要拖延一下，回去好好琢磨一下再答复。

　　王虎没有去看是哪个人说的话，他只是翘着二郎腿，坐在老板椅上，清淡的对众人道：“不许商量，不许相互打眼色，十分钟之内，若是选不出人来的话，很让我怀疑你们平时领导职务是不是虚职，难道你们不了解帮众中谁有能力谁没有能力吗？若是那样的话，我想有个地方十分欢迎他去！”

　　说着，他不急不慢的起身，走到办公室的鱼缸前，轻轻地捏了几粒鱼食，扔进鱼缸里，像是感叹又像是意有所指的轻轻自语道：“这水里的鱼都饿了，看，抢食吃呢！”

　　“刷～”所有人的脸色都变了，他们都不是傻子，都明白，今天要是在十分钟之内想不出来一个真正有才能的人，那只有一个下场，扔到长江里喂鱼！连跟王虎最熟悉的秃子与阿龙都大气不敢出，站在那里，拿着一张纸笔，苦思冥想，很怕选错了人，如果将来表现的差了，那后果他们也是要承担的！

　　“时间到了！”王虎看了看手表，淡淡的道：“现在把纸条交上来，同时你们可以转身出去了！”

　　三十三人都是猛虎帮的核心人员，随着猛虎帮的日益壮大，他们手中的权利与欲望也在变大，眼看着好日子一天天的到来了，可是在这关键时候，王虎居然把他们三十三人的职位全都给下来，表面上是留在了总公司，好像京官一样，实际上就是变相的软禁，保持新生制度力量的干净性。

　　虽然听王虎那意思，工资待遇什么的肯定不低，但是猛地手中没了生杀大权，谁心情都有些不爽，阿梁最是感觉到惋惜的人，他刚刚接触瘦猴的工作才不到两天，可是现在已经没有他什么事情了。

　　众人非常的失望，但又无可奈何，只想着这次会去抓两个精英来总公司形成护卫队的事情，看谁倒霉了，不，挑出最强的小弟才行，不然找一些东倒西歪，战斗力极低的小混混，只怕会让虎哥看着不爽，到时候怪罪下来，那真是吃不了兜着走。

　　“对了，在最后通知你们一个事情！”王虎低头翻看着那些投选的纸条，淡淡的道：“从今天开始算起，半年之内，你们三十三人之中，谁若是表现的优秀，能够以德服人，以理服人，以力服人的话，将会成为猛虎保安公司的副总裁，也就是我的接班人，下一任猛虎帮的老大，平日里可以代为执行我的一些部分权利！”


第1032章 面试人才

　　此话一出，原本内心中极度失望的三十三人，眼睛俱是发亮，副总裁，那不就是副帮主吗，这个位置可不低呀，一人之下，五千人之上，而且猛虎帮这个势头只怕用不了二年，帮众绝对会发展到两万以上，到时候就是万人之上的领导了，所有人内心中一下子火热起来。

　　京官就是京官，虽然被留在总公司了，但是接触权利的中心也很近，别看等分公司成立之后，六个分公司的总经理的位置看似很耀眼，实际上压力大着呢，而且自己也有机会成为副总裁，相信那帮人见到自己仍旧会跟以前一样客气礼貌，甚至更客气。

　　“张林，孙贵，王布衣，曾有玉，李楠？赵三顺，唔，数他们六人的票数最多，其中这个李楠的票数一共有十二票，超过三分之一的人选择他，看样子这个人能力不错！”王虎冷不丁一看这个人的名字，还以为是个女孩儿，不过想想这猛虎帮是什么地方，那都是流氓的聚集地，想来没有哪个姑娘敢参加猛虎帮的事情。

　　“喂，阿梁……”王虎给阿梁打了电话，让对方马上将这六个人的资料拿过来。

　　大约过了两分钟的时间，王虎的办公室门被敲响，去而复返的阿梁走进办公室内，将手中的资料恭敬的放在王虎桌子上，低声道：“虎哥，您要的资料送来了！”

　　“嗯，下去吧！”王虎挥了挥手，阿梁转身离去，“你等等！”

　　“虎哥，您还有什么事情吗？”阿梁表情微微一怔，回过身来，面对王虎说道。

　　“总公司原本的后勤部那些人，除了必要职位上的工作者外，其余人全部下放到其他分公司的手下，例外，你仍旧负责总公司的内勤工作，我看好你，别让我失望！”王虎认真的对阿梁说道。

　　阿梁不由神情一怔，这真是意外之喜，负责公司总部的后勤工作，这就相当于王虎的秘书，别看职位不算很高，但是权力很大，只要自己不欺男霸女，像以前瘦猴那般张扬，以后整个猛虎帮谁不高看自己一眼！

　　“谢谢虎哥栽培，我定当竭尽所能干好虎哥交给我的每一项工作！”阿梁认真而又感激的说道。

　　“嗯！”王虎挥挥手，示意他可以下去了。

　　阿梁走后，王虎继续翻阅手上的六份资料，让他比较意外地是，李楠并非是一个男人，而是一个地地道道的女人，齐刘海的短发，面容比较素雅，气质中带着一些强势的味道儿，瞅着照片就是一个十分干练的人，目前在猛虎帮一家看守的酒店里出任大堂经理的职务，学历是本科，今年26岁。

　　其余五个人，相貌不一，学历普遍都是高中以下，一看就是社会上久混的人物，不过王虎也不是那种专注学历的人，只要你有能力，什么学历不学历的，都不重要！

　　“周叔，麻烦你来猛虎帮一下，我有事情和你商量！”王虎拨通了周龙虎的电话，他打算面试一下这六个人，不过面试工作交给周龙虎来做，毕竟他经商数十载了，见过的人数不胜数，自己还是年轻，虽然经历不少，但一个人难免有看走眼的时候，现在不是闹笑话，六个城区的猛虎保安公司的分公司总经理，这个位置并不低了。

　　自从王虎回到长江时候，没有一刻清闲的，以至于周龙虎听说他回来之后，想邀请他吃一顿便饭的时间都没有，此时见到王虎打过来电话，便迅速放下手中的事情，赶去猛虎帮，弄的他的秘书有些迷茫，平时周总不是工作狂吗，尤其是今天还要谈个大客户，怎么说走就走了？但是老总的事情，秘书也不敢过问太多。

　　“小虎，你找我！”当周龙虎赶到王虎办公室的时候，王虎要面试的六个人都已经来到他办公室了，是他让阿梁一一打电话叫过来的！

　　王虎当着六人的面，很郑重的介绍周龙虎道：“这是蓝海科技集团的总经理周龙虎先生，今天的面试，就由他来亲自面试，你们好好表现一下！”说着，王虎轻描淡写的给周龙虎讲了一下事情的经过。

　　周龙虎听罢，果真很有老板的风范，整个长江市，凡是有钱有势的人，谁不知道猛虎帮与蓝海科技是荣誉与共，风雨同舟，当初陈家就是想搞掉蓝海科技集团，才会与王虎结下大仇怨，然后两者合力灭了百胜集团，当然，这是外界四传的消息，至于真正的真相，除了王虎他们几个内部人知道外，没有人知道。

　　王虎坐在办公室里面很随意观察周龙虎的面试过程，一个小时左后，六个人都被王虎吩咐走出去，当然，六人的心情还是比较忐忑的，他们平日里只能算是小人物，甚至连猛虎帮的一个小组长都比不上，现在冷不丁的王虎这个猛虎帮神一样的人物，要开办六个城区的分公司，而且有意选择他们六个人当总经理，这听上去，简直有点天方夜谭的味道儿。

　　“周叔，这六个人，你看怎么样？”王虎询问道。

　　“张林为人圆滑，手段颇多，适合交际，孙贵，思想独特，敏捷，能抓住问题的关键，是一个人才，李楠年纪虽然不大，但是声音中正，语言简练，一看办事就很干练，是一个大管家的人才……”周龙虎张嘴就说出了六个人的优点，至于缺点，他没有提，因为每个人都有缺点，身为一个领导者，就是要发挥手下优点的同时，包容他的小缺点，当然，若是当手下的缺点超过其优点的时候，那么这个人就可以解雇了！

　　“OK，我猛虎帮目前也只能选出这几个人才了！”王虎笑道：“不过六个分公司建设的事情，就交给周叔你去办了，例外，现在猛虎保安公司一天天壮大，总在这么个地方也不是个长久之计，周叔你有什么好的楼盘大厦介绍的吗？”


第1033章 购买楼盘

　　“小虎，你这件事会不会搞的太急了一些？”周龙虎忍不住蹙眉道：“猛虎帮的体制说改变就改变，这样将一个企业的规章制度当成了儿戏吗，六个分公司，这可不是一个小事，唔，至于猛虎帮的总部搬家的问题，我同意你的说法，这个地方以前住住还行，现在有些破烂了！”

　　“周叔，我也是没办法的办法，猛虎帮成立不到半年，已经席卷了整个长江市，未来还有可能会波及到周边的县城，甚至其他省会城市，以前的制度实在是太简陋了，就目前的制度也比较简单，只是不同的时期，需要不同的制度，重病需要猛药灌，若是我不大刀阔斧的改革，只怕用不了多久，猛虎帮恐怕就要四分五裂了！”王虎随即和周龙虎讲了文森和瘦猴的事情。

　　周龙虎对于这件事并不知道，听完之后，幽幽叹了口气，道：“世间权利多迷人，古往今来，又有几个人能看透！”

　　“哈哈，周叔，这忧郁的感觉可是不像你的性格！”王虎笑道：“你还没说我猛虎帮的总部换到哪里比较合适呢！”

　　“猛虎帮总部一共多少人？”周龙虎问道：“说个具体数字，也好让我琢磨琢磨！”

　　“总部也没经营什么生意，目前就是二十多个普通工作人员和99名安保人员！”王虎道：“但是我想要个地方比较大一些的楼盘，毕竟我猛虎帮的人多，以后没准开个年会什么的，总部公司若是没有地方放这些帮众的话，也显得我太寒碜了！”

　　“着急吗？”周龙虎问道：“若是不急的话，我倒是认识几个楼盘的开发商，而且咱们公司也买了两块地皮，来年打算自己建设楼房，不如到时候新建一个？”

　　“最好是现成的，若是新建的话，只怕没有个一年二年的很难搬进去，那样的话就没有意义了，你说呢周叔？”王虎反问道。

　　周龙虎不可置否的点了点头，低头沉思了片刻，忽然眼睛一亮，一拍大腿道：“我想起来一个大夏，只要我们找下清洁工人打扫一下卫生就可以搬进去了！”

　　“哪个？”王虎连忙追问道。

　　“小虎，你还记得大宇集团吗？”周龙虎笑道：“自从那个公司的老总死后，公司便被英国伦敦的林氏集团的艾丽莎小姐给收购了回去，后来艾丽莎小姐还亲自来了一趟华夏，并且在长江市和政府们协商好了，已经将大宇集团大厦抵押给了政府，政府目前正在寻找购买的人，可是你知道，那么一座高大二十几层的大厦，而且离市中心并不远，属于朝阳区了，价格嘛，少说也得一个亿！”

　　“朝阳区，地方会不会太干净了，那里可是市政府的地盘，打死他们都不会让我猛虎帮的人渗透进去的！”王虎颇为迟疑的说道。

　　“哈，小虎，那是针对黑涩会的，你只要是合法公司，凭什么不让你去，再说了，你若是搬到朝阳区去，对于猛虎帮也有个保障的好处，就算哪天，有哪个手下的人心思活泛了，或者被黄袍加身，想要反了，但是他敢像文森这样带着近百人的队伍去朝阳区走吗？只怕用不上五百米，警方就将其控制起来了，更不要说闹事了！”周龙虎颇有些老谋深算的笑道。

　　“唔……”这一点上，让王虎颇为心动，他知道，如今的猛虎帮对于他的人身安全来说，一点作用都起不到了，但是它是个招牌，有它存在的话，能震慑不少奸污小人，让他们有所顾忌，不敢对自己身边的朋友亲人怎么样，可是谁也保不准哪天类似文森这样的行为再度发生，若是把总部设在朝阳区内，虽然这样开会干什么的比较麻烦，但是却保证了总部的绝对安全。

　　“行，那就它了！”王虎拿起电话拨通了艾丽莎在伦敦的号码，手机中传出异域风情韵味儿的腔调，让周龙虎听着都耳目一清。

　　“哈喽，亲爱的王，怎么现在才想起给我打电话，你计算一下，回到华夏多少天了，难道将我忘了吗，你个负心汉，我可是一直记着你呢，愿魔鬼与你同在！”清爽暧昧的语气从电话中传出来，是艾丽莎无疑。

　　周龙虎惊异的看向王虎，什么时候这个小子又认识外国妞了？

　　“艾丽莎小姐，你不要说的这么肉麻，搞的你和我之间发生了什么一样，我问你个正经事，大宇集团，什么，你不记得，就是赵涛海那个大厦，没错，你抵押给了长江市的政府，有这回事吧，抵押了多少钱，我现在去赎出来！当然，用你的名义，至于钱，还得你出，忘记上次我没有跟你要金钱的奖励了吗，不过我们也礼尚往来，我会快递给你两块能量石，OK，事情就这么定了！你马上给陈副市长打电话，说明白这件事，然后让他给我打个电话，嗯，拜拜，亲爱的艾丽莎，你真是太美丽了，天使与雅典娜的化身！”王虎讲电话挂了，看了一眼目瞪口呆的周龙虎，不由微微诧异的道：“你怎么了？”

　　“你认识艾丽莎？”周龙虎瞪大了眼睛不敢相信，艾丽莎前来华夏的时候，那引起的轰动实在是太大了，在整个长江市的商业圈，甚至周边的几个省政府都想来邀请她去参加一些什么宴会什么的，可是艾丽莎无一例外，全部拒绝，只在长江时候匆匆投资了一笔地产之后，便回到了英国，当然，这只是前期，后期艾丽莎还会要过来的，听说她可是欧洲八大家族之一，林氏集团的大小姐，这地位，不下于一个小国家的公主了，可是王虎居然认识她，而且还很熟？那时候的王虎，好像还没组建猛虎帮吧？周龙虎实在是想不通这个问题！

　　“周峰没有跟你提过？”王虎见周龙虎一脸不解的样子，便笑道：“我和她很早就认识了，上次去伦敦，没少受她照顾，是很好的合作伙伴！”周龙虎点了点头，将这个信息放在肚子里慢慢消化。


第1034章 老白的第二春

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”王虎的手机响了，一看，是陈为民的电话，“您好，陈副市长，哈哈，是我呀，最近挺好的吧……嗯，对，艾丽莎小姐怀念那个地方，所以托付我给赎出来，是吧，她都跟您说了，那好……OK，两千万，别介，哪能让政府吃亏呢，我给您两千五百万，三百万给政府，两百万您留着零花……哈哈，好，好，我马上让人过去一趟……”王虎放下了电话，冲着目瞪口呆的周龙虎笑道：“周叔，麻烦你跑一趟，钱从我在蓝海科技集团的分红账户上走！”

　　“……好！”沉默了一下，周龙虎被王虎的交际惊住了，起身去办这件事了。

　　帝王夜总会，一间不大不小的套间之后，白骨上人正赤果上半身，搂着一个娇艳动人的舞女小姐，“师父，少爷回来了，我爸爸刚刚给我打过电话！”陈小强恭敬地对着白骨上人说道。

　　白骨上人自从修炼了王虎传授给他的龙爪手之后，原本阴森惨白的面孔已经消失了，最近倒是多了一些红润的脸色，而且在这种寻欢作乐的场合，他仿佛找到了人生的第二春，整天吃喝玩乐，弄的陈小强很是有些哭笑不得！

　　“嗯，小强，你先出去，已经是中午了，为师有点重要的事情要办！”白骨上人点点头，一本正经的说道。

　　“重要的事情？”陈小强内心鄙视了一下他的师父，无非就是和小姐打炮就是了，哼了哼，没有说什么，转身走出去，当他开门的时候，却见到门口不知何时站立了一道身影。

　　“你怎么又回来了！”白骨上人正上下其手，弄的那舞女娇喘嘘嘘，浑身都是热汗，正激情热火的时候，见到陈小强折身回来，不由有些不满的说道。

　　“呦，白爷搁这爽着呢？”一道戏谑的声音响起。

　　原本眯着双眼，顶着一张苍老的面孔正在享受的白骨上人，一个哆嗦，猛的睁开双眼，见到回来的不止有陈小强，还有另外一个让他一生都害怕的人。

　　“少爷！”白骨上人慌忙推开身边的舞女，老脸通红的套上衣服，并冲着那舞女一个劲的使眼色，示意她可以下去了。

　　舞女久经这种场合，媚眼如丝，心下奇怪，也不敢多问，整理了一下衣服就走了。

　　“别介，白爷这可是折煞我了，您才是爷，我得叫您白爷呢！”王虎脸上轻笑的表情越发浓了。

　　“少爷，我错了！”白骨上人低声道：“您就看在老奴一心跟随您的份上，饶了老奴一次吧，我保证以后再也不这样了！”

　　“哈哈哈！”王虎大笑三声，摇了摇头道：“老白，没想到你精力居然这么充沛，大白天的就打算干这种事，啧啧，我傻比呀，会为你这种事生气，只是感觉有些不可思议，你今年也六十多了吧？”

　　“老奴其实才五十岁……”白骨上人解释道。

　　“五十三？”王虎看着那一张苍老的面孔，怔了一下，缓缓点头道：“未老先衰呀，你这完全七十三的面容，行了，以后少干这种事情，殊不知这样对你的功力有很大的影响吗，炼精化气，精，乃生命之根源，寡欲，则可以长寿，当然亦有双修之法，不过只能是和阴气纯正的女人交合才行，至于这种已经不知道被多少男人上过的小姐，只怕体内仅存的阴气有限，若与她双修，损失的还是你自己！”

　　“少爷教诲的既是，老奴深刻的认识到了少爷就是老奴苦海之中的指明灯！”白骨上人低声拍着马屁说道。

　　“少废话，一个多月没看到你，马屁还会拍不少了！”王虎并不知道这将近两个月的时间中，白骨上人整天与帝王夜总会的小姐们在一起，听着她们说自己的奉承话，也就顺嘴学了那么两句。

　　“是是，少爷，老奴刚听小强说您回来了，正打算去找您呢，没想……”白骨上人说了一半，就被王虎挥手打断道：“行了，把你身份证，给我一下！”

　　“呃……”白骨上人一怔，随即一边掏兜找身份证，一边小心翼翼的道：“少爷您这是……”

　　“拿来！”王虎喝道。

　　白骨上人只能是乖乖的把身份证交道王虎的手上，这是一张黑白的身份证，有些年头了，“你也真行，还用一代呢，国家过段时间就要终止一代身份证了，有空回老家办理一张二代彩色的！”王虎掏出手机，将白骨上人的姓名，身份证，都录进去，然后给陈百名发过去短信。

　　三张飞机票，他一张，林心怡，白骨上人。

　　林心怡的身份证号和身份证的姓名，王虎从猛虎帮来帝王夜总会的路上就已经打过电话让她发到他这的手机上了，林心怡听到王虎要带她去吉利省，兴奋不已，在电话里和王虎说了不少激动的话，比如什么‘表哥，我太爱你了’弄的王虎好羞射。

　　“白国栋，京都西城区甲乙街丙字胡同23号……”王虎将身份证还给白骨上人，同时也看了上面的信息，故此一边递给他一边笑道：“老白，没看出来，还是京都人呢！”

　　白骨上人脸上闪过一丝比较尴尬的表情，好像躲闪着什么，点了点头，没有吭声，接过身份证，将其贴身收好，问道：“少爷，您……”

　　“嗯，小强，你门口守着，不许让任何人靠近这里！”王虎扭头对陈晓强说道。

　　“是，少爷！”陈小强点点头，走出房间，站在门口前，夜总会本来就是晚上的生意，大白天的除了几个值班的保安和服务生之外，这个时间根本没有人。

　　“上次我让你去古蒙草原，你说那里有个地方被一群狼看守着，有一个地方已经被古蒙国的政府挖掘了对吧？”王虎看向白骨上人说道。


第1035章 老爷爷

　　“是的，那群狼实在是太凶猛了，绝不下于少爷您在大青山收服的青狼！”说到这里，白骨上人还小心翼翼的看了王虎左手脖子上套着一个蛇形手镯，别人不知道这是什么，他可是明白呢绝对是致命的凶器，而且十分不惹人眼，若想要攻击你，简直是防不胜防。

　　“嗯，这就对了，这说明那里是有能量石矿脉的，并且你说的那个狼群已经开启了一定的灵智，知道那地方的好处，所以才会凝聚起来，我找你来，是让我跟我去一趟吉利省，七星师兄在那边具体什么情况我目前也不清楚，先去看一下，然后直接去古蒙草原！”王虎眼睛发着精芒道：“我现在急缺能量石，越多越好！”

　　白骨上人不免惊异的看了王虎一眼，以前王虎虽然也很在意能量石，但好像从没有露出这么强烈的欲望神色，他不明白这将近两个月没见到王虎的期间发生了什么对王虎产生了这么大的影响，居然好像没有能量石，就不能活了一样的程度。下午两点四十分，长江国际机场大厅中，“表哥，我在这里！”

　　林心怡皎洁白皙的面容上带着灿烂的微笑，黑漆漆的大眼睛一眨一眨，宛如星辰一般灿烂，由于去吉利省那种寒冷的省区，所以她身上穿着一套粉红色的羽绒服，下身是修长的牛仔裤短裙，里面则是一条黑色底裤，修长的双腿笔直而立，脚上穿着一双浅黄色的雪地靴，整个人给人一种清新，靓丽，自信，天真的淳朴之感。

　　在机场大厅中，林心怡拎着一个粉色的行李箱，虽然机场内也有不少空姐，乘务员，漂亮的美女一走一过，不过，却没有一个能够比得上林心怡的。

　　“少说话，多看老子的眼色，不然你知道后果的……”王虎站在机场门口，冲着不远处的林心怡微笑了一下，然后低声对身边一身麻衣打扮的白骨上人说道。

　　“少爷放心，老奴一定按您的吩咐做！”白骨上人小心翼翼的回道。

　　就这样，王虎带着白骨上人走到林心怡身边，而林心怡的脸上更带着一股甜蜜的感觉，嘻嘻道：“表哥，我都等你半个小时了，怎么才来呀！”

　　“这不是路上堵车嘛，不然早来了！”王虎看林心怡可爱的打扮，不由伸手轻轻的捏了林心怡的琼鼻一下，表达他的溺爱，结果这个举动，顿时惹起了一道道杀气般的眼神张望过来，那些从林心怡身边路过的男士，见到这么漂亮的一个少女居然被一个长相普通，穿着打扮也算不上什么有钱人的小子做出这么亲密的举动，而少女居然笑容满面的样子，简直心都凉了，难道女神终究要被屌丝推倒的时代已经来了吗？

　　“咯咯，表哥，讨厌了，捏人家鼻子，喘不过气了！”林心怡娇嗔道：“你怎么就穿个单衣呀，吉利省可是很冷的，我看了天气预报，未来三天都有大学呢，你看我，连羽绒服都穿上了，嘿嘿，不过我有办法。”说着，她弯下腰，去打开自己的行李箱。

　　王虎不由笑道：“没关系，我习惯了，心怡，先去取登机牌，马上要上飞机了。”

　　“还有十五分钟才检票呢，现在来得及！”说着，林心怡已经从行李箱中拿出一件东西，脸上露出灿若星辰的笑容道：“表哥，送给你的！”

　　“嗯？”王虎定睛去看，居然是一件咖啡色的鸭绒大衣。

　　“表哥你呀哪都好，就是对自己太不关心了，我都猜到了，你肯定不会穿大衣，特意给你买了一件，吉利省那地方可老冷了，嘿嘿，我没去过，但天气预报说现在零下三十多度呢，你穿上它，看合不合身，别把自己冻坏了！”林心怡笑嘻嘻的说道。

　　一股说不清楚的暖流从王虎的心尖流淌而过，望着林心怡手上的那件鸭绒大衣，王虎似乎体会到了一种被叫做感动的感觉，“谢谢！”两个平时用来相互客气的用词，但却被王虎此时很认真的说出来。

　　“表哥，瞧你说什么胡话呢，一件衣服而已，你可是我表哥呀，要是把你冻坏了，就算是我嫂子不心疼，我肯定是会心疼的！”林心怡有些别扭的看着王虎，不明白他为什么和自己还这样客气。

　　“哈哈，是我矫情了，心怡，衣服先放在你的行李箱里，等下了飞机再穿，不然飞机上会变的很热！”王虎笑道。

　　见此，林心怡方才理所当然的点了点头，将鸭绒大衣重新放在行李箱中，然后露出一个阳光的笑容，道：“走，去取登机牌！”说着，迈开小步子，向南方航空的取票口走去。

　　“好一个出淤泥而不染的纯洁少女！”白骨上人在王虎身边，盯着林心怡的背影，对王虎感叹道：“老奴纵横江湖数十年，从未见过比她还纯洁的女孩儿，少爷，她真的是你表妹？唉，若是老奴再年轻三十岁，我一定追求她，这是一个值得一生去守护的人呐！”

　　“就你话多！”王虎瞪了他一眼，紧随林心怡的背影跟了上去。白骨上人面露苦涩的微笑，摇摇头，同样走过去。

　　三个人非常顺利的登上南方航空由长江市直达吉利省春长市的飞机，不过国内航班一般飞机都比较小，这架飞机比较老式，一看就是九十年代生产到现在还没有淘汰的民用航机，头等舱位置也不多，一共有八个，两座一排，左右前后各两排。

　　王虎坐在左侧第二排，靠过道的那个座位，而林心怡坐在过道右边的第一位置，也是挨着过道。

　　“心怡你坐这里！”王虎指了指左侧那个窗口位置，对林心怡说道。

　　林心怡比较诧异的看了王虎一眼，然后又偷偷看了看白骨上人，低声道：“表哥，那是人家的！”

　　“没事，没事，大小姐愿意坐那里就坐！”白骨上人连忙说道。

　　“大小姐？”林心怡古怪的瞅了瞅白骨上人道：“老爷爷，你认错人了……”


第1036章 唐宫酒店

　　白骨上人非常的尴尬，他才53岁，53岁就被一个二十岁的女孩儿叫老爷爷，咻，一股从头到脚的凉风刮过，他觉得人生充满了灰暗。

　　“没事，心怡，你坐在这吧，这是跟我一起的，一会儿我介绍你认识！”王虎淡淡的说道。

　　“哦！”林心怡不免好奇的看了白骨上人一眼，不明白王虎为什么要带个老爷爷去东北。

　　飞机飞行在万米高空之上，但是王虎不敢修炼了，手中的能量石不多了，虽然在瑞士银行还存了一百块下品能量石以及一块上品能量石，但是那些都用来突破先天境界的，若是不用能量石，王虎怕这飞机太小，禁不住他吸收天地灵气时产生的强大气流动荡，要是飞机因此从高空中坠落，那他真就是个罪人了。

　　“他是老爹的一位故友，姓白，今年53岁，你可以叫他白叔，东北虽然偏僻一些，但是景点也不少，长白山，天池，春长市的伪皇宫，鬼子司令部等等，而且刚好现在是冬季，还可以去滑雪，滑坡等活动，学校放了一个星期的假期，转眼已经过去了三天了，你在东北待上三天之后，就回长江市吧！”王虎淡淡的对林心怡说道。

　　“表哥怎么了？”林心怡奇怪的问道：“难道你不和我一起吗？”

　　“不了，我要回一趟老家，给我老爹上坟，这位白叔也是跟我一起去上坟的，那地方比较偏，又是农村，条件差，今天只怕要深夜之后才能到了，你就不要跟着去了，遭罪，而且没意思！”王虎冲着林心怡微微一笑道：“听话，乖！”

　　“表哥，我爸爸说你是他远房表侄，那你父亲虽然我没见过，但论辈分不是我大伯就是叔叔了，我既然去了东北，自然也要去他坟上烧纸了，我一点都不怕苦的！”林心怡想要跟在王虎身边，所以她如此讲道。

　　王虎没有多说什么，只是抬眼看了看她，便闭上眼睛不在开口回话，三个半小时，当飞机从在春长市国际机场平稳落下，乘客们的心中也都露出轻松地心情，脸上挂着些许的微笑，走下飞机。

　　“真冷！”林心怡看到飞机场上堆积着厚厚的一层雪，又紧了紧领口，双手插进兜里，对着王虎道：“表哥，你把衣服穿上吧！”

　　“不用！”王虎淡淡一笑，挥手表示不需要，同时，他打量着四周，很陌生，这个机场他第一次来，但是当他的眼睛注视到飞机场跑道两侧那些堆积的雪堆，深深地吸了一口凉气，深入五脏之中，浑身打了一个冷战，没有抱怨，相反，他的眼神中却带着兴奋的色彩，没有错，这就是东北的天气，冷，让你骨子里发冷的空气。

　　“大小姐，少爷他有内力护体，寒暑不侵，这鸭绒衣不用穿的，您还是自己穿上吧！”白骨上人对林心怡的印象非常好，故此，善意的提醒道。

　　“白叔，你怎么叫表哥少爷呢，你不要叫我大小姐了，听着怪别扭的，叫我心怡吧，呀，表哥，等等我！”说着，林心怡像是个小尾巴似的，朝着王虎远去的身后跑去，然后一直跟在他后边。

　　“师傅，唐宫酒店，100块！”王虎拦住一辆出租车说道。

　　“行，大兄弟，你先上车，等人满了咱就走！”司机是个三十多岁的汉子，一嘴的东北口音，很浓厚。

　　王虎听着这口音，心里特舒服，他毕竟吉利省居住过六年的时间，之前一直和老爹到处流浪，根本没有固定的场所，所以，在他印象里，吉利省是他的故乡，长江市则是第二故乡。

　　“100块钱包车！”王虎张口说出东北口音来！

　　“约合，大兄弟是东北人？”司机明显很意外，现在的机场，火车站，客车站，码头的出租车全华夏都是一个德行，那就是漫天要价，狠宰顾客，这不是单一现象，而是全国范围的恶劣现象，当然，这种手段对于本地人却并不管用，基本上都是欺负外地人的，所以这个司机并不愿意拉王虎，毕竟一百块钱虽然足够他跑到王虎所说的那个地方位置了，但是谁都想吃个大家伙。

　　“算是东北的话，走不走，不走我找别人的车了！”王虎淡定的笑道：“我在网上查了，这里到唐宫酒店也就是三十公里，打车也不过几十块钱，给你一百算是看在老乡的份上了！”

　　“呵呵，行，走！”司机本来不想拉，但转念一想，苍蝇再小也是肉，况且这里拉活也不容易，自己若是不拉，别人没准就是拉了，要是运气不好，有可能今天晚上都没什么活，一百块钱不多也不少，可以了。

　　王虎招呼着林心怡和白骨上人上车，他和司机砍价，不是差这点出租费，只是人有钱不能当冤大头，有可能你认为你是不差钱，但在别人眼中，这就是二比行为，谁的钱都不是大风刮来的，都是付出一定的劳动能力，思想能力从而获得的，都是辛苦钱，所以要懂得珍惜节约每一分自己的钱。

　　“今天晚上你就住在这里！”唐宫酒店是一家四星级的标准酒店，设施环境都很不错，其实一般的四星级酒店和五星级没什么差别了，最多也就是因为名气打不出去，无法上升更高的级别了。

　　“表哥，我们都在这住？你不说连夜去农村吗？”林心怡打量着房间，这是个套间，百十平方米，很是奢华了。

　　“嗯，我和白叔去，你待在这里就行了，这里距离市中心不远，若是出去迷路了，就打个车回来，这里有一万块钱，够你这几天的花销了，机票我都给你订完了，23号下午三点半的，到时候你去机场拿身份证取票就可以了！”王虎笑道：“你看过天气预报，未来三天都有降雪，你就好好欣赏一下雪景吧，东北的雪景可是独一无二的！”

　　“可是，没有表哥在，雪景有什么意思？”林心怡低声自语道。


第1037章 少爷你站住！

　　王虎耳朵动了动，他其实也挺不好意思的，把人带过来了，让她一个人呆在这里，确实有些不地道，但是能量石矿脉的事情才是大事，这件事必须秘密进行，绝对不能让任何外人知道，林心怡毕竟是林泽天的女儿，若是论亲近，肯定和她的父亲更亲一些，假如哪天和她父亲聊天不经意说漏嘴的话，林泽天是那种国家利益高于一切的军人，他知道王虎私下搞能量石的事情后，一定会找王虎算账的。

　　“心怡，我不在，你一样可以看雪景，这样吧，我叫南宫芸来，我现在就给她打电话，让她做晚上的飞机来这里，陪你在这可好？”王虎冲着林心怡商量道。

　　“没关系，表哥，你忙吧，我要休息了！”林心怡强自欢笑道：“谢谢表哥，这钱我不需要，我自己的零花钱还够用！”说着把那钱强行的塞回王虎的手上。

　　“这……”王虎略微一沉吟，也就没有在说什么，便转身离开房间。

　　“少爷，你真将你表妹一个人仍在这里？”出了房间门口，白骨上人忍不住对王虎说道。

　　“怎么话到了你嘴里就变味儿了呢，不是扔，是放！”王虎强调道！

　　“少爷，这不是一个意思吗？”白骨上人道：“她真是你表妹？”

　　“你啥意思！”王虎一生气，东北味儿都出来了。

　　“少爷，你别生气，我只是感觉有点怪，你们两个看面相长的一点都不像，就算是再远的亲戚，只要有那么一点血缘关系，眉目之间多多少少还是有点相像的，可是她和你真的，少爷，不是老奴瞎说，老奴曾经也对面相琢磨过一段时间！”白骨上人皱了皱眉头，迟疑的道：“而且，我感觉，感觉……”

　　“你感觉什么？”王虎颇为不爽的说道。

　　“林心怡喜欢你，不是表妹对表哥的那种喜欢，是那种……”白骨上人的声音越发小心了，很怕王虎不高兴。

　　让白骨上人意外地是，王虎并没有生气，而是沉默不语，原地待了三秒钟后，顺着走廊向外走，并且一边走一边道：“不可能，你别胡说，咱们先去办正经事！”

　　“少爷，明明你就感觉出来了，为什么不敢承认呢，这么好的女孩儿，你应该珍惜才是，而不是这样有如垃圾一般仍在这里，如果是这样的话，你为什么要带她来呢！”白骨上人做了一个连他自己都感觉吃惊的举动，那就是冲着王虎的背景大声喊叫，不知道为什么，他看到屋子里那个天然纯净的少女，仿佛尘世间的一切都是尘埃而她是一颗耀眼的明珠，刚才好像她伤心了，一瞬间，白骨上人居然也有一种伤心地感觉，或者说是同情，但要比同情的感觉更激烈一些，总之，他对这个第一次见面的女孩儿，很有好感，希望她快快乐乐的生活，不想看到她失落，伤心的样子。

　　“谁给你的胆子让你和我这么讲话？”王虎冷静的转过身来，盯着白骨上人，语气压抑的说道。

　　“对不起少爷，那是我见过这世界上最美好的事物，我真心不想少爷因为一点小事就失去了她，七星道长的事情可以缓两天，甚至是一天都成，你只要陪她待一天，我想她这辈子都不会忘记这件事的！”白骨上人大着胆子，认真的对王虎说道。

　　“闭嘴，你疯了，满嘴乱说什么！”幸好这是酒店走廊，人非常少，若是在外面，只怕就要被围观了。

　　“少爷，你到底在逃避什么，你在我心中一直是至强的，但现在，我，没错，就是你面前站着的我，白国栋，看不起你！”白骨上人的情绪似乎有些激动。

　　“我擦！”王虎极为诧异的看向白骨上人，不明白这老家伙发什么神经，他自然察觉出来林心怡对他的好感，可是他不能祸害人家呀，那可是他老首长的女儿，于情于理都说不过去，若是他单身也就罢了，可现在有好几个女朋友了，不能再干这些拈花惹草的事情，不然到时候一是对不起他的几个女人，二是只怕也会伤了当事人的心。

　　“少爷，你知道老奴为什么会修炼白骨功吗？”白骨上人似乎一下子放开了，胆子变大了，眼神没有丝毫的害怕，而直视王虎的眼睛说道。

　　王虎沉默不语，他想着要不要给白骨上人一点教训，让他明白明白谁才是主人，谁才有话语权。

　　“自从我记事起，便一直修炼家传内功，七岁正式练武，十五岁小成，二十岁家族同辈之中无一人是我对手，就连一些族叔都很畏惧我，也就是在那一年，我遇到了一个女孩儿，对，就像房间中那个女孩儿一样，纯净，天然素美，含蓄淡雅，我曾经有一份非常有前途的事业，甚至我的一生都被家族安排好了，只要我平平稳稳，将来平步青云，傲视天下也未尝不可！”白骨上人苍老的脸上，那原本因修炼龙爪手后，显得有些红润的面孔又有些苍白起来，浑浊的双眼，开始发红，“事业，爱情，本来都可以很好的，但是我却只能选择其一，因为年轻气盛，因为我像少爷今天这样的自私，我选择了事业，没错，我抛弃了她！”最后这一句，白骨上人浑浊的眼泪一下子出来了。

　　“后来呢？”王虎原本教训白骨上人的心态不由变换了一下，虽然这是走廊，不是谈话之所，但是周围也没有人，他也就不在意在这里与白骨上人相谈了，而且他看白骨上人的情绪以及今天的怪异举动，认为白骨上人说的都是真话，对于每个人心中不愿意去回忆但又不得不去回忆的事情，每个旁听的人都要给与尊重与肃然，王虎自然也是如此。

　　“她死了！”白骨上人低下头，用手去擦自己的眼睛，低声道：“死在一名武者手里，那个年代，社会动乱，流氓横行，政府也没有办法管理，那名武者在江湖上很有名声，不过很臭，他是一名采花贼，一流顶尖高手！”


第1038章 有种感觉叫未恋先失

　　“唉，都过去这么多年了，你也看开一点！”王虎劝慰道。

　　“不，少爷，若是我能看开这件事，那我也不是我了，我因为这件事气的发怒，去找那名采花贼算账，可是他行迹神出鬼没，武功高强，若非我家世的原因，几次都可以被他杀了，我家世虽然不错，但武功方面，绝技甚少，而且有也是那种只传长不传幼的绝技，白骨功，是我在一次红卫兵行动中缴获一家图书馆发现的，修炼它，可以快速提升功力！”白骨上人盯着王虎的眼睛道：“一年后，我杀了他，大卸八块！”

　　“嗯，很不错的个人故事，你是想告诉我也去修炼白骨功吗？那样可以快速提高我的功力！”王虎看向白骨上人说道。

　　“少爷，老奴今天所言，句句属实，若有一句假话，天打五雷轰！”白骨上人沉默了一下道：“至于我跟您说的我的往事里，您认为我想告诉您什么，你很清楚！”

　　“心怡，村里给我打电话，说大雪封路了，今天晚上进不去村，明天也去不了，所以，明天我陪你在春长市看雪怎么样？”王虎高声说道，并且大步流星的再次走进林心怡的房间。

　　“呼，吓死老夫了，老夫以为少爷会把我大卸八块！好险好险！”白骨上人摸了一下头上的额头，已经布满冷汗了，他见到王虎进入林心怡房间的背影，嘴角又勾起一丝满意的微笑。

　　当天晚上，王虎就在这唐宫酒店开了房间，与白骨上人一起住了下来，第二天一大早，他的房门就被林心怡敲响，林心怡欢呼的抱住王虎，兴奋的大叫道：“下雪了，下雪了！”

　　打开窗户，一股冷气飘了进来，顺眼望去，外面雪白一片，地面上，树枝上，车上，房子上，漫天的雪花从空而降，一种悠然的自然之美，绽放在人间。

　　被林心怡拉着来到酒店外面的空地上，林心怡欢快的像个小孩子一样，又蹦又跳，冻的小脸通红，却很快乐，手捧地上的雪花，握成一个雪球，突兀的朝着王虎打来，王虎原本一闪就可以躲过，但他刚要动，却停了下来，任由那雪球打在自己身上，换来的是林心怡满足的大笑声。

　　周围的人很诧异的看着这对青年男女，那女孩儿洋溢的笑容让他们感觉古怪，这种雪景确实好看，但至于这么高兴吗？他们哪里知道，这是林心怡活了20年以来，第一次见到漫天飞雪的景色，如何能够不激动。

　　时间一晃就到了晚上，当王虎去林心怡的房间叫她吃饭的时候，忽然发现门打不开了，不由十分诧异，“先生，先生，请问您是这个房间的吗？”服务小姐经过这里，见到王虎不住的敲门，便忍不住过来问了一嘴。

　　“哦，不是，这个房间的人呢？”王虎问道。

　　“218房间的客人呢？”服务小姐对着胸口上的对讲机冲着说了一句。

　　不一会儿，对讲机里传来一声，“客人已经退房了，留在吧台一封信和一个包裹，让我们转交一名叫王虎的先生！”

　　服务小姐听完，冲着对讲机道：“收到！”当她转过头，想要找王虎的时候，发现人已经不见了。

　　“我就是王虎，东西呢？”王虎焦急的把自己的身份证递给吧台小姐看了看，对方确认了一下，递给了他一个信封和一个包裹。

　　“我想知道几点退的房？”王虎没有马上去看信和包裹，而是冲着吧台的小姐问道。

　　“你好先生，218的客人早在一个小时前就退房了，她临走的时候只让我们把这两样东西交给您！”吧台小姐礼貌的说道。

　　下午六点左右，林心怡说她不舒服，想回房间休息一会儿，王虎也没多想，说好了晚上八点叫她一起出来吃饭，没想到林心怡居然偷偷地走了，这叫王虎实在是想不通，他拿着包裹和信走回自己的房间。

　　打开信，信上面是钢笔字，字迹娟秀，的确是出自林心怡的手笔，王虎不由松了一口气，他刚才甚至以为是不是恐吓勒索信。

　　“表哥，今天我很开心，也很高兴，谢谢你陪我来这里看雪，其实，有件事我一直瞒着你，我已经拿到学位证书了，已经正式毕业了，我爸爸早在我们回国的第二天就给我打电话，让我去他那里，全能训练班的一切都跟我没有任何关系了，我一直没去，因为表哥还没有带我去吉利省看雪呢……呵呵，表哥？爸爸说你是他手下的兵，并不是我表哥，原来你一直在骗我……跟表哥在一起很开心，只是表哥似乎不太喜欢我，每次都和我保持一个距离，有点让人不喜欢……最后，祝愿表哥永远幸福，原谅我偷偷的走了，因为我怕哭！”王虎看完这封只有几百字的信后，表情僵住了，原来她知道自己不是她的表哥，原来她知道自己刻意与她保持距离，原来……王虎忽然发现，他心里似乎堵得慌，十分的难受。

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”

　　……

　　王虎一直打了三遍，他感觉自己失去了一件最重要的东西。

　　“包裹？”王虎脑中猛地想起林心怡留下的包裹，不由急忙打开，当看到是一件咖啡色的鸭绒大衣的时候，王虎的心更堵更难受了。

　　“少爷，你怎么了？”白骨上人走到王虎的房间，见他的门都没锁，进来一看，王虎坐在沙发上，脸色很难看的在那里失神。

　　“咦，少爷肯穿这件衣服了吗？哈哈，少爷，这就对了，有花堪折直须折，莫等无花空折枝！”白骨上人发出善意的笑声，但是当他仔细辨认王虎的脸色，发现对方更难看之后，不由觉得事情有些不对，小心翼翼的站在那里，沉默不语了。

　　半响，白骨上人还是忍不住道：“少爷，您别吓唬老奴，到底发生什么了？”


第1039章 再见七星道士

　　“唰～”王虎伸手将那信拿起来，递给白骨上人。

　　白骨上人接过来一看，脸色大变，良久，方才幽幽的叹了口气，道：“原来她真的不是你表妹，我就说，她对你的感情根本就不是一个表妹对表哥那么简单，明眼人都看得出来。”

　　“我现在要去追吗？”王虎看了看白骨上人说道。

　　白骨上人出人意外的摇摇头道：“已经晚了，少爷你已经失去了最绝佳的机会！”

　　“那我能干什么？”王虎继续问道。

　　“吃饭，睡觉，对着衣服和信发呆！”白骨上人说道。

　　王虎一翻白眼，“你就没有好一点的建议？”

　　“少爷，这个女孩儿喜欢你，当然我认为少爷你是配不上她的，但是她就是喜欢你，实在是让人费解，不过呢，信里说，你曾经是她爸爸的兵，她现在去她爸爸那里了，能当少爷领导的人，应该官职不小，他一开口，林心怡就乖乖的回去了，当然，也小小的违背了一下，这不是先陪少爷你来看雪了吗，事实证明，我昨天是对的，不然少爷这一次要终身遗憾了，可见她是一个听话的女孩儿，少爷若是真心喜欢她的话，以后可以打她爸爸的主意！”白骨上人十分轻松的说道，心中还有些小小得意，因为他从一开始就是对的，也帮了王虎大忙，不然此刻的王虎看到这封信一定会更痛苦更难受。

　　“收拾一下东西！”王虎起身，将那件咖啡色的鸭绒大衣穿上，确实感觉到了暖意，而且衣服非常合身，面容淡淡的道：“我们去吉利市！”

　　“少爷，还没吃饭呢！”白骨上人幽怨的说道。

　　“吃吃吃，你个吃货，快点，不然老子废了你！”王虎扭过头恶狠狠地看向白骨上人。顿时间，白骨上人本以为他曾帮了王虎一把而觉得自己有功，便在王虎面前可是小小放肆一下的心态变回和以前一样的小心翼翼了，同时还想到了一个词汇，“伴君如伴虎！”

　　“您拨打的电话已关机……”坐在出租车上，听见电话里的电子合成音，王虎差点把电话摔了，“妈的，七星师兄的电话怎么能是关机呢，蛋疼！”他用的是在唐宫酒店附近的报亭处买的一张手机卡号，每到一个新地方，王虎都会买一张当地的卡。

　　七星道士的电话打不通，他也不知道对方究竟在哪，当初说好像是在一个农村，可是地方到底在哪块王虎没细问，只知道在吉利市附近，想了想，索性拨通了青风道士的电话。

　　“喂，青风，我是谁，是你师叔，把你师父在吉利省的电话给我，别废话，快点！”王虎哼哼唧唧的说道。

　　“师叔，您可打电话了，郭世龙今天下午来了，他女儿醒了，并且恢复不错，可他非要拜访一下你，可我打了你一下午的电话，没通呀！”青风道士可惜的语气道：“这个郭世龙不愧是大老板，一出手就是三千万，而且还答应帮咱们翻修七星观，可惜呀，要是师叔你在场，我估计还可以获得更多好处。”

　　“哼，我要在场，一分钱没有，别废话，你师父电话号给我，还有，我那回天丹的炼制药材都给我聚齐了？”王虎顺嘴问道：“当初是你说他有这些药材我才去的！”

　　“哎呀，我怎么把这个大事忘了，师叔，你等着，我这就去找他，哈哈！”青风道士十分开心，他终于又有借口找郭世龙要点好处了。

　　挂了电话，王虎有些莫名其妙，不知道他开心什么，不过不一会儿手机收了一条短信，是七星道士的手机号。

　　“嘟嘟……您拨打的电话正在通话中……”

　　“嘟嘟……您拨打的电话正在通话中……”

　　电话先是痛了两下，然后就听见后面的电子声音，王虎一直拨，拨了差不多十几遍，对方就是不接电话，这让他原本郁闷的心情更郁闷了。

　　白骨上人询问了情况之后，说可能是对方不接陌生号，建议王虎先发个短信过去打招呼。

　　这招还真好使，电话终于通了，“卧槽，七星老道，你要是再不接电话，老子就打算见你面把你拆了！”王虎真有点火了。

　　“咳咳……”电话里传来两声轻咳声，“师弟，老道的脾气自认为很暴躁了，你怎么比老道还暴躁，注意淡定，不然练功会走火入魔的！咳咳！”

　　王虎没空理会七星道士的冷幽默，他是诧异的低声道：“师兄，你怎么了？声音不太对呀。”

　　“没什么，你来了？”七星道士声音带着虚弱道：“唉，来了再说吧！”接下来，他把地址一说，王虎和白骨上人就赶了过去。大约用了一个半小时的时间，出租车停在一个小镇上的宾馆前。

　　上了宾馆，走到七星道士的房间，王虎看到打开门的七星道士，不免有些吓了一跳，原本骨骼高大的七星道士，居然瘦的都快剩下皮包骨了，仿佛一下子苍老了十几岁一样，正用一双浑浊的眸子瞅着他。

　　“师兄，你怎么会变成这样？”王虎一边走进房间，一边不可思议的说道，七星道士可是一名一流巅峰，半步后天的武者，这个境界，当今江湖上也是少有之人，只要不是什么大门派的掌门，或者修炼邪功的武者，很少有人会是七星道士的对手，而东北苦寒之地，向来武者较少，这里若是找一个比七星道士还厉害的武者，不免有些困难。

　　“唉……这位是？”七星道士没有直接回答王虎的话，而是看向白骨上人，冲着王虎问道。

　　“哦，先给你们介绍一下，我师兄，七星观的主持，七星道士，这位是白骨上人！”王虎给双方当面介绍了一下。

　　双方都从王虎这里知道有这么一个人，却还没相互见过，“七星道长的大名老夫很早就听说了，一手真武剑法，打遍长江无敌手！”白骨上人寒暄的说道。

　　“哪里，哪里，白骨上人的威名赫赫，才是让老道佩服才是！”七星道士打了一个招呼后，不由回坐在床上，冲着王虎苦笑道：“师弟，师兄半月前一个夜晚，强行突破后天境界，没想到被一个小偷打扰了，导致我气血逆流，差点走火入魔而死，虽然现在没什么事了，但是丹田仅剩下一点内力，身体发虚，而且这些日子，还生出了不少变数！”


第1040章 混混找事

　　“没事，你慢慢说，青狼和那两只蚂蚁呢？”王虎问道。

　　“被老道放在山上了，毕竟那是不能见人的！”七星道士随即对王虎道：“我们买的那块地皮有问题，被当地的一个无赖讹上了，这个无赖在城里有些黑涩会背景，一直捣乱不让我施工，而且政府似乎有些人也被他们给收买了，搞的工程只进展了一半不得不停下来，唉，白天黑夜的还纠结一帮混混在那里，有时还来这宾馆找老道，若非老道不慎走火入魔，依着平时，我早就让他们去见三清道尊了，师弟你这次来了就太好了，终于可以帮老道教训一下那帮混蛋了！”

　　“地皮有什么问题？”王虎皱了皱眉头道：“当初你不是跟我说你已经全部买下来了吗，而且和当地政府进行申请审批了，将这块地皮改为建筑地，怎么会有问题？”

　　“师弟，你有所不知，这地方的政府当初答应的老道好好地，可是等老道交了钱之后，他们又说不符合国家法律规定，农耕地不能转为建筑地，除非是上交罚款，两百万，他们会同上级交接一番，然后让我们去和当地百姓沟通一下，让所占地百姓们必须每个人都在合同上签字，如此，政府会拿着这份合同与国家申请，虽然不一定能全部申请下来，但至少可以保证让你在上面行驶建筑了！”七星道士苦笑着说道。

　　“当地政府脑子被驴踢了吗？”白骨上人有些不能理解道：“七星道长可是长江市道教协会的会长，名传千里，在社会上也是拥有一定影响力的人，他们就不怕你把这件事曝光给媒体，让媒体在全国人民面前曝光？”

　　“唉，白骨贤弟有所不知，这老道虽然是一位社会名人，的确一开始受到了当地政府部门的热情款待，可是现在老道也是自身有苦说不出，首先，耕地上的工程目前已经打好了地基，这是其一，当初老道委托的这个村的大队帮老道办的手续，可是这大队居然换届了，原先的那个大队书记不干了，新上来一位，这倒也无妨，可前面那位中间吃够了油扣，并且私自找人签了合同给我，闹的现在已经有几家农民不同意合同上的条约了，一是，他们没有收到合同上那么多的钱，二是他们不承认这合同是他们签的！”

　　七星道士苦笑道：“这件事若真的闹大了，目前来说，对老道我是相当不利的，自古以来农民就是弱势群体，我承包了这块地，也算是半个开发商，那些记者媒体要是知道这个新闻，指不定怎么编排老道，说老道一个道士不务正业转行开发商建豪华道观强行挪用农民耕地，只怕老道就得进局子里去溜达溜达，与你们不知何年相见喽！”

　　“地方政府部门，村大队，农民，师兄你！”王虎冷静的道：“承包的合同目前在我们手上，但是有农民拒不承认，并且不断闹事，前任大队书记死活不认账，并且打太极推给了现任大队书记，现任大队亦是对你这件事不处理，而当地政府部门又想从你这捞走二百万的好处费！”

　　“唉，师弟，都是师兄无用，这点小事都处理不好！”七星道士枯瘦如柴的脸上露出惭愧的表情，十分的不好意思，觉得这件事太对不起王虎了。

　　“OK，师兄，这件事你不用管了，全部交给我处理吧！”王虎打量了一下房间，发现房间很小，而且很破旧，不免皱眉道：“师兄你没钱了吗，怎么住在这么破的地方？”

　　“老道孤身一人，何必摆什么谱，再说师弟你也是农村出身，不了解镇上的条件吗，能有个旅馆就不错了，凑合住吧！”七星道士叹气道，随即看了看时钟，已经是晚上十点了，不由道：“时间差不多了，那个无赖应该快来了！”

　　“这么晚还来找你闹事？”王虎十分诧异。

　　“师弟，老道不求别的，一会儿他来了，你帮我削他，只要不打死就行，麻痹的，无量天尊，老道粗暴了，不该不该！”七星道士神圣虔诚的祷告两句。

　　“咚咚～”敲门的声音传来，紧接着便是一阵破锣嗓子音在外面叫嚷道：“臭道士你给我出来，你个王八犊子，占了地不给钱，天下哪有这么好的事，妈的，要不是看你是个出家人，老子早把你腿打折，腰打断，屁股蛋儿打骨折了，开门，开门，你要是不开门，我们哥几个今天晚上就在这陪你！”

　　说完，还传来几声哄闹的声音。旅馆的老板只是个生意人，并且家里也是镇上的，对于这些个流氓痞子司空见惯了，也不敢上前来管，好在每个房间里的客人不多，也任凭这些人去闹，连着快十天了，他都已经习惯了，只是想起那个干瘦的老道士，好像越来越虚弱了，千万不要死在自己旅馆里，那真是晦气，可是他给的钱可不少，该想个什么办法把他撵走呢？

　　“吱呀～”小旅馆的门还是破旧的木门，王虎本来不想亲手来管的，不然要白骨上人有什么用，但今天这事他确实生气了，加上林心怡的走，种种郁闷，让他想发泄一下。

　　“咦，你是谁，谢老板说今天这房间来了两个客人，小子，老道是你什么人，刚好，你替他把钱……”门口站着六个人，每个人都是精短的平头，一脸的胡茬子，并且脸色通红，显然刚喝过酒，身上穿着黑色的破夹克，手上还拿着棒子和砖头，年纪扑面三四十岁左右，一看就是一群老流氓。

　　“啪！”声音不大，却很让人震惊，直接王虎伸手就是一个大嘴巴，直打的门口叫嚣最狠的那个流氓一个发愣。

　　“操你妈的，敢打老子，兄弟们削死这个小瘪犊子！”那个人叫嚣着，其余五个人纷纷张牙舞爪的朝着木门里挤，手拿板砖或者铁棍木棒等工具朝着王虎全身上下招呼。


第1041章 我给你两个选择

　　“我看谁他妈敢动一下！”王虎厉声喝道，一股强势的气势从身上油然而发，震慑的众人不由神情一呆，紧接着便见王虎劈手从一个人手中抢过来板砖，然后冲着自己的脑袋狠狠地就是一下，“砰！”一种雷管爆炸的声音一样，那块板砖直接碎了，化成了一堆碎渣掉在了地上。

　　这一幕，让在场所有流氓痞子看王虎的目光都不一样了，这年头，愣的怕横的，横的怕不要命的，王虎若是拿砖头砸别人脑袋，顶多就是一个横人，但是他砸向自己脑袋，这就是不要命的凶人，绝对是道上的大哥才有这个胆子和气势。

　　“想拿它打我？”王虎看着一个人手上的钢管，一把拽了过来，把对方还拽了一个趔崴，“梆～”的一声，王虎直接打在了自己的胳膊上，笔直的钢管直接弯了。

　　六个人，包括那个叫嚣最厉害的混混都瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前这一切，平时不是没见过会功夫的人，但是没见过硬气功这么厉害的，想到要是他对自己等人出手，只怕一拳下去，脑瓜子都能打放屁了，不由惊了一身冷汗。

　　领头的那个混混，见同伴们露出害怕的神色，他脸色一狠，从怀里掏出一把匕首，冲着王虎恶狠狠地道：“会功夫了不起吗，看你能挡老子的刀不！”说着，他脸色更加狰狞，冲过去，对着王虎的胸口就是一刀捅下去，在当地，他可是有名的混混，欺负两个外地人，就是白欺负。

　　“哼！”王虎冷笑一声，身子连动都没动，伸出二指，直接夹住了那个匕首的尖锐之处，并且轻轻一用力，“啪！”的一声，匕首的刀尖被王虎掰折了，紧接着一声惨叫传出声来，但见那持匕首的混混发出撕心裂肺的叫喊声，他的眼睛哇哇的淌血，确实刚才被王虎掰断那个刀尖刺到了眼睛上，直接把一只眼睛刺瞎了。

　　这一下其余五人都慌了，脑子感觉嗡的一下，都不知道怎么好了，“赖哥！”

　　“老赖！”

　　“哥～”

　　……

　　五人发出惶急的大叫声，随即扶着那混混就想去医院，离开这个可怕的地方。

　　“闭嘴！”王虎冷声喝斥道：“没有我的命令，谁敢离开这，今天老子打折他的三条腿！”

　　也许刚开始开门的时候，王虎说这话，他们一定会嗤之以鼻，并且表示不屑，但是现在，他们信了，真心的信了，眼前这个年纪看似不大的小子实在是太可怕了，一身的功夫厉害诡异不说，就是身上透着那股子凶气，五人中有人再局子里待过，也见过杀人犯，王虎身上这股气息和那杀人犯身上的气息是一模一样的，只是要浓重的很多，而且那说话的冷静，淡定，从容的语气和表情，让人一看就知道这绝对不是什么普通人。

　　五人大气不敢喘，一言不发站在那里，就像是被点住穴道一样。而惨叫中的赖姓混混，也一下子压抑了自己的叫喊声，声音低了许多，但仍旧能让人体会道他那种压抑的痛苦是有多么的难受。

　　“都给老子滚进来！”王虎回到屋子中。五人没有一个敢扭头跑的，乖乖的进来，倒是那个受伤的混混实在是忍受不了眼睛被刀尖刺痛的痛苦，干脆躺在地上，仰天发出哀嚎起来，他就不相信王虎敢杀了他。

　　他这不叫还好，一叫之后，屋子里的五个人心中更是发慌，一个个更加害怕起来。

　　“师兄，那个人是不是就是你口中说的那个无赖？”王虎指了指门口躺在地上，像是被杀的猪一样发出疼痛喊叫的混混对七星道士说道。

　　七星道士看了看他，摇摇头道：“不是他，但就是他趁老道闭关进来偷东西，打扰了老道修炼，以至于老道走火入魔的！”

　　“他都偷了你什么？”王虎淡定的问道！

　　“看样子是想来偷合同的，不过合同不在我身上，他什么都没偷到！”七星道士咧嘴笑道：“老道我还是不傻的，那可是最后的证据，我不能让它丢了，不然我就真的是无能人了！”

　　“嗯，师兄，那这五个人？”王虎意思是你看怎么处理。七星道士虽是道士，但脾气火爆，自从当了七星观观主之后，还不曾受过这么多的窝囊气，故此对那个五个瞎搅合的混混实在是没好感，嘿嘿冷笑道：“师弟自行处置就可以了！”

　　“好的，师兄，你且坐着，老白，去给我师兄泡杯茶水！”王虎随意的吩咐，白骨上人小心翼翼的去倒水，同时心里微微摇头，今天晚上这六个小流氓真的是撞到钢板上了，一群傻比，恐怕还不知道眼前这货是这个世界上的流氓皇帝吧，谁敢跟他玩混的，那简直比找死还难受。

　　“大哥饶命呀，兄弟只是混碗饭吃，您饶了我们吧！”

　　“是啊，求你饶了我们吧，我们以后再也不敢了！”

　　“都是老赖让我们来的，和我们一点关系都没有，大哥，您是社会上的大哥，一定不会跟我们这种小人物一般见识的！”

　　……

　　五个人纷纷忐忑，一个个吓得全身都哆嗦的向着王虎求饶。

　　“跪下！”淡淡的两个字飘在五人耳中，有一种不可抗拒的魔力一般。

　　“扑通～”

　　“扑通～”连续五声，五个人受不了王虎身上那股凶气，全部跪在地上，一个个瑟瑟发抖，连头都不敢抬起来。

　　“现在开始冲着我师兄，磕一个响头，喊一声爷爷饶命，谁喊的声音越大，磕头的声音越响，谁就可以先离开，谁的声音最小，就给老子一直跪在这里喊！”王虎嘴角勾起一丝邪恶的微笑。

　　“爷爷饶命！”

　　“爷爷饶命！”

　　……

　　五道参差不齐的声音响起，同时“咚咚～”的磕头声不绝于耳。

　　王虎冲着倒水的白骨上人喝了一句：“看着他们！”

　　便来到门口，走到那嗓子已经叫哑了混混跟前，蹲下身子，淡淡一笑道：“我现在给你两个选择，第一，生不如死，第二，死，你想选择哪个？”


第1042章 这才是狠

　　“小子，有种你就放了你家大爷，不然你就把我杀了，我老大是绝对不会放过你的！”赖姓混混还比较硬气，此时仍旧不忘朝着王虎发出威胁。

　　“哦，看来你喜欢生不如死！”王虎和善的笑了笑，抓起对方的手臂，轻声道：“放松，身体放松，不要怕，深呼吸，对，就这样……”

　　“啪嚓～”王虎双手一用力，直接把他的胳膊掰折了。

　　骨头破碎的轻响声，整个屋子的人都听的清清楚楚。

　　“啊～”的惨叫声凭空升起，比那种撕心裂肺的痛苦喊叫还要强烈十倍，就连以前经常拿死人练功的白骨上人听了之后，脸色都是一白，太狠了。

　　磕头的五个人简直都快吓尿了，有那胆小的，已经浑身冒虚汗，眼看就要吓晕过去了！

　　“咔吧！”一声脆响，又传来一声惨叫声，不过这次的惨叫更应该说是闷哼的痛苦声音。

　　王虎冲着那只剩下一只眼睛中带着不可思议的眼神的混混呲牙一笑道：“是不是奇怪明明我把你胳膊掰折了，为什么又给你安好了，我可以告诉你，我会一直掰折，一直给你安上，让你体会这生不如死的美妙滋味儿，怎么样爽吗？”

　　“魔鬼！”

　　“魔鬼，你个魔鬼！”赖姓混混发出这个世界上最无助的呐喊声。

　　“咔嚓！”

　　“咔吧！”

　　回应他的就是王虎的行动所发出来的声音。

　　“啊啊啊～”惨叫声音简直让人听的毛骨悚然，仿佛活在地狱之中一样，楼下的旅店老板，一个劲的捂着自己的耳朵，并且不住的低声自我催眠道：“听不见，听不见～”

　　当然他不会认为是混混们吃了亏，还以为惨叫的是那个老道以及今天晚上来找老道的那两个人。

　　不知何时，那个赖姓混混下面湿了，而且面带恐惧的直挺挺的晕了过去。

　　“就他妈这个德性还在道上混，废物！”王虎扭过头去，看到屋子中五个混混头上都磕的头破血流，而且嗓子也喊哑了，身子也比之前还要颤抖，吓的不轻。

　　“师兄，你可出气了？”王虎走到枯瘦的七星道士身前，淡然的问道。

　　“无量天尊，憋在心头的这口气已经出了三分之一了，那个混混害的老道走火入魔，差点一命呜呼，这些时日天天按时按点来捣乱，实在是可恶的紧，也该有今天这样的恶果！”七星道士老脸上闪过一丝快意。

　　“那这五个？”王虎今天晚上就是以七星道士为首是瞻的，目的不为别的，就为他这个老道师兄出口恶气，让他心中不用堵着一口闷气，导致经脉疏通不开，也不知道何年何月才能恢复之前的巅峰状态。

　　跪在地上的五个混混，听到王虎说起他们几个，一个个更加卖命的磕头，口中大声的喊叫爷爷饶命。

　　七星道士瞅了一眼，便收回目光，轻轻闭上，嘴巴里喃喃咕哝了两句，方才和声冲着五人道：“你们都知道错了吗？”

　　“道长爷爷，我们再也不敢冒犯您了！”

　　“是呀，爷爷，求您放我们一把吧，我们有眼不识真神，我错了，我错了！”

　　“我该死，我该死，我不该得罪道长爷爷，我不该和那个姓赖的在一起，道长爷爷给我一个悔过的机会吧！”

　　……

　　五人痛哭流涕，或是自己扇自己大嘴巴，或是猛的连续磕几个非常响亮的响头，总之都是一副孙子样。

　　“你们走吧，以后老道我不想看到你们！”七星道士虚弱的挥挥手。

　　五人听完之后，心头一松，终于过了老道这一关了，可是他们仍旧跪在地上，拿着小心翼翼的眼神偷偷的瞄向王虎这个煞星身上，王虎若是不开口，老道开口他们也不敢动弹半分。

　　“滚，我师兄让你们滚，就马上滚，不然都留在这里过年！”王虎喝道！

　　“是是是！”五人唯唯诺诺的起身，各自都是一个趔崴，跪在地上时间太长了，加上磕头磕的头破血流，脑子都有些迷糊了，差点摔倒，像是喝醉酒了一样，东倒西歪的向着门外走去。

　　“把他带上，难不成想让他死在老子门前！”王虎指了指那昏迷中赖姓混混，冲着走向门口的五人喊叫道。

　　五人这才不情不愿的把赖姓混混扶起来，然后朝着外面走去，越走越快，恨不得长个翅膀飞离这里。

　　路过旅馆老板的柜台时，那老板眼珠子差点没瞪起来，这六个人都是镇里和附近十里八村有名的刺头混混，平日里欺负人欺负惯了，虽为大家不齿，但是他们势力太大，也没有哪个平头百姓愿意得罪他们，没想到今天居然被人打了，他刚才还以为是房间里的那三个人的惨叫声呢。

　　见六个人的模样凄惨，他吓得大气不敢喘，直到六个人走远，方才想起这群人打架了，还不把他楼上的房间拆了，虽然旅馆是破了一点，但是破家值万贯，可一想楼上的人是凶神，心中顿时打了突突，而就这时，忽然见到楼梯拐角处，一个麻衣老者冲着自己喊叫：“老板，你上楼一趟！”

　　谢老板差点吓尿了，很不想去，但是又不得不去，暗叹一口气，硬着头皮上了楼。

　　让谢老板吃惊的是，方才明明发生了群殴，可是楼上的房间桌椅板凳都没有破坏，就是地上多了一些砖头碎裂的石灰而已，这叫他心头松了一口气，没打坏东西就行，可更让他不可思议的是这房间里的人究竟是什么怪物，在这么狭小的空间内，一件东西都没碰坏，就将那六个臭名昭著的流氓混混打的哭爹喊娘，这得多强悍的能力呀！

　　“老板贵姓？”王虎张口就直接问道。谢老板也不知道王虎找他什么事，小心的道：“免贵姓谢！”

　　“哦，谢老板，这里有一万块钱，给我开三间连着但要最好的房间！”王虎从怀里掏出一万块钱仍在旅店老板的怀中。


第1043章 打听消息

　　谢老板本能的伸手一接，沉甸甸的票子到手里之后，感受到那毛爷爷头像上传递来的上层质地感觉，谢老板方才认定这是真的，而不是做梦，要知道他这种小镇上的旅馆，虽然说没有几家开的，缺少竞争对手，但是客流量真的不大。

　　这地方偏僻，离着吉利市尚有三十公里的路程，况且这地方属于农村，真心没有什么旅游，特色的产品，也就是每周三有个集市，那时候镇子上能热闹一点，他的这个小旅馆也有点生气，无外乎一些处对象但不好意思在家里怕被家长发现跑到他这里花个10块钱租住一天的小情侣或者是一些在农村刨大土的赶脚汉子，总之连个上点档次的客人都不曾有过。

　　每个房间最低是10块钱，最高也不过25块钱，一年到头去了各种费用之后，赚的钱也就是一万多，不到两万块钱，这样的收入，在小镇上也算是不错了，绝对够吃够喝，还可以攒下一点小钱，但是今天，这个年轻的客人，一出手就是一万块钱，大半年的收入也不过如此呀，谢老板真心激动了。

　　“好的，我马上就给你们清理房间，包您满意！”谢老板点头哈腰的应下，就想拿钱走人。

　　不过一转身，就见到之前叫他的那个麻衣老者拦在他身前，不由脸色一僵，回过头来，看向王虎，眼神略带紧张的道：“这位大兄弟，你还有什么事吗？”

　　“老板，我也是吉利人，农村出身，也了解你这个小旅馆一年的收入在多少，这一万块钱给是给你了，但不代表我就是冤大头二傻子！”王虎冲着旅店老板平静的一笑道：“这个老道，在你这里住了也有一段日子了，相信你这段时间对他的事情应该有个十分了解了，我有几个问题想要请教你一下，要是你回答的让我满意了，等我走的时候，还会再给你一笔小费，若是你配合的话，对不起，这钱您还得还给我！”

　　谢老板听完之后，原本悬着的心一下放了下来，不就是想找我打听点事吗，这有什么，我可是号称长乐镇的百晓生，这屁大点的地方，有什么消息，我还能不知道，这番心理活动之后，便露出讨好似地微笑冲着王虎道：“大兄弟您问，只要我知道的，我一定全都告诉你！”

　　“刚才来的六个人你也看到了，领头的那个叫什么名字？”王虎淡然一笑道，七星道士来这里是个外来户，被人欺负的实在是窝囊死了，而且七星道士一辈子都在道观里打坐念经，对于一些人情世故比之他的大徒弟青风差多了，所以这么长时间，他只知道承包给他土地的那个村的前任大队书记的名字，至于捣乱的无赖，还有不管事的现任大队书记包括镇政府县政府某部门的领导他都不知道叫什么名字。

　　所以，王虎一问三不知的情况下，只好找当地人问了，而这个旅店的老板是最合适的人选了，没有什么比钱更值得诱惑人的了。

　　“哦，你说的是赖三吧，他叫什么名字好像没几个人知道，平时大家都管他叫赖三，跟他的几个混混就叫他赖哥或者三哥，背地里一些人也叫他癞蛤蟆，这个人其实不是长乐镇的，以前附近哪个村的，这个我忘记了，反正就是跑腿子赶脚来这里，和镇上的一个寡妇好上了，但是整天的游手好闲，反正走到哪里都遭人讨厌，不过大家都看在那寡妇的面子上，也都不敢惹他或者不招他！”谢老板张口就将赖三的来历跟王虎他们讲了一遍。

　　“我师兄的事情你知道多少？”王虎点点头，又转而问道。

　　“你师兄？”听着这么古老的称呼，谢老板平时肯定扑哧一笑，觉得这是拍古装片呢，或者是港台校园剧呢，但现在他可不敢笑，小心翼翼的问道。

　　“就是这老道！”王虎指了指盘膝打坐，实际上却仔细在听谢老板讲话的七星道士。

　　“哦哦，原来大兄弟您也是出家人，哎呀，难怪看着跟活菩萨似的！”谢老板虽然是农村人，但见的人在长乐镇而言，算是见多识广了，脑子也灵巧，连忙拍了王虎一记马屁，不过明显没拍正地方。

　　王虎懒得和他计较他就算是出家人也是道教，而不是佛教的菩萨，只是语气凝声道：“废话我们就不说了，你谈谈你知道多少我师兄的事情吧！”

　　谢老板有点迟疑，老道的事情他怎么会不知道，最近在这一片闹的沸沸扬扬的，但是这件事和他没关系，要是说出来，怕是得罪当地的一伙人，可是不说的话，这到手的一万块钱可就飞了，想了想，寻思着反正这事当地人没有不知道的了，就算自己不说，别人不也说吗，还不如让自己把这钱给挣了呢，于是一咬牙，道：“大兄弟，这件事我知道的不算多，只听说这位老道长承包了一块农耕地，然后要在上面建筑道观，本来是件好事，可是那块地吧有问题，一是农耕地不让建筑，二是当地的刺头挑事，三是听说政府的人也想刮点钱！”

　　王虎皱了皱眉，这个旅店老板没说什么实质性内容，便继续问道：“这个赖三和那个挑事的刺头是什么关系？”

　　“这个嘛……”谢老板略一犹豫，道：“大兄弟，我要是跟你说了，你出去可不能说是我跟你说的，毕竟我以后还要在这生活呢，你说呢？”

　　“这一点你大可放心，我只想弄清楚这里面的事情关系！”王虎保证说道。

　　如此一来，谢老板心中再也没有了顾虑，便道：“赖三相好的那个寡妇的姑家哥就是靠山村的大队书记常友发，而那个挑事的无赖就是靠山村，大队书记的亲外甥，叫刘农，也是和赖三一样，不务正业，每天瞎混，由于以前嫖娼打架进过镇上的所里，这一来二去的，也不知怎的，和所里的人熟了，这家伙出去之后更牛比了，再加上自己舅舅当了大队书记，据说在靠山村没人敢惹他，就算长乐镇也很少有人惹他，每次赶集的时候，都能看到他开个摩托车，和一帮小混混在大街上乌泱泱的路过，有事没事还调戏一下人家小姑娘，据说，我也是听说的，好像还暗地里强暴过一个女孩儿，后来他舅舅给他花了两万块钱才摆平这事，他父母根本管不了，任由他胡闹，也就他舅舅能管了他，但是他舅舅那人也不咋地，这次选上去，也是不知道杀了自家几头猪，请客拉票才当了那么个大队书记（村书记）。”


第1044章 死人了

　　“嗯！”听了旅店老板的这些消息后，王虎基本上就明白了事情的经过了，本来这村子就要选举新任的大队书记了，然后老道来了，结果着急忙慌的就把地承包了，合同也拿到手了，钱也给了，可是之前那大队书记下岗了，不管他在这件事情里干了多少不为人知的事，他已经不重要了，重要的是新上任的村书记常友发不爽了，他一点好处没捞着，怎么能让七星道士消停了，说到底，就是好处没给够。

　　常友发这个村书记虽然只是屁大一点小官，但在那屁大的农村，他还就是祖宗级别的人物，也许一辈子都没有这样一次发财的机会，他怎么能放过，但他不能出面直接跟七星道士要好处，那显得他掉身价，而且也影响正面形象，就让原本签了合同的外甥刘农闹事。

　　这一闹，理由有的是，就说合同不正规，说他们没有收到钱，反正找借口呗，而政府相关部门也想找七星道士放点血，见那农村人闹事，他们乐的屁颠屁颠的，这样就有名正言顺的理由宰七星道士了，不然指着国家给他们这种当地小政府每年发放的那点福利待遇，估计连老婆孩子都养活不起。

　　解决这件事的办法也简单，就是让村里人承认七星道士手中那份合同是他们签的，同时在签上一份保证协议，然后拿着这些资料递交给当地政府，就算他们想卡你点油水，都难，当然，必要时可以给点小钱打发这群牛鬼蛇神，但有一条，就是不能被人骑到头上拉屎来，这帮落井下石的货，必须好好整治一番才是。

　　“这要是在长江市周边的农村，哪个政府部门敢找事，让他吃不了兜着走，这地方天高皇帝远，还真有点麻烦！”王虎脑子里想着，心中掂量了一下，决定先解决农村闹事那一边，然后再来处理当地政府这种无理行为。

　　谢老板屁颠屁颠的下了楼，回答了几个问题就获得了一万块，天底下还有比这更好的事情了吗，也许是高兴，也许是激动，临出门口前，还不忘回头叮嘱道：“大兄弟，你们三个毕竟是外来人，有句话不是说强龙压不过地头蛇嘛，所以呀，有些事，能忍就忍，不然事情越闹越大，最后吃亏的还是你们！”

　　“谢谢！”王虎礼貌的回道。谢老板一眼就看出来王虎没将他的话放在心上，心中暗叹了一口气，反正自己警告他们了，不听就算了，要是那群混混再来闹事，打坏了什么东西自己也不找他了，这一万块钱应该够了。

　　五个混混将赖三搀扶出小旅馆之后，便急忙忙的把他送回曹寡妇家里，曹寡妇是一个四十多岁的矮胖女人，其实长的并不好看，一脸的雀斑，黑色粗糙的皮肤，若不是那一头干枯的长头发，可能你会认为这是个爷们。

　　曹寡妇一看自己的相好赖三被人打了，而且还折了两条胳膊，瞎了一只眼睛，当下扑到地上，哭天抹泪的大嚎起来，那五个混混趁机就溜走了三个，这三个本来就是当地的农民，参合赖三这件事也不过是拗不过他的面子和对方请他们吃了一顿酒，结果一连着几天也罢了，可现在碰到个凶神，他们可不敢惹了，便早早回家，脱身事外了。

　　留下的两人则是赖三平时关系最好的，熟话说，连古往今来天字第一号的坏人秦桧都有两个知心朋友，赖三这种小混混也自然有朋友了，这两人还算是义气，其中有个有点脑子就对曹寡妇喊道：“嫂子别哭了，赶紧把赖哥送医院去！不然晚了可就出人命了！”

　　曹寡妇当了一回寡妇了，体验了寡妇那种空虚寂寞的生活，可不想在当第二回，当下慌慌张张的开着自家农忙时拉粮食用的蓝色农用三轮车，哒哒哒的像是拖拉机的声音开向了吉利市。

　　到了吉利市，随便找了一家医院，就送了进去，大夫说得马上做手术，不然会有生命危险，但要交五千块钱押金，曹寡妇急了，一时间还真弄不到这些钱，想到她相好这件事还不都是为了他姑家哥，就去报亭给她姑家哥打了电话。

　　常友发一听，不由大吃一惊，电话里曹寡妇又哭又急的，他对这个舅家妹妹没啥好感，但是觉得她那个相好是个混混，虽然没什么本事，但有时候办事还就需要这种人，这个时候，他不能因为五千块钱就把对方给扔了，若真那样，熟悉他的当地人还不得背后把他骂死，想了想，就找了村里几个熟人，合伙开着一辆银灰色破面包赶去了吉利市。

　　要说好人不偿命，祸害一千年，这话有时候也得反过来说，赖三由于耽搁了最佳的治疗时机，再加上本来医院的条件有限，所以就没能下来手术台，死了！

　　曹寡妇坐在医院的走廊中就撒泼起来，大喊大叫，哭天嚎地的，她又当了一回寡妇了，以前就有人说她克夫，现在这话落实了，第二个男人也死了，恐怕以后没有哪个男人敢要她了，越想越伤心，越想以后自己一个人空虚寂寞冷的时候谁来管，那种憋屈心里实在是受不了，任谁劝都没用，搞的医院差点叫保安了，最后还是被常友发带着几个人强行拖走了。

　　死了人，这在大城市里，也许算不上什么大事，但在长乐镇这种小地方，那就是大事了，一大清早的，邻里之间相互走动的时候，就听说了，昨天凌晨两三点钟，赖三死医院了，这消息确实让当地百姓高兴了一把，尤其是那些曾经被赖三欺负过的老实人，心里那叫一个解恨。

　　可是让人更好奇的是他的死因，于是旅店老板也好，昨天回家的那五个混混也好，反正消息传出去了，是被外乡人打死的，这下更加轰动了，虽然赖三不是当地人，但被一个外乡人打死，老百姓也不把这个外乡人当成什么恩人，相反还认为，都是一群狗，狗咬狗一嘴毛，这种人死也个少一个，世界上也能多份清净。


第1045章 老白出手

　　“就是你昨天打死了人？”王虎给七星老道调理了一夜的伤势，七星老道的身体大有好转，用不了几日，便可以恢复的七七八八了，深夜他睡了，早上被敲门声叫醒，听着急促的敲门动静，便警觉起来，穿上衣服，打开门就看到四个穿着制服的警察，一脸严肃的看向他，在警察的身后，躲躲闪闪的是那个旅店老板。

　　这边的动静，也吵的七星老道和白骨上人都从房间走出来，看到这一幕，两人也都愣住了。

　　“什么打死人？”王虎并不知道赖三死了，故此眼睛也露出惊异的神情。

　　“有人报案，昨天晚上九点半，这里发生过一场恶劣的打架事件，被打者赖三，已经在医院抢救无效死亡了，所以，你跟我们走一趟，配合调查！”四个警察，领头的是一个四十几岁的中年人，他略微好奇的打量了王虎一番，他是镇子上派出所的副所长，这镇子人流量较小，好多年没有出现过打死人的案子了，而赖三是有名的混子，他也知道，方才在楼下听那老板说了，是赖三带了五个人找事，被一个人打了，这多少让人感到惊讶，一个人打六个？武林高手？

　　但是报案的是靠山村的常友发和曹寡妇，两人坚持说赖三是被人打死的，而不是主动滋事，这案子就得把双方聚在一起，好好调查一番前后因果了。

　　王虎是什么人？长江市龙头大哥，长江市最有权势的人，甚至现在长江市的市长见到他都得礼让三分，更不要说还有个京都蓝家乘龙快婿的身份了，每一样说出来，都足以让普通人震惊一会儿了，这样的人物，怎么会轻易被几个小镇上的警察给带走！

　　“对不起，你们认错人了！”王虎矢口否认，笑话，他对当地政府一点好感都没有，谁知道这是不是当地政府听说了昨天他们打架的事，故意来找茬讹人的。

　　“小子，请你配合我们的工作！”中年警察身后的一个年轻警察忍不住朝着王虎露出发怒的表情，大声喝道。

　　中年警察皱了皱眉头，到底是年轻气盛呀，不过他也没有制止这种行为，只是用眼睛去扫量王虎，以及靠过来的两个老者。

　　“我要是不呢？”王虎淡淡的说道。

　　“王所，我们将这个嫌疑人抓回去吧？”年轻警察还向中年警察请示了一番。

　　“带走！”中年警察一挥手，在农村，混的，横的，他见的多了，王虎一个外地人，来这里是条龙你得给我盘着，是只虎你得给我卧着。

　　“嘎嘎～”突然耳边传来两声怪笑声，但见旁边那个麻衣老者，脸上露出一丝残忍的微笑，紧接着像是一阵风似地朝着他们扑了过来。

　　“你要干……唔！”那副所长甚至连一个整话都没有说完，便觉得肩膀一阵剧烈的疼痛，紧接着身子一个趔崴，一头撞在了地上。

　　其余三名警察也都反应过来，在这种小镇上，警察数量有限，别说几个小警察了，就是派出所的所长身上都不配枪，警察一般都是刑警才会佩戴枪支，普通警察除非是办理大案子跟上级申请，才会审批让你携带。

　　所以，通常警察身上携带都是警棍手铐之类的工具，三名警察纷纷掏出腰间的警棍，想要打向白骨上人，结果还没感觉咋样，就感觉自己的胳膊一麻，一阵针扎般的疼痛，嘎嘣一声，整条胳膊的关节被卸了下来，然后啪啪每人就是两大嘴巴，乎的这几个人头晕眼花的。

　　“滚，也不看看我家少爷是谁，就来抓人，谁给你们的够胆，再有下次，别怪老夫把你们都活剥了！”白骨上人对于四名普通警察，并不费什么力，他这种级别的高手，对付几个人，就好像是大象踩死一只蚂蚁一样轻松。

　　“你们这是违抗国法，殴打执法人员，你们太放肆了！”一名年轻警察不服气的威胁道：“别以为功夫好就了不起，我看你们到时候能不能挡住枪子！”

　　白骨上人露出森然的笑容，盯着这名脸上已经被他抽出五个手印，却依旧叫嚣的小警察，这若是在以前，他早就一掌拍死他了，政府对于武者一向很头疼，除非是性质非常恶劣，情节非常严重的案子，否则他们才不愿意和武者起冲突，一是消耗警力太大，二是武者行踪诡秘，来历都不简单，没准背后就和哪个大官扯上关系，到时候你说是抓还是不抓，抓了得罪上面大领导，不抓对百姓又没个交代，所以一般政府很头疼和武者打交道，不过这几个警察显然没有意识到白骨上人是武者的身份，当然他们级别太低了，见识也少，就算知道了，也不会怕什么。

　　倒是那个中年警察，见到白骨上人露出不善的笑容，他下意识的叫道：“收队！”

　　另外两名小警察都用埋怨的眼神看向那个挑衅的年轻警察，听见中年警察，也就是王副所长的话后，连忙撤了，而那个年轻警察见此，也只能是不甘的离开。

　　“大兄弟，你们到底是什么人呀，连警察都敢打，这位老爷子出手太厉害了，您真是高人，你们赶紧走吧，我这小店怕是容不得你们这帮真神，那个王所长出了名的黑判官，凡是落在他手里的人，不脱层皮别想从里面出来，你们打了他，他回去一定叫更多的人来抓你们，你们一下就成通缉犯了，还有，大兄弟，他们说的是真的，赖三死了，昨天晚上在医院就死了！”

　　谢老板脸上冒着紧张的冷汗，之所以能和王虎说这么多，还都是看在那一万块钱的份上，现在他最想的就是赶紧把这三个瘟神送走，那么天下就太平了，不然，他这实在是跟着着急上火。


第1046章 上头有人

　　“死了？”王虎自认一向下手极为有分寸，怎么可能打死人？那个赖三最重的伤势也不过是被刀尖刺杀了眼睛，但是这并不足以致命，只要到医院缝补一番，就算瞎了一只眼，但命是能保住的，怎么可能死？一瞬间，王虎脸色有些阴沉了，看情况，事情好像更麻烦了。

　　“少爷，要不我让小强给他父亲打个电话，问问吉利省这边有没有熟人？”白骨上人也意识到事情严重了，在一边建议道。

　　“陈为民只是长江市的副市长，手里权利倒是不小，但长江市与吉利省相隔两千多公里，他能认识什么人，罢了，关键时候，还得找老丈人！”王虎想到这些小警察虽然级别低，但好歹是国家公务人员，总不能和人家老明着干，他们这次回去一定不会善罢甘休，到时候弄的沸沸扬扬的，好像自己真成了杀人犯一样，不行，必须得把这件事调查清楚了，他相信自己下手的力道，绝对不可能出人命，没准是别人弄死的，故意栽赃在他身上。

　　回到房间，与蓝正天通过电话，问了问吉利省是否有关系，因为王虎依稀记得蓝家有人在吉利省地方当干部。

　　蓝正天意外王虎怎么去了吉利省，王虎解释是回家上坟，结果路过一个小镇，和当地人拌了几句口角，发出冲突，把对方打了，对方莫名其妙的死了。

　　蓝正天知道王虎不是那种亦容易冲动的人，想了想，便道：“这件事我知道了！”然后便将电话挂了。

　　王虎心头放松了一下，他知道这件事蓝正天会找人处理了。

　　王副所长带着三名伤员回到派出所内部，派出所所长孙安全一见到四人伤势比较重，当下就火了，可是，正当他准备去枪库申请配枪，处理这件事的时候，镇长亲自找到他办公室来了，开门就是劈头盖脸一通乱骂，搞的屋子中的王副所长和三名小警察吓得呆若木鸡，不知道镇长这是发的哪门子火气。

　　“上面有人交代了，这个外乡人身份不是你们能够惹得起的，这件事好好调查一下，为什么会打架？为什么会在旅馆打架？我认为，是这个赖三，见财起意，想要讹诈他人钱财，结果遭到了人家的拒绝，然后恼羞成怒，纠结流氓地痞殴打他人，未想到人家正当防卫，将其打伤，而后在医院中，手术失败，不治身亡，法医的鉴定结果呢？”张镇长阴着个脸对孙安全道：“总之一句话，别去招惹那个外乡人，但要对群众做出交代，若有人问，就说你们找错人了！”孙安全一脑门子汗，连连将这件事应了下来。

　　张镇长走后，孙安全冷冷的盯着王振道：“镇长的话，你也都听到了，是你们找错了人，活该被人打，下次注意了！”

　　“是，是，这件事确实是我们认错人了！”王振低声道：“孙所，我有件事和你说，那个老道，就是最近因为靠山村那块地闹的沸沸扬扬的老道士，我看他和那个外乡人在一起，很可能是一伙的，而且根据我的调查，昨天晚上就是赖三找这个老道的麻烦，让这个外乡小子给打了，你说他到底是什么人？连上面都惊动了！”

　　“不该打听的就不要问，老子怎么知道，这件事先立案，等过段时间再说，妈的！”孙安全冷声道：“去医务室拿点药，注意形象！”

　　“是！”四人灰溜溜的走了。

　　孙安全盯着四人的背影，想到刚才镇长和他说的那些话，脸色不免有些更差了，拿起办公桌上的电话，拨了一个号码，“刘农，你和你舅这回踢到钉子了，那个老道来头不简单，他身边又来了两个人，尤其是那个外乡小子，可能是上面大领导的亲戚，镇长刚刚吩咐过了，不让我们找他的麻烦，所以，这件事老哥帮不上你们的忙了，你们另谋他法吧！”

　　“喂，喂，孙哥……”靠山村，常友发家里，一个三十岁左右的青年人，此时拿着一款三百多块钱的智能手机，对着坐在炕上抽烟的常友发道：“舅，那个老道找人来了，而且来头还不小，孙安全刚才说，张镇长不让他管这个事了，恐怕赖三这次算是白死了！”

　　“赖三那个短命鬼，你表姨也是个二傻子，怎么往那种小医院送，死在手术台上了，这个事就是医院的责任，本来和那小子也没关系，只是想借此把他抓起来，没想到这小子来头还挺大，看来不能在这上面做文章了，真较真起来，咱们一准吃亏！”常友发皱着眉头，抽着烟，有些发愁的说道。

　　“舅，那咋办，那块地总不能就这样给了那老道吧！”刘农道：“至少也得再给咱们50万才行！”

　　“瞧你那点出息，这点小钱就满足了？今天晚上继续带人去那块地蹲着，我总感觉那老道无缘无故跑咱们这穷乡僻壤的地方修建道观，一定是看上咱们这的风水了，可不能被他半夜带人去了，要是再被他改了什么风水格局，咱们这村子就更穷了，不行，我也得去县里一趟，找一下齐书记，和他好好商量一下！”常友发掐了烟，就走了出去，他心想，你个外乡人不是有能耐让张镇长都不敢动你吗，那我就去找县委书记，我还不相信了，你个外乡人能手眼通天。

　　王虎这边，根本也不听谢老板的劝告，该吃吃，该喝喝，仿佛什么事情都没有发生过一样，谢老板一开始还有点忐忑，毕竟他店里要是老有警察光顾，只怕客人都吓跑了，以后也没人敢来他这里住店了，但是让他诧异的是，那群挨打了的警察回去之后，一直没再出现，这叫他实在是想不通，但却明白，楼上那三个人，绝对是大有来头的，自己赶不走，就只能小心翼翼的伺候着。


第1047章 再见青狼

　　“少爷，您刚才给谁打的电话？”白骨上人询问道。

　　王虎看了看他，又看了看同样好奇的七星道士，便淡淡一笑道：“是我打给我未来丈人的，警察不会再找我们了！”

　　“师弟，你在吉利省还有这关系？”七星道士惊异的看向王虎。

　　“少爷说的是京都蓝家吗？”白骨上人突兀的一句让王虎有些诧异。

　　“你怎么知道！”王虎问道。

　　“呵呵，少爷和京都蓝家的关系闹的动静可是很大，老奴想不知道都不行，不过蓝家虽然不是权力中心的官场人，但毕竟也是政府的一部分，能量石矿脉这个事太重要了，少爷您就不怕走漏消息？”白骨上人担忧的说道。

　　“嗯，其实用钱解决是最好的办法，但是被人当成冤大头宰一顿，这种窝囊气我受不了，而且七星师兄还被人欺负成这个样子，必须好好出一口恶气才行！”王虎道：“蓝家不用担心的，我丈人那边绝对是站在我这头，我主要是怕被长江大学易日天那个货知道这件事，要是被他知道我们私下里搞能量石矿脉，他这个国家利益至上的人，绝对第一个代表国家劈了我们，到时候我们可能就和整个政府为敌了，就连我丈人也护不住咱们，所以，能不动用政府的关系还是不要动用，以免露出马脚！”

　　“师弟，那接下来你打算怎么办？”七星道士说道。

　　“师兄，你不是已经在地里面起了地基了吗，咱们今天晚上就去看看，我倒要瞅瞅，哪个孙子敢赖在那里不走！”王虎已经有了算计。

　　一晃，下午四点多，天色就透黑了，东北的冬天黑的特别快，黑夜差不多有十四个小时的时间，王虎趁夜色，带着恢复了一些实力的七星道士以及白骨上人，将自己的房门紧锁，离开了旅馆，直接就去了靠山村的那块地皮。

　　本来，想找一辆车，但这小镇上的条件有限，索性就步行吧，好在路并不是很远，只有20公里，普通人需要走四个小时的时间，而王虎他们三个，由于七星道士的伤势未痊愈，剧烈行动不方便，就由白骨上人背着，随即施展轻身之法，只用了四十分钟，就到了靠山村的那块土地上。

　　远处是黑压压的群山，在大山的边上，开垦出了差不多三十亩坡田，田地里雪白一片，都被积雪覆盖了，而在田地的中央，有一个小房子，里面还点着蜡烛，以及摇曳的烛光映射了数道人影，像是在喝酒划拳。

　　“少爷，您和道长在这里稍等片刻，老奴去干掉这几个人！”踩在大雪之上，白骨上人只踩出一个小小的脚印，他面色阴森的冲着王虎说道。

　　“老白！”王虎想了想道：“全部打晕就可以了，一群农民，也不尽是坏人，只是一时间被金钱烧坏了脑子！”

　　王虎本身就是农村小子出身，对于农村人天生带着三分亲近，不过这件事确实是让他恼火了，这才一来就大打出手，将赖三一行人狠狠地收拾了一顿，但是赖三的死他虽然不在乎，却也让他不想再杀人了，手上沾太多的鲜血并非一件好事，当初不就是因为不想杀更多的人才离开军队的吗。

　　“是，少爷！”白骨上人的身子像是幽灵一般朝着那个房子飘了过去，不一会儿便听见有人喊叫鬼啊，可是声音叫道一半便戛然而止。

　　白骨上人站在门口处，冲着王虎与七星道士招了招手。

　　王虎和七星道士走到屋子内，屋子中横七竖八的躺着六个大汉，年纪参差不齐，最大的五十多岁，最年轻的二十几岁。

　　七星道士看到一个三十岁左右的青年人，脸上闪过恼怒之色，上前冲着此人的胸口就是一脚，恨声道：“就是这个无赖，搞的老道不光道观没有建成，还差点丢了老命。”

　　王虎看了看那青年人，一脸的横肉，小眼睛，平头，黑黑的肤色，由于屋子烧的比较暖和，他只穿了一件T恤，露出外面的胳膊上还刺着一条龙，一副流氓混混头子的模样。

　　“师兄，你放心，我保管让你出这口恶气！”王虎在腰间用手一摸，手指中便多了一根银针，他蹲下身子，在刘农身上扎了几针之后，便站起身来，冲着七星道士淡淡的道：“植物人！”

　　七星道士骇然的看向王虎，不过是一根小小的银针，在人体上扎了几下便将其变成植物人，实在是可怕的紧，幸好这是自家师弟，若是一开始自己与他结怨的话，只怕现在和白骨上人一样，都该自称老奴了。

　　“少爷神针一出，天下谁与争锋，只怕就算是那江湖上失踪已久的天下第一高手王子风也不如少爷三分！”白骨上人脱口而出就是一阵软绵绵的马屁拍了过去。王虎对此表面上是冷着一张脸，装听不见，但是心中却是眉开眼笑的，怎么看怎么觉得白骨上人比以前顺眼多了。

　　“小青，去将青狼他们找回来！”王虎用内力模拟了一道音符传入手臂的蛇形玉镯之中。

　　吧嗒一声，赤青蛇落在地上，七星道士脸色一白，他都忘了这茬了，才想起王虎手上还有条致命的毒蛇，他这辈子，什么都不怕，就害怕蛇，好在赤青蛇速度很快，眨眼间就消失在房间中，顺着外面的雪地，像是在雪海中翱翔一样，很快就消失了身影。

　　不到十分钟的时间，王虎听到外面那浓密的山林之中传来一声震天的狼嚎声。

　　“是青狼！”七星道士一路上用着导航仪从长江市翻山越岭的骑着青狼躲过重重人群来到这吉利省中，这段赶路的时间，他与青狼之间建立了不错的友情，已经熟悉了它的叫喊声，故此他一听之下，就脱口而出的叫道。

　　没用上五分钟的时间，一头壮硕犹如牛犊子一般大小的青狼呲牙跳入王虎他们所在的房子中，与此同时，还有两只一尺多长的黑色大蚂蚁。


第1048章 又挖地洞

　　青狼那赤橙色的眼睛扫到七星道士，不由发出低吼声，表示亲近，但是又看到了王虎，直接嗷呜一声，低着头，凑到他脚下，用狼头去蹭王虎的脚面。

　　“这头畜生，我与它相处了这么长时间，还不曾见到它与老道如与你这般亲密过，真是过分！”七星道士有些愤愤的说道。

　　王虎伸手去摸了摸青狼的狼头，后者发出低低的吼叫，十分温顺，完全没有了刚才出现时的狼王风范。

　　“七星道长，您该不会吃一头畜生的醋吧！”别看七星道士是王虎的师兄，白骨上人也知道两人并非亲师兄弟，不过是便宜师兄弟，所以他对七星道士并没有任何尊敬之心，相反若非当年他不是被无敌居士也就是王虎的老爹打掉了一个武学境界，此时七星道士见到他，估计还得叫声前辈呢，所以白骨上人此时与七星道士平辈相称，乃算是看的起他了。

　　“哈哈，老道不过是随口说说罢了！”七星道士神情比较欢悦的说道。

　　王虎一摆手，道：“现在开始分工，小青，你去大山中叫来未曾冬眠的穿山甲，老鼠等等，青狼，你负责警惕方圆十里的情况，让那两只蚂蚁也开工！”

　　“嗷呜……”青狼朝着那两只一尺多长的蚂蚁低吼一声，然后身子一纵，便消失在夜间之中，它去巡逻了。

　　而赤青蛇更是人性化的昂着蛇头冲着王虎连连点了几下，转身出去。

　　两只大蚂蚁跟在王虎身边，它们得了青狼的命令，跟着王虎，一会儿挖地洞。

　　对于这些变异野兽能听懂王虎说话的表现，七星道士和白骨上人已经是见怪不怪了，此时，他们也彻底明白王虎深夜来此的目的，那就是挖一条隧道，直通地下千米深处的能量石矿脉。

　　“师兄，我们出去！”王虎招呼了一声，便率先走了出去，这块土地的旁边就是一片黑茫茫的大山，王虎呆着两只蚂蚁走入山林之中，大约有一百米的距离，周围积雪深厚，差不多有一尺多深，这也就是两只吸收了能量石能量产生异变的蚂蚁，普通蚂蚁早就冻死了，现在可是零下三十几度。

　　“嘿～”王虎低声喝了一声，双掌凭空一拍，一股汹涌的内力澎湃而出，地面上的积雪顿时飞扬起来，不一会儿，就看到枯叶夹带着枯草的黑色山地。

　　冬天的地面山土都冻住了，王虎想要将土地软化一番，这样野兽矿工大队们挖起来也方便，不过由于这次行动比较隐秘性，王虎不想点野火来烘烤地面，那样真是太显眼了。

　　“师弟，老道来帮你！”七星道士修炼的是纯阳内力，虽然此时没有恢复多少，差不多只有平日里的三成内力，但是一股内力从他肉掌之中涌出来，周围都能感觉到一阵炙热的气浪，就好像火燃烧后的感觉一样。

　　白骨上人也参与进来，王虎如虎添翼，不一会儿，地面就被软化了一小部分，而两只黑色大蚂蚁，开始用那比剪刀都要锋利许多的爪子，不断地刨着软化的地面，很快，地面上就被挖出一个大坑来。

　　约莫一个小时的时间，不远处传来一阵嗖嗖嗖的声音，好像是什么东西在雪地上奔跑一样，却见赤青蛇带了二十多只穿山甲和一百多只老鼠，这些动物都可以称作为壮丁，正在冬眠呢，活拉硬扯的被赤青蛇从自家洞门口叫醒，当然，若是不来，只有被赤青蛇吃到肚子里的结果。

　　王虎神情中略微显得有些惊讶，没想到冬天还能招来这么多的穿山甲和老鼠，他对赤青蛇有些刮目相看起来，在赤青蛇的领导之下，这一百多只老鼠和二十多只穿山甲加入了队伍之中，一千多米的深度，就算是用大型的挖沟机，只怕没有个一整天的时间也够呛能挖出来，关键是那些土没法运出来。

　　由于七星老道伤势未好，王虎让他休息，他和白骨上人两个，将动物们挖洞时扔出来的土一掌一掌的打向一旁，内力一出，就像是一道无形的巨大手掌，比铁锹什么的管用多了。

　　很快，白白的雪堆之上，堆满了一层层厚重的土层。

　　“这洞口虽说是斜坡的，但是要挖一千多米的距离，怕不是那么容易！”王虎皱着眉头，看着下方已经被挖出来一个黑漆漆的大洞，深不见底，根据下面赤青蛇发出的嘶嘶鸣叫声，王虎已经确定，这至少有五十多米深了，这才不过十分钟左右而已。

　　好在挖的洞口并不是很大，就像是井口一样，只能容差不多一个半人下去的宽度。

　　“小青，不要把洞挖的太直了！”王虎蹲在洞口，冲着下方的赤青蛇发出内力音波。

　　赤青蛇嘶嘶回应着，表示知道了。

　　为了安全起见，王虎叫白骨上人去找绳子来，这么晚了，荒郊野岭的哪有什么绳子，正想回镇上找旅店的老板帮忙想想办法，七星道士却说道观地基那边有，道观本来都已经施工了，结果因为刘农带着几个人闹事，闹到了县里，县政府就将七星老道的工程停了下来，但是七星老道并没有带走这些工具，都堆放在已经建好了的一间小屋之中，这里堆放的都是一堆建筑材料。

　　刘农他们这段时间住在这里，自然也发现了这些东西，有人建议往回家拿，但是刘农多了一个心眼，他只是和他舅舅常友发讹诈七星老道一笔钱而已，只要七星道士给了他们足够的好处，他们还是愿意让他在这里建道观的，要是把这些材料都扛回家了，断了那老道士后路，只怕老道士一怒之下，可能真的就不要这块地皮了，到时候岂不是鸡飞蛋打，竹篮打水一场空，所以，他不让任何人动这里的丝毫东西。

　　如此一来，此时倒是便宜了白骨上人，不然他还是要跑腿的，跑过去找了一圈，确实有不少绳子，十几根，每根都有七八十米长，绑在一起，也差不多有一千多米的长。


第1049章 能量石矿脉

　　“师兄，你不用抬土，将这些绳子每根都连在一起，绑结实了就可以了！”王虎说道。

　　七星道士点点头，于是，在三人数百兽的配合之下，三个小时后，一千米的深坑被挖了出来，这要是有人在这里看到，一定会吃惊的无以复加，这简直就是尼玛神话呀。

　　“我下去就行了，老白你在这里照顾我师兄！”王虎一瞅这两个人，都是一把老骨头了，虽然白骨上人只有五十三岁，但王虎怎么看他都像是七十三岁，可能是以前吸收煞气修炼白骨功的原因导致的吧，所以他打算自己一个人下去看看情况，若是地下真的有能量石，在让两个人下来。

　　“真尼玛的冷，不过，好浓郁的天地灵气呀！”当王虎下降了差不多五百米的时候，就感觉到这地下阴冷的十分严重，饶是他有一身后天大圆满境界的内力仍旧不由自主的打了一个冷战，不得不加强内力护住五脏六腑，以防继续下降被冻坏了。

　　到达千米地下，之时，王虎感觉一种刺骨的地下寒意，这里至少得零下八十多度了，王虎的护体罡气已经开启，如此，才堪堪抵挡住这股寒意，如此寒冷的地方，没有后天境界的武者，下来就是个冻死的下场，这也让王虎有些侥幸，若是让七星道士下来，只怕他可能用不了多长时间就被东西了。

　　拽了三下绳索，是在向千米之上的七星道士和白骨上人传递他安全的信号。脚踏实地感觉舒服多了，不过和一百多只毛茸茸的老鼠还有二十多只穿山甲待在一起的滋味儿确实不太好受。

　　“尼玛，这群老鼠只怕再待下去就要冻死了，不能让它们停，横向挖！”王虎看到老鼠和穿山甲们已经浑身打颤了，显然冻的不轻，若不是旁边有个虎视眈眈的赤青蛇看着它们，它们早就跑了。

　　赤青蛇原本就是冷血动物，越冷的地方，它越是喜欢，所以在这地下，它就像是回到了自己家里一样舒服，两个一尺多长的大蚂蚁，有坚硬的外壳，倒也不怕冷。王虎感受到周围一股股浓郁的天地灵气，他知道能量石矿脉就在这附近，让赤青蛇命令这些小兽，朝着天地灵气最为浓郁的地方挖去。

　　“啪！”好像是敲破了一层墙壁一样，只见眼前的土层轰然倒塌，紧接着出现了一个方圆十平米的空间，那墙壁上亮晶晶的，好像是一颗颗钻石镶嵌在上面一样。

　　“哈哈哈哈～”王虎忍不住发出兴奋的大笑声，能量石矿脉，终于被他找到了一条，想起那能量石矿脉地图上还有很多的矿脉等着他去挖掘，王虎的血液都快沸腾起来。

　　“嘶嘶～”赤青蛇忍不住伸出舌头，大口大口的吸食这里的空气，那墙壁上一块块拇指大小的天然能量石，单一的一块可能聚集的天地灵气并不多，但是数百块乃是上千块合在一起的话，那被聚集起来的天地灵气将会达到一个惊人的地步。

　　赤青蛇本能的吸收，因为它知道这东西的好处，两只一尺多长的蚂蚁也拼命地吸收着，这可是千载难逢的好机会，倒是那群出了大苦力的老鼠和穿山甲们，傻了吧唧的站在那里，仅能是自然的呼吸，不过它们本能的感觉到这里的空间充斥着一股怪异的能量，一种能让它们脱胎换骨的能量。

　　王虎内力聚焦在双眼上，黑夜如同白昼一般，将这里看的清清楚楚，他打量了一下周围，好多都是白青色的岩石，应该是能量玉石，每一块能量石的形成，那都是经过数万年的天地灵气的聚集，吸收的日月精华，方才诞生的，可以说非常难得，这也是能量石为什么那么贵重的原因之一，这就是天地灵气的精华呀，能不值钱吗。

　　不过有的能量石形成之后，直接生长在外面了，而有的能量石却被由于常年尘土累压，说白了，就是落灰了，越落越多，然后经历了不知多少年后，就形成了一块青石，每块青石上面都有纹路的，打开之后，也许会有能量石，也许没有，这就要看运气了。

　　王虎还是第一次见到真正的能量石矿脉，没想到居然像是钻石镶嵌上墙壁上的那种形式，不过这样也省却了挖掘的许多麻烦，每个能量石都有指甲大小，这是天然的，就像一串提子，每个提子都长的差不多一样大小。

　　仔细的盯着岩石结果一样的能量石看了看，不由有些失望，居然连一块中品能量石都没有，更不要说什么上品能量石了，不过他也比较满意了，光是墙壁上露出来的能量石差不多就有五百块左右，加上那些青岩石，虽然可能不到一千块，但没准这些青岩石里面可能包裹的就是上品能量石，哪怕只是一块，那可是相当于一百块下品能量石，而且就算用一百块下品能量石去换，你都不一定换。

　　“发了，发了，这下发了！”王虎深吸了一口气，能够在一千多米地下吸食到如此清香清新的空气，他简直都要沉醉了，他将手伸入怀中，掏出那把不知什么材质做成的灰扑扑的小剑拿了出来，用剑尖在墙壁上一扣，叮的一声，一块下品能量石就被王虎轻易的摘取下来。

　　不多时，王虎已经将自己的衣兜都塞满了，而墙壁上的能量石也只剩下一半了，他兴奋的哼哼曲子，这能量石来的可比给易日天干活来的快的多了。

　　“轰隆～”当王虎挖到第三百颗下品能量石的时候，忽然岩石层上发出轰隆的闷响声，好像要塌陷一般。

　　陡然间，王虎心中升起一股警惕，他不由想起一件事来，那就是每一座大山，尤其是那些充满生命力的山，若是它们地下有能量石的存在，一旦将能量石挖掘一空的话，只怕这山也就毁了，能量石就好比这山的心脏，一个人的心脏要是没了，这个人也就死了。


第1050章 分赃

　　“人不能太贪了，若是我把这里的能量石都拿走了的话，只怕明天这座山可能就会发生什么泥石流地震之类的自然灾害，并且从此以后，至少十年内，这里将会寸草不生，变成一片荒土！”王虎并不是伤尽天良之辈，这里好歹是华夏国，他坑谁也不能坑自己的同胞，虽然山下的那些农民有些挑事，差点让七星道士死在这个地方，可是大部分农民还是老实巴交的，总不能为了一己之私，断了他们的生命不是。

　　要知道，一旦这里发生地震或者泥石流什么的，山下那些村里的农民，只怕一个都别想跑，到时候死的人可就不是一个两个了，而是一百两百，乃至更多。

　　“能量石拿不得了，那就拿点青岩石，没准这石头里面包着的也是块能量石呢！”王虎用小剑去岩石层上扣了一块差不多人脑袋大小的石头。

　　“咔嚓～”一声，岩石层居然裂了一条缝，这把王虎吓了一跳，尼玛，真的不敢再动了，要是再挖点什么，只怕就把他自己也埋在这千米之下地底了，这王虎可没把握自己能冲出一千米的地层去。

　　“见好就收，别玩过火了！”王虎这样想着，便让赤青蛇缠在他的手臂上，带着两只大蚂蚁，原路返回，至于那些老鼠和穿山甲，倒是一哄而散，钻入土层之中，大洞跑了。

　　当王虎回到地面上的时候，七星道士以及白骨上人都紧张的看着他，“少爷，下面收获怎么样？”

　　“是呀，师弟，找到能量石了吗？咦，这块大石头是什么东西？难道有这么大的能量石！”

　　王虎没有立即回答他们，而是喘了一口轻松的气，坐在地上，他身上的各处衣兜里，都装了不少能量石，三百块。

　　“一会儿再说这个，我们先把这些土填回去，不然等到天亮的时候，要是被人看到这里的土和洞，只怕引起不必要的麻烦！”王虎说着，冲白骨上人道：“你去拿两把铁锹来！”

　　白骨上人内心中十分好奇王虎到底找没找到能量石，但是也不敢违背王虎的命令，扭头去修建了一半的道观那边找铁锹去了。

　　“师兄，这只是一个小的能量石矿脉，一共收获了三百块能量石，你我兄弟，二一添作五，一人一百五十块！”王虎冲着七星道士道：“而且这次让师兄你受了不少委屈，我在多给你五十块，算是补偿给你的！”

　　七星道士一听有三百块能量石，眼珠子差点没瞪出来，他这辈子见到的能量石也没有这么多，听到王虎要分给他两百块，不由摇摇头道：“老道我这次事情并没有办好，还给师弟添了麻烦，能量石尽数归你，老道我断然是不会要的！”

　　“师兄你要是说这个那跟我就是外道了，我王虎是什么人，师兄你应该清楚，有福同享有难同当，本来这次就想帮你将境界从一流提升到后天境界，若不是我如今也是急缺能量石用，这三百块能量石，我分文不要！”王虎正色说道。

　　七星老道被说的有些感动，冲着王虎点点头道：“老道我果真没有看错人，不过经历这次走火入魔之后，老道我心中也看开了许多，步入后天又能怎样，能破先天吗？倒不如全部留给师弟你，师兄知道你天资聪慧，如今只怕距离先天境界也只有一步之遥，若是你能突破先天武者，成为那传说中的陆地神仙境界，师兄我就算是死了也欣慰了！”

　　“师兄你说的这叫什么话，什么死不死的！”王虎坚持要给，七星老道坚决不要。

　　如此一来，两下就僵持了，王虎看到远处的白骨上人已经拎着两把铁锹过来了，不由急道：“师兄若是不要，我可就都给那白骨上人了！”

　　“这……”七星老道明白刚才王虎把白骨上人故意支走，就是想多给他一些能量石，目光一闪，看到那颗脑袋大的青岩石，便笑道：“师弟执意若给，不如就把这块石头给老道我吧！”

　　白骨上人已经走的近了，王虎也不能当着白骨上人的面再给七星道士能量石，那样让白骨上人怎么想，他跟着忙前忙后的，最后一颗没有？于是便只好点点头道：“就送与师兄你了！”话音刚落，白骨上人走了过来。

　　“老白，先将这些土填回去，好好干，本少爷不会亏待你！”王虎从兜里摸了一把，大约有十块下品能量石，塞到白骨上人的手中。

　　白骨上人顿时有些激动了，十块下品能量石，少爷什么时候这么大方了，“少爷，老奴定当为您鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“行了，这些贴心的话以后再说，干活吧！”王虎平淡的说道。两人两把铁锹，一锹一锹的将堆的老高的土填进那一千米的大洞之中，即便是两人都是内力高手，足以抵得上二十几个大汉的工作效率，但是仍旧干了差不多四个小时，后半夜凌晨四点左右，方才将这个千米深的洞勉强堵上了。

　　而王虎又去森林中，找了一些雪堆，用铁锹盛了不少，回来洒在这地上，将雪花均匀的洒在地面上，让人看不出来这里动过土，当然，若想仔细辨认的话，还是可以看出来的，不过天公作美，居然下起了雪，先是小雪，然后是鹅毛般的大雪坠下，将地面上铺满了一层银色的装束，如此一来，王虎倒也不用再去掩饰什么了，一切蛛丝马迹，相信都会在这场大雪之后被掩埋的。

　　七星道士的内力微弱，他又是一把老骨头，所以感觉到又冷又饿，王虎带着他来到刘农他们之前休息的房子内，此刻的刘农等人仍旧陷入昏睡状态中，都被白骨上人点了睡穴，若是不解开他们的穴道，完全可以睡上四十八个小时，王虎用内力帮七星道士运功数个大周天之后，他方才感觉好受了一些，如此也就静静的坐在烧热的炕上，盘膝打坐起来。


第1051章 古蒙计划

　　“少爷，这里能量石矿脉都已经开采了吗？”白骨上人的眼睛狠毒，一眼就看到王虎身上的衣兜鼓鼓的，料想王虎采集了不少能量石，至于多少，从王虎出手就是十块能量石的推断上来看，一定不少，少说也得上百块。

　　“这里只是一个小的能量石矿脉，已经没剩多少了，剩下的能量石是不能动的，一旦动了，只怕方圆五十里都会发生天灾人祸，还是为自己积点阴德比较好！”王虎淡淡的看了看白骨上人，他知道这老小子打什么主意，故此出言警告道。

　　白骨上人的眼睛转了转，不由闪过一丝失望之色，随即又想起了什么，看到屋子中，那犹如牛犊子一般大小的青狼，目光一闪，对王虎道：“少爷，上次我在古蒙被一个莫名的老和尚追杀了几百里，后来走入到那个狼群看守的能量石矿脉处，那里有数百头野狼，它们能聚集在一起，想必一定是一个大矿，我们何不把青狼也带着，让它争夺狼王之位，若是青狼能当了那群狼的王，整个能量石矿脉就是您的了！”

　　古蒙的能量石矿脉，王虎有点纠结，后天全能训练班的假期就结束了，然后将会进入一个月的特训，在这一个月的特训，他必须将全能训练班的整体实力提高两倍以上，其实这也简单，将阵法交给他们，每天训练即可，可是现在他要是去古蒙寻找能量石矿脉的话，就会因此耽搁了训练时间，到时候眼镜的小命只怕是保不住了，这叫他有点左右为难。

　　“少爷，您在想什么，这还有什么可以犹豫的吗，机不可失失不再来，别让古蒙的那群野人发现了这个地方，那个老和尚厉害的很，少爷当初和老奴说的那两个能量石矿脉挨得比较近，老奴估计，那老和尚绝对是古蒙政府的人，用不了多久，只怕就会发现那个狼群的地方，到时候一个政府的力量，对付区区一个狼群，可就不在话下啦，若是被古蒙先找到了，我们只怕连口汤水都喝不到。”白骨上人见王虎沉默不语，不由急道，本来说好了来吉利省看看七星老道，然后就顺路杀到古蒙去，可是这个时候王虎怎么好像犹豫了！

　　“老白，吉利省的事情已经处理好了，至于那块地皮，不要也罢，要来有何用，明天你和七星师兄两人就去古蒙，到了地方之后，你别忘了跟我联系，我的电话你都有吧，这次你们两个按兵不动，待在那里等着我，一边可以打探消息，一边又可以不耽误时间，青狼和这两个大蚂蚁就交给你们了，沿途一路上多加小心。”王虎想了想，还是去处理了全能训练班的事情，眼睛那个人很有脑子，也很有能力，王虎现在处于一将难求的状态，陈百名老谋深算，深不可测，有时候连王虎都猜不透他在想些什么，这个人的头脑太可怕，不可不用又不能尽用，王虎对他总是有点不放心。

　　至于周龙虎，在生意场上确实有能力，可是明显智慧就不如陈百名了，当然，也算是个老狐狸，可他毕竟也算是蓝海科技集团的股东之一，虽然和王虎是一路人，但心却不是百分百的放在一起，除了这两个人能堪大用但又用不得的人外，他身边还真没什么有能力的手下了，要说小弟一大帮，目前也有个五六千人了，可是却找不出一个能让自己省心的，唯有那个二级超能战士眼镜，那个人只要王虎把他的命救了，他这一辈子都会死心塌地的跟着王虎。

　　古蒙的能量石矿脉到也不急在一时半会儿，可眼镜这边，说枪毙就枪毙了。

　　“少爷，您让我们两个从这里走去古蒙？”白骨上人一脸蛋疼的样子，却又无可奈何地点头道：“这个也不是不行，只是到了那里之后，方圆三百里都不见个人烟，我和七星道长岂不是成了野人了！而且您什么时候能来！”

　　“你们明天出发，从这里到古蒙草原差不多有两千公里的路程，一路上，你们要走山路，不能见人，这路程就又远了一些，但是青狼腿脚快，你又是一名一流巅峰武者，速度虽不如青狼，但一天两百里的路程应该没问题，让青狼驮着我师兄跟你保持一致就可以了，如此一来，至少也要二十多天才能到古蒙草原，而我回长江市后，也差不多一个月就有时间了，到时候再给你们介绍个新朋友！”王虎说道。

　　白骨上人一听王虎都算计好了也就不再开口说什么了，同样盘坐在那里，吸收能量石的天地灵气。

　　王虎见此，也不打扰他们两个人，而是站起身，向着外面走，青狼和两只蚂蚁跟在他身后保驾护航！

　　“今天你们都辛苦了，来来了，都有份，这是你的，这是给你的！”王虎手中多了四颗下品能量石，一颗扔进了青狼嘴里，两颗分给了那一尺多长的蚂蚁，同样一颗给了赤青蛇，赤青蛇张口一吞，就进了肚子，然后继续盘在王虎的手脖上，一动不动的消化着体内的那颗下品能量石。

　　青狼吃了一颗之后，眼睛还直勾勾的盯着王虎，低声嘶吼，显然它没有吃够。

　　“哈哈，畜生，贪心不足呀，这个可要不得！”王虎大笑两声，拍了拍青狼的狼头，后者低声呜呜了两句，最终再也没有冲着王虎继续要能量石了。

　　四兽吞下了能量石后，都保持一个僵硬的动作，一动不动，明显是在炼化。

　　王虎想要睡觉，又觉得天色快亮了，这里不是久留之地，左右无事，他的眼睛盯到了那颗人头大小的青岩石上。

　　“这块石头虽然给了七星师兄，倒不如我先打开瞧瞧，若是有好东西，便给他，若是什么都没有，我就补偿他一百块能量石，这老道也挺不容易，一身内力恢复不到三成，若是让他自己慢慢恢复，只怕没有个三年五载，甚至十年八年都有可能，他是不会恢复的。”王虎这般想着，就用灰扑扑的小剑去切割青岩石上的石屑。


第1052章 七星道士突破了

　　在小剑锋利的剑刃之下，那石屑纷纷落下，不一会儿，人脑大的石头居然只剩下一个拳头大小了。

　　见此，王虎不由吸了一口紧张的气息，要是这石头里面什么都没有，他就真的要给七星道士下品能量石补偿了，谁叫自己的好奇心这么严重呢。不过，老天爷好像感觉到了他的召唤一样，石屑下，有一道闪亮的光芒发出，王虎小心翼翼的飞快刮着石屑，不一会儿，一块拇指指甲大小的能量石出现在他上前，青红色的表面，发出亮晶晶的光芒，这，王虎的眼睛都直了，这是上品能量石呀。

　　一块上品能量石其价值实在是无可估量的，小小一块却富含了上百块能量石的天地灵气，王虎内心中涌出一种立刻揣起来，占为己有的想法，不过他毕竟有着异于常人的理智，将这份贪婪之心压下来，七星道士目前急需能量石来恢复内力，这个老道虽然这次能量石矿脉之行没有起到太大的作用，但没有功劳也有苦劳，自己不能心黑就把这块上品能量石吞了。

　　无声无息的，王虎将指甲大小的能量石塞到老道的手中。七星道士陡然睁开双眼，直视王虎，眼神中带着深深不解的光芒。

　　“嘘！”王虎在嘴边竖了一个手指，他不想让白骨上人知道这件事，以免他心中起了争抢之心。

　　七星道士也明白王虎的意思，他从来都没有见过上品能量石，看到王虎塞给他的是一块能量石，以为也是下品呢，就感激的点了点头，握在手中，调息起来，这一调息不要紧，一股浓郁的天地灵气从上品能量石中疯狂涌出来，顺着七星道士的毛孔，进入他的身体之中。

　　“啪～”七星道士感觉到自己的体内发出一声脆响声，随即脑中轰鸣不断，紧接着脸上露出不可思议的目光，他居然在这一刻，身体的十二正经脉居然通了，而他也由此突破了武学境界，从一流武者进入到了后天境界。

　　王虎也感觉到七星道士身上的气息，眼睛睁的溜圆，原本还以为七星道士要用三百或者五百的下品能量石才能将后天境界突破，没想到他居然就在一颗上品能量石的帮助下，突破了。

　　“莫要开口讲话，静守丹田，将你吸收的天地灵气全部转化为你的内力！”王虎见七星道士要说话，连忙喝斥道。

　　于是七星道士老老实实的盘坐在那里，微闭着双眼，将那一颗上品能量石的能量消化起来，虽然有些肉痛，但是王虎还是又拿出了十块下品能量石，分别塞到七星道士两只手上，他怕七星道士吸收的天地灵气不够，不能将后天境界巩固的话，只怕有可能还会引起十二正经的堵塞，到时候又会被打回一流武者境界了。

　　原本假寐的白骨上人也感觉到了这种汹涌庞大的气息，忍不住惊骇的睁开双眼，见到七星道士在疯狂的吸收天地灵气，他的眼神中带着一抹艳羡之色，这是后天武者的气息，想当年，他也进入过，只可惜，碰到了这辈子最不应该碰到的人，将他活生生的从后天武者打回了一流武者境界。

　　“不用羡慕，只要好好为我办事，早晚有一天，你会重新突破后天境界，你已经突破过一次了，这次若是在突破的话，一鼓作气很可能直接会突破后天初期，达到后天中期境界也说不定！”王虎看出了白骨上人的心思，便淡淡的说道。

　　白骨上人默然的点了点头，这个时候他的心情有些复杂，没有说一些效忠的马屁话。

　　后天武者，通体百穴，此时比之普通人，凭添了十年的寿命，活个八九十岁不是问题了，或是能够打破先天，则会凭添三十年的寿命，至少会活到一百岁以上，当今社会，能活到百岁以上的人，一万个里面也挑不出一个，当然，到达了先天境界，你的个人能力也会大大的提升，不然怎么能当的起陆地神仙的称号。

　　天色渐亮之时，七星道士方才重重的吐了一口浊气，睁开双眼，一抹精芒闪了出来，他手上尽是两把晶石的粉末，而脸色也在不是以前的虚弱表情，红润而又健康，整个人看上去好像精神焕发了一样，最让人惊奇的是，他头上原本有些花白的头发，居然又黑了不少。

　　“嘎嘣～”七星道士站起身来，身上发出一连串的脆响，整个人不光精神好了，就连身材都比以前直流多了。

　　“恭喜师兄，成功破入后天境界，可喜可贺！”王虎哈哈一笑说道。

　　白骨上人也起身，羡慕的祝贺道。七星道士连连摆手，并对着王虎道：“这都是师弟你的功劳，若不是……”说到这里，他不禁看了看白骨上人，搞的后者有些纳闷，你看我干什么。

　　“师兄不必自谦了，若非你上次走火入魔，进入了一种不破不立的境界，想要突破后天，只怕还需要一些时日！”王虎不漏痕迹的笑道：“正所谓塞翁失马焉知非福，就是这个道理吧！”

　　七星道士心中好奇，王虎之前塞给他的那块与平时能量石不一样的能量石，怎么会有那么强大的天地灵气，但碍于白骨上人在这里，他也不好意思问这些，只能是哼哼哈哈，不提这件事了。

　　“这里的事情也没有什么处理的了，一会儿天色就大亮了，为了避免被人看见，师兄，老白，你们二人就上路吧！”王虎看了看外面的天色说道。

　　“哈哈，好，一切都听师弟的！”武者以天地灵气补充体内的能量消耗，所以只要是进入到内力境界的武者，都可以靠内力消除饥饿感和疲惫，所以七星道士和白骨上人虽然没有吃饭，但经过大半夜的修炼，加上七星道士伤势由于突破境界，伤势也恢复的差不多了，可以说，都是精神饱满的状态，以他们两人的境界，饿上个十天八天的没问题。


第1053章 威胁

　　眼见着七星道士和白骨上人消失在大雪漫漫的深林之中，此时天色也已经大亮了，王虎则是施展轻身之法，向着吉利市的方向赶去，吉利省地域辽阔，人口稀少，王虎抄着人少的公路，速度简直可以用鬼魅来形容了。

　　从靠山村到吉利市差不多有五十多公里的距离，他只用了半个小时就到了，当然，代价是消耗了差不多半块能量石产生的内力。拦截了一辆的士，直接奔春长市国际机场而去，到了机场之后，买了最近一趟回长江市飞机票。

　　中午十二点十五，王虎在长江市国际机场降落，“少爷！”

　　陈百名带着他的儿子陈春，开着一辆灰色的奥迪A8，等待在机场门口，见到王虎走出来，陈百名立刻迎了上去，低下头，毕恭毕敬的说道。

　　“嗯！”王虎冲着陈百名点点头，他本来想让猛虎帮的人来接机，但想到如今的猛虎帮整改之后，大家都比较忙，就不打扰他们了，便给了陈百名电话。

　　“少爷，中午想吃什么？”王虎坐在车子中，陈春沉默寡言的开着车，陈百名在副驾驶的位置上扭头看向王虎说道。

　　“午饭就不用你安排了，把我送到长江大学就可以了！”林心怡的手机还在关机状态，王虎想去长江大学打听一下她的下落，是不是真的退出全能训练班了，若是如此，还有些麻烦，因为他想训练全能训练班学习的天罡三十六变化阵就不能成型了，这套阵法，必须要三十六个人聚在一起才能发挥出它的威力，而如今全能训练班，一共才三十七人，去掉王虎本身，就剩下三十六人，若是林心怡也走了的话，只剩下三十五人了，那阵法是没有办法训练的。

　　一个小时后，易日天的办公室内，王虎一脸怒气的看着脸色平静的易日天道：“次奥，教授，你凭什么这么容易就把人给放了，为什么不留住她！”易日天一翻白眼，没好气的看向王虎道：“我倒是挺好奇，你没事跑东北去干什么，林心怡要走，谁能拦得住，她的学位证书之前就办下来了，而且是你的指导员，林泽天总参谋长亲自打来电话，我总不能撅了老战友的面子吧！”

　　“我只是回家上坟而已！”王虎说这句话的时候，表面上理直气壮，实际上内心中则是非常的惭愧，这一次东北之行实在是太匆忙了，匆忙的让他连去老爹坟前扫墓的机会都没有，想想去之前的信誓旦旦要给老爹坟前烧点纸钱什么的，现在却都没有实现，不由越想越惭愧，暗暗发誓，等忙完了这段时间，一定要去给老爹好好把墓扫一扫。

　　“好了，王虎，林心怡离开的这件事我也不想发生，但是现在事情已经这样了，你让我怎么办！”易日天无奈的叹了口气道：“我就知道，老林当初让他女儿来这个学校，并且参加了全能训练班，最后绝对不可能留在我的手中。”

　　“教授，心怡离开了，我以后也可以有机会见到她，只是我在想一件事情！”王虎双手按着易日天的办公桌，居高临下的认真对他道：“全能训练班现在除却我之外，只剩下三十五人，这个人数，是无法完成天罡三十六变化阵法的，所以将整个全能训练班能力提升两倍的事情，可能会成为泡影！”

　　易日天忽然咧嘴笑了，他合上手中的钢笔，向后一趟，用戏谑的眼神看向王虎道：“我记得有人当初说过，如果不能在一个月之内，将全能训练班的学生提升两倍实力的话，要向我三叩九拜，以后什么都听我的……”顿了顿，他眼神中的笑意更浓，道：“而且那个叫于越的二级超能战士，还等着你救命呢！”

　　王虎脸色微变，心中暗骂易日天这个老狐狸，厉声道：“你少拿这个说事，有本事把我那一千块能量石马上给我！”从英国伦敦回来之后已经有一个星期了，但是那一千块能量石审批的消息还没有，王虎心中也跟着着急，这也是他唯一能够跟易日天理直气壮嘶吼的一件事了。

　　“你也别拿这个事情说事，王虎，你还是个爷们吗，是爷们就是一口吐沫一个钉子！”易日天皮笑肉不笑的道：“既然答应的事情办不到，那就要遵守办不到的承诺不是吗？”

　　“眼下不是还没有到一个月的时间吗，你怎么知道我办不到！”王虎自然不肯轻易认输，他不免有些冷笑道：“别忘了，把我算进去，全能训练班一样是三十六个人，天罡三十六变化大阵仍旧可以训练，只是以后在实战中，若是我不参加的话……”威胁之意十足了。

　　易日天把眼一瞪，他就知道王虎这个小混蛋不好对付，可是他堂堂一个名牌大学的教授，也不能让一个混蛋小子给欺负了不是，出言喝道：“王虎，你现在仍旧是全能训练班的一员，所以你必须听从组织上的调遣，若是让我发现你敢违抗命令的话，别怪我上报给国家，立即将你逮捕！”

　　“你再说一遍？”王虎眼神骤然发冷，他这辈子最讨厌的就是别人对他的威胁。

　　气氛一下子陷入了僵硬之中，“梆梆！”在沉默中眼看就要爆发的同时，易日天的门被敲响了，紧接着一位身穿白色职业教师装的李婉清走了进来，手中拿着一份文件，进屋就冲着易日天道：“教授，全能训练班新增添的人选我已经……呃……”李婉清发现了王虎也在，不由停止了说话，用好奇的眼神扫量了他一眼，但没有打招呼，对于抢了她威严，权利的王虎，从来是没有丝毫的好感的。

　　王虎倒是眼前一亮，不过看到这个职业装的漂亮老师是李婉清，也顿时失去了刚才那一瞬间的冲动，用鼻子哼了哼，算是招呼了。


第1054章 训练准备

　　“东西就放在这里吧！”易日天对于两人之间的矛盾也深知肚明，他有时也头疼，看了看李婉清道：“你先出去，我和王虎谈点事情！”

　　李婉清面无表情的点了点头，然后转身离开。

　　“我知道你的天罡什么阵需要三十六个人才能发挥它的威力，所以再林心怡离开之后，我就一直物色人选来填补这个空缺，可是你知道的，长江市的武者非常少，而且能够与现在全能训练班的学生相比拟的武者就更少了，这是名单，你可以看一看，觉得哪个人比较合适！”王虎拿过来一看，是三个人的资料，朱大力，郝云鹤，于越，三人王虎都认识，前两个不用说，就是长江军区，周司令的两个宝贝疙瘩，上次在长江军区的后山中，王虎曾与这两个人交战过，一级超能战士，差不多介于内劲武者与三流武者之间，如果狂化后，他们的实力相当于一名三流武者。

　　不过让王虎比较奇怪的是，为什么于越，也就是那个眼睛曾被林心怡打瞎的眼镜的资料也会出现在这个名单上面，所以，他拿疑问的眼神去看易日天。

　　“不要用那种崇拜的眼光看我！”易日天笑眯眯的道：“该怎么选择你比我清楚！”

　　“教授，您到底什么意思？”王虎收敛了方才对易日天的杀气，颇为苦笑的说道。

　　“臭小子，你以为国家要求严抓的国际通缉犯，我就有权利将其放了吗？”易日天冷笑道：“你也太高看我了，虽然本教授有那么一点权力，但是还没有到权倾天下的地步，像于越这种人，他已经犯了国家的大忌，被抓住了，想要活命，那是不可能的事情，就算是国际元首也没有这个权利去改变他的命运，不过他这种人，有时候也是可以值得利用一下的！”其他的，易日天没有再多解释，他相信王虎会听明白他的话。

　　“千兵易得，一将难求，这个老狐狸不像是全心全意为我考虑呀，哦，我懂了，他这是在制约我，他怕于越跟了我之后，会干出一些令他无法掌控的事情，所以他打算用全能训练班的名义来控制于越，从而来制约我，当然，这样又可以保住于越一命，还真是个老狐狸呀！”王虎心中想明白了事情的关键，等同于原本他以于越救命恩人的身份现在变成了易日天是于越的救命恩人了，即便于越会继续追随自己，但是肯定也要领易日天一个大人情，有可能会被留在全能训练班中当做一张王牌，毕竟一个经过两次试验并且成功的超能战士的数量并不多。事情一下子似乎好办多了，王虎自然希望于越活命，他选择了于越替补林心怡的位置，而接下来，易日天就去操办这件事。

　　至于王虎，则是去陈百名家中，让陈春带着他飞到一万米的高空上，然后拼命地吸收能量石中的能量。

　　三百块下品能量石，给了七星道士和白骨上人各十块，青狼，两只蚂蚁，小青每兽一块，如此一来，他身上还剩下二百七十六块。

　　王虎中丹田的真力，在不断地增加中，眼见一块块能量石转眼间便化成那么一丁点的真力，王虎看的那叫一个肉痛，不过没办法，谁叫真力远比他想象的要可怕的多，可以操控飞剑，相信每个男孩子都有一个梦想，那就是像小说中的修真者一样，可以御剑飞行，虽然这个梦有点过于不现实，但是王虎现在感觉自己正在朝梦想一步步走去。

　　精神力也可以控物，不过精神力控物的速度实在是慢的让人无法忍受，哪像用真力操控小剑，小剑飞在半空中，就像是自己的左右手一样，大脑中一个念头，它便可以比左右手还要灵活的完成一个动作，速度极快，让人防不胜防，而且似乎还自动带着追踪系统，无坚不摧，若不是有那枚玉印在身，也许那天晚上在千年古墓之中，王虎可能就已经死了。

　　如果整个中丹田可以容纳的真力比作一口水缸的话，目前王虎吸收了差不多有二百块的能量石转化的真力，也就是一盆水的量，若想灌满这口大水缸，只怕没有个几十盆水是甭想了。从空中下来的时候，已经是深夜了，王虎回到天朗别墅小区中红姐的家中，令他比较高兴的是，没有看到萧蕊那个缠人女，不过只有冷丽在家，见到王虎回来，都非常讶异，每次王虎离开家，至少都要半个多月或者一个月甚至两个月的时间才会回来，只有这一次，只用了三天的时间就回来了。

　　王虎打听了一下慕容清和萧蕊的下落，冷丽告知，两人都在学校，目前忙活圣诞节狂欢晚会的事情，这几天每天晚上都在学校的宿舍睡觉。

　　“你干什么……”冷丽冷冰冰的脸上布满了一层红霞。

　　却是，王虎确认了慕容清和萧蕊不回来之后，情不自禁的就搂住了冷丽。

　　见到冷丽如此羞射的样子，王虎的大手自然乱摸起来，哈哈大笑两声，双手一用力，就抱住冷丽的身子，迈步向着二楼冷丽的房间走去。

　　自从两个月前为冷丽开苞后，王虎还是第二次宠幸她，过程之中不免带着一些温柔，当然，后续比较狂野。

　　一番激情之后，两人整理了一番，便相互搂着睡了。

　　第二天，也就是全能训练班假期结束了，王虎赶去了长江军区的一个分部大院，就是以前训练他们的地方，在这里，只有全能训练班这些人和大门口那两个看守的哨兵。

　　首先，是易日天发表了一篇抑扬顿挫的讲话，然后又让军区的周司令讲话，领导们讲完话后，王虎站在主席台上，看到下方三十六人，其中包括于越，也不知道何时这小子安排了进来，不过他现在有了一个新的身份，叫于阔海，寓意海阔天空的意思，当然，他是以于越弟弟的身份出现在这里，所以全能训练班的学生们勉强接纳了他。


第1055章 天罡三十六阵

　　“从今天起，一个月内，我会传授大家一套合击阵法，名字叫做天罡三十六变化阵，若是能够练会此阵，以后别说什么二级超能战士，就算是三级，四级，你们都可以有一战之力，你们有信心学会我教你们的东西吗？”王虎一上台，根本不需要什么渲染气氛，他在全能训练班中的威望是不容置疑的，已经达到了一个神一样的高度，一言一行，都成了全能训练班学生模仿的楷模。

　　“有！”激情的呐喊声似乎在昭示着他们的自信。不过李婉清心中还是有些微微不屑的，阵法，骗鬼去吧，倒是要看看你口中的阵法有多厉害。

　　“很好！”王虎点了点头，也不墨迹，直接走到了操场中，在一群人诧异的目光中，他用一根木棒，在操场上圈圈画画，好像在忙活着什么，如此过去了差不多一个小时的时间，易日天和周司令他们都已经按捺不住好奇，回到办公室休息去了，只有全能训练班的学生们还站在原地。

　　王虎一番忙活之后，重新站在主席台上，看向下面，大声的喊道：“周峰出列！”

　　“是！”周峰小跑从队伍中走出来，站在队伍的前面，朝着王虎敬了一个军礼。

　　“从今天起，你就是天魁星，站在那个地方去。”王虎伸手一指，原来他刚才用了一个小时的时间，将整套天罡三十六变化阵法在操场上画出一个阵型图来。由于每个位置王虎都做了标记，所以周峰很快找到了他所站立的位置。

　　“南宫芸出列！”王虎大声道：“从今天起，你就是天慧星，站到你的位置上！”

　　南宫芸虽然不太习惯王虎从同学一下转变成了教官的职位，但是她对王虎的能力还是非常佩服的，而且林心怡走了之后，她在全能训练班的朋友除了李婉清之外，就剩下王虎一个人了，对于王虎这个教官，她要给与大力支持的。

　　“李婉清出列！”王虎严肃的看着一脸不服的李婉清，大声道：“站到天孤星的位置上去！”

　　“他是在骂我天煞孤星吗？可恶的混蛋！”李婉清内心中想着，紧咬了咬嘴唇，眼角注意到远处的二层办公楼上面，易日天他们正在注视着这里，最终没有说什么，顺从王虎的话走向规定的位置。

　　“于阔海！”“张强！”“刘鹏飞！”“崔月月！”……

　　王虎一一叫了全能训练班三十六人的名字，将他们安排在他画的三十六天罡的每个位置之上。

　　远处，办公楼中，二层会议厅中，周司令以及他身边的三名校级军官，易日天和李自清魏仁民三位教授坐在这里，周司令站在窗口前，手中拿着一个望远镜，注视了外面一会儿，不由放下来，嗤笑道：“我当了大半辈子的兵，还是头一回见到阵法，老易，这个王虎该不是在扯淡吧，故意忽悠你？”

　　对于王虎，周司令一直有些不太爽，首先，之前他只是让王虎教训一下向问天，结果王虎借机把向问天弄死了，这个事轰动太大了，周司令想想都心惊肉跳的，他差一点因为这个事情被革职，前提是他如果露出一丝蛛丝马迹的话，但是事后仍旧受到了老总司令的严厉批评。

　　还有就是他觉得王虎的能力太强了，全能训练班基本上都仗着他一个人了，易日天也都是处处依仗着他，所以感觉王虎的气焰有些嚣张，应该给与打击一下，尤其是在上回的能量石事上，原本他可以避免给王虎那一百二十一块能量石，因为他觉得王虎与之前对他承诺的有些不符，他只是让他教训向问天一顿，而他倒好，直接弄死了，所以这一百二十一块能量石他就不想给，可是王虎逼着他下不来台，不得不给。

　　为此，周司令最近没少发脾气，可以说，周司令现在看王虎是不太顺眼的，故此，对他的一些行为，也采取了看笑话的心态。

　　易日天却不这么看，他认为，只要是人才，只要能为国家所用，那么就值得尊重和重用，对于王虎，他从公家的角度来看，还是比较疼爱的，当然，私人角度他恨不得踢死这个小混蛋。

　　不过不管怎么说，在外面，王虎也算是他的学生，决不能让外人看了笑话不是。

　　“呵呵，老周呀，我倒是不认为，古时候带兵打仗，很多名将就用了阵法，只是现代社会不再是冷兵器作战，所以就没有了所谓的阵法，但是相对而言，所谓的战术不也是阵法的一种吗，比如游击战，地道战，地雷战，这都是国内外著名的作战例子，而且全部也都是以少胜多，借力打力的战斗方法！”易日天淡定的一笑道：“而且，我相信王虎，他会给我们带来惊奇！”

　　周司令冷笑两声，没有再多说什么，倒是李自清感觉到周司令的情绪不太对，但他的目光却透着窗外看向了远处那个队伍，不由轻咦一声，而众人，也都纷纷看去，眼神同样带着惊异。

　　全能训练班的学生们，站到每个位置上之中，顿时间，给人的气势都发生了不少变化。

　　比如之前的四方队形，虽然给人一种整齐，行动简捷的气势，但整个队伍中缺少了一分大气，两分肃杀的气势，而按照天罡三十六变化阵法一站，不禁队伍整齐，看上去行动更加方便快捷，而且气势也变得肃杀凝重起来。

　　“天罡三十六变化阵法，顾名思义，可以有三十六种变化，它是由太极阵，两仪阵，三才阵，四象阵，五行阵，六合阵……三十六天罡阵组成而形，只要将敌人包围在你们的中央，那么将不会再有人能够冲出这个阵法，现在我教你们第一阵的步法与变化，太极阵！”王虎最后大喝一声，站在主席台上，向右迈开脚步，做出了一个太极的动作。


第1056章 一月之后

　　每个全能训练班选进来之前，那都是学生中的尖子生，高智商，对于王虎所讲的话，一听就懂，倒是省去了很多的麻烦，随着他的动作一起做了一个太极的举动，顿时间，整个阵法看起来，就像是一个无懈可击的太极阴阳图，这种场景只有在远处的高处才能看出来。

　　而二层会议室中，易日天等人刚好能看到这种变化，一个个眼睛瞪得溜圆，这个世界上，果真是有一些让人无法解释的真理存在的！

　　“哈哈哈，我就知道，这个小子绝对不会让我失望！”易日天震惊之后，便发出大笑生。

　　“哼哼！”周司令也比较骇然，但是他鸭子嘴硬的道：“老易，你别高兴太早，这年头摆花架子的人也很多，等到了真正用到的时候，却不好使了！”

　　“哦？”易日天笑眯眯的看向他道：“你这意思，想试试我这帮学生的能力了？”

　　“国家在大学中创办全能训练班，可以说，处处给予绿灯支持，所以说，这个团体的存在本身而言，就是为国际培养人才，在需要他们的时候，他们要挺身而出的！”周司令淡淡一笑道：“经过伦敦之行，全能训练班的成长，老易你是看在眼中的，眼下我们军方有一个任务，不知道全能训练班能不能完成呢？”

　　易日天笑眯眯的点了点头道：“你这是用了一招激将法呀，不过老周，你应该了解我的为人，想让拿我的学生当枪使，一点门都没有！”

　　周司令露出一丝冷笑，目光转向窗外，微微有些不屑的道：“一帮温室里的花朵，哼，花架子！”易日天老神在在也不吭声，装作听不见。

　　倒是李自清的脾气有些暴躁，他忍不住出口道：“周司令，我不希望你怀疑这个班级的行动能力！他们都是最优秀的！”

　　“哦？”周司令嘿嘿一笑道：“这我真没看出来！”

　　“老李，优不优秀，咱们自己心里有数就行了，何必要说出来呢！”易日天怕李自清上了周司令的当，不紧不慢的出口道：“有些人，其实就是吃不着葡萄说葡萄酸！”

　　“老易，你这话什么意思！”周司令脸上挂不住了，面部表情有些僵硬的道：“你是说我再嫉妒你吗？”

　　“难道不是吗？”易日天平静的看向周司令，认真的道：“你现在的心态很危险！”

　　“危险？我倒要看看怎么个危险法！”周司令的脾气也比较倔强，他冷声道：“我与你打个赌如何？”

　　“我不会拿我的学生当赌注的！”易日天似乎料到了周司令的想法，笑眯眯的道：“当然，如果你要是给他们一些好处，他们若是愿意让我拿他们当赌注的话，我也不介意和你打赌！”

　　“老易，你现在怎么变的跟一个奸商似的，难道全能训练班的学生们就不能为国家免费效力吗，如果每次他们的出行，都要得到大笔的好处，我想这不是国家的公仆，这就是强盗，强盗你懂吗？”周司令情绪略微激动的道：“你现在可以去问问我的兵，为了国家，为了人民，他们可以抛头颅，洒热血，不要一丝一毫的回报！”

　　“这一点我非常相信我国的军人素质，不过！”易日天笑呵呵的道：“这也是超能战士与普通士兵们的区别，你要知道，一个集团老总和一名清洁工，两人同样是人，一个是廉价的，一个确实身价过亿的。”

　　“奸商！”周司令恨声道：“我就是不相信全能训练班会有这么神，一个月后，我们来比一场，如果我输了，我愿意拿出这次行动国家赏给的所有奖励，同时，我个人也会向国家申请一百块能量石作为这次行动的奖励！”

　　易日天点了点头，露出一个老狐狸的微笑道：“你要是早这么说，就不用浪费那么多的口舌了，好，我答应了！”

　　“你连比试什么都不问清楚冒然答应，就不怕输了？”周司令奇怪的看向易日天说道。

　　易日天脸上露出自信的表情道：“老周，别忘记了，什么叫做全能训练班，他们是全能战士，比什么，都是完虐你的人！”

　　周司令气的，那牙差点没咬掉了，本来全能训练班的成立和军区没有什么关系，不过他身为长江市地方军区的副司令，要配合全能训练班训练时提供任何的条件，就是开绿灯，这也可以，但是他就见不得易日天那得意洋洋的劲头，包括整个全能训练班，觉得应该打击一下他们，不然以后还不牛上天了，也许会跟不将他这个地方军区的副司令放在眼里了。

　　时间一晃，一个月的时间就过去了，在这一个月的时间内，王虎教会了全能训练班每个学生的天罡三十六变化阵法，同时每日操练他们，让他们将这一套阵法熟练到就好像脑子里生根的概念一样。

　　训练之余，王虎还不忘回天朗别墅小区，与冷丽，红姐，慕容清激情一番，当然，圣诞节之后，慕容清就回老家了，而萧蕊这个电灯泡也消失了，至于她奶奶的大寿，王虎没有时间参加，特意打了电话表示了歉意。

　　同时，金镶玉这段时间也总往天朗别墅小区跑，一开始见到王虎的时候，大骂这个负心汉，不过在王虎的攻击下，迅速变成了一个听话的小猫咪。

　　京都那边，王虎一直与蓝正天，蓝心凌保持正常的沟通，几次蓝心凌想要来长江市看他，都被王虎拦住了，一是马上过年了，二是他这边目前确实没时间。

　　蓝正天和王虎说了一下京都目前仍旧是紧张的局面，向东死后，虽然那个表面上的凶手，麻士仁的人头已经被张无量带回了华夏国，这件案子像是神奇的结束了一样，张无量也受到了向家的感激，据说已经与向家的大小姐向欣欣订婚了，为此王虎为萧山默哀了一下，这孙子千方百计的想要和这个不良少女订婚，最终都没有得逞。


第1057章 毕业了

　　让王虎比较意外地是，向家表面上虽然结束了对向东的死的追究，实际上暗地里一直在调查那天在向家大院，救走麻士仁的人是谁，当然，他王虎是第一个受到怀疑的目标，不过由于向家目前没有什么证据，也不好公然发火，但是暗地里已经将蓝家视为眼中钉肉中刺了。

　　蓝正天告诉王虎让他暂时不要回京都，以他蓝家目前的势力，面对向家的各方面压制，已经有了一些吃力了，若是王虎回到京都，向家全力向他攻击的话，蓝正天怕自己保护不了王虎。对于老丈人的护犊之心，王虎不禁有些感动，不过向家他并不担心，唯一让他感觉比较有点不好预感的就是向家背后的那个紫金观。

　　元旦那一天，王虎接到了很多亲朋好友的电话，包括老村长都跑到镇上给他打了一个电话，客气的问候了一番，让他一个人在外面照顾好自己，同时也照顾一下铁蛋，这叫王虎越发感觉内疚，也许上次去春长市说什么也要会老家看一看才是对的。

　　萧山打来电话，自然是抱怨的，因为张无量居然在英国将麻士仁的人头带了回来，而他整天依旧是混吃等死，向欣欣跟了张无量订婚，搞的他们萧家目前成了孤立势力，当然，也受到向家的排斥，而萧山更是被他父亲骂成了废物，无意间，萧山说了他妹子萧雅还没有回京，王虎笑呵呵的转移了话题，萧雅没有回家，那就应该还在长江市地方军区的能量石研究所内，不过这里的能量石已经挖空了，为什么她还会在这里？王虎不是很明白，也不想在和萧雅扯什么了。

　　“教授，全能训练班已经训练完毕，随时可以接受您的检查！”站在易日天的办公室中，王虎非常淡定的对易日天说道。

　　今天一大早，易日天就把他叫过来，询问全能训练班的进度。

　　“哈哈哈，太好了！”易日天自从和周司令打赌之后，就每天都非常关注全能训练班的训练进展。看到易日天高兴的样子，王虎心中一动，试探的道：“教授，我那一千块能量石审批下来了吗？”

　　“你小子，就惦记你那点东西！”易日天出奇的没有露出什么生气的表情，而是很和蔼的笑道：“不过我替国家答应给你的事情，什么时候没有办到过，审核已经通过了，最多不超过一个星期，就会空运过来！”王虎眼睛一亮，这是他进入2012年听到的最好的一个消息。

　　“王虎，当初我们约定过，一个月的训练，将全能训练班的战斗力提升两倍，现在既然你已经完成了这个训练，那么就让我检查一下吧！”易日天表情肃然道：“还有半个月的时间就要过大年了，争取在七天之内，将这个任务完成，让我看到你们的实力，不过为了公平起见，这一次，你不能参加！”

　　废话，王虎的个人能力实在是太强了，打一个比方，一名优秀的学生想要成为一名超能战士，在这个过程中，需要半年的时间，消耗的羽化丹大概是150粒，换成能量石的话，也就是五块能量石，整个全能训练班的学生除却王虎外，也不过是三十六人，可以说，培养这三十六人只需要一百八十块能量石就足够了，当然，若是想让他们成为更高一级的二级超能战士，消耗的能量石约为每人十五块。

　　关键在这里了，王虎一个人，在全能训练班成立到现在这大半年的时间，他一个人，所得的能量石是一千四百块，这是什么概念？这些资源可以培养280名一级超能战士，93名二级超能战士。

　　当然，王虎的能力也确实达到了与他劳动所得的等价交换，但是有一样，他每次出动，就相当于近百名二级超能战士一起行动，这么强大的一个队伍，武装起来，可以轻松灭掉一个加强团，没错，就是几千人的军队，可以说，以目前的任务来看，很少有他完不成的，所以让他在全能训练班里去执行什么任务的话，那就等同于作弊一样。

　　易日天知道，王虎早晚也会像林心怡一样，从全能训练班里离开，也许会受到其他政府部门的管理，也许会隐藏在民间，无论哪种结果，对于易日天而言，都是一个巨大的损失，他必须要将真正的全能训练班训练起来，这样才会在王虎以后离开后，让全能训练班成为一个真正有能力的团队，而不是如今什么事都靠王虎一人的花架子团队。

　　这些道理王虎也懂，随着他的胃口越来越大，国家开采的能量石资源明显已经不太够用了，只怕以后很难从易日天这里获得更多的油水了，不过这一次若是那一千块能量石到了之后，他也想好好的放松一下，然后闭关，突破先天境界，也该是时候了，老爹一辈子没有达到的境界，他想看看，究竟那是个怎样神奇的境界。

　　“换句话说，我现在已经被长久放假了？”王虎幽默的说道。

　　易日天从抽屉里拿出一个证书，放在办公桌上，微笑道：“不是长久放假，只是这次考验，你不能参加而已，毕竟你是教官，算是老师，你见过哪个学生考试，老师跟着一块考的，这是你的学位证书，加上前段时间发放过的毕业证书，现在你已经是一名长江大学本科毕业生了，如果你要是想要攻读研究生的话，本教授不介意把你收了！”

　　王虎拿起这张学士学位证书，翻开看了看，不禁感叹良多，现在多少大学生，苦苦上了四年大学，为的就是这一张证书，想当初，他脱离以前的部队，从新拿起笔杆子，通过关系，参加长江大学特招考试，以勉强合格的标准，来到这个让不知道多少人魂归梦缭绕的学校，只想好好学习一知识，将来可以凭借大学学到的专业在社会上成为一名精英，混口饭吃，哪想到读了不到两个学期之后，居然莫名其妙的进入全能训练班，然后在半年后先后拿到了毕业证，学位证，真是让人感觉有些奇妙。


第1058章 别离了，大学

　　“怎么，惆怅了？”易日天含笑看向王虎说道。

　　“是呀，有点哭笑不得！”王虎感叹一声道：“我当初来这里上学，目的只是学好专业，对于毕业证什么的，看的不是很重，我看中的是这里的学习氛围，这里的知识，可后来……”

　　易日天讶异的看了王虎一眼，随即想到他背后曾经的特殊身份，不禁默然，本来一个已经脱离部队，厌恶打打杀杀的人，想进入校园中的轻松氛围学习，结果又进入了全能训练班，再次成为了一个为国效力的人物，不由露出微笑道：“我懂你的感觉，如果你愿意继续回到长江大学上学，我可以安排你去其他班级，专修文化课，不过王虎，你不应该抱怨什么，至少，在部队，你执行任务是拿不到这么多的奖励，不是吗？”

　　“谢谢教授的栽培，既然已经毕业了，那就毕业了，我总不能老赖在这里不走不是！”现在的心境和当初又有些不同，当初没有丽丽姐，红姐她们那些红颜知己，他的追求自然和现在又不一样了。

　　“臭小子，赶紧滚蛋！”易日天笑骂道：“能量石到了我会通知你！”

　　“拜拜！”王虎挥了挥手，离开了易日天的办公室，看来以后这个地方，可能来的次数就不像以前那么频繁了！下了教学楼，王虎看到周峰站在门口，似乎在等什么人。

　　“老大！”周峰见到王虎，立刻出声喊道。

　　“有事？”王虎直接问道。

　　“听说你要走了，弟兄们想要给你送行！”周峰用一脸悲伤地腔调说道。

　　王虎抬腿朝着他的小腿就踹了一脚，骂道：“你搞这个样子干什么，好像老子得了绝症一样！”

　　“班长！”

　　“老大！”

　　……

　　一道道声音响起，王虎环视去看，全能训练班的学生居然都不知道事先藏在哪，此时居然全冒出来了。

　　“你们这是？”王虎好奇的盯着这群人说道。

　　“王虎，队长说，这次考核你不参加，以后也很可能不和我们一起执行任务了，于是大家知道你马上要离开我们了，就打算为你送行！”南宫芸手中拿着一束鲜花，当然，在冬季看到鲜花是一件很愉悦的事情，当然，如果这不是一朵白百合，它一定会更美丽，南宫芸一脸肃然的塞到王虎的手中，并且说了一声珍重。

　　“老大！”一个男生面上带着忧伤，身穿黑色的素服，走到王虎身边，拥抱了他一下，然后同样塞给他一朵白百合，一扭头，捂着即将哭泣的脸庞离开。

　　“班长，呜呜呜！”一个身材姣好，但长相一般的女孩儿梨花带雨的拥入王虎的怀中，用胸前的玉团狠狠地顶了他一下，然后仰头蜻蜓点水一般在王虎的脸颊上亲了一下，最后插在他胸兜里一朵白百合。

　　同学们神色中都带着哀伤，清一色的，每个人手中都拿着一个白色的鲜花，就像是参加死人的追悼会一样。

　　王虎表情都凝固了，尼玛，这是哪个王八蛋想出来的主意。最后一个上前的人是李婉清，她手中拿着一朵菊花，一朵白百合，站在那，怔怔的看了看王虎，突然嫣然一笑道：“你终于要滚蛋了！”

　　“呃……”王虎无奈的道：“你可以高兴了！”

　　“不知为什么，我突然发现你人其实挺不错！”李婉清道：“一朵菊花，代表我对你以前的一些误解，一朵白百合，祝愿你永远不要回来！”

　　“谢谢！”王虎已经无所谓了，反正都说了三十多朵了，他也不差李婉清的了，接过来，还很恶心的用鼻子闻了闻，做出一副陶醉的样子，道：“我很喜欢！”李婉清没说什么，转身回到了全能训练集体那边。

　　“一鞠躬，向离去的老大致敬！”周峰突然把手放在自己的嘴巴上，形成一个喇叭状态，大声喊叫道。

　　全能训练班的学生们脸色沉重而又哀悼的集体向着王虎一躬身子。

　　“二鞠躬，感谢老大的帮助！”周峰好像成了司仪。

　　“三鞠躬，祝愿老大永远活在我们心中！”周峰喊完之后，不理王虎那边已经哭笑不得表情，扯着嗓子又嚎了一句，“奏乐，默哀！”

　　一秒钟后，但听见从手机中播放出来的一首惊天地泣鬼神的丧曲，曲调高昂有力，又沉重压抑，好像一位国之栋梁，不幸离开人世。

　　“这帮倒霉孩子，他们在搞什么？”易日天在办公室的窗户上，看到这一幕，有些纳闷的自言自语。

　　由于是一月份了，这个时间，学校的普通学生们早都放假回家了，留校的一些研究生，也在元旦之后就回家过年去了，所以长江大学目前除了易日天还在上班之外，就只有这帮学生了，若是平时，全能训练班弄这种事情，一定会惹起全校师生的轰动。

　　“礼毕！”三分钟的丧曲之后，周峰再次大声喊道。

　　王虎手拿着白色的白百合，站在那里，他真的不知道这一刻该说点什么好，这完全是按照国丧的标准给他送行的，真不愧是他的好哥们好同学们！

　　“老大一路走好！”周峰饱含伤感的吼道。

　　“一路走好！”仿佛在唱音乐的大合唱，全能训练班整体齐声喊道，同时，他们保持一个九十度的鞠躬状态。

　　“靠！”半响，王虎说了这么一个字，拿着手上的那些只有给死人上坟才会用到的白百合和菊花，扭头就走。

　　走了约莫数十步，突然听到周峰在后面大声喊叫，“老大！”听着这话音里，好像带着有什么话要说的味道儿。

　　王虎不禁回头一看，只见不知何时，再全能训练班集体学生们的后面，举起了一个大大的红色条幅，上面用黑毛笔写了五个大字，“老大，辛苦了！”

　　“敬礼！”这一声喊叫，是李婉清喊出来的，‘刷’的一下，集体学生，宛如训练有素多年的士兵一样，齐齐的朝着王虎敬了一个军礼。


第1059章 遗憾

　　王虎的心中突然闪过一股子酸酸的滋味儿，有些难受，有些不舍，也有些感动，“敬礼！”他大吼一声，身体笔直，宛如一根标枪一般，站在那里，朝着这个学校，朝着那群可爱的同学们，回敬了一个十分标准的军礼。

　　“这个王虎，倒是很得人心，唉，这一身本事，确实让人佩服，世界上居然还有这么强大让人不可思议的人，只可惜，实在是用不起呀，每次消耗的能源太多，不过也好，也算是有了一些交情，以后有完不成的任务，还得找他！”易日天透着窗户，看到外面的一切，目光像是扫到了什么，嘴角忽然一笑道：“这样走了倒是可惜，不过全能训练班似乎彻底掌握在我们自己手中了！”他看到了下面人群中，李婉清脸上那开心的笑容。

　　“哇，小虎，你终于毕业了！”王虎回到别墅中，此时已经是上午十点了，红姐慵懒的起床，正坐在客厅里喝着咖啡，见到王虎回来，扔到桌子上一张证书，不由拿起来看了看，眼睛顿时冒着闪亮的光芒道：“以后再也不用去学校了？”

　　“理论上是这样！”王虎笑了笑，坐在红姐的对面，看着红姐穿着棉质的睡衣，领口半敞着，那白嫩的小兔兔隐约可见，不由咽了咽口水，道：“红姐，昨晚睡得好吗？”

　　“当然！”红姐朝着王虎抛了一个媚眼道：“小虎你最近越来越强喽！”

　　“咳，只怕早晚有一天被你们给吸干了！”王虎说了一句，他起身去厨房找了一点吃的东西，可惜什么也没有。

　　“冰箱里有面包，你可以对付一口，丽丽回家了，过年之前不会回来，当然，我可能也会去丽丽家里过年！”红姐见王虎扭头看她，不由眨眨眼笑道：“我知道，你过年不会在长江市的！”

　　“红姐，你知道你最让人喜欢的是什么吗？”王虎忍不住来到红姐身边，拥抱着她的身体，认真的看向她道：“善解人意！”

　　“去去去，大清早的就说这些糊弄人的甜言蜜语，小坏蛋，现在大学也毕业了，这今后你有什么打算？”红姐随口问道。

　　“暂时还没有什么打算，等过了年以后再说吧！”王虎笑道：“可以的话，我想创建一个属于自己的公司！”

　　“这是一件正事，男人都要有自己的事业，若是你已经有了好的想法，不妨和我说说，也许我能为你提供一些资金！”红姐到现在还不清楚长江市最有权势的人已经是王虎了，她的观念中，王虎仍旧不是一个有钱人。

　　“我怎么能要我老婆的钱！”王虎笑嘻嘻的道：“若是红姐想要帮我的话，不如帮我养个孩子好了，以后我们老王家也算是有后了！”

　　“去你的！”红姐脸色闪过一抹羞红，表情有些古怪的看向王虎道：“你真的想要孩子？”

　　“呃……我目前还没有做好当爹的准备，关键是，我没有爹，从小有个捡破烂的老爹，我拿他当爹，可他不拿我当儿子，所以我也不会当爹！”王虎感觉老爹对他更像是一个师父，而‘老爹’这个称呼，只能算作是一个人的代号。

　　当年在村里，很多人都叫老爹为‘老爹’，连铁蛋二狗子他们都这样叫，王虎不过是与老爹身边待得时间更长，感情更深一些罢了。

　　“小虎……”红姐突然迟疑的道：“这么多年，你就不想找到自己的亲生父母吗？”

　　王虎不由一阵翻白眼道：“我倒是想，关键是找不到呀，谁不想有父母来疼，我以前总做梦，不过现在也不抱什么希望了。老爹虽然不拿我当儿子，把我当成他的徒弟来教育，但不是有那句话吗，一日为师终生为父，我拿他就当是亲爹！”

　　“关键是，老爹不是已经不在人世了吗！”红姐道：“你老爹临终的时候，就没有和你谈过你的身世？”

　　“那个老酒鬼，死的时候连个话都没留，我以前也问过他，他一个字都没和我说过！”王虎郁闷的道：“而且我也不像那些武侠小说，或者电视剧中的主角一样，身上有个父母留下的遗物或者有什么胎记之类的线索，我啥也没有！”

　　“这确实不太好找！”红姐点了点头道：“不过，你老爹活着的时候，为什么不提及你的父母，你有没有想过？”

　　王虎讶异的看了红姐一眼，奇怪道：“你今天怎么了，好像非常喜欢聊我父母的话题！”

　　“唉……”红姐叹了一口气道：“小虎，我只是在关心你，马上过年了，你看看你和我，我父母都不在了，丽丽家倒也算是我唯一能去过年热闹的地方，当然，如果你愿意留在这里，我也会陪你过年，我们两个也是一个家！”

　　“我不太明白这和我父母有什么关系？”王虎不解的说道！

　　“你应该了解一个人没有父母的心情是非常难过的，我希望你能找到自己的父母，也许他们还活着，不管当初为什么把你丢弃也好，遗失也罢，总之，有父母的人，才是这天底下最幸福的人！”红姐认真的看向王虎说道。

　　“是呀，过年了，像我这个年纪的人，谁不是回家和自己的亲人团聚，也只有我们两个，一个去朋友家里，一个去未来丈人家里，虽然都是亲戚关系，实际上，没有任何的血亲，也许，看到别人父母与子女亲近的场面，心里都会有种酸酸的感觉吧！”王虎搂了搂红姐，坚定地道：“但是，至少我还有你，你也有我！”

　　“对，小虎，我们将来一定会很幸福的！”红姐动情的抱住王虎，两人相继沉默。

　　“红姐，有时候吧，我也感觉，我老爹好像知道点什么，但是他又不跟说，你想呀，他若是一点都不知道，至少应该说说在哪把我捡到的吧，可是他一个字不提，这说明有两个可能，一我是他儿子，二，他知道我父母是谁，但不肯说，第一点可以排除了，我和老爹长的真心不像，所以第二个可能性极高，可是他现在已经去世了，我总不能去棺材里把他掀起来问问他把？”王虎苦笑道：“父母的事情，怕是我这辈子的一个遗憾吧！”


第1060章 郭世龙来了

　　“我倒是有个办法！”红姐沉吟了一下道：“谁家的孩子丢了，父母都心疼，要是你父母活着，他们肯定也在到处寻找你的下落，那么肯定是去过派出所登记过的，也许，你可以找一下丽丽，去派出所登记一下，把你的指纹作为备案，如今全国都联网了，只要找到与你相匹配的基因，就是你的亲人了！”

　　王虎的眼睛一亮，这倒是一个办法，点点头道：“也可以，说实话，我以前从未想过用这种方式来找父母，小的时候吧，我总在埋怨我父母，为什么把我丢了，大了之后，我又有些理解他们，没有哪个父母会愿意丢弃自己的孩子，何况我又活的这么健康，所以他们也有自己的苦衷，我现在不求别的，若是有天真的见到他们了，就跟他们打听一下，我老爹的真名字叫什么，搞的我在他死后的墓碑上都无法刻下名字！”

　　“呃……你这个要求还真是奇特！”红姐略微吃惊的说道。

　　“好了，红姐，咱们先不说这个事了，来做点正事！”王虎盯着红姐艳丽的面孔，嘿嘿的荡漾笑道。

　　“去，大白天的，不许……啊！”红姐发出一声惊呼，整个人都被王虎抱了起来，然后快速的回到房间，仍在大床上，王虎就压在了上面。

　　“孙子，爷爷给您来电话了……”正当王虎与红姐缠绵完后，正躺在床上说着一些私密的话，他的手机响了，拿起来一看，是青风道士打来的。

　　“乖师侄，你给我打电话有什么事？”王虎按通了接听键，点燃了一根烟，吐了一口气，对电话里说道。

　　“师叔，郭世龙来了，非要见你一面！”青风说道。

　　“我没时间，让他从哪来的回哪去！”王虎道：“对了，药材什么的，你都要了吗？”

　　“师叔，你还是来一趟吧，这个老家伙，他妈的，你不在我瞅着他对我不是很尊敬，药材的事情我和他谈了，不过这件事还有点麻烦，电话里说不清楚，您在哪呢，我开车过去接您？”青风恳求王虎说道。

　　“那好吧，你在观里等着！”王虎挂了电话，起身穿衣服。

　　“谁呀？”红姐不解的问道！“七星观的道士，我老爹十几年前曾经传给那里的观主也就是七星道士一篇心法，前阵子去玩的时候，那老头认出我来，非叫我师弟，搞的我成了一帮小牛鼻子的师叔，叫我去有点事！”王虎和七星道士的关系本来是越少人知道越好，不过那是对外人标准的，王虎总觉得自己好多事红姐并不清楚，若是一件都不和她讲的话，只怕以后两者之间会产生隔阂，到时候闹出一些误会的话，那就不好了！

　　“七星观的老神仙居然是你的师兄？”红姐瞪着眼睛，不可思议的翻身看向王虎，七星观这几年在长江市的声誉很高，七星道士更是几乎都要被神化了，普通香客想要见上一面都很难，就连各界的高官贵人们也不容易见到，以前红姐父亲生病的时候，她没少去七星观祈福，只可惜，一直没有见到传说中的老神仙七星道士，听说那个老道士医术高明，治病救人那是一绝。

　　“这有什么惊讶的，老神仙？呵呵，就一个好钻牛角尖的臭老道，现在在外面办事，没时间回来，他若是回来了，我让他来见见你！”王虎笑道：“其实，他见过你的！”

　　“嗯？”红姐不解的看向王虎。

　　“哈，以后再给你解释，我先去了，拜拜，老婆大人！”王虎在红姐光洁的额头上亲吻了一口，笑嘻嘻的离开。

　　这一刻，王虎在红姐心中，似乎清晰了一分，又似乎更加神秘了。

　　“这个小虎，看样子有不少事情瞒着我！”红姐眼睛转了转，也起身来，不过动身的时候，感觉到双腿有些麻意，想起王虎之前的冲撞，脸上露出一丝苦笑，这个小混蛋，实在是太凶猛了。

　　七星观后院，十分宽敞的厢房之中，古色古香，王虎随着青风道士踏入进来，顿时，迎面就是一个面色激动的中年人，“王先生，您来了！”郭世龙一见到王虎，顿时就有些激动的不能自已，便要跪下，好好感谢一番。

　　“哎哎！”青风道士如今有了王虎在身边，底气十足的冲着郭世龙道：“郭先生，别动不动就下跪什么的，别把我师叔惊着了！”说完，朝着王虎卑躬屈膝的露出谄媚的胖胖笑脸道：“师叔，我说的对吧！”

　　“边去！”王虎斜了青风一眼道。

　　“爸，你这是干什么呢！”一道清脆的响声，从厢房内部传来，紧接着一个青春靓丽的身影出现在郭世龙身边，将他原本要跪下的身体扶起来，埋怨道：“干嘛给人下跪呀！”

　　“小双！”郭世龙扭头看向那靓丽的少女，道：“快点给王先生跪下，若非王先生搭救，你这条小命，早就没了！”

　　“王先生？”靓丽少女明显一愣，不由打量起了王虎，从她苏醒到经过一个多月的调养，身体恢复正常的这段时间，从她父亲口中听到最多的一个词，就是‘王先生’，不过郭小双比较诧异的是，这个王先生看样子好像和你自己差不多大，给一个同龄人下跪，心里还是感觉一些别扭！

　　王虎自然也打量着郭小双，与那天宛如一具干尸的模样不符的是，郭小双已经恢复成一个美丽动人的状态，不过还是比较消瘦，神态之间还带着一些虚弱，但是和以前相比，简直就是一个天上一个地下，这是一个很美丽的女孩儿，只是王虎见到过她最丑陋的样子，所以即便是长的再美，王虎一时间也生不起什么好的审美观，只是淡淡一笑对她点了点头，又冲郭世龙道：“郭先生，过去的事情就不要再提了，若是您老惦记这个事，我们的关系只怕以后没法处了！”


第1061章 郭小双

　　“哈哈哈，王先生不愧是高人，爽快！”郭世龙说完，又对郭小双道：“小双，以后要多跟王先生学习，她可是你的好榜样！”

　　“咳……”王虎见郭世龙一阵客套，也不上干货，不免有点不耐烦了，轻轻一咳。

　　青风顿时知道了他师叔的意思，插嘴道：“郭先生，上次我跟您提到的那些药材……”

　　“哦哦，瞧我这脑子，见到王先生都高兴地差点把正事忘了！”郭世龙感激的向着王虎道：“听青风道长说，先生要炼制神丹，故而需要一些药材，我本就是做药材生意的，自然要为先生您出一份小力，小双，去车里把咱们给王先生的礼物拿过来！”

　　“不用，郭小姐大病初愈，这种力气活，还是我找人去吧，劳烦郭小姐带路就可以！”青风胖胖的脸上露出笑容可掬的表情！

　　约莫五分钟的时间，青风和四个小道士，抬着一个大皮箱子走回来，将箱子放在厢房中。

　　郭世龙打开箱子，但见里面放着一个个精品包装的盒子，并且一股刺鼻的药味儿从箱子中涌出来，郭世龙笑眯眯的冲着一旁站立的王虎道：“王先生，一百二十年的人参两棵，灵芝一枚，茯苓草三棵，一百年的天麻四只，虎牙草一棵……”

　　王虎脸上一副淡定的表情，实际上内心则是忍不住惊喜，尼玛这都是百年以上的药材呀，十年为草，百年为灵，但凡是灵药，随便一棵都价值在百万以上，郭世龙送给他的这些灵药价值几乎不下于一个亿了。

　　“郭先生，您这是干什么，我何德何能受您这么贵重的礼物！”王虎不动声色的说道。

　　一旁的青风道士听见王虎又在装高人，脸色一苦，直冲他打眼色，他可记得上次和王虎装高人的下场就是去小饭馆，在大冷天的露地上洗了数百个盘子和碗。

　　郭世龙是一个精明的药商，生意遍布五湖四海，见过的人形形色色，基本上每个人他只要一打眼看，就能看出是什么类型的人来，王虎自然也不例外，只是他无法捉摸王虎的内心而已。

　　“呵呵，先生您救了小女的性命，这点东西算不得什么！”郭世龙微微一笑，随即脸上露出一丝尴尬的表情，继续道：“不过，青风道长和我说的数十种药材之中，有几位药材，便是郭某经营药材生意数十年来也是未曾听说过，特意去请教了家父，方才知晓一二，真是惭愧，千年龙藤根，七叶莲花，龙涎果，这三味药材算不上太珍贵，但是却非常难得，如今药材市场上无法采购，就算有钱也买不到！”

　　王虎原本欢快的心情顿时一沉，回天金丹乃需要三十多种药材方才能炼制，其中三味主药就是这龙涎果，七叶莲花，千年龙藤根，若是没有这三种药材，其它配药再多，也炼制不出想要的回天丹来。

　　“没关系！”王虎语气淡淡的道：“能找到这么多的药材，王某已经很感激了！”嘴上这么说着，可是语气却不是感激的口气。

　　郭世龙是个人精，怎能不知道王虎不高兴了，心头一慌，连忙解释道：“王先生，这龙涎果乃是一种奇果，据说是由蛇的唾液灌注而成，奇毒无比，非群蛇所在的山上不能生长，如今华夏人口居多，山林资源不断减少，以往的一些蛇山也都渐渐没了蛇，想要找到这种果实，实在是难！而七叶莲花乃是生在5000米以上的雪山之上，我已经怕人去找了，相信不久会有消息，至于那个龙藤根，却是千年以上藤树的根，藤树漫山遍野都是，可是千年以上年龄的，却是找不到，还请王先生勿怪，给我一些时间，这三位灵药也不是全然没有找不到的道理！”

　　“不必麻烦郭先生了！”王虎平静的道：“这三种药材，我有时间自会寻找，感谢郭先生今天的赠药，我还有事，先走一步了，青风，招待好郭先生！”

　　王虎倒也没有为难郭世龙，他也知道这三种奇药的难找性，不过回天金丹又不是非常着急的想要炼制，拖一拖也无所谓，等自己从古蒙回来之后，去京都过年，然后再去轩辕坟撞撞机缘后，在寻找也不迟。

　　郭世龙见王虎要走，还以为王虎生气了，张了张口想要说什么，却什么都说不出来，王虎这种他见过神乎其神的高人，真的不知道该怎么去应对，要是得罪了他，以后指定没有什么好果子吃，可是不解释吧，又感觉王虎有些生气了，总之郭世龙的心情很纠结！

　　“爸爸，这就是您跟我说的那个高人吗？”一道清脆的声音响起，却见从未开口的郭小双，一脸诧异的看向郭世龙道：“为什么我感觉到一股子小家子气呢，和您说的那个高人简直判若两人！”

　　“双双，不可胡说！”郭世龙面上一紧，连忙喝道，然后又向走到门口，转过身来的王虎抱歉道：“王先生，小女多口，还请您不要见怪才是！”

　　青风道士一瞪眼，不太高兴道：“郭先生，您这女儿也太不懂礼貌了吧，亏我师叔还救了她命！”

　　王虎挥手示意青风不要说话，他冲着正眨眼看向他的郭小双，淡淡一笑道：“在你爸爸口中，我是一个怎样的人？”

　　“仙人！”郭小双毫不畏惧的盯着王虎的眼睛道：“我爸爸说你是他这辈子最敬佩的人，可是您刚才的样子，让我很失望，我没想到您会因为那三棵灵药而生气！”

　　“住嘴！”郭世龙脸上挂不住了，对郭小双怒声道：“乱说什么，滚出去！”

　　郭小双表情一副吓坏了的样子，她从没见过自己父亲对她发过这么大的火，但是性格倔强的她立即回答道：“我说错什么了，我们来看他，是来感激他的，而不是用东西来取悦他！”

　　“你……”郭世龙气的说不出话来。


第1062章 风水冯大师

　　王虎倒是颇为讶异的看了看郭小双，此女眉宇间还有种病态，身材纤细，不过那一双眼神十分清澈，少了几分世俗多了三分真诚。

　　“好一个感激与取悦的区别！”王虎大笑道：“郭先生，郭小姐，你们两个真的误会了，我方才并没有生气，确实是有其他事情要处理！”

　　“王先生，真的对不起，您如果有事情，就忙吧，我们父女先告辞了！”郭世龙觉得不能再待下去了，不然一会儿郭小双在说什么得罪王虎的话，对方脸上挂不住面子，真的生气了，那他可吃罪不起。

　　“爸爸，我们来这里不是有两件事吗，一件是感激他，另外一件事不是要求他吗，为什么事情没有办完，就要走了呢？”郭小双清脆的说道。

　　“咳……”郭世龙脸色一紧，这种情况下，怎么还好意思找王虎办事，瞪了他女儿一眼，扭头对满脸好奇的王虎道：“王先生，别听小女胡说，我这次来，只是专程感激你的！”

　　王虎倒是觉得这个郭小双有几分真性情，心里想什么就说什么，不由不理会郭世龙的话，看向郭小双道：“找我有什么事？”

　　郭小双根本不顾他父亲的眼色，颇为诚恳的道：“王先生，您医术高明，救了我，我感激不尽，但是还有一件事情请您帮忙！”

　　王虎不禁皱了皱眉道：“我最近几天都不会在长江市，今天若不是我师侄打电话来，可能我已经离开长江市了，只怕帮不上你们什么忙！”

　　郭世龙一再认为王虎是生他没有找到那三味主药的气，并不认为王虎是真的有事，忙在一旁道：“王先生有所不知，这件事情和千年龙藤根有关系！”

　　“嗯？”王虎诧异的道：“这两者有什么关系？”

　　“先生请坐，听我慢慢和您说！”郭世龙一见王虎感兴趣，不由邀请他坐下说话。王虎打量了一下厢房的内部，一张席子，一个方桌，几张凳子，再无他物，便对一旁的青风道：“郭先生和郭小姐好歹也算是客人，怎么你也不好好招待一番，上点茶水！”

　　青风连忙点着胖胖的头道：“我这就去让人泡茶，师叔，您喝点什么？”

　　“碧螺春！”王虎淡淡的道。

　　“好嘞！”青风屁颠屁颠的下去了。

　　王虎这才看了看手表，看向郭世龙道：“我下午三点的飞机，目测，你们还有半个小时的时间！”

　　“哎呀呀，王先生真的有事情，看来郭某来的不是时候，小女方才多多失言，王先生千万不要往心里去才是！”郭世龙见王虎的表情不似作假，这才相信他是真的有事情要办，不是所谓的生气，心头暗松了一口气。

　　“对不起，王先生，我刚才说错话了！”郭小双也是一个灵动之人，此时张口向王虎道歉。

　　“呵呵，你没说错，是我对郭先生和郭小姐怠慢了！”王虎淡淡一笑，随即坐在一张凳子上。郭世龙和郭小双分别坐在他的对面，“王先生，这件事说来话长！”

　　“那就长话短说！”王虎笑了笑道：“我现在也只是听听，就算能帮上什么忙，也得等到年后！”

　　“好吧，是这样的！”郭世龙沉吟一下道：“自从上次见识到了王先生的能力之后，郭某可以说是佩服的五体投地，我知道王先生是这个世界上少有的拥有特殊能力的人，只是不知道王先生是否还记得郭某曾经跟你提起过的风水先生？”

　　“唔……”王虎略微想了想道：“是你说过的那个什么香港的著名风水大师冯大师？”

　　“对！”郭世龙眼睛一亮，对王虎道：“您真是好记性，上次先生到家里去，看出了家中的风水影响了气运，导致的小女染上重病，本来郭某对于气运一说还不是很相信，但是先生的一番手段，确实令人不得不信，那晚，我见先生与两个黑白鬼物搏斗，可谓是一生之中从未见到过如此神奇的场面，先生的能力，惊天地泣鬼神……”王虎不耐烦的一摆手道：“你是拍我马屁还是跟我谈正事！”

　　“咳……”郭世龙尴尬的咳嗽一声，方才正色的对王虎道：“事后，先生您不觉得有点奇怪吗，冯大师给我设计的风水，结果让那两个人占了气运，简单地说，我想请先生为我解除后患的！”

　　“唔，是这样！”王虎点点头，若不是郭世龙提起这个冯大师，他还差点忘记了这个关键性人物，也对，黑白双煞并非姓冯，可是这个姓冯的风水师却帮助他们修炼，明显都是一伙的人，自己上次虽然弄死了黑白双煞，可是这个冯大师还没解决掉，郭世龙怕是怕那个冯大师报复，故此才来找自己，想明白了这个事情后，王虎不由看向他道：“这个冯大师手中有千年龙藤根？”

　　“怎么说呢！”郭世龙肯定的道：“上回，他到我家看风水，事后，不要任何金钱奖励，却跟我索要一些药材，这药材的种类与今日送给王先生的种类基本相同，那个冯大师曾经对我说过他要炼制一种可以起死回生的丹药，他说这个丹药的主药基本上都已经找到了，希望我能够帮他找到其余几十种药材，我当时一口答应了，也没把这个事情放在心上，直到青风道长前几天和我说过您也要炼制一种神丹，我看了所需要的药材之后，不由大吃一惊，除了那三味主药，其余没什么不同！”

　　“你说的这个姓冯的风水师也要炼丹？”王虎脸上不禁浮现一股怪异的表情，风水师炼丹，还真是头一次听说。

　　郭世龙却是一脸肯定的点头道：“没错，他说研究风水之余，便是研究一些中医炼丹之术，我想着，他是不是也想和先生您炼制同样一种丹药，他说过，主药已经找到了，就差配药，只怕先生需要的那三种主药，这个冯大师手中都有！”

　　“此人如今在什么地方？”王虎知道，郭世龙不敢和他撒谎，若是他解决了这个冯大师，没有在他的手中发现郭世龙说的那些药材，这个后果，郭世龙一定要承担。


第1063章 古蒙边界

　　“不知道！”郭世龙苦笑道：“不过我已经打听过了，香港根本就没有什么冯大师，但是此人当初既然给我找了那么一个绝户的风水宝地，害的我女儿差一点就去见阎王爷了，他这么做的目的是什么？我搞不清楚，不过先生上次解决掉的那两个人，我想应该和他们有些关系，既然如此，那两个人已经被先生解决了，这个冯大师若是长期与他们联系不上的话，肯定会再次上门的，到时候，还请先生相助！”

　　“你说的这个冯大师手上很有可能有我要找的那三种灵药，你因为你女儿没有死，所以怕他回来报复你，让我替你解决他，你省心，我得灵药！”王虎淡淡一笑道：“郭先生这买卖做的当真是不亏呀！”

　　郭世龙脸上一阵尴尬，倒是郭小双在旁不由插嘴道：“王先生，这是互惠互利的事情，当然，我们郭家欠您一个大人请，日后只要王先生有什么能用得到我郭小双的地方，尽管开口，若是我皱一下眉头，便不是我爸爸的女儿！”

　　“呵呵！”王虎看着郭小双一副仗义的姿态，摇摇头道：“正所谓好事帮到底，送佛送到西，郭小姐是我拼着性命就回来的，自然不可能眼见她在被人暗害，只是我最近实在是腾不出时间来，而且马上就是农历大年了，我想每个华夏人都会回家过年了，凡事放到年后再说吧！”

　　听见王虎答应出手帮忙，郭世龙相当高兴，不过后面的话让他心里不由一沉，道：“王先生，如今还有半个月的时间才过年，我怕……”

　　王虎皱眉道：“可我现在真的没时间，若是你知道那个人的下落也就罢了，你现在不是也不知道吗，我们等同于守株待兔，谁知道他会不会找上门来，如果吓跑了呢？难不成我要跟在你女儿身边一直保护她？”

　　郭世龙顿时哑然，他自然希望是这种结果，若是请了王虎当专职的保镖，肯定再也没有人敢打他女儿的主意，不过王虎显然不是那么好糊弄的，他一时情急，不知道该怎么劝解王虎。

　　“王先生，我爸爸并不是想让您一直在我身边保护我！”郭小双急忙出言道：“其实他是想让我暂时待在长江市七星观中，相信我在这里，那个什么冯大师一定不敢轻举妄动！”

　　王虎点点头道：“这个事，直接和我师侄青风谈就可以了！”说话间，青风道士端着一壶茶水带动身上的肥肉，颤动的走进屋子中。

　　“师叔，您的茶！”青风毕恭毕敬的给王虎倒了一杯热茶，递到他身前。

　　“青风呀，郭小姐过年之前这段时间就在七星观住下了，你多照顾一番！”王虎一边接过茶水，便对青风吩咐道。

　　“呵呵，师叔吩咐的事情，青风哪有敢不从的！”青风道士面色一喜，七星观都是一群道士，若是居住郭小双这样的美丽姑娘，也算是一道风景，谁说道士就应该清心寡欲，当然，七星观的道律极严，吃肉喝酒这在道士的规定中是允许的，但是结婚是不行的，如果道士动了女色之后，就会被逐出七星观，所以七星观的道士们还知道一些底线的。

　　“谢谢青风道长，谢谢王先生，给您们添麻烦了！”郭世龙感激的说道，心中总算是松了一口气。王虎看了看手表，时间差不多了，他必须要走了，起身告辞，不经意的看了看郭世龙道：“郭小姐倒是安全了，郭先生自己也要注意安全，若是遇到什么危险，可以报上无敌居士的名号！”

　　老爹虽然死了有些年头了，但是当年他在江湖上的影响力只要是个上档次的武者就听说过，关键时候报出他的名号，应该会让一些人忌惮。

　　“无敌居士？”郭世龙若有所思的点了点头。

　　“师叔，我送您！”青风屁颠屁颠的小心伺候王虎离开。

　　四个小时后，王虎的身影出现在内古蒙的木丰市。

　　王虎没有办去古蒙国的护照，他打算从华夏国内古蒙省的木丰市直接走进古蒙国的森林草原中，由于这里的平原较多，而且手机信号较弱，所以王虎无法联系到七星道士与白骨上人他们，但是王虎曾经吩咐他们两个到了古蒙国后，就藏在能量石矿脉附近，到时候自然能够找到他们。

　　从木丰市走出市区，向北面行走八公里，则是一片耕地，耕地上面都落着积雪，积雪下面覆盖着一些庄家的枯叶，耕地尽头，则是一片平整的森林，四周行人几乎没有，这里的人口实在是太少了，而且大冬天的，谁没事会跑到耕地里来。

　　一闪身，王虎像是闪电一般，在积雪上面行走起来，他走过去之后，雪面上几乎看不到任何的脚印，如果有武者在这里，一定会吃惊的发现，这就是轻功中的踏雪无痕。

　　古蒙国和华夏国的边境就是一片平原森林，有一个石碑，上面写着国界，这附近都会设置摄像头，和一些关口，保证边界上的安全，其实早在半个多世纪之前，古蒙国也是华夏国的一部分，如今的内古蒙省好多古蒙族的人和古蒙国的国民还有着来往，相互都是亲戚关系，只是后来抗倭战争时，古蒙独立了。

　　那时华夏国还没立国，当时的旧政府软弱无能，也就古蒙真的立国了，但是这半个多世纪的发展，古蒙国仍旧是比较贫穷的，相反华夏国倒是富裕起来，熟话说的好，两个相熟的人，你可以容忍他贫穷，但是如果哪天他突然富裕了，你会充满了嫉妒。

　　古蒙国对华夏国就是这种态度，但是为了大局的稳定，表面上还都是比较交好的，与华夏互通有无，不过在边界上总是会闹出一些纠纷来，比如贩毒，走私，倒卖人口，造成很恶劣的影响，所以两国的边防都很警惕，不过对于王虎，这些设置，都犹如摆设。


第1064章 巧遇

　　走在积雪一尺多深的森林中，王虎拿着手中的导航仪，他来的时候准备的很充分，导航仪中记载了他现在的位置以及能量石矿脉的位置。

　　“哒哒哒～”一阵机械声响起，王虎忍不住在森林中扭头看向天空，但见空中飞过来三架直升飞机，距离地面差不多有一千米的高度。

　　“这里是边界，怎么会有直升飞机？难道是巡逻的？”想到这里，王虎贴在一棵松树下面，隐藏了自己的身形，同时他暗中看向空中的直升飞机，看看它什么时候走，但是，让王虎意想不到的是，三架直升飞机直挺挺的不断下降，大约下降到五百米的高度时，居然都打开了舱门，从其中闪出身影，一个个向下蹦跳。

　　“我勒个去，我的运气不是这么好吧！”王虎暗骂一声，这哪是什么巡逻，这明显就是特种兵正在边界执行特殊的任务，他估算了一下，从三架直升飞机落下来的空降特种兵，至少有三十多人，心头一阵发寒，这到底是什么重大任务，居然派出这么多的特种兵来，这也罢了，为什么跳伞的位置选择他所在的地点，这不是坑爹吗。

　　这么多人落下来，虽然现在的天色已经没有了太阳，但是现在是冬季，森林虽然紧密，但是树叶干枯，光秃秃的树枝，加上雪白的积雪，即便是夜晚，只要一有人走动，在高空中，都看的清清楚楚，很难遮盖行踪，王虎看到这群特种兵们，他们清一色的雪白色特种兵服，落在地面上，与地面上的积雪，很容易混到一起去，倒是不容易被人发现，而他身上穿的可不是雪白色特种兵服装，若是一动，很容易被发现。

　　“不行，这种高度，用不上一分钟他们就会降落下来，我还是先避避风头吧！”虽然王虎认为即便是他被发现了踪迹，也不会被这些特种兵抓到，但若是被特种兵们当成了目标攻击，那就太令人郁闷了，三十六计，走为上。

　　不过，他现在只要身子一动，可能就会被发现，于是王虎不得不双手撑地，后腿也撑着地，作出四肢行走的姿态，紧接着一溜烟的奔跑，这样在上空，即便是看到下面的他，由于他的速度，加上高空的劲风，看到他的人也只会认为是一种野兽，而不会当成人。

　　成功的进入到古蒙国的国境内部，王虎总算是松了一口气，他想了想，这个地方不安全了，刚才那些特种兵们，明显都是华夏国的人，显然这个地方有可能会进行一场激烈的争斗，必须绕路去古蒙国的那个能量石矿脉，这样一来，就安全了，不然莫名其妙的被卷入这场不知来历的特种兵们的行动中，那可真是郁闷死了。

　　王虎决定朝东北方向走，以他的速度，用不上半个小时，就可以脱离这片区域了。

　　半个小时后，王虎出现在三十里外的森林中，耳边一片清静，心头算是松了一口气。

　　“哒哒哒～”又是一阵直升飞机的声音，他不由仰天一看，差点没把眼珠子瞪了出来，“尼玛，不会这么巧吧，次奥，这是要闹哪样呀！”

　　原来在王虎身侧前数十米外的五百米高空处，同样是三架军用直升飞机，同样从上面跳下来三十多个空降特种兵，这叫王虎郁闷的，感觉刚离了虎穴，又进了狼窝，他不知道发生了什么事情，但他的目的只有一个，找到七星道士他们，一起挖能量石矿脉，然后回国，所以当下决定，继续避开，不过眼睛一闪之际，他似乎看到了什么，不由猛地抬头，直勾勾的看着天空中不断转着螺旋桨，发出巨大机械声音的直升飞机，那直升飞机上面，赫然有着一副军牌号，“CJ379”。

　　“这是长江市的直升飞机，怎么可能会在两千多公里外面的内古蒙省的边界上，这……”王虎认出了直升飞机的来源，不由吓了一跳。

　　“我要不要跟上去看看？”王虎紧锁着眉头，此时的天色已经黑的发浓了，直接若是藏在树上，与树干融为一体，倒是不容易被发现。

　　“啪～”王虎自己抽了自己一个嘴巴，然后恨声道：“王虎，你现在已经不是一个兵，又不是全能训练班的学生了，你瞎得瑟什么，管他什么军牌的直升机，管他娘的什么任务，和你有一毛关系，挖掘能量石矿脉是正事！”说完，王虎悄悄地离开这个地方，向着能量石矿脉的方向而去，这附近一共有两个能量石矿脉，一个是被古蒙国发现了，正在挖掘，一个被数百头群狼守护着。

　　第一个能量石矿脉有着古蒙国重兵把守，显然进入其中偷取能量石不太现实，所以他此行的目标就是干掉那群数百头狼，把那里的能量石矿脉占为己有。

　　看了看导航仪，距离狼群那处的能量石矿脉只有不到五十里的距离，而他现在所在的位置刚好还在华夏国与古蒙国的边界上。

　　虽然对于那么多的特种兵为什么会来这里感觉到很好奇，但王虎还是觉得自己的正事比较重要。

　　“嘿，队长，我们现在踏出国界了，你说，要是碰到古蒙国的士兵会怎么办？”周峰手中端着一把冲锋枪，背着包袱，头戴白色头盔，全副武装的小心行进着，同时脸上画着白色横道油漆的他仍旧不忘与身边的战友调侃。

　　“03，跟你说过多少遍，我们是在执行任务，叫我的编号，这次任务很难，目标可是有着一个加强连的队伍，人数估计至少200人以上，小心一些，免得自己的小命弄不好就丢了！”队长是个女声，正是李婉清，同样，她与周峰一样的打扮，只是神情上，更加的警惕。

　　周峰脸上带着吃瘪的表情，悻悻的道：“何必弄的气氛这么紧张，我就不信，我们这次没有老大在，就会输给那群特种兵！”


第1065章 毕业后的任务

　　“03，你少说两句吧！”南宫芸走过来，她的编号是02。

　　“02，你说老大他现在在干什么，是在家搂着老婆睡觉，还是在想我们？”周峰仍旧忍不住说道。

　　南宫芸想了想道：“我怎么知道！”

　　“唉，老大一定想不到，他刚走，我们就进入了A级考核，真没想到，在这种地方居然还有贩毒，走私的存在，我以前一直以为只有越南，老挝，金三角那边才有这种事情！”周峰一脸郁闷的说道。

　　“03，你有完没完！”崔月月端着一把M40，走在周峰身边，低声道：“别抱怨了，这是我们毕业后第一次不靠班长帮助，独立完成任务，你一定要表现的优秀一点，加油！”

　　“放心吧，月月，这帮畜生真是太可恶了，居然残忍的杀了我们那么多人，而且还绑架了人质，我周峰一定会代表国家和月亮消灭他们的！”周峰故作轻松地说道。

　　“切！”崔月月翻了他一眼，没理他。南宫芸忍不住冷笑道：“03，对方可不是什么杂牌的恐怖分子，高层们怀疑这件事就是古蒙的军队干的，而且很有可能是王牌军队，就凭我们这些人，想要解救人质，必须得靠大家出力，单凭你一个人，恐怕喝西北风吧！”

　　“02，为什么每次我看到你都会很不爽！”周峰说道。

　　此时，走在前面的李婉清很不耐烦的回过头来，王虎离开全能训练班之后，她就是当之无愧的老大级人物，次的是南宫芸，再次一点就是周峰，这两个人一直都被李婉清看重，很有可能以后就是她的得力助手，自然不想看到两人针锋相对，影响团结，“你们两个都闭嘴，这一次的任务和以前很不同，一不小心，会出人命的，那帮该死的家伙践踏我们的土地，掠夺我们的资源，抢走我们的百姓，你们不想着如何团结，还相互讽刺了，有意思吗！”

　　“01，我只知道有一伙武装分子在古蒙与我国边界上闹事，抓走了我们不少百姓，还杀了人，你说的资源是怎么回事？”周峰不禁正色问道！

　　李婉清不由白了周峰一眼，这个任务比较特殊，由于紧急的原因，除却她之外，其余全能训练班的学生都没有明白怎么回事就冲忙的赶来了，当然，在直升飞机上也有人问过，不过李婉清只是讲了表面上的事情，就是武装分子闹事，扣押人质之类的，人人听着气愤不已，不过她刚才一时口误，多说了一句，引起了周峰的疑问。

　　这也就是在全能训练班，若是在真正的部队中，下属是不敢和上级这么讲话的，“就在这边界上有一处地下能量石矿脉！”李婉清冷静的道：“矿脉十分庞大，一直延伸到边界的另一面，也就是我们的国界内，刚巧附近有一家农民，在打地窖的时候，无意间打通了一条古蒙国挖到我国的地道，于是那一家农民十分好奇，引来大批农民关注，结果这附近方圆两百里内，只有这么一个村子，他们被古蒙国的武装分子，也就是军队，发现了，目前已经发现了四具尸体，其他村民全部集体失踪！”

　　“这帮杂碎！”周峰不禁低声骂道，同时，他凑近李婉清身边，问道：“为什么不调动大批的军队，直接开打，如果是正牌军队的话，就我们这几个人，能行吗？”

　　“你刚才不是自信心很足吗？”李婉清白了周峰一眼，低声道：“根据上级的指示，我们的目标有两个，一，拯救人质，二，消灭这支残忍的队伍。由于这件事涉及到能量石矿脉，不宜公开，以免将能量石的事情堆到百姓眼前，泄露国家机密，于是上级派我们来处理这件事，别忘了，我们是超能战士，这点任务都完成不了，还能干什么！”

　　“那长江市军区的人怎么也会来，只是单纯的与我们比赛？”周峰问道。

　　李婉清横了一眼，道：“就你的问题多！”顿了顿，见到周围的不少队员都靠过来，倾听，索性就一并都讲了，也好打消大家的好奇心，从而团结向上，积极完成任务，“直升飞机是长江军区提供的，不过边界上这件事不是小事，全国各大军区都派出了最精锐的特种兵！”

　　“靠！”周峰一下子明白过来，不禁低声骂道：“这么说，我们是在同全国最优秀的特种兵在一起比赛？而不是和长江军区的人？”

　　“就长江军区的特种兵自然无法与我们相比！”李婉清声音带着坚定道：“这一次，是我们毕业后的第一次答卷，我希望，大家不要让我失望，不要让教授失望！”话音落下，便见聚集的全能训练班的学生，又都散开了。

　　“有情况！”一个特种兵突然低吼出声。

　　“刷～”所有人都将目光扫向四周，并且举枪上膛，做出一副随时都可能攻击的动作。

　　“04，你发现什么了？”李婉清靠近那个特种兵，低声问道。

　　“嘘～”04特种兵将一根手指放在嘴边，轻声道。

　　李婉清不禁好奇的扫了扫四周，又看了看04，这个人真怪，来到全能训练班后，一直沉默寡言，很少开口讲话，不过能力不错，训练的时候，总是能达到要求。

　　04特种兵不是别人，就是王虎奋力保下来一条命的眼镜于越，现在叫于阔海，本来他是跟随王虎的，结果让易日天强行给抢了去，当然，如果补上全能训练班这个缺位，眼镜也很难保住命，不过如此一来，他就没办法跟随王虎了，只能替全能训练班效命。

　　这件事王虎自然气闷，不过国家如此安排，他也无力反抗，只能是睁只眼闭只眼，盼了许久的大将，最终成了水中捞月，任谁都郁闷。

　　“你们听，有狼再叫！”于阔海轻声说道。


第1066章 狼啸

　　众人不由神色一紧，古蒙草原的狼那是全世界都出名的，而且狼是群居动物，一出现，至少数十条，数百条的狼群都属于常见，曾经有一队十二人的特种兵，就遇到了一群只有区区三十匹狼的狼群，但最后活下来的特种兵，只有一个人，而且缺胳膊少腿，虽然保住一命，但是人去疯了，由此可见，狼是一种非常可怕的动物。全能训练班的学生在大青山训练的时候，也接触过狼，比如周峰，当初差点就被一头狼给吃了。

　　“嗷呜呜……”众人仔细倾听，在夜空中，真的有一群狼在叫吼，方向是东北十一点钟。

　　“不就是一群狼吗，我们手中有枪，怕个鸟！”周峰不在意的说道。

　　“狼群的可怕不在于数量，而在于它们的领袖！”于阔海默然的看了周峰一眼，淡淡的道：“这群狼至少有上百只之多，听它们的吼叫，距离此处大约有二十里左右，能够喊出这么远距离的狼，绝非普通的狼，我们还是要小心一些，别任务没完成，全部折损在狼群身上了！”

　　“不好，他们就在东北方向！”李婉清突然色变道：“我们马上过去支援！”

　　“我倒认为，我们现在还是绕开狼群，不要与它们发生正面冲突比较好！”于阔海淡淡的道：“第一，东北方向二十里处，我们不知道是不是还藏有敌人，第二，你如何确定那群特种兵们会遭受狼袭了？第三，我们需要保存实力，解救人质，消灭敌军，最好再带走一些能量石，如此一来，才是最稳妥的办法！”

　　“04，你好像很在行？”周峰问道，不光是他，包括所有全能训练班的学生，都不知道于阔海的底细，只知道他是上次偷盗故宫古董那个眼镜于越的弟弟，更多的资料则是不清楚了。

　　于阔海曾经和全能训练班的人发生过冲突，他自然也不想和他们过多说以前的事情，以免露出马脚，“我只是就事论事，至于听不听我的，就要看01怎么执行了！”于阔海一副事不关己的语气。

　　李婉清此时秀眉紧皱，这一次执行任务，两支队伍，分别是全能训练班，代号为红军，另外一批则是在各大军区选出来的超级特种兵，代号为蓝军，两者表面上相互配合完成这次行动任务，实际上暗中还存在较劲，说白了，这就是一场比赛，哪个队伍杀敌最多，牺牲最少，谁就是胜利者，但是李婉清现在清楚的感觉到东北方向的狼嚎声越来越响，显然，群狼似乎发现了什么，如果是蓝军的话，凭借他们想要对付这古蒙草原的狼群，只怕是凶多吉少。

　　“不管怎么样，我们都是华夏人，这不是一场比赛，这是一场战争，我们不能见死不救，听我的命令，东北十二店方向，前行，我们绕到狼群的腹部，观察一下敌情，若是蓝军没有危险，我们则继续执行任务！”李婉清果断下达命令道。于阔海脸上露出一分无奈的表情，他不明白，为什么要执行这样错误的命令，不过谁叫人家是领导呢，全能训练班的学生一个个猫着腰，向着东北方向走去。

　　在一棵高达十数米的松树之上，夜空下，王虎站在树枝上，在他的正前方，约莫三百米的地方，有一个高高的土丘山，四周皆是坑坑洼洼的山地，稀松的树木在这里生长，而至少有上百只灰狼，形成一个包围圈，将土丘山包围起来。

　　王虎站在树尖之上，即便是在寒冷的冬天，他仍旧会收敛自身的气息，狼的鼻子十分敏感，若是被它们发现了，多少还是个麻烦，站在高处，看着不远处的狼群，王虎脸上泛起了一丝慎重的笑容，“今天是十五月圆之夜，难怪狼群都很不安分，这帮家伙，在能量石矿脉处不知道吸食了多少天地灵气，居然对月华之气已经有反应了，若是任凭下去，用不上百年，还没准真的会出现狼妖之类的怪物！”

　　“嗷呜～”巨大的狼吼声，群狼俯首，但见一只高大的白狼，至少要比普通的灰狼大上两圈，已经不下于青狼的身体了，在群狼中耀武扬威的走着，所过之处，群狼退避。

　　高大的白狼，登上土丘山的山顶，就好像是君主一样，雪白的皮毛，与周围的雪地相互衬托着，它随着深夜中的寒风，发出仰天咆哮。

　　“不好，这只白狼已经发现了那群特种兵，它这是在宣布警告！”王虎扭头看向土丘山的另外一边，三十多个身穿雪白特种兵衣服的人，每个人的肩上带着一个蓝色的肩章，也就是王虎这种可以夜视的人能够看清楚。

　　这些人明显也听到了群狼的吼叫，不过他们到底是特种兵出身，无声无息的，在一个上级的手势下，“噗噗噗～”M41消音枪的声音一连串响起，只见那土丘山上的狼群，顿时倒下数屁灰狼，同时狼群发出轰动的声音，呲牙咧嘴的嚎叫声。

　　“一帮傻比，在草原上，最不能得罪的不是狮子，是狼！”王虎听见闷闷的枪声，他不明白是这群特种兵的带头者脑瓜子被驴踢了吗，这种情况下，只有带队远行，避过狼群才是最佳的选择。

　　枪声在夜晚中，伴随着刺骨的寒风呼啸，并没有天大的声音，甚至都传不出五百米的距离，眨眼的功夫，又有三四匹狼倒在枪下，由此可见，这群特种兵们的枪法是非常不错的，他们也不想和群狼发生正面冲突，只是他们并不了解狼群，听到刚才白狼的吼叫声，他们还认为是白狼发现了他们，准备发动攻击，正所谓先下手为强，后下手遭殃，在他们心中，自己是三十多人的全副武装的超级特种兵，对于一百头左右的庞大狼群，也并不是一件多么困难的事情。

　　但是，这些蓝军特种兵们忘记了一件事，那就是这里是草原，这里是狼群的天下，在这里，狼，就是一个天生的骑兵。

　　“嗷呜～”白狼发出攻击的吼叫声。


第1067章 人狼大战

　　王虎此时想要偷偷溜走，显然是不可能的，他所在的位置已经快出了森林的边缘，前面一百米就是草原，空旷的草原上，一望无际，草地上落满了白雪，王虎想要到达他想去的能量石矿脉处，至少要翻过前面的土丘山，如果绕过这里的话，只怕容易被人看到，毕竟他的速度再快，也不可能一闪身就冲出十几里外去。

　　若是在夏天也罢了，那是草丛茂密，他则可以潜伏在草丛中偷偷溜走，可是冬天的夜晚，有着地面上的积雪照耀着，加上月圆之夜，可以说，仍旧是比较明亮的。

　　“嗷呜～”

　　“嗷呜～”

　　“嗷呜～”

　　被那些特种兵用枪打死的几头灰狼，并不能震慑住群狼，而且看着同伴倒在血泊中，这叫向凶狠残暴的群狼们一下子激起了内心中更为暴力的狰狞，它们齐齐站在雪地上，仰头向着天空的明月咆哮，好似在咆哮这天道的不公，为什么有人要杀死它们的伙伴。

　　当近百头野狼，在雪地上的一个山丘上，犹如结集的骑兵大军一样，从制高点的土丘山，在黑夜里，那一双双闪亮的目光，带着凶狠的气息，汹涌的从山上冲了下来。

　　“笃笃笃～”为了不让敌人轻易发现踪迹，这群特种兵们的枪械都是安装了消音枪管的，故此声音非常细弱，但是每一枪的激射，都撂倒了一头凶狠的野狼。

　　不过，两者之间的距离也就是三百米左右，这对于以短暂速度最快的狼而言，简直就可以说转瞬极致。

　　但是，在这三百米的距离，近百头野狼，仍旧有六十多只倒在了血泊中，而冲到那三十多人的特种兵面前的同样是三十多头狼。

　　“吼～”一名特种兵被狼扑倒了，而特种兵中的队长显然也着急了，他居然大声喊了一句：“刀兵作战！”

　　王虎就在不远处的树上，冷冷的看着这一切，听见那个人的命令，他真的有种吐血感，一点都不值得同情，让他唯一注意的是，站在那山丘上，犹如君主一般，俯视下方战争的白狼，那白狼的眼神带着人性才有的心痛，那是它看到一个个子民倒在血泊下的痛心。

　　半个小时的时间，三十多名全副武装的特种兵们，他们用冷兵器，干掉了四头野狼，而他们之中，也有人被狼咬了，但好在没有人发生什么生命危险！

　　“嗷呜～”山丘上的白狼大吼一声，仅剩下的三十头野狼不在攻击这群特种兵，而是跳到打斗圈外，并且形成了一个包围圈，将所有的特种兵们包围在了里面，眼神凶狠又小心的盯着这群人，双方一下子陷入了对峙阶段。

　　“操你妹的，你们打你们的，何苦把老子困在这里，走也走不了，动也动不得！”树上的王虎心中愤愤的想着，可是为了不让下面的狼和人发现他的行踪，他只能站在这树枝上，经受着寒风。

　　大约又过去了差不多大半个小时的时间，山丘下方，两方谁也不敢轻举妄动，因为都没有把握是自己先干掉对方，还是会被对方干掉。

　　但是此时，忽然，远处发出一阵阵接连起伏的狼嚎之声，不多时，便见白狼所在的山丘之上，居然又多出了十几头体格硕大的狼，清一色的白狼，一个个居高临下，真的就像是耀武扬威的将军一样。

　　而下方围困特种兵们的那三十头野狼，见到这十几头白狼的出现，一个个也发出低吼，声音中，压抑着敬畏和喜色。

　　特种兵们傻眼了，原来人家是等待救援，“大家听我的命令，带上受伤的队友，向北方三点钟方向突破！”

　　“笃笃笃～”一阵枪械声又响了起来，而山丘上的白狼们也都像是白色的闪电，蜂拥而下，那速度一眨之间，就已经跃出十几米的距离。

　　灰狼们不要命的冲上来，但是它们气势凶狠，可毕竟不是枪械的对手，转眼间，又有几头灰狼被杀死，不过它们却认为眼前这群人类是侩子手，拼了命也不能放他们走，于是，这种情况下，导致特种兵们突围失败，而此时，那十几头明显比灰狼厉害多的巨狼冲了下来！

　　“啊～”的一声惨叫声，一名特种兵的胳膊被一头白狼张口咬了下来，紧接着，他的四肢，就被其余的灰狼蜂拥而至，一起要断了，这名连姓名都不知道特种兵，还没有任何的遗言，就这样死了。

　　队友的死亡让特种兵们感觉到了紧张，“大家聚在一起，马上求援，马上向红军求援！”听到这句话时，树枝上的王虎险些没喷出血，特种兵，那是军队的精英份子，单兵作战能力很强，但是一旦将特种兵聚在一起，形成团体作战的话，他们的作战能力恐怕还不如普通的士兵。

　　“脑残，活该这个下场！”王虎对于军人充满了肃然，尊敬，但是对于愚蠢的军人，他除了感觉冷漠之外，在没有任何的同情心，也许，如果是群狼主动包围了这群特种兵的话，他也许会冒着风险出手相救，可是是他们主动攻击的狼群，而且杀死了这么多的狼，这让王虎对他们没有好感，而且刚才那群灰狼包围他们的时候，那时只要拼命突围，绝对可以杀出一条血路，可是他们没有，是他们的自信，他们的自大，断送了他们今天的性命。

　　“笃笃笃～”远处又是一阵枪响声，王虎目光不由带着一丝惊诧，向着枪声的来源去看，却见数百米外，同样在雪地草原稀松的深林中潜行过来一只队伍，肩膀上带着红色的肩章。

　　此时，蓝军已经死去了三名特种兵，而随着红军的到来，蓝军得到支援，士气大涨，一下子战斗力又提升了三成，两者相互合作攻击，狼群被打散了，两头白狼死在了雪地上，灰狼紧逃跑了一头，跟在那不到十头的白狼身后，远远地去了。


第1068章 制服灰狼

　　“呼，终于结束了，有意思，红军和蓝军在军演时，这是相互对立的两者，没想到现在居然团结了，不管他们是哪的兵，这下应该走了吧！”王虎感觉自己虽然有内力护体，但在树枝上站立一动不动的感觉仍旧不好，只想等着树下不远处那群士兵们走了之后，他便快速撤离，但这时，他却听到了一阵交谈声。

　　“靠，01，我从没见过这么大的狼，好家伙，有一个牛犊子这么大！”周峰的声音嚷嚷起来。

　　“03，请你不要说话，马上休整一下，我们要离开这里！”李婉清朝着周峰喝道。

　　同时，她没有和蓝军说一句话，双方都是全副武装，包括脸部，而且现在又是晚上，根本看不清任何相貌，不过在四周看到了几具蓝军的尸体，她不由的感觉到生命的残酷性，为了节省时间，完成任务，她下达了撤退的命令。

　　而蓝军，只是用感激的眼神朝着红军的人点了点头，双方便相互分开了。

　　“是李婉清周峰他们！”王虎耳边听的真真切切，全能训练班的那几个人声音，他是绝对忘不了的，“次奥，原来易日天居然派他们来古蒙国执行任务，那么蓝军之中会不会也有全能训练班的人？”

　　王虎心中一抖，要是这样的话，他刚才就应该出手相救了，若是死去的三名蓝军中有一个曾经的同学，他都会感觉内疚，不过他细数了一下红军的数量，三十六个，这叫他心中松了一口气。

　　“这里方圆几百里草无人烟，他们来这里执行什么任务，难道是华夏发现了古蒙的能量石矿脉，派他们来侦查的？”王虎思索了一阵，这方圆几百里，除了平原就是森林，但是森林资源有限，搞不懂全能训练班的人秘密来这边做什么任务，“算了，我也不可能保护他们一生一世，既然已经从全能训练班里面脱离出来了，就不要在搀和他们的事情了！”

　　有句话说得好，叫出来混的，总是要还的，谁也不能守谁一辈子，对于全能训练班，王虎问心无愧，当这些同学走到真正的战火之中时，他不想看到血淋淋的场面，可是又不得不去看，他相信自己的同学们会成长起来。

　　不过让王虎郁闷的是，他发现自己要走的方向也是北面，而全能训练班的人也向着北面走。

　　“该不是真的冲着能量石矿脉来的吧，不应该呀，他们怎么知道这里会有能量石，可是不冲着这个的话，那到底是在执行什么任务！”由于古蒙的草原地形，王虎无法加速行动，一旦他超越了全能训练班的人，走在了前面，恐怕就会被他们发现。

　　“红军向正北十点方向，蓝军正北十二点方向，好，那我就走两点钟方向，和他们不碰头！”王虎猫着身子，想着两点钟的方向快速行进，大约走了十里左右，确认再也不会碰到红军和蓝军之后，他不由松了口气！

　　“嗷呜～”一声低吼，只见他的前面猛地窜出来九头白狼，一头灰狼，正是之前与红军和蓝军作战时，不敌而逃跑的那个狼群仅剩下的狼。

　　“那个，有话好好说！”王虎见十头狼的眼神带着血一般的仇恨，他一阵头大，知道这十头狼显然把他当成了红军蓝军一伙的人了，不过也难怪，在狼的眼中，自己和他们长的确实是一样。

　　“嗷呜～”这些狼哪会听王虎的解释，低声咆哮着，直接冲了过来，张开那血盆大口，冲着王虎的身体咬了下去！

　　“呔，孽畜！”王虎大喝一声，护体罡气一出，顿时他的整个身体变得无懈可击，而扑过来的群狼，都被王虎的护体罡气的反弹之力震了出去。

　　它们落在雪地上，翻身便起，抖了抖身上的白雪，呲牙咧嘴的盯着王虎，从而将他包围了起来，但却不敢随便发动攻击了。

　　王虎一看这架势，就知道这群狼可能是去而复返的，它们一定是召集了伙伴去找红军和蓝军报仇，现在把自己困在这里，只怕是等待援军一到，然后就把自己分吃了！

　　“碰～”王虎这个时候，他不想用内力音符模拟成狼语与它们交谈，因为，在它们的眼里，他已经是杀害狼群凶手的一员了，不，是整个人类都是，所以解释什么是没有必要的，就算能沟通，也不顶事，好比你杀了一个英国人，人家亲属来找你报仇，你会英语人家就会与你沟通不报仇了？眼下，唯一的办法，就是杀出一条路去，所以王虎的身子动了，他直接冲向了十头狼中最大的那头白狼身边，一拳轰出，砸在那白狼的狼头之上。

　　“扑通～”半米多高，一米接近两米大小的白狼，直接倒在了雪地上，嘴里呜呜的一阵响动，鲜血顺着它的嘴巴流淌了出来，方才那一拳，王虎直接用内力震散了它的脑子。

　　“嗷呜呜～”其余九头狼见此，眼珠子都红了，那夜明珠一样的眼睛发出嗜血的光芒，低吼着，一起冲着王虎再次扑了上来，它们要为自己的同伴报仇，哪怕是死！

　　“砰砰砰～”一阵拳脚相加的声音，王虎的每一拳，每一脚，都灌入了千斤之力，根本不是这些狼可以抵抗的，不到两分钟，所有的白狼都已经倒在了雪地上，带着不甘的心死了。

　　唯独剩下那头灰狼，它瞅着情况不对劲，九个老大都被眼前这个人类给杀了，一个掉头，灰溜溜的就想跑。

　　“你若敢跑，我现在就杀了你！”王虎发了一个内力的波动过去，他知道，狼是一种智能比较高的动物，平时相互之间还会用不同的狼吼声和肢体动作来交流，所以哪怕是一头看似不算很厉害的灰狼，王虎也相信它能听懂自己的话。

　　果真，灰狼一听之下，逃跑的速度顿时慢了下来，它十分不甘的回头看向王虎，狼眼中带着惊恐的表情，因为它听懂了王虎的话。


第1069章 汇合

　　“今天晚上我不想杀你们，是你们先攻击的我，当然，我懒得解释这么多，过来！”王虎瞪着眼睛，一股音形的内力波动之间传入灰狼的脑中。

　　“嗷呜……”灰狼低声吼叫着，它用爪子刨了刨地下的白雪，处于一种十分紧张的状态，一双狼眼紧盯着王虎，很怕下一刻就会被眼前这个人类弄死。

　　“你不愿意过来也行，我跟你打听个事，见没见到一只青狼！”大晚上的，方圆几百里的地方，王虎想要找到七星道士他们又谈何容易，但是他有办法，那就是问路，向狼问路，这种方式，只怕是古今第一人吧，不过狼是草原上的王者，每天活动的范围很大，一旦它们的领地上发现外来者，肯定会第一时间知道的，而且青狼又是那么显眼的一头狼，只要它在这方圆几百里内出现，相信一定会找到它。

　　“嗷呜呜……”灰狼低声吼着，像是对王虎传达什么一样。

　　“哈哈哈，看来无论找什么，还得是多打听，多问路，自己一个人总是瞎折腾。行，你带路，要是被我发现你骗我的话，哼哼！”最后一句话是说给灰狼听的，那头灰狼见识了王虎的厉害之处，九个白狼老大都被干死了，它可不敢拿自己的小命开玩笑，这个世界上的生物，无论是什么，只要它是生命体，那么就一定会怕死。根据灰狼表达的消息，在据此不到三十里的地方，曾经看到过一头青狼在捕猎，那头青狼十分厉害，就连它们的首领白狼都不敢招惹它。

　　所以，王虎确信，这头青狼就应该是他驯服的那头青狼。三十里的路程不远不近，但是这一路上把灰狼郁闷的够呛，你见过一个人类跑的比狼还快吗，而且一边奔跑，一边骂它：“你个狼乌龟，跑的这么慢，平时那力气都用到母狼身上了？”

　　灰狼就是不会讲话，它要是会讲话，一定会仰天大吼，操你妹，老子都跑到每小时六十公里的速度了，你还说慢。

　　半个小时，三十里的路程就到了，灰狼累的都快虚脱了，它剧烈的喘着粗气，就像是一头狼狗似的，而且那表情别提多憋屈了。

　　王虎倒是没有感觉有多累，这里仍旧是一片平原之地，一个个土丘连绵着，就像是坟包一样。

　　只是高矮不同罢了，即便是夜晚，他站在一个土丘之上，目光仍旧能够看到七八里外的场景，当然，这也是内力的功劳。

　　“你在哪个位置看到的那头青狼？几天前？”王虎继续向灰狼发送内力波动。

　　灰狼一阵低吼声，大致的意思是，就在七八天前，在前面几百米处，它见到了一头超大的青狼捕杀了一头野黄羊。

　　王虎又向着灰狼询问了几个问题，灰狼都如实回答了，于是王虎确定，既然青狼在这里出现过，那么它一定就在附近。

　　“嘿，我倒是忘了，小青，去！”关键时候，王虎差点忘记了他手上还有一条赤青蛇，与赤青蛇沟通之后，赤青蛇方才不情不愿的从他的手上脱落下来，若是以前，只怕用不到王虎说，赤青蛇便主动去找青狼了，只是现在是冬天，一般的熊，蛇之类的动物，都是由冬眠的习惯，在长江市倒还好一些，那里天气不是很冷，只是在古蒙国这冰天雪地的地方，小青就有点消极怠工了，每天昏昏欲睡，不过王虎毕竟是它的主人，主人既然下达命令了，那它也不敢违抗。

　　“嗷呜～”灰狼见到王虎手上居然掉下来一条赤青蛇，而且当赤青蛇苏醒之后，身上散发着一股蛇王的气息，让灰狼敏感的擦觉道一股危险地味道儿，它发出低低的吼叫，那是警告的自卫声。

　　显然，赤青蛇对它不感兴趣，嗖嗖的在雪地上爬行，速度十分的快，王虎跟在它后面，一般的蛇类可以闻到十里之内的气味儿，而小青属于变异过的毒蛇，所以它的嗅觉要比普通蛇恐怖的多，五十里范围内，只要它熟悉的味道儿，它都会察觉到。约莫不到二十分钟的功夫，小青已经爬行出去十几里了，这个速度虽然对于其它奔跑动物而言属于很慢，但已经让很多蛇类都望而兴叹了。

　　“刺溜～”一声，只见小青钻进了一个雪坑之中，同时它在下面，冲着上面的王虎发出丝丝的吼叫声。

　　王虎用内力波动感觉到小青表达的意思后，不由大喜，原来，七星道士他们就躲在这个雪坑上面，当下纵身一跃，直接跳进了那雪坑中，而灰狼见此，扭头就跑，废话，跟在这个奇怪的人类身边，绝对是最危险的事情。

　　“噗～”跑了几步，灰狼突然倒地不起，刚才一瞬之间，黑夜之中好像从雪坑处闪过一道亮光，然后灰狼就死了。

　　王虎用真力干掉了灰狼，他不可能留着灰狼的性命，让它离开这里跑去找其它的狼群同伴来报复自己。

　　雪坑下面是一个一人大小的通道，王虎顺着通道走了差不多五十米的距离，前面顿时空旷起来。

　　“嗷呜～”空旷的地方大约有百十平米，而且要比外面暖和了一些，此时这里点燃着火堆，映照着两个人，三只野兽。

　　青狼察觉到了有人闯入进来，不过那股气息传进它的鼻子之后，它便发出一阵兴奋的叫声。

　　“呵呵，师兄，老白，你们两个躲的地方还挺好呀！”王虎看着那两个坐在火堆前，正烤着两只黄油油的野兔的两人，笑呵呵的说道。

　　此时，青狼和那两头一尺多长的黑蚂蚁，乖溜溜的凑到王虎身边，表示亲近，而青蛇也身子一弹，重新回到了王虎的手脖上，一股冰冷的寒意从它的身上进入王虎的体内，被王虎的内力轻松地化解了，没办法，在雪地上爬行了那么长时间，能不冷吗，感受到小青的冷感，王虎暗中向它输送了一丝内力，顿时，小青感觉到舒适多了。


第1070章 食物

　　“咳，师弟，你还真是神通广大，我们在这种地方都被你找到，吃了吗？”七星道士明显又瘦了一圈，看样子这些日子没少吃苦，不过两只眼睛越发的闪亮了，显然突破后天之后，他的精神头一直很好。

　　“本来我还有点饿，不过看你们饿的这个德行，我就不给你们抢东西吃了，唔，这烤兔真香呀，要是加上点精盐就更好了！”王虎说着，变戏法似的从身上拿出一个药瓶来，里面是他临走时放进去的一些精盐，就知道七星道士他们在古蒙草原上没有盐吃，带来烤肉什么的也比较香。

　　“我发誓，我这辈子，从来没有这么一刻渴望吃到盐！”白骨上人眼神直勾勾的盯着王虎手中的药瓶，幽幽的说道。

　　“唉，又不是给人吃的，要不要盐有什么用！”七星道士叹了口气，从火堆上拿下一只烤兔，朝着青狼直接扔了过去，青狼回头一个轻跃，直接就将那只野兔吞在了口中，也不怕上面的滚烫感，葫芦吞枣似的就将野兔嚼了几口就咽了。

　　而另外一只野兔烤肉则是让两只巨型黑蚂蚁分着吃了，七星道士瞅了瞅王虎，道：“师弟，现在想吃也没有了，这一个月，老道我算是好好体悟了一番什么叫适者生存了！”

　　“呃……”王虎看着两人道：“你们为什么不吃？”白骨上人苦笑道：“少爷，现在这三个家伙比我们两个老家伙金贵着呢，瞧见没，这个地下房间就是他们的功劳，而且外面天寒地冻的，每次出去找食物的都是青狼，我和七星道长可以用内力坚持七八天不吃不喝没问题！”

　　“靠，那也不能饿着！”王虎想起外面还有一只灰狼的尸体，便对青狼道：“去，把外面的那头灰狼给我拖进来！”

　　“嗷呜……”青狼发出低声的抗议。

　　七星道士无奈的道：“我也试图让它杀两头狼，冬天这个季节，一般野兽都躲在自己的窝里不愿意出来，偶尔会遇见两只黄羊，也不够分的，这草原上的狼实在是太多了，可是青狼毕竟也是一头狼，让它杀狼行，可是当着它的面，我们怎么能烤狼肉吃，偶尔吃点它剩下的黄羊肉，也算是饥一顿饱一顿！”

　　王虎见两人确实太可怜了，不由踢了青狼一脚道：“现在去，不然我把你烤着吃了！”这句话果真好使，青狼不情不愿的跑到外面，不一会儿，将一头灰狼的尸体带进了地下空间中。

　　“少爷，这种力气活，让我来！”其实在野外生存，七星道士和白骨上人还真不敢得罪了青狼，很多地方都有用到它的，所以平时两人忍了好长时间，眼下王虎来了，这可是一尊能镇得住青狼的神。

　　白骨上人便再也没有顾忌，直接用刀迫不及待的在灰狼的尸体上割下来一大块肉，放在火堆上烤了，同时还往上面洒了一些王虎带来的精盐，半个小时左右的时间，白骨上人和七星道士狼吞虎咽的吃着狼肉，这幅场面看的王虎有些惭愧。

　　青狼在一边发出低低的呜咽声，像是为自己的同族感到悲哀一样。

　　引用的水直接用外面的积雪，放在七星道士随身带着的钢制饭盒中，用火一烤，便化成了水，王虎吃了几口便不再吃，也不去管青狼的情绪，对于凶残的狼，只有比它更凶残，才能镇得住它，青狼跟王虎并没有太深的感情，只是屈服在王虎的武力之下罢了，当然，它有了一定的智慧，潜意识里已经被王虎吓怕了。

　　所以，无论王虎吩咐它干什么，它都只能是顺从，从未想到过反抗，就有点像人类开始进入奴隶社会一样，那时的奴隶，明明有反抗地主的能力，可是他们却不敢，因为天生的潜意识里，地主就是他们的主人，掌握他们的生杀大权，青狼此时就是王虎的奴隶。

　　“老白，师兄，这一个月你们吃苦了，不过这段时间内，你们对这周围的情况摸的怎么样了？”王虎见两人吃的也差不多了，便张口问道。

　　白骨上人从未感觉到以前给他吃都不愿意吃的烤肉会这么香，打了一个饱嗝，意犹未尽的对王虎道：“我和七星道长白天不敢出去，这里是平原，没有遮挡视线的存在，所以很容易被人发现，我们都是晚上在这里转了转，差不多走遍了方圆五百里的路，幸亏有青狼跟着，不然差点被几个狼群攻击了！”

　　“说重点！”王虎喝道。

　　七星道士一摆手道：“我说吧，这方圆五百里内，没有任何村子，简直可以说就是一片野生之地，活动在这个范围内的，主要是狼群，大大小小的狼群不下于十个，每个狼群至少有三十头以上，宝图上那两个能量石矿脉处，分别在北边五十里，和东北八十里的位置，正北五十里那个位置，是古蒙国开采的能量石矿脉，我和七星道士没敢太过接近，不过在那附近打了一个地洞，观察了几天，七天前曾见到一群古蒙兵带着几十个老百姓，进了那里的能量石矿脉洞，这些古蒙兵，每隔一个星期，都会有一批物资送过来，东北八十里的位置，则是被一群白狼群守着，远远地观察了一番，差不多五百头白狼，成天蹲踞在那里，它们具有了一定智慧，因为我见到白狼群每天会让几头白狼出去寻找食物，这些白狼通常会找一些灰狼群，让灰狼群帮它们一起找食物！”

　　“红军和蓝军的方向是正北，难道他们打算端了古蒙的能量石矿脉基地，唔，几十个百姓？”王虎轻轻地自言自语，看向七星道士问道：“师兄，那几十个百姓是华夏人吗？”

　　“这个看不出来！”七星道士摇头道：“老道我当时也是远远地看了看，不过都是一副牧民的打扮，而且有老有幼，若是都是青年人，我还以为是他们雇佣的矿工了，不过想来不是古蒙国的人就是我们华夏内古蒙省的牧民！”


第1071章 危险

　　“少爷，你刚才说什么红军和蓝军？”白骨上人耳朵尖，听了王虎的轻言自语，便张口问道。

　　“没什么，就是我来的时候，差一点和华夏的特种兵们撞了一个正脸！”王虎淡淡的道：“他们去的方向，就是正北那里，我只是好奇他们为什么会来这里，现在看来，可能和那些古蒙兵有关系，而且古蒙兵没事带几十个百姓干什么，老幼皆有，没准可能就是华夏的百姓，不知道为什么被他们秘密抓了起来，而那些华夏特种兵可能是来解救他们的吧！”

　　“上次我来的时候，直接进入了那个能量石矿脉洞中，那里面简直就是错综复杂，宛如一个地下城市！”白骨上人皱了皱眉头道：“驻守在那里的士兵不下于五百人，而且里面有一个大和尚，十分的厉害，我当时还没有靠近他就被他发现了，差一点，我就被落在他手中了，这个王八蛋，活活的追杀了我三百多里，要不是我曾经在轻功方面下过苦功夫，还真不一定能逃出他的魔爪！”

　　顿了顿又道：“眼下若是少爷说的那些华夏特种兵奔着这群古蒙兵去的，只怕这次是有来无回，那个大和尚一个人就可以全部搞定他们了！”

　　王虎听的眉头紧皱，白骨上人口中的那个大和尚，虽然不知来历，想来应该是古蒙本国自己的高手，而且当初能把白骨上人追的那么惨，想来至少也是在后天中期以上的境界，因为就算是后天初期的高手，也不会把白骨上人逼得这么惨，可这个大和尚若真是后天中期以上武者，那事情就不好办了。

　　全能训练班就算施展出来天罡三十六变化阵也不过能和二流武者相扛，别说后天武者了，就是一个一流武者都能全灭他们，当然，他们现在手上拿着重火力武器，抵挡一流武者问题不大，可是面对拥有护体罡气的后天武者，除非是火箭筒，一般的子弹就失去了它的作用了。

　　“师弟，国家的事情，我们还是少管为妙，先想想怎么将那群数百头的白狼赶走吧，那些白狼单体实力不怎么样，老道我自问对付个三十二十的没问题，可是它们的数量超过五百头以上，老道我是掉头就跑，也不一定能跑出去！”七星道士苦笑着说道。

　　“师兄，我也不想管国家的事，只是可能我现在要是睁一只眼闭一只眼的话，只怕我的同学们就全部丧命了！”王虎认真的道：“我现在先去一下正北五十里的那个能量石矿脉处探查一下，若是我同学们的目标不是那里，我们再去对付那群白狼！”

　　“少爷，那些华夏特种兵是你同学？”白骨上人惊奇道：“少爷的同学怎么成了特种兵，你不是在长江大学吗，又不是什么军校！”

　　“我还得一一都跟你解释吗？”王虎冷声说道。

　　白骨上人顿时闭上了嘴巴，想了想道：“我替少爷带路，这样可以省去不少时间！”

　　“嗯！”王虎点了点头，冲着七星道士道：“师兄，你暂时先呆在这里，我办完事情后，会回来找你的！”王虎说完，便转身向着洞外面走去。

　　“哎，师弟，等等老道我！”七星道士自然不能在这里空待着，他也想活动活动筋骨。

　　就这样，王虎带着七星道士和白骨上人还有一头青狼，两只黑蚂蚁，火速向着五十里外的方向赶去，本来王虎不想管全能训练班的事情，但眼下不能眼看着他们送死呀，要是那个白骨上人口中的老和尚不出手不出现也就罢了，若是他一旦敢动手攻击全能训练班的人，王虎觉得有必要弄死这个老和尚，正好还可以借此把这个能量石矿脉给一窝端了，以前怕动了这个能量石矿脉惹起古蒙政府的疯狂报复，现在既然背后有华夏特种兵们执行任务，到时候都可以把后果给他们承担，也算是他出手帮忙收取的一点利息。

　　“01，我们走了这么久，为什么越走越荒凉，周围一棵树都没有，而且连个狼的嚎叫声都没有了！”周峰凑到李婉清身边，轻轻地说道。

　　李婉清瞪了他一眼，整个队伍就他的话最多，不由没好气的道：“老实赶路，不要问那么多为什么！”

　　此时，在周峰旁边不远的于阔海淡淡的开口道：“在半个小时前，每走一公里，我们都会听到狼的叫声，但是在这半小时内，我们走的十里范围内，没有任何的狼叫声，这不是说狼睡觉了，只有一个可能，那就是我们走到一个禁区，连狼都不敢走过来的禁区，在野兽的世界中有地盘划分的！”

　　“啊，04，你是说我们现在进入了一个让狼群都恐惧的野兽地盘？”周峰惊讶之余，有跃跃欲试的兴奋道：“听说草原上有狮子，早就想见识一番了，我们应该是走进狮子的地盘了，可是怎么一头狮子都看不到！”

　　于阔海冷冷的扫了周峰道：“你想得太美了，狮子不会生长在如此寒冷的草原上的，古蒙草原的王只有狼，连它们都不敢涉入的地方，只有一个，那就是人类的地盘！”

　　“03，你以后多向04学习学习，04说的没错，我们现在很可能已经进入敌人的地盘了！”李婉清低声开口道：“所以，大家要警戒起来，很有可能你们下脚的一个位置，就是敌人的门口，别忘了，他们也在开采能量石矿脉，窝点一定在地下！”

　　“可是这地方这么大，我们怎么知道他们的洞口在哪里？”崔月月忍不住开口问道。

　　“这个事情很好办！”于阔海看了看黑色天，淡淡的道：“只要我们引蛇出洞就可以了！”

　　“怎么引？”李婉清问道。

　　于阔海摇了摇头道：“我们现在对敌人的了解不是很清楚，只知道大约有一个加强连的队伍，若是错估了对方的人数的话，只怕引出来会使我们全军覆没！”


第1072章 火速前进

　　“妈的，怕什么，杀一个够本，杀两个赚一个！”周峰第一次上这样的战场，想到杀人的场面，骨子里就不由自主的多了一些热血。

　　李婉清则是皱了皱秀眉道：“你是说拔掉消音管，开枪的办法吗？”

　　“对！”于阔海点头说道。

　　“这个办法行是行，可是太冒险了，没有其他的办法了？”李婉清发现于阔海虽然话不多，但是每次开口，都是有针对性的讲话，而且十分有道理和逻辑性，可见此人是一个善于思考的足智多谋的人物，比周峰那种热血冲动的人强多了！

　　于阔海淡淡的看了看李婉清，道：“还有一个办法，那就是等！”

　　“等？”李婉清微微有些不解。周峰亦是抱怨道：“这里天寒地冻的，我们需要等到什么时候，再说了，他们应该在地下，我们等什么？等他们上来吗？可是他们要是十天半个月的不上来，我们也跟着等？”

　　于阔海看了看天色，月亮当空，群星避绕，不由深吸了一口冷空气，非常坚定的道：“他们一定会出来的，别忘了，这里方圆百里，没有任何的村庄或者牧场可以供他们补给，而且如今是冬季，他们身在地下，那里将会比地面更寒冷，食物虽然可以保证不发霉，但绝对会冻坏了的，所以他们不可能储存长期食用的食物，我敢肯定3到7天，他们将会进行一次补给，而且，你们看！”于阔海指了指天空。周峰和李婉清等几名全能训练班的学生们都向天去看，除了夜空中的月亮之外，好像没有什么。

　　“04，天上有什么？”周峰极为诧异的问道：“连个星星都没有！”

　　“04，你有什么好的建议就都说出来吧！”李婉清说道。于阔海认真的看向众人道：“明天将会下雪，而且不止一场雪，据我的观察，至少要连续下三天的暴风雪，如此一来，他们一定会在大雪之前进行补给，因为他们的指挥系统也会知道这场暴风雪，所以绝对不可能在雪后再将食物送来！”

　　“靠，这你都能看的出来！”周峰奇异的盯了于阔海一眼道：“你以前该不是在天气预报的部门工作过吧！”

　　“我们来的时候我曾注意过这方面的天气预报，虽然没有古蒙国的，但是去看了内古蒙省的，两者虽然分别是两个国家，但实际上土地是连在一起的，而且我又看了看天，自己又确认了一番，确实是可以降雪的！”于阔海淡淡的解释道。

　　“你真神了，感觉你跟老大差不多，要是老大在，他一定很喜欢你！”周峰带着一丝敬佩的看向于阔海，他并不知道，若不是易日天横插一杠，于阔海早就是王虎的得力助手了，王虎的眼光自然不会差的，这个于阔海有勇有谋，是一员大将之才，也正是因为这个，国家才没有坚持把他送上军事法庭，而是给了易日天一个面子，顺势补充到全能训练班里面来。

　　李婉清自然不想谈到王虎，她对王虎一直没有好感，那就是王虎给她带来的危机感太严重，有王虎在全能训练班一天，她永远都不会得到大家的认可，这就是一山不容二虎，虽然王虎走了，她也表示与他之间没有任何矛盾了，那是因为她知道王虎不可能回来了，眼下周峰提起王虎，仍旧让李婉清心中不太舒服，故此她瞪着眼睛看向周峰道：“什么老大不老大的，03，我告诉你，我们现在执行任务，不是你搞个人崇拜的时候！”周峰也是一个审时度势的人，他自然不敢和李婉清犟嘴，只能是悻悻的不开口罢了。

　　“04，可是这里这么大，就算敌人出来进行食物补给，我们又如何能发现他们的踪迹呢？”李婉清询问道。

　　于阔海想了想道：“我们来的时候用的是什么交通工具？”

　　“直升飞机……啊，我懂你的意思了！”一瞬间，李婉清脑子中的思路都打开了，他们来古蒙都是用直升飞机运到两国的边境上，然后趁夜偷偷潜入进来，想必这些劫持几十牧民古蒙兵们运输食物的时候一定也会用直升飞机，一来，这里方圆数百里没有人烟，而且大雪连天，车子根本开不进来，唯有直升飞机是最快，最迅速的交通工具，直升飞机可不是一个小物件，只要它一出现在天上，方圆百里的人都可以看到。

　　于阔海的话好像真的印证了一样，当全能训练班的人原地休整，准备休息的时候，忽然天空中传来一阵响亮的轰鸣声，紧接着便远远的看到天空中交叉闪烁的灯光照耀前方，一架俄制米-8直升飞机正在千米上空远远地飞行过来！

　　“全体卧倒，注意隐蔽！”李婉清发现之后，大声喊道，顿时间全能训练班的学生们训练有素的趴在雪地上，直到那架俄制的米8军用直升机从他们的头上飞过去之后，方才重新站起身来。

　　“正北，十二点钟方向，火速前进！”李婉清下达命令之后，第一个冲在最前面，跟在那架直升飞机后面，快速的奔走！

　　“04，我算是服了你了，你猜的一切都对！”周峰兴奋的拍了拍于阔海的肩膀，转身跟在李婉清身后跑了。

　　南宫芸看向于阔海的眼神闪过一丝异彩，真没想到，走了一个王虎，来了一个于阔海，这个于阔海好像比王虎还懂得思考，就是不知道身手能不能比上王虎了。

　　在大雪覆盖的草原上，全能训练班的学生们仍旧以每小时十公里的速度向前奔走，好在直升飞机在天空中实在是太显眼了，他们虽然不能紧跟在直升机的后面，但却可以在大致的方向行走，终于在行驶了十公里之后，在一处平原山丘上，李婉清一挥手，低声命令所有成员全部卧倒。


第1073章 干扰器

　　此时，就在他们的正前面约莫三百米的距离，方才在天空中飞翔的直升机就静静的落在那里，此时是黑夜，仗着地面上的白色积雪，加上月光，可以勉强看清那三百米外的直升机外围人影有十几个人，而且全部都是全服武装，在他们的看守下，又有十几名大汉在直升机上来回的搬运东西。

　　“蓝军不知道走哪去了，不过这次注定我们赢了！”周峰趴在雪地上，眼珠子一眨不眨的盯着几百米外的动静，微微有些激动地道。

　　“嘘！”李婉清冲他在嘴边竖了一根手指，同时扭头看向一旁的于阔海，低声问道：“目标已经发现了，你认为我们下一步应该会怎样？”比起王虎来，于阔海显然更听话，更服从上级的命令，所以李婉清对他是很有好感的，经过他几次开口的见解，李婉清已经确认这是一个智慧不下于林心怡的男人，日后调教一番，便是自己的得力助手。

　　“事情有点不太好办！”于阔海皱眉道：“原本我只是猜测，没想到我心中担忧的事情还是发生了！”

　　“你心中猜测什么了？”李婉清皱眉问道。

　　“第一，这次任务出行之前，我并不了解我们对付的敌人居然是古蒙国的军队。第二，直升飞机的出现，虽然让我们发现了这群人的踪迹，可是这也表明了，在这地下看守的军队是可以和他们的总部联系上的！”于阔海语气颇有些无奈的道：“这明显就是让我们来送死的，就凭我们这三十六个人，就算给我们轰炸机也不可能和人家一个军队对抗，别忘了，只要我们的枪声一响，他们一旦发现短时间内杀不死我们，就会向他们的总部求援，到时候来增援的可就不是一个加强连，有可能是几千人的军队，那时候，我们就真的有来无回了！”

　　众人听后，一下子陷入了沉默之中，于阔海说的十分有道理。李婉清见大家的士气有些低迷，不由心中对于阔海有些埋怨，果真是人没有尽善尽美的，这个于阔海怎么能当大家的面说这种话，要早知道的话，她刚才就不刻意去问，本想给他一个表现的机会，让大家信服他，没想到成事不足败事有余。

　　“大家听我说！”李婉清凝声道：“首先，我们的百姓同胞们正在受苦，他们是无辜的，但是这群残忍的人却将他们带到这里来，并且暗中假装恐怖分子向我们的国家索取赎金，简直就是令人发指的行为，如果我们给了对方赎金，就代表我们的妥协，让他们认为我们华夏国人民是好欺负的，到时他们还可以绑架第二次，第三次，无休止的进行这种残暴的行为，你们说，我们能妥协吗？”

　　“01，你说的这个不是重点，我们知道我们来这里是解救人质，可是之前只有一个加强连的队伍，而且是恐怖分子，现在他们变成了军队，我们这点人根本无法与军队抗衡的，他们完全可以正大光明的调来更多的人来消灭我们！”周峰摇头道：“眼下是在人家的地盘上，我们在他们眼中，可能才是那残暴的恐怖分子！”

　　“03，你闭嘴！”李婉清喝止道：“我是一个女人都不怕，难道你一个大老爷们怕了，要是怂了，就立马滚回去！”

　　“靠，01，我什么时候说过我害怕了！”周峰气愤道：“本来就是你不应该事先瞒着我们大家，要是一开始知道是这样的任务，我们才不会来！”

　　“好了，03，你真的太冲动了！”南宫芸在一旁冷静的道：“如果我们现在都无法保持团队统一的话，那么别说对方调动支援，就是他们这些人都足以毁灭我们了！”

　　“是呀，04，队长之前不说，那是有苦衷的，你不要再说队长了！”崔月月是周峰的女朋友，亦是一个有脑子的人，她知道与李婉清要和睦相处，而不是针尖对麦芒，王虎如何？风头出尽，最后什么下场，还不是离开了这个队伍。

　　当然，人与人的价值观是不同的，王虎认为他离开全能训练班则是一件好事，至少以后不用被拖累了，而在全能训练班的人眼中，王虎的离开，显然不是什么好事，打个简单的比方，包括王虎，周峰他们全能训练班的人在内，是普通工人的话，那么全能训练班就像是国家机关单位的实习地方，王虎离开就好比被淘汰了一眼，而他们则是拥有了留在机关单位的工作机会，如此在他们眼中，看不到王虎隐性的产业，势力，所以感觉到离开机关单位对王虎而言是一种损失。

　　“我只是就事论事！”周峰颇有些郁闷的道：“要是老大在就好了，他一定会有办法的！”

　　“除非王虎是神，否则他能有什么办法！”南宫芸冷静的道：“眼下的局面，我们只能向前走，不能后退了，不过不代表我们向前走就是一条死路，你们看看这是什么！”说着，南宫芸解下自己的背包，从里面拿出来一个塑料盒子，它的形状是有点长方形的，上面还带着三根天线。

　　“信号干扰器！”李婉清眼睛一亮，发出惊喜的声音道：“小芸，你怎么会有这个东西！”激动之下，她忘记了叫南宫芸的代号，直接喊出了她的名字。

　　“说起来这都要感谢心怡，她走的时候曾去军用商品店给我们每人都买了礼物，这就是她送给我的，天知道她送给我这个是什么意思，反正我想出门行动，也许能用到它，就把它带上了！”南宫芸轻声解释道：“不过，这里没有电源，干扰器本身的自带电功能只能坚持三个小时！”

　　“你怎么不多带一点电池！”周峰郁闷道。

　　南宫芸一翻眼道：“我当时也没以为会真的能用上！”

　　“三个小时，一百八十分钟，对方一个加强连的队伍，大约会有150人到200人之间，一旦行动起来，我们要保证每分钟都要杀死一个敌人，方才能完成任务！”于阔海说道。


第1074章 攻击

　　“呼，就算有二百人我们都不怕，我们每个人都是经历怎样训练走到今天的，大家都清楚，就算里面的都是部队的精英，特种兵，我们每个人即便是徒手对付七八个也不是问题！”周峰松了一口气，终于感觉到有希望能活着回去了。

　　李婉清却是眯着眼睛，趴在山丘上的大雪中，盯着前方的动静，过了一会儿，她扭过头来，缓缓道：“情况有点超出我们的预知！”

　　“怎么了？”南宫芸追问道。

　　“我发现，敌方压根不像是一个加强连的队伍！”李婉清苦笑道，她也不想打击自己一伙人的士气，但若是摸不清敌人的底况，以错误的方式制定了行动方案，那么执行下去的下场只有一个，就是被人家消灭，她可不想拉着自己一帮学生成为孤魂野鬼。

　　“什么！”周峰忍不住道：“01，你的情报到底有没有准确的！”

　　“我的情报都是从易教授那里得来的，如果有想法，活着回去找他！”李婉清冷冷的对周峰说道，随即又看向南宫芸等去全能训练班的人道：“我刚才注意了一下他们搬运的食物，目前过去了半个小时，对方却只搬运了两趟，而且第一趟是十几个人搬运，十几个人看守，第二趟却是四五十人上来搬运，可见食物是非常多的，而这是一架俄国生产的米8直升机，它上面只有两个飞行员，上下装载的都是食物，这是一架大型直升机，至少装载四千多千克的食物！”

　　“四吨的食物？八千斤的粮食。”南宫芸略微吃惊的道：“04刚才说他们有可能会是3-7天换一次食物，五吨，就算他们都是很能吃的人，一顿半斤的粮食，一天三顿，一斤半，五吨，足够一千个人吃上5天的了，也够七百人吃上一个星期了！”

　　“没错！”李婉清表情凝重的道：“眼下若真有暴风雪，他们可能是提前来的，若暴风雪会按照04所说那样，会下三天，那么就是说，他们可能多运了三天的粮食过来，所以说，这很有可能是6天到10天的口粮，想想吧，八百人可以吃6天，五百人可以吃10天的粮食，这是什么概念！”

　　“你是说，他们至少有500到800人！”周峰忍不住吸了一口凉气，自言自语道：“一百八十分钟内，干掉八百人，平均25秒以内就要杀死一个人，还真是有点挑战性，不过也并不是无法完成的可能性！”

　　“这根本就不是一个加强连，而是一个加强营！”于阔海眼神带着忌惮道：“我们要制定一个严密的作战计划，不然就凭咱们这点人，给他们塞牙缝的都不够！”

　　“一会儿，当直升飞机离开之后，我们就马上行动！”李婉清冷静的下达命令道：“02，你带十个人，现在绕道东面的方向，一会儿听我的枪声行动！”

　　“是！”南宫芸一挥手，带走了十名全能训练班的学生。

　　“03，你带五个人，绕道西面的方向，同样听我的指令行动，千万不可以擅自行动，不然我送你去军事法庭！”李婉清一直认为周峰行为比较冲动，不稳重，但是现在全能训练班中他的声望是仅次于自己与南宫芸的，若是不让他带领队伍，其他人怕是无法服众，倒是于阔海是个人物，可是来的时间太短了，还无法得到所有人的认同，只等以后慢慢相互熟悉了，他建立了自己威望之后，在赋予重任！

　　“05，你带九个人去北面的方向，记住了，看我行动，你在行动！”李婉清认真的对崔月月说道。

　　“队长放心，保证完成任务！”崔月月带着人离开了，不过于阔海也被她带过去了，是李婉清吩咐的，协助她行动。

　　“大家集中精神，一会儿当那个直升飞机离开之后，我们就立刻行动！”李婉清对剩下的八个人说道。

　　约莫十五分钟之后，直升飞机的螺旋桨声音响起，在一阵轰鸣声，它先是缓缓升起，然后朝着来的方向，渐渐地离开。

　　李婉清眼见着那架直升飞机飞出去了大约十几公里的距离，而此时，前方三百米处，那处入口处的十几个守卫人员，已经开始准备回身回到地下之中，就在这一瞬间，李婉清对着嘴边上的无线电麦轻声说了一句：“行动！”

　　“噗～”李婉清率先扣动了手中的华夏国自己生产的12.7毫米的大口径狙击步枪，一声轻微的破空之声，几乎同时，三百米外的一个古蒙兵的头被爆了！

　　“噗噗噗～”在一秒钟后，三声子弹爆头的声音，分别从，东，西，北，三个方向，飞出三颗狙击子弹，又将三人爆了头。

　　“笃笃笃～”此时，全能训练班的学生们的攻击也都像是一阵疾风一般刮了过来，每个人手中拿着的清一色的M41消音枪，这种武器适合远程点射攻击，是特种兵的最爱之选。

　　在不到十秒钟的时间内，十五名敌人，全部倒在了雪地上，死的透透的。

　　“全体集合！”李婉清大喝一声，同时率先起身冲了出去，三百米的距离，不到一分钟的时间就到了，同时，其他的队伍都已经赶到。

　　“检查一下尸体，如果有活口，一律补上一枪，这个时候不要跟我讲什么人道主义，马上！”命令下达之后，人群纷纷行动，三十秒钟后。

　　“报告01，没有发现任何生命的痕迹！”周峰，崔月月，南宫芸三人都有些小刺激和兴奋，虽然是第一次杀人，可他们并没有任何的不适感觉，这就是全能训练班的素质，若是普通的士兵，只怕此时已经双腿打颤或者大吐特吐了。

　　“很好，马上将他们身上的衣服脱下来，快！”李婉清说着，并且主动来到最近的一具尸体前，将其的衣服快速的脱下来。

　　众人见此，也都纷纷效仿，当然，只是脱掉外衣，若是连内衣都脱的话，只怕会引起女兵们的尖叫和羞射感。


第1075章 出手

　　当十五套古蒙特种兵的衣服全部放在李婉清身前的时候，李婉清看了看众人，道：“每个人上来试一试，谁比较合适穿哪件衣服，就地把衣服换上！”

　　“01，你这是？”周峰问道！“少在那里明知故问，快点！”李婉清喝道。

　　于是整体全部试了一下，包括李婉清在内一共十五人换了古蒙兵的衣服。

　　“现在说一下作战计划，我们必须马上下去，不然刚才下去的那些搬运食物的士兵会起疑心！”李婉清发号施令般道：“下面是一个狼窝虎穴，但是我相信我们一定能够完成任务，我们十五人先下去，没有穿上衣服的人暂时留守在洞口，等我们的信号，你们在下来！”

　　“01，你们要小心！”由于崔月月身材娇小，所以不在这十五人之列，她表面上对李婉清说着，实际上却是对周峰开的口。

　　“好了，03，将干扰器交给05！”李婉清吩咐了南宫芸。

　　“05，你负责打开干扰器，在我们下去的五分钟之后开启，记住，只可提前，不能晚了！”李婉清认真的对崔月月说道。

　　“保证完成任务！”崔月月肃然的回道。

　　“我们下去！”李婉清一挥手，带着众人，顺着古蒙兵们上来的洞口往下而去，洞口倾斜的，坡度不是很大，斜下而去，人完全可以直立行走，只是黑洞洞的下面，看不清里面有什么。

　　“少爷，他们下去了，这下该怎么办？”就在这洞口的五百米外，其实就与李婉清方才行动的位置相隔不远，只是他们一直都没有发现，身边居然还藏着三个人一只青狼和两只黑色大蚂蚁。

　　“只要那个你口中的大和尚不出手，我们就不要管闲事！”王虎笃定的道：“现在就等吧，如果大和尚在下面，用不上半个小时，他们就会被发现，如果大和尚不在这里，我们等两个小时就离开这里去干自己的事情！”

　　“可是少爷！”白骨上人低声道：“若是任由那些下去的人在下面闹，难道您就不怕他们发生什么危险，毕竟下去的可是十五个人，那大和尚不敢说全部弄死，但是弄死个十个八个应该不是问题！”

　　“次奥，我差点把这个忘了！”王虎猛然醒悟过来，要是地下的那个和尚把进去的十五个人杀了，然后再来杀上面的人，他现在岂不是明知山有虎，还不眼睁睁的看着他们往火坑里跳吗！

　　“同学一场，就当我这是帮你们最后一场！”王虎嘴里念叨了一声，对七星道士和白骨上人道：“你们两个现在冲过去，趁着他们的注意力都集中在那个洞口处，你们将他们全部击晕过去！”

　　“什么？”七星道士脑子转不过劲来，好奇问道：“为什么要把他们打晕！”

　　“嘿嘿，道长，少爷的意思是不想让他们发现我们，一群没有内力的小崽子而已，我一个人去就可以了！”白骨上人嘴里发出轻松地笑意。

　　“不，师兄，你也跟着去！”王虎对着七星道士认真的说道。

　　七星道士这才点点头，与白骨上人就像是夜空下的幽灵一般，迅速的闪了出去。

　　崔月月刚将干扰器打开，便感觉到自己的脖子上传来一阵痛楚，紧接着什么都不知道了。

　　全能训练班有人发现自己的同伴被打晕，当下想用手中的枪来攻击来人，可是敌人的速度太快了，他们甚至只能看到一丝幻影，便头一歪，晕了过去。

　　“我们一起动手，将他们都抬到青狼挖的那个地洞中！”就在这附近，青狼指挥两个黑蚂蚁挖出一个五十平方米的地下空间，前些日子，白骨上人和七星道士曾在这里偷偷观察这里的情况。

　　三人就像是拎着垃圾一样，将剩下的二十一名全能训练班全部扔到这个地下空间中，然后从洞里找了一些七星道士他们前些天还遗留在这里的一些枯草和树枝，堆积起来，点燃了一堆小火，虽然不能保证周围零下三十多度的温度变到零上，但却可以让地下空间的温度更暖和一些，保证那些晕过去的人不会被冻死！

　　“师兄，你守在这里，看到他们谁要是醒了，就再打晕！”王虎叮咛着道：“千万不可下重手！”

　　“师弟，老道我不跟你下去了吗？”七星道士诧异道：“就在这？”

　　“嗯，师兄，你在这里守着吧，老白虽然功力不如你，但他来过这里，路熟，由他下去就可以了！”王虎淡淡的说道。

　　“呃？”白骨上人觉得不太对劲，问道：“少爷，你这是什么意思，你想让我一个人下去？”

　　“废话，上次你不是说那个和尚追杀了你三百里吗！”王虎淡淡的笑道：“你下去之后，把他勾引上来，我在上面等着他，若是发现没有那个大和尚，你就溜达一圈，折返回来就可以了，当然，可以顺带的帮帮我那些同学的小忙！”

　　“我懂了！”白骨上人脸生，即便是被发现了也不会让全能训练班的人认出来，但是王虎的脸这群人是最熟悉不过的，要是王虎下去，碰巧和这几个人撞到一块，还真是解释不清楚。李婉清并没有发现上面的队友都被白骨上人和七星道士联起手来打晕了，她和十四名队友，走进黑洞之中，越走越深，而且越来越冷，不知道走了多远的距离，前方的黑暗的空间，突然亮起了一丝光芒。

　　“大家听我说！”李婉清低声道：“现在我们的无线耳麦也无法连接了，所以，我们不能分开，一会儿若是有什么情况，全部听我的命令！”那十四人没有说话，只是点了点头表示同意。

　　“好，随时准备刀兵作战，在这地下空间中，尽量不要用枪，哪怕是有消音枪，仍旧会让人听到比较大的动静来！”十五人小心翼翼的行进了百米左右的距离，终于看到了那亮光的所在，那是墙壁上放着的蜡烛，而两名古蒙士兵正站在那里，一副门卫的架势。


第1076章 接我一招

　　“你们怎么才回来，我还以为在上面发现了美女呢！”两名古蒙兵中的一人，向着李婉清这支队伍说了一句古蒙话。对于古蒙话就不像英语那样普及了，十五人之中，没有人会说这个，李婉清沉默不语，向前走了几步。

　　那个古蒙兵见到熟悉的队友对自己的话不理睬，不由有些生气，正要说什么，突然，一道锋利的刀芒闪过，他的脖子上扬起了一片血花，紧接着整个瞪着不可思议的眼睛，不甘的倒在了地上。

　　另外一名古蒙兵表情带着惊愕，不明白一向熟悉的对手为什么要对自己人下手，正待他想说什么的时候，嘴巴便被人捂住了，同样在喉咙处划了一刀，将这两个古蒙兵杀死了。

　　“走！”李婉清带着人继续向里面走去，不过她忽然发现自己的眼角扫到了什么亮光的感觉，不由定睛一看，顿时立即叫道：“不好，这里的土壁上安装了针孔监视器，妈的，撤！”李婉清感觉自己的冷汗刷的一下就冒出来了，实在是太冲动太大意了，这样冒然冲下来的危险太大了，她居然忘记了监视器，也许是这个监视器设置的太隐秘了，若不是她的眼睛十分尖锐，只怕还看不到，现在撤还有机会活命，若是一会儿再撤的话，恐怕今天晚上就要撂在这里了。

　　“咣啷～”一声巨响，但见一个铁栅栏从天而降，挡住了他们后退的通道路口。

　　“阿弥陀佛……”只听前方一阵脚步声响动，不多时，便有一个肥头大耳的和尚带着一群武装的古蒙兵出现在地下通道的另外一面，与李婉清他们面对面的站着。“01，我们回去的路被封死了！”周峰的额头上也冒出冷汗了。

　　“大家先不要慌，就算死，我们也要拉上一些垫背的！”李婉清内心极度的紧张，难道全能训练班第一次执行任务就这样失败了吗，简直是太不甘心了。

　　“你们是什么人，为什么要来这里？”一身藏族喇嘛打扮的和尚，看不出他有多大的年纪，只能看出他体格硕大，肥头大耳，倒有些佛教神话中一些佛的味道儿，一口流利的华夏语普通话，若是一般人还以为这是一个华夏国的喇嘛和尚。

　　“这里怎么会有和尚？”即便是知道自己今天晚上可能活不了了，但是周峰仍旧自言自语表达自己的好奇。

　　“我去抓住那个和尚，这样可以要挟他离开这里！”于阔海轻声说道，他已经看出来，这个和尚的身份不简单。

　　“我为你掩护！”李婉清轻声说道，同时她拿枪直接朝着那喇嘛和尚打了一枪。

　　而此时，于阔海的身子也动了，就像是一匹捕猎的凶狼，刹那间而至，几乎可以和子弹的速度相提并论。

　　但是让人意外地是，无论是枪声，还是于阔海的攻击，对面的那个和尚面色不变，而那群古蒙兵也直挺挺的站在那里，仿佛在看电影一样，跟他们没有任何的关系。

　　“南无阿弥陀佛……”一阵佛音响起，但见李婉清射出的那颗子弹打在和尚身上之后，居然一震，然后便反弹出来，直接朝着冲过去的于阔海打去，这只是一瞬间的事情。

　　“噗～”于阔海的左肩顿时被打中了，一道血花喷了出来，而于阔海不愧是二级超能战士，活生生的忍住这股剧痛，身体更快的向着那和尚冲过去。

　　“哼～”和尚突然冷哼一声，宛如一道炸雷般在于阔海的耳边响起，震的他耳朵嗡嗡的直响，不知不觉间，两只耳孔内斗流出来一丝鲜血。

　　“碰～”大和尚的身子一动，便来到于阔海身前，一拳伸出，犹如金刚发怒，一声闷响声，直接将于阔海的身子打成一个弓字形，然后倒飞了出去，“扑通～”一声，于阔海直接落在李婉清他们的身前，嘴里喷着鲜血，他捂着像是煮开水了一样的五脏六腑，挣扎着对李婉清他们吼道：“快走，快走，你们都不是他的对手！”

　　单论攻击，于阔海相当于三流武者介于二流武者之间，可以说，能挑十个李婉清，可是如此强的他，仍旧被那个和尚一拳打了个半死，若是一会儿打起来，李婉清他们绝对是完败的。

　　“走，后面的路被封死了，又能往哪里走！”李婉清心中苦笑，对于于阔海的真正实力，她并不了解，以为和她自己差不多，但是见识了那大和尚的手段之后，李婉清终于明白，踢到铁板了，这个大和尚就是和王虎一样的人，可惜，以前王虎在他们的身边，但是现在王虎不在了。

　　“妈的，我就不相信你能挡住狙击步枪的子弹！”周峰怒骂一声，抬起手中的华夏12.7的大口径狙击枪，就要打。

　　“不要开枪！”李婉清连忙阻止，她刚才开了一枪，可结果是于阔海中弹了，这个大和尚好像刀枪不入，若是任由周峰开枪，只怕这子弹最终打到的人可能是他们自己。

　　“大师是出家人，应该不会杀生的，我们投降！”李婉清现在最想做的事情就是保住命，保住他们十五个人的命，她此时不想因为一个错误的决定从而断送了整个团队人的生命，若是她自己一人的话，她可能会和这些人拼了。

　　“01，你说什么你！”周峰吃惊的说道。“闭嘴吧03，我们输了！”南宫芸冷冷的喝道。

　　“阿弥陀佛，你们这群从华夏来的人，杀了我们这么多人，现在一句投降就可以了吗？”肥头大耳的和尚，脸上忽然露出一道狰狞的笑脸，厉声道：“佛爷送你们一程，你们的灵魂，佛爷我会拿来祭炼的！”说罢，原本宝相庄严的和尚，突然气质大变，身上涌动着无边的煞气，就好像从地狱之中走出来的恶魔，他身影一动，就朝着就近的李婉清冲了过去，而他身后的士兵同时将枪端在手中，若是李婉清他们敢反抗，他们一定会第一时间射杀。

　　“轰！”李婉清他们身后的铁栅栏居然被人打倒在地，紧接着一声大吼：“蹲下，秃驴，接我一掌！”


第1077章 中枪了

　　堵在通道中十五人，除却已经倒在地上不能起来的于阔海，其余十四人福至心灵一般蹲了下去，而在他们头上飞过来一道身影，直接和那大和尚对了一掌，紧接着这道身影便被震飞了出去，而且他是一边跑一边喊：“秃驴，我日你祖宗！”

　　“可恶！”大和尚认出了白骨上人，他心头大怒，上次追杀了他三百里，没想到他还敢来，这一次绝对不能放过他。

　　“你们将这些人给我押下去，暂时不要杀他们！”大和尚匆忙交代了一声，便身影一闪，向着地道外面冲了出去，并且大声喊叫道：“哪里跑！”

　　而就在大和尚离开之后，那群士兵想上来俘虏李婉清他们，就在此时，李婉清他们手中的消音枪响了，突突突的声音发出来，瞬间就扫射死了七八个人，而对方也反应过来，准备还击的时候，却见对面扔过来一颗美国生产的M68式手雷，当下惊慌失措，大吼着卧倒，不过这颗手雷已经响了，顿时间整个地道之中都剧烈的震荡了一下，那土壁上嗖嗖的往下掉尘土，而这颗手雷也彻底把整个地下通道内部的古蒙士兵们全部惊动了。

　　“撤！”李婉清下达命令，第一次拯救人质作战失败，但是至少能保住小命了，若是趁着现在冲进去，顾且可以大杀四方，但是谁知道哪个大和尚会什么时候跑回来，还是赶紧撤退，将这里的情况向上级汇报之后再做决定。

　　大和尚跟着白骨上人冲出了地洞外面，却见白骨上人正站在百米外的距离，狼狈的逃窜，刚才对方与他对了一掌，已经受了极重的内伤，所以是不会跑远的，他内心带着高兴之情，用一个普通人的精血来修炼煞气，远远比不上一个武者的，这绝对是一名一流巅峰的武者，吸收了他的精血，便可以让自己的功力更上一层了。

　　“师弟，你拿一把枪干什么？”虽然七星道士的任务是注意那些昏迷的全能训练班的学生不要发生什么死亡现象，但是他见到王虎折返回来，拿了一把狙击枪，不由诧异的问道。

　　“拿枪还能干什么，当然是杀人了，不然你以为我会在这里打猎吗？”王虎白了七星道士一眼，随即道：“要不要来看一下？”

　　七星道士愣了愣，便跟着王虎出去了。

　　两人就在地下空间几米外的一个土丘上趴在雪地上，此时，刚好见到白骨上人从几百米外的地洞中狼狈的窜了出来，正朝着南边的一个方向跑。

　　“老白受伤了！”七星道士的聚内力到眼睛上，可以清晰看到白骨上人的脸色极为虚弱，而且嘴角流淌着鲜血，显然伤势比较严重，他想要起身，去和追在白骨上人身后的那个大和尚打斗，不然若是被大和尚将白骨上人追上，只用一招就能把白骨上人打死！

　　但是却被王虎给拦住了，此时白骨上人仓促之间，举目四望，根本没有王虎的身影，他内心一下子哇凉哇凉的，少爷不是要想借着这大和尚的手灭了我吧，这好像和计划不相符呀！

　　白骨上人来不及多想什么，只能是急速运转内力，施展轻身之术，快速的逃离，只是他刚才被大和尚那一招打的太严重了，此时又惊怒交加，跑了几步之后，一个不小心，踩到一个雪坑中，扑通一下就倒在了地上。

　　“阿弥陀佛！”大和尚立马追了过来，脸上带着大喜的表情，叨念了一声佛号，阴阴的道：“这一次，我看你往哪跑！”

　　“砰～”的一声枪响，紧接着寒冷的空气之中，一颗子弹穿透了空间和距离，转眼来到大和尚身边，朝着他的后背打去。

　　“哼！”大和尚连回头都没有回头，护体罡气一出，顿时间，这颗子弹就被挡飞了出去。

　　“师弟，我去会会他，不然老白可能就真的死了！”七星道士着急道，和白骨上人相处了一个多月，两人初步建立了一定的友情，也算是比较投缘的朋友，他不能眼睁睁的看着白骨上人就这么被杀了。

　　“你的速度再快，有子弹快吗？”王虎拿着那把华夏12.7大口径狙击枪，他的手，拿出一颗狙击子弹，将一丝真力输入到子弹之中，真力可以在这子弹里维持十秒钟的时间。

　　“那……”七星道士想说什么，却见王虎不吭声，而是装上了子弹，瞄准了那个大和尚，他不由奇怪，那和尚从气势上论，绝对是一名后天中期以上的高手，别说他了，就算自己也不惧怕子弹，而刚才王虎明明也试过了，根本打不到大和尚，他为什么还要瞄准。

　　“去死吧！”大和尚冲着地面上吃力地想要起身的白骨上人大喝一声，身子一闪，便冲过去，抬起一脚，朝着白骨上人的脑袋就踢了过去，他是想活生生的把白骨上人的脑袋踢爆。

　　“砰～”一声轻微的枪声，子弹再次袭来，而大和尚仍旧不在意的运起护体罡气，而他那一脚也并未停留，继续踹下去，但就在脚离白骨上人的脑袋约莫有十公分的距离时，噗的一声，一颗子弹穿透了大和尚的胸腔，从他的左胸口透穿了出去。随即，一股剧痛，冰凉的疼痛从他的伤口处蔓延到身体四肢。

　　“不可能，不可能，怎么会有子弹打穿我的身体！”大和尚停止了攻击白骨上人，眼珠子翻愣着看着自己胸口上的那个血洞，同时感受伤口给他带来的那种痛不欲生的感觉。

　　白骨上人也顺着这个空挡，拼了命的一翻身，从地上狼狈的爬起来，向着王虎的那个方向跑了过去。

　　大和尚眼见白骨上人跑了，他心中十分的气愤，可是现在他站在原地，根本不敢动弹半分，因为他知道，在不远处的哪个地方，正有一把可以打穿他护体罡气的狙击枪在对着他，要是他动弹一点，对方一定会毫不犹豫的开枪。


第1078章 巴特尔和尚

　　大和尚的眼睛盯着白骨上人的身影，当他看到白骨上人跑出去三百多米的时候，突然再次摔倒在地雪地上，而那边是一个土丘的小型制高点，一个人影出现了，那速度而言，绝对是一名高手，他正在去将摔在地上的白骨上人扶起来。

　　“就是现在！”大和尚瞬间动手点了身上血洞旁边的两个穴道，暂时止住了血，然后飞一般的向着白骨上人那边冲了过去。

　　他认为白骨上人只有一个同伙，所以那个同伙出现了，也就不会有人拿枪狙击他了，虽然不明白子弹为什么会打穿他的防御，但是可以肯定的是对方明明是个武者，却用枪，显然功力不高，只要冲过去，让他没有开枪的机会，今天就可以尝到两名武者的精血了，和这些相比，他身上的这个伤势也算不得什么了。

　　“师兄，你的动作慢一点，要表现焦急，惶恐的样子！”趴在土丘另一面，头上戴着一个雪白的战地帽，若是不细看，还真看不出那里有个人，王虎的隐匿水平还是非常不错的。

　　七星道士眼见着大和尚不要命似的跑了过来，他不由也着急，当将虚弱的白骨上人拽到土丘的另一面时，大和尚也已经冲了过来。

　　“哈哈哈，老衲今天倒要看看，你们两个小贼怎么逃！”大和尚发出兴奋的大笑声，随即健步如飞，根本看不出像是受伤的人，不过，当他踏上土丘的一刹那，突然，他感觉到自己的脚脖子被一只犹如大钳子一样的东西抓住了，紧接着，身体一个不稳，直接被拽到了，随即正要反抗的时候，身上便被做上了一个人，天宊穴，饶阳穴顿时被人点住了，紧接着他感觉自己的下丹田被封，内力根本提不起一丝一毫。

　　“呵呵，秃驴不错呀，这一身的煞气，少说也得杀个千八百的人才能凝聚，你个妖僧，居然用煞气来转化内力，你他奶奶的真是个王八蛋！”王虎先是轻轻一笑，然后对着大和尚左胸上的伤口上就是打了两拳。

　　“嘶～”大和尚倒吸了一口凉气，他方才注意坐在他身上的人居然是一个少年，年纪最多也就是二十岁出头。

　　“你是谁，你们想要干什么？”大和尚强自镇定的说道，不过他的内心已经开始紧张了，不用说别的，只要王虎他们不管他，把他扔在这里，就算他自己冲开被封锁的穴道，那也得要六个小时的时间，再零下三十几度的天气里，他又受了枪伤，别说六个小时，就算躺在这一个小时都可能会把小命给断送了。

　　“干什么？反正不干你就是了！”王虎感觉自己的姿势有点暧昧，从大和尚身上下来，他之所以选择用枪攻击大和尚，有两个目的，第一，他不想让全能训练班的人发现他，用枪可以远程攻击，而且见效快，这样当地洞里的全能训练班的人退出来的时候，也不会发现他，不然动身打斗的话，可能会被人看到，那样就不好了。

　　第二，他不知道白骨上人什么时候出来，总不能一直守在地洞口吧，要是一会儿出来的是全能训练班的学生那怎么办？所以他拿了一把狙击枪，刚好真力是强势无匹的一道无形之力，就像是冰冷的水一样，你将它放在任何物体上，那物体都会有短暂的凉爽，虽然时间可能太短，但至少能停留一段很短的时间，真力可以再子弹中储藏停留不到十秒钟，就会散了，但只要再十秒钟内，将它射出去，它其中就会带着真力的威力。

　　“少爷，老奴不负您所望，终于捡条命回来了！”白骨上人低低的说道。

　　见他一副虚弱的表情，快要死了的样子，王虎从兜里掏出来三颗下品能量石，递给他道：“别装样子了，你就是五脏六腑震荡了一下，不是什么大问题，把这三颗能量石的能量吸收了，也就差不多没问题了！”他之所以会这么大方，因为一会儿他还想做一笔大买卖！

　　“师弟，我们怎么处置他？”七星道士见白骨上人没什么生命危险，便冲着王虎问道。

　　“先离开这里！”王虎淡淡的看了看地洞，道：“以我对他们的了解，大和尚跑出来追白骨上人，他们一定会趁着这个机会从地洞里逃出来，我们必须马上离开！”

　　“那……”七星道士沉吟着，他是指地下空间的那些晕过去的人怎么办？“用不上十分钟，他们就会醒了过来，地下的温度也不是很冷，还有这火堆，不会有事的！”王虎说着，像是拎着小鸟一样，抓起大和尚的身体，朝着千米外的一个高高的土丘快速走过去！

　　黑色之中，他的眼睛却是可以看清楚三里之内任何一处地方，这就是内力的好处。

　　大和尚在这一路上沉默不语，他心中猜想这三个人是不是和之前那些偷入地洞内的人一伙的，他们一会儿会怎么处置自己？

　　“就是这里了！”王虎坐在雪地上，将大和尚仍在一边。

　　“少爷，这个秃驴留着没有什么用处，要我说，不如现在把他结果了！”白骨上人受了伤，所以骑在青狼的身上。

　　大和尚身子不能动，但眼神却瞟到一尺多长的两只黑蚂蚁和那只差不多两米长，一米多高的巨大青狼，他内心震撼着，这三个人到底是什么人，听到那个曾经被自己追杀了三百里的人喊叫要宰了他，不由连声叫道：“诸位施主，救人一命胜造七级浮屠，老衲是古蒙国安全局特别行动处的人，老衲可以什么条件都答应你们，只求你们不要超度了老衲！”笑话，这伙人都是一群凶人，杀个人的事情他不认为会做不出来。

　　“嘿，和尚，你叫什么名字？”王虎不咸不淡的问道。

　　“老衲法号巴特尔！”大和尚连忙说道。


第1079章 制服

　　“我问你，你是哪里的和尚？”王虎淡淡的说道。

　　“呃……”巴特尔迟疑道：“小庙，小庙，想必施主您不曾听过的！”

　　“既然你不愿意说，那我也就不问了，不过呢！”王虎脸上挂着坏坏的笑容道：“我会马上送你去西天见佛祖的！”

　　“阿弥陀佛，要不得，要不得，这位施主，老衲乃是古蒙国枯叶寺的弟子，只是吸收煞气，被寺内的长老赶出寺庙，不得以下，被古蒙国特殊部门收留了，老衲真的不曾与施主几人有过什么仇怨呀！”巴特尔用一口流利的华夏语普通话说道。

　　“嗯！”王虎点了点头便不再搭理巴特尔，而是把注意力转向了千米之外的那个地下通道入口，远远地，他便看到十几个人从地洞口中相继的走出来，还不时的回身与地洞之下的人发生冲突。

　　“01，追兵都已经杀了，不过之前那颗手雷动静太大，只怕用不了十分钟，里面的其余古蒙兵就会冲出来，我们必须马上撤离这里，不然面对集结在一起的古蒙兵，是没有办法取胜的！”周峰大声说道。

　　“我知道了！”李婉清对着一名强壮的全能训练班的学生背上背着的重伤的于阔海问道：“你怎么样，还能坚持一下吗？”

　　于阔海吃力的点了点头，道：“一时半会儿还死不了！”此时，周峰忽然惊叫一声，大家纷纷去看他。

　　“他们呢？”周峰环视四周，瞪着眼睛，一副不可思议的表情。

　　李婉清一愣，随即俏脸大变，她曾让21名留守的全能训练班的学生等候在这里，可是怎么现在一个人都没有了，他们进洞的时间也就是半个小时左右，这么短的时间内会发生什么，难道被那个冲出来的大和尚给杀了？

　　不对，跟在我们身后的是一个神秘人，是他把大和尚引走了，可他之前怎么进到地道的，难道他把人杀了？

　　可是他为什么还救我们？

　　李婉清满脑子疑问，不过她毕竟有一定的领导才能，当机立断道：“马上进行地毯式搜索，我相信他们一定就在附近！”

　　周峰郁闷道：“还搜索个屁，这里就是平原，除了地面上的雪就是雪，哪有个人影！”

　　“少他妈废话！”李婉清怒喝道：“我们的时间不多了，你要是再墨迹，老娘就一脚把你揣进这个地洞……”说完，李婉清眼睛一亮，大声道：“搜，快点搜，这附近一定有别的地洞！”

　　十五人，除了受伤的于阔海外，剩下的十四人纷纷展开搜索，几分钟后，便有人发现了处于昏迷状态的21名战士，因为那地洞里还点着火，只要仔细寻找，很快就找到了！

　　“01，他们在这里！”有人大声喊叫道。

　　李婉清，南宫芸等人迅速凑过来，见到昏迷中的众人，一个个吓了一跳，但试探了他们的呼吸，发现还有气，便用力的将这些人喊叫起来。

　　经过他们的折腾，所有昏迷中的人都醒了，本来昏的就不是很厉害，即便是不喊叫，不出五分钟，也会自然醒来。

　　由于时间紧急，李婉清顾不得多问这些人为什么会昏迷，而是大声道：“大家听我说，现在的情况很复杂，我们继续留在这里将会非常危险，马上撤离这里，与总部联系上，报告这里的情况，我们需要更强大的支援！”

　　大家早都想离开这个鬼地方，听着李婉清的话，纷纷背好自己的东西，开始转移撤退，忽然崔月月惊叫一声：“我的枪，我的狙击枪不见了！”

　　李婉清脑子一闪，觉得这件事可能是那个神秘人干的，不过现在也不是计较这个事的时候，武器丢了，回去大不了会被痛骂一顿，要是再耽误时间，等敌人反应过来，那倒霉的可就是他们了。

　　“都什么时候了，就不要管枪不枪的了，马上撤退！”李婉清大声叫着，众人纷纷离开，向着来时的方向赶去。

　　如果是在白天，可能他们会发现一些脚印，可是在黑夜里，加上这里又是平原，即便是在雪地上踩上脚印，用不了多一会儿，寒风刮过，吹起一片积雪，就会覆盖上去。

　　“少爷，他们都已经走了！”白骨上人提醒说道。

　　“老实的恢复你的伤势！”王虎瞪了他一眼，同时笑眯眯的看着那由于伤口流血越来越多，脸色越来越苍白巴特尔，笑眯眯的道：“你刚才说，你是这个秘密基地的最高领导人？”

　　“阿弥陀佛！”巴特尔并非是最高首领，他只是被安插到这里的保护神罢了，但是这一会儿，他可不敢说自己不是首领，不然就没有被利用价值了。

　　“我现在要你马上回去，告诉那里的兵，不要轻举妄动！”王虎淡淡的笑道：“我会跟着你，要是你敢耍心眼，我立马弄死你！”

　　“施主放心，老衲全部按照你说的做！”巴特尔顺着王虎的话答应下来，没办法，人在屋檐下，不得不低头，要是敢不答应王虎的命令，那就是死罪一条。

　　“啪啪～”王虎在巴特尔身上拍打了两下，直接解开了他的穴道。

　　解开穴道的一瞬间，巴特尔脸上闪过狰狞之色，瞬间暴起，一个鲤鱼打挺，紧接着下腰横扫，便朝着王虎的下盘攻去。

　　“哼！”王虎冷笑一声，无视巴特尔的攻击，直接大手一抓，抓住他的腿部，就像是抓小鸡一样，猛的在半空中一轮，雪地上顿时碰的一声，巴特尔的身子变的像是镶嵌在大地上一样。

　　“跟我耍花样，看来老子不给你点厉害，你是不知道马王爷有三只眼呀！”王虎一脚踩在巴特尔光秃秃的头上，弯腰，扯着他的胳膊，嘎巴一声，直接将他胳膊的关节卸了下来。

　　“啊～”的一声惨叫，划破夜空，卷入嗖嗖的寒风之中，不一会儿便消散了。

　　“还敢不敢在骗我了！”王虎喝道。


第1080章 威胁

　　巴特尔万万没想到，他以后天中期的武者境界都不是王虎的对手，看来之前真的小瞧他了，当下痛的脸部都快扭曲的道：“老衲不敢了，再也不敢了！”

　　“哼！”王虎伸手在巴特尔的身上点了一下，将他的膻中穴封住了，这样一来，他的丹田之力，便出不了胸腔，无法让四肢借力，等同于封了他的内力，免得这老小子心有不甘，耍什么花样！

　　“少爷！”白骨上人经过一阵调息，正常行走是没有问题了，他来到王虎身边，森然的盯着巴特尔道：“要不把这个秃驴交给我吧，我好久没吸收煞气了，若是把他的一身精血吸收了，我定然会突破一流武者，再次问鼎后天境界！”

　　“那就要看这个巴特尔听不听话了，要是他不听话，我一准留给你！”王虎淡然笑着。

　　巴特尔脸上的冷汗顺着额头开始往下淌，这可是零下三十多度的温度，他吓成这个德行，可想而知，他对会被人吸收精血的恐怖有多大，有句话说得好，你越了解一件坏事，就会越害怕这件坏事会有一天降落在你的头上。

　　“老白，你带着青狼暂且在这里待着，师兄，你跟我来一趟！”王虎押着巴特尔，待着七星道士，向着那地下入口走去。刚走到入口时，就听见下面发出一阵响动，紧接着一阵阵炙热的气息从下面涌上来，火光冲天，但见一个个士兵手中拿着冲锋枪，同时每个人手中还拿着一个火把，正从地下往上冲！

　　“命令他们立即回去，至于理由，你自己编！”王虎与七星道士跟在巴特尔身后，他轻声的话语，一点不少的落入巴特尔的耳朵中。

　　若非巴特尔知道后面这两个人绝非是这些古蒙兵可以对付的，他真的想大喊一声，然后让这些人把他身后两个人扫成一个筛子。

　　“你们这是干什么？”面对自己人，巴特尔总是有着一股非凡的勇气。

　　“大师！”古蒙兵中一个看似军官的模样，见到地下洞口处居然是巴特尔和两个陌生人，他不由连忙上前，对这巴特尔恭敬地道：“您刚才去了哪里，我们听到手雷爆炸的声音，以为有敌人入侵这里！”

　　“我刚才就是去追击敌人了，你们都回去，这是一个战术，他们想把你们从这里骗出去，然后再让人偷偷潜入到这地下之中！”巴特尔用古蒙话对那古蒙军官说道。

　　“大师，您受伤了，您后面这两位是什么人？”那名军官对巴特尔十分崇拜，见到他身上的枪伤带着不可思议的表情，要知道平时在他们心中，巴特尔可是像是神一般的人物，刀枪不入，怎么一下子会受伤，这简直让人有些不敢相信的事情。

　　“多亏了我身后的两个朋友相助，敌人中有非常厉害的高手，好了，老衲不跟你解释这么多了，我要疗伤，回去再说！”巴特尔露出不耐烦的表情。古蒙军官当下连连点头，他可不敢得罪巴特尔这尊神，而且还得小心翼翼的伺候着，并且对王虎和七星道士露出感激的表情，感谢他们救了巴特尔的命。

　　顺着地下通道，走了不知道多少米之后，眼前一亮，一座空旷的空间出现在王虎和七星道士面前，在这里，有钢铁机械，有不断忙碌的人们，就像是一个地下工厂一样，实在是让人不敢相信。

　　跟着巴特尔进到他的房间内，房间比较简陋，只有一张床铺，外加一个电灯。

　　关上门，巴特尔回头苦笑着对王虎道：“施主，您来这里想要干什么？”

　　“我知道，这是古蒙国的一座能量石矿脉，我也就不兜圈子了，你现在出去将目前库存的能量石全部拿到我这里来，我立马就走，不然我就把你的命带走！”王虎语气淡漠的道：“如果你不信，认为外面那几百个士兵对我有杀伤力的话，大可以一试。”

　　巴特尔知道王虎年纪轻轻，但是一身功力比他还要高，外面那群士兵，就算是他受伤了，都有把握对付，更何况王虎了，只不过对方要求的居然是能量石，这叫巴特尔很为难，若是把能量石交给眼前这个人，故此能够保留一命，但是若被古蒙政府知道的话，估计他也得被送上古蒙的军事法庭！

　　“我没有时间给你考虑，我知道，刚才那个军官可能已经再与你们的总部联系了，用不上两个小时的时间，这里将会得到更多的士兵支援，不过到了我这种境界，我想你应该明白，人数再多，那就是一个数字罢了！”王虎淡淡的说道，但是这句话却无形的透露着一股强大的自信。巴特尔一咬牙道：“每天能量是的开采进度都是非常慢的，而且每隔一个月，上面都会来带走所有的能量石，今天只是月初，能量石并没有多少，施主，您还是要点别的什么，老衲我一定替你想办法！”

　　“师兄，我们出去，把这里所有的人都杀了！”王虎轻声对七星道士说道。七星道士愕然了一下，但又凝重的点了点头。

　　“施主……”巴特尔此时甚至顾不上他身上的枪伤，只能是忍着疼痛和一阵虚弱的感觉，颤声道：“你们这样做会惹怒整个古蒙政府的，到时他们发动大军的话，你们将会非常危险的！”

　　“从这里到华夏，不到百里，凭我们的轻身功夫，最多也就是两个小时的功夫！”王虎淡淡的道：“你认为古蒙政府能把我们怎么样！”

　　“老衲去拿便是了！”巴特尔苦笑说道，他不敢让王虎这个煞星发威，一旦王虎真的将这里所有人都杀了，那这个后果谁承担，还不是他自己，那时肯定是要死的，死到是不可怕，可惜了自己这一身的功夫，况且他来到这里，便是想用这里得天独厚的条件修炼，将功力在提升一个层次，这样他就可以回到枯叶寺找当初将他赶出寺院的长老报仇了。


第1081章 收利

　　“我跟你一起去！”王虎不放心巴特尔，这个大和尚心机颇深，怕他耍花样。

　　于是巴特尔十分无奈的带着王虎和七星道士来到储存能量石的仓库，打开仓库的理由就是，他因为被王虎和七星道士救了命，所以想感谢一下，希望拿一些能量石来感谢。

　　守卫仓库的士兵立即向他们的上级汇报了，于是最高军官，也就是之前在洞口遇到的那个营长出现了，再次了解巴特尔的意图后，军官自然是有些不同意。

　　不过当巴特尔说他自己也需要一些能量石来恢复伤势，这样一说的话，军官勉强同意了，本来仓库之中，也安装了摄像头监控，倒也不怕里面发生什么偷盗事情，而且军官相信巴特尔的人品。

　　“靠，这里怎么会只有这么一点能量石！”王虎进入仓库之后，居然发现不是琳琅满目的能量石，只是一堆杂货和食物，而能量石只放在一个黄色的装有绒布的盒子中，数量大约有二百多颗，这叫他感觉到一阵牙疼，比预计的要少得多的多！

　　“两位施主，真的只有这么多，其实每个月的开采也不过是600到800块，这个月到目前为止只有这二百三十一块，你看这里有个本子，上面都作了标记的！”巴特尔苦笑说道。

　　“这么说，是我们来的早了，应该在月底来！”王虎对于天地灵气十分敏感，所以他一进来，就能够感觉到能量石在哪里，看来着仓库中的确只有这二百多块能量石，想了想，便对巴特尔道：“你带着这些能量石，送我们出去，要是有人问起，我不希望你解释那么多，哼，在外面我还真的以为你是这里的首领，现在看，充其量不过是个档次高一点的看门狗！”

　　巴特尔脸上露出尴尬之色，没有吭声。出去的时候，果真那名军官又拦着不让走，说巴特尔不应该将所有的能量石都拿走了，这不符合规定，当下王虎没有说话，只是在一边用眼神平静的看向巴特尔，意思很明确了，你要是不处理，老子帮你处理，不过处理的方法那将是一场屠杀。

　　“啪～”的一下，巴特尔给了那名军官一个响亮的嘴巴子，并且大声的吼道：“老衲拿点能量石怎么了，还轮不到你来对老衲指手画脚！”

　　这一巴掌打的那名军官直接发懵了，他不明白自己错在哪，而周围的士兵一个个噤若寒蝉，他们用同情的目光去看自己的长官，面对两者的冲突，他们是不敢发出任何言语的。

　　“师弟，既然巴特尔这么厉害，何不让他将那些牧民也都放了？”七星道士在一边提醒王虎说道。

　　王虎原本不将这件事放在心上，那些牧民的死活与他有什么关系，若真的追根问底的话，这些牧民和眼前这些古蒙人才是一个祖先，不过想到这也是顺手推舟的事情，便低声对这巴特尔把这件事说了。

　　巴特尔脸上露出无奈的表情，但又不得不听王虎的话，于是，被关押了一个多星期的数十个牧民被放了出来，军官倒是相反对这件事，想要跟上级申请，可是今天的巴特尔像是吃了迷魂药一般，在他的威吓下，那营长不敢有丝毫的违抗，只能是把人放了。

　　牧民们仓皇的走了，临行前，巴特尔告诉他们是红军把他们救了，当然，这是王虎告诉他这样说的，这一句莫名其妙的话，让牧民们十分不解，但是他们也不想追问原因，迫不及待的离开这个鬼地方。

　　“华夏有句古话，送君千里终须一别，两位施主，老衲就不多送了，你们请便吧！”在地下洞口的外面，巴特尔和尚很正色的看向王虎与七星道士，若是不知情的人，还认为这是很好的朋友。

　　王虎冲着巴特尔呲牙笑了笑，道：“如果让我发现，古蒙政府大肆的在这附近搜寻我们的踪迹，我还会回来的！”

　　巴特尔的身子一晃，险些没一头栽倒，他就怕王虎回来，他已经快被吓破胆了，连声道：“施主放心，我现在回去就把那个营长看起来，我保证，绝对不会让古蒙政府知道这些事，老衲我一个人全部扛下来！”他这句话说得倒是真心话，要是让古蒙政府知道他受了胁迫干了这些出卖国家的事情，到时连他都不会绕过的，现在犯的不过是多拿了一些能量石，私下放走了那些可怜的牧民，于情于理，到时候只要抓住一点，就不会有太大的事情。

　　“施主，请问您高姓大名，改日若是有时间，老衲说不得也要去华夏拜访一番！”巴特尔表面上毕恭毕敬的客气着，实际上却是想知道王虎的底细，日后等他邪功大成之后，便可以去找王虎一报今日之仇。

　　“华夏京都紫金观！”王虎冷冷的说道！

　　“阿弥陀佛！”巴特尔确信没有听过这个地方，但没关系，以后他一定会去这个地方一雪前耻的。

　　“师弟，你有紫金观的下落了？”七星道士一边走，一边对王虎问道。

　　“嗯，有了那么一些线索，但也不知道这个紫金观和那能量石矿脉地图上的紫金观有什么区别！”王虎对七星道士嘿然笑道：“不过这个紫金观是我一个仇家的后台，给他们招惹一个麻烦，我也乐得高兴！”

　　“谁得罪你，算是倒了八辈子霉了！”七星道士回头看了看，见到并没有任何的追兵跟上来，不免有些高兴地笑道：“这一次来的真是太值了，师弟你一出马，立即就得到了二百多颗能量石！”

　　“唉，和我的需求量比起来，这些远远不够！”王虎叹了一口气，走了一千多米后，与白骨上人汇合，经过王虎与七星道士下地洞这段时间，白骨上人吸收了三块下品能量石，身上的伤势已经没有什么大碍了。

　　“少爷，您为什么不把他们都杀了，这样地下矿脉不都是我们的了吗？”白骨上人瞪着眼睛问道。


第1082章 霸气侧漏

　　“杀是能杀了，可是那么多人，在错综复杂的地下，万一跑了一个两个怎么办，就算都被我弄死了，但是在这之前，他们已经向古蒙政府求救了（信号干扰器被李婉清他们带走了），只怕古蒙政府的人来了之后，看到这里的情况，绝对会炸了，别说方圆几百里，就是几千里都不会消停的，那我们还怎么去打另一个能量石矿脉的主意？”王虎冷冷的道：“办事要动脑子，这里的事情已经搞定了，不会有什么太大的后遗症，我们现在就去那狼群的地方，在那里，一定能有个大收获！”

　　天色漆黑，古蒙草原上寒风阵阵，王虎，七星道士，白骨上人带着青狼和两只大蚂蚁，朝着那被古蒙草原狼群霸占的能量石矿脉行走而去。

　　那处矿脉距离王虎他们目前的位置差不多有五十里的路程，五十里的山雪之路，对于王虎他们来说并不是很远，一路之上，倒也碰到了不少野生动物，不过都是落单的孤狼和黄羊，倒是没碰到大型的狼群。

　　“嗷呜呜～”正走着，一阵阵狂暴的狼啸声从远处传来，从这声音传来的距离来判断，差不多有五里远。

　　“不对，难道有人先我们一步到了这里？”王虎听到群狼嘶吼的叫声，那是只有攻击时才会发出的声音。

　　“该不是它们内讧了吧，那样就太好了！”白骨上人遐想道。

　　“师弟，过去看看吧，也有可能是这里的牧民迷路了，走进那狼群之中也说不定！”七星道士催促道。

　　三人三兽快速行进，五里的路程倒也不远，他们走到四里路的时候，眼睛就可以再黑暗中看见前面一里外的情形了。

　　“怎么还有一支军队在这里？”白骨上人惊讶的开口说道。

　　王虎定睛去看，险些没晕了，前方一里左右的位置，正发生一场激烈的战斗，人狼大战，狼群清一色的都是白狼，而人，却是之前他曾遇到过的蓝军，蓝军和红军来到古蒙国执行任务，不过他们没有红军的运气好，直接找到了敌人的所在，而是走来走去，走到了这个狼群的外围，恰巧被几头白狼看到了，然后不顾一切的冲过来。

　　蓝军自然不会任由野狼攻击，就开枪了，结果和刚进入这里的时候一样，他们的枪声惹怒了整个狼群，不到五分钟的时间，数百头白狼就聚集起来，而蓝军一下子慌了，这么多大型白狼，他们根本惹不起，无奈之下，只能选择在没有被狼群包围之前撤退。

　　可是白狼们怎么能轻易放过这些敢入侵它们领地，又杀死他们不少伙伴的人类，于是在后面追赶，但是蓝军的火力太猛，白狼们都具备了一定的高智能，它们也不想全部当成炮灰，就一边追，一边躲避子弹，同时高声吼叫，呼唤草原上的其它狼群，比如黑狼，灰狼，棕狼，这些血统低于白狼的野狼们，它们智慧低，不怕死，是炮灰的不二人选，由此可见，智商越高的生物越怕死。

　　于是，蓝军三十多个人，一路战一路跑，子弹很快用的就差不多了，可是狼群还远远地掉着，而且他们也损失了十几个人了，这群白狼明显是智慧型动物，每当他们换弹夹的时候，便趁机冲上来，将外围的一个人或者两个人撕裂了，那种惨状，让蓝军的领队都快承受不住这种痛苦了，眼见着最亲密的队友被群狼分尸，最惨的是直接被吃了，连个骨头都不剩，任谁心里都不好受。

　　“这帮成事不足败事有余家伙，没事你招惹这里的狼群干什么！”王虎眼见着蓝军的人一个一个不断的接连减少，虽然他对这个队伍没有任何的好感，但是毕竟是自己国家的人，也是军人，他也不能眼睁睁的看着他们全部被消灭，但现在出去的话，又暴露行踪，便看了看身边的青狼，用内力波动问道：“那群白狼比你如何？”王虎的意思是不知道青狼能不能镇住这些狼群。

　　“嗷呜……”青狼低吼了一声。大致的意思是，我的进化等级比它们要高一级。

　　“能镇得住吗？”王虎继续问道。

　　“嗷呜……”青狼回应了一句，便飞速的跳了出去，化作一道青色的闪电，冲上了一里外的狼群。

　　“嗷呜呜～”青狼几个腾挪之间就到了近前，它发出震天撼地的狼吼声，一股王者的威严从青狼的庞大狼身之上奔涌出来。

　　狼的体积越大，证明这头狼的地位越高，青狼是曾经被选作能量石研究中心的试验品，说白了，它也是被人精挑细选出来的狼种，然后在它的身上用能量石的能量进行各种测试，于是，青狼获得了智慧，并且在那一批试验兽中排行第三，就连赤青蛇都在它的下面，除了那个暴力的黑熊和黑猩猩之外，青狼是最厉害的。

　　而眼下这个战斗中，多数的白狼远远地站在远处的高坡之上，对蓝军进行围攻的已经变成了被白狼一路追来时喊叫过来的黑狼和灰狼棕狼等智力比较低下的狼。

　　青狼这一吼，气势震天，那群正在攻击蓝军的野狼们顿时间停止了攻击，匍匐在地上，有些瑟瑟发抖的看着青狼，这就是狼王的至高无上的尊严，是不容侵犯的。

　　蓝军们一看到又有一头将近两米大小的狼出现，由于他们在黑夜里看的不是很远，只能看出大概一个轮廓，但即便如此，也已经吓坏了。

　　不过，让蓝军意外地是，这头青狼从他们的侧面出现，并没有任何攻击的意思，只是冲着自己等人吼了两声。

　　蓝军一下愣住了，有脑子灵活的，明白这突然出现，镇喝住群狼的狼是想让他们赶紧撤退，于是，趁此机会，蓝军的人狼狈的离开这里。


第1083章 虽千万

　　眼见这群三十多个人类被消灭的只剩下十几个，马上就要全被消灭了，却突然杀出一个程咬金来，这叫那高坡上，一个个高傲的白狼们十分气愤，它们齐齐的仰天咆哮，那声音就像是从九幽之中飘出来的一样，蓝军后退的速度更快了，不过他们是倒着后退的，也就是面部还是朝着狼群这一边，但是他们见到了一副这辈子都十分震撼的画面。

　　“嗷吼～”那头高大的巨狼，站在数百狼群之前，张开血盆大口，厉声的咆哮着，这声音居然一时之间直接超越了数百白狼发出的大吼声。

　　而夹在青狼与白狼之间的那群黑狼，灰狼，棕狼们一个个都苦比了，匍匐在地上的姿态更低了，他们就像是普通平民，夹在两个领导之间，实在是为难呀，但可以肯定的是，它们不会再敢轻举妄动，发生进攻什么的举动。

　　数百白狼也都傻了，这家伙，胆子也太大了，居然单枪匹马的杀进来，莫非这头青狼疯了吗？不过青狼那高大的身躯，矫健的四肢，昂首挺胸，一副狼王君临天下的姿态让数百白狼不敢轻举妄动，一时间，两者居然就僵持住了。

　　“看看！你们两个看看！”王虎有些激动的对身边的七星道士和白骨上人道：“这就是，虽千万人吾往矣，青狼实在是太帅了，太帅了！”

　　“少爷，这头青狼当初可是我收服的，我收服的！”白骨上人一再强调，现在这青狼虽然比当初强大了许多，眼下这个威势确实是让人震撼，一头狼，直接镇住了数百头高级狼，这种场面，只怕一生之中也只有一次。

　　“熟话说，越老胆子越小，这群白狼的年纪都不小了，而且经过能量石矿脉的天地灵气滋润的它们智商很高，青狼的出现，让它们猜不透，但是，如果那些人，一旦逃出它们的视线的话，可就算是把这数百头白狼逼急了，到时候，它们一定会发动攻击，那样一来，青狼将会瞬间被打倒！”七星道士忍不住泼冷水道：“师弟，这里每一头白狼都不下于一个内劲武者，别说数百头，就算几十头都够我和老白吃一壶的，你出手吧！”

　　王虎的目的自然是为了不远处那个未被开发的能量石矿脉，但是不解决这数量惊人的狼群，这个目的就不会实现，想了想，以他的身手，对付这些狼倒不是什么困难，关键是太费劲，这里面应该有狼王的，只要制住那头狼王，这些狼群就会间接的被驯服了，杀了它们自然远远没有驯服带来的好处多。

　　“嗷呜呜～”正当王虎在那数百头狼群中不住的寻找所谓的狼王的角色时，一声不大不小的狼吼声从那数百白狼站立的高坡后面响起，这声音虽然不是很大，但是穿透力极强，而且给人一种天然的精神压力，听见这道狼吼声，你会不由自主的从内心中生出畏惧的心理。

　　一瞬间，数百头白狼齐齐的低下了高傲的头颅，它们纷纷让开，但见一头闪闪发光的白狼从那高坡的背面，走到高坡上，然后就像是阅兵一样，昂首挺胸的在白狼让出的一条道路中行走，当它走出整个白狼群，来到前面的时候，那地面上匍匐的黑狼灰狼们，直接匍匐着撅着屁股后退，态度显示出了极度的谦卑。

　　“这是一头银狼！”王虎在一里外的雪堆上看着，忍不住惊讶的道：“它的声音已经具备一定的精神攻击了，好家伙，如果青狼是一名下丹田武者，那么这头银狼就是一名上丹田武者。”

　　“这就是它们的狼王？”白骨上人有些难以置信道：“个头也太小了一点吧，好像也就是比普通的狼大一点点，比那些白狼都不如，在青狼面前，就简直像是个站到成年人身边的小孩子！”

　　“老道若是没有看错的话，这应该是一头母狼，母狼天生体格要小于雄狼，有意思，居然是一头母狼王！”七星道士眯着眼睛笑道：“师弟，只要你拖住那群数百头白狼，这头银狼就交给我来收服好了！”

　　“稍安勿躁，看看青狼的反应再说！”王虎虽然说着，但是他手中的那个12.7毫米的大口径狙击枪已经做好了准备，枪口瞄准了那头银狼，只要它敢发动群攻攻击青狼，第一时间就扣动扳机，将这头母狼王爆头。

　　不过，让王虎惊讶的是，那一里外的母狼王居然感觉到了什么，狼头朝着他这方面望了一眼，并且做出了一个呲牙咧嘴的凶狠表情。

　　“这绝对是一头机敏的狼王这么远的距离，它都能感觉到危险，收服了它，以后留在家里看门，绝对好使！”王虎放下了狙击枪，深呼吸，运气，将自己调整最佳的状态，五百米的距离，他若是全力催动内力的话，大约只需要十秒钟就可以冲过去，平均每秒五十米，这要是被那些世界田径冠军们知道，一定会吐血的。

　　当然，他们都是单纯靠着肉身的力量，能跑出一秒十几米的速度，而王虎却是用了内力，加上高深的轻功，两者完全不在一个质量上。

　　青狼看到这头银狼的出现，它高大的头颅仍旧一副高傲的姿态，站在那里，俯视银狼，甚至还很不满的大声低吼，做出了一副战斗的准备。

　　但是银狼并没有立刻与青狼发生冲突，而是仔仔细细的打量了青狼一番，低声发出吼叫声，像是与青狼交流什么。

　　“打呀，上，我太想看看两个狼王战斗的场面了！”白骨上人有些激动地说道。

　　“唉，青狼为公，银狼为母，自古以来，男女之间就很少有能真正打起来的，我现在不担心别的，就担心青狼抵不住美色的诱惑，万一叛变了怎么办？”七星道士虽然一生未曾有过任何感情纠葛，但是对男女之间的事情也是见过了许许多多，以前就有很多香客到七星观专门让他给分解这种事。

　　“嗷呜～”青狼突然转身跑了，没错，转身朝着王虎这边跑了过来，不过那张狼脸上好像少了三分凶气，多了三分喜气，还真是一头有智慧的狼，已经能控制表情的变化了。


第1084章 禽兽也有爱情

　　“呜呜～”青狼很快来到王虎身边，低着头咬着他的裤腿子，发出呜呜的声音，像是在撒娇一样。

　　“呃……”王虎愣了愣，因为青狼发出的声音波动中，大致的意思是这样的，银狼打算与青狼交配，不过青狼认为这种婚姻大事，还得请示下他这个主人才是，所以才掉头屁颠屁颠的跑了回来。

　　“没天理呀，老子出门怎么就没有这场艳遇！”王虎内心嚎叫道，但他也明白，这银狼与青狼两者不相上下，而且狼族讲究血统的，若是眼前这数百白狼中没有狼王的话，青狼必定是狼王，而银狼不想和其它狼交配，因为嫌它们血统太低，青狼的出现，让银狼一下子就相中了，因为之前青狼那高大的身躯直接镇住数百白狼的气势，被白狼群后面的银狼看在眼中，顿时春心荡漾了。

　　这也不难怪，自古以来，美女爱英雄吗，谁规定畜生就不能有爱情的。

　　“无量天尊，果真是让老道猜对了！”七星道士听了王虎向他和白骨上人表述了青狼的意思之后，顿时苦笑道：“这只畜生，还真是有造化！”

　　“说它有造化，倒不如说我们有造化！”白骨上人沉吟着道：“这下倒是解决了与那群白狼之间的冲突了！”

　　“如果你认为它长的够漂亮，那你就去吧！”王虎摸了摸青狼的狼头，用内力模拟成音波传递给青狼。

　　“嗷呜～”青狼发出震天的大喜声音，在它的眼中，显然那头母狼王是一个绝色大美女的存在，没有任何一个雄性会放过这个机会。

　　“师弟，你就这么把它放过去了，小心青狼叛变呀！”七星道士语重心长的说道。

　　“道长，你这话我就不愿意听了，青狼可是我一手收服的，我了解它绝对不会是见色忘义的兽！”白骨上人自信的道：“不信我过去试试！”说着，他迈步跟在青狼身后，大声喊叫着，“等等我，狼兄！”

　　不一会儿，白骨上人狼狈的跳窜回来，青狼认识他，可是其它的狼并不认识他，见到又有人类出现，顿时蹦跳出来，撕咬白骨上人。不过那些追击白骨上人的白狼好像受到了什么指示，并没有追击的太狠，见到白骨上人回到王虎身边，便折身回去了。

　　“少爷，这下完了，青狼这个瘪犊子在这里准备给人当种狼了！”白骨上人脸上挂着后怕的表情道：“这畜生，果真是有了媳妇忘了亲人呀，差点被群殴了！”“该，瞎得瑟什么！”七星道士没好气的数落道：“平时老白你也不是这么跳脱的人，今天这是怎么了！”

　　“呵呵！”白骨上人有些尴尬的笑道：“其实，我心里也是为青狼高兴！”

　　“嗷呜呜～”

　　“嗷呜呜～”

　　青狼与银狼两者站成一排，齐齐仰头朝着天空中的月亮大声咆哮，“此一生，钟情不悔！”王虎听懂了这一道响亮的狼语，眼睛中带着震惊，他真的没想到，畜生之间还有这么丰富的情感。

　　黑暗的天空之上，一轮圆月高挂在天边，绽放着那银色的光华，此时，洒落在青狼与银狼的身上，仿佛，周围的寒风，黑暗，都消失不见了，这是一幅浪漫的场景。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　……

　　五百头以上的白色巨狼，犹如军队一般整齐的站在青狼与银狼身后，仰天大吼，他们同样在宣誓，向新任的狼王宣誓它们的效忠。

　　“难怪它们可以生活在条件这么恶劣的环境下，确实是一支精锐的狼群军队，那些死在它们狼吻之下的特种兵并不丢人！”七星道士震撼的看着这一幕。

　　青狼回身，冲着刚才还是敌人，现在却是自己臣民的白色巨狼们发出大吼声，然后迈开狼爪，矫健如风的朝着王虎所在的位置奔跑过来。

　　“轰隆隆～”像是大军过境一般，白狼们跟在青狼和银狼的身后，奔跑着。

　　“少爷，它们向我们冲过来了，该死的青狼，没义气的家伙，看老子一会儿怎么收拾它，妈的，少爷，你先撤！”白骨上人脸上露出紧张的神态，以他的功力而言，对付青狼还是可以的，对付几十头白狼也行，但是几百头白狼，直接就可以把他撕了！

　　“师弟！”七星道士亦是紧张的叫道，他也认为青狼叛变了，正在朝着他们发动攻击！“放心，青狼不是叛变，它是带着它的臣民们来见我！”王虎淡淡的说道，和野兽打交道多了，他也知道野兽如果想要攻击一个人的话，身上带着一种威压的煞气，但是目前的青狼没有，它的身上没有任何的煞气和杀气，相反还带着喜意和豪迈。

　　“嗷呜呜～”青狼在王虎身前十米处停了下来，银狼跟着它停了，数百白狼都停住了。

　　“主人，上我的身上！”这是青狼对王虎发出的低吼声，当然是狼叫，只是王虎凭借内力感受空中的波动，能听懂它的意思。

　　王虎不在迟疑，一个滑步，瞬间出现在三米多外，紧接着一个凌空翻，直接落在了青狼的背上。

　　“嗷呜！”青狼就像是一匹骏马，它仰天大吼，带着四爪奔腾起来，带着王虎在雪地上奔跑起来，向着白狼它们之前来的方向跑去！

　　“是我收服的，当初是我把它收服的！”白骨上人见青狼鸟都不鸟他，十分不甘的冲着身边的白骨上人说道。

　　“这件事你已经说很多遍了，老道我已经知道了！”七星道士不耐烦的说道。

　　“少爷走了，我们现在怎么办？”白骨上人问道。

　　七星道士眼睛一瞟，见到那两只黑蚂蚁居然也走了，跟在那群白狼的身后速度一点不慢，当下道：“还能怎么办，跟上去！”说着，身影一闪，便奔跑出去。

　　白骨上人犹豫了一下，还是老实的跟了过去。


第1085章 神灵

　　“真没想到，居然在这里有这么大的湖泊！”王虎站在一个高坡之上，他骑在青狼身上，犹如君临天下的帝王一般，身后跟着整齐的白狼群，呈现在他眼前的是一个至少有方圆十里的湖泊，即便是晚上，王虎的眼睛也能看到那湖泊之中水波粼粼，湖泊的边上还升腾一股白色的气流，不过湖泊中散发着一股浓郁的天地灵气，他这里距离那湖泊还有二百米的距离，就已经能感受到这里的天地灵气要比外面的浓郁了十倍不止。

　　“嗷呜……”银狼冲着王虎发出低吼声，其实它内心中并不服从眼前这个人类，但是嫁鸡随鸡，它现在已经是青狼的媳妇了，所以一切都听青狼的，青狼并没有和银狼交流能量石的事情，在它们眼中，那又是另外一个概念，青狼知道王虎要到银狼的窝点找东西，便带王虎来了。

　　此时，银狼低声跟王虎吼叫着，因为它从青狼那里得知王虎能听懂它们的交流，方才直接对王虎吼叫。

　　“你们平时都在那岸边上休息，你说这湖水自从你们发现之后就这样？”王虎奇异的看着那平原上的湖泊，这个场景太诡异了，如果眼前这是一条流动的江水或者海洋，它不结冰也就罢了，可是这是一个内陆湖，而且湖的面积并不是很大，唯一的解释只能说，这个湖是温泉，对，一个方圆十里大小的湖泊温泉，这要是被捅到新闻上，一定震惊世界。

　　“师弟！”七星道士挤过白狼群，虽然这些白狼对他没有任何好感，但是狼王吩咐了不许攻击这几个人类，它们也就装作没看到，不过被挤到的白狼还是冲着七星道士和白骨上人露出呲牙咧嘴的凶狠模样，但他们两个怎么会和一帮禽兽计较。

　　“嘶～”白骨上人来到王虎身边，亦是看到眼前壮丽的一幕，不由倒吸了一口凉气：“这是怎么回事，零下三十几度的古蒙草原上居然有一不结冰的湖泊，难道这是火山口吗？”

　　“火山湖？”王虎眉头一皱，自语道：“这里是平原，怎么可能有火山湖，而且就是火山湖，一般它也是要结冰的，除非，除非这是一个活火山！”

　　“师弟！”七星道士在一边忍不住开口道：“能量石矿脉应该不会在这个湖泊里面吧？”

　　“如果能量石矿脉在这湖泊地下的话，那么老办法可就不管用了！”白骨上人有些愁眉苦脸道：“若是挖个地洞下，万一真是个地下火山，再把它弄喷发了，我们人力再强，终究抵不过大自然的力量，到时别说能量石，小命能不能保住都难说！”

　　“老白，我看你现在尽说些丧气话，一切都不清楚之前，什么结论都不要下！”王虎瞪了白骨上人一眼，随即，他冲着银狼发出一阵内力音符波动，“你知道这个湖泊为什么不结冰吗？你们在这里居住了多长时间了？”银狼的智慧出乎王虎的意料，它居然很快就朝着王虎嘶吼，速度比与青狼交流都要快上几倍不止，显然，它的智能要比青狼高一些。

　　“不知道，我们出生便在这里住了！”这是银狼朝着王虎表达的意思。

　　王虎看了看银狼，一般狼的寿命大概是14年左右，眼前这头银狼显然至少已经是六七年的成年狼了，唔，这寿命实在是太短暂了。

　　“嗷呜……”银狼仿佛知道王虎想要问及它的年龄，它冲着王虎低声吼叫着。

　　“咳……20年，你已经20岁了！”王虎惊讶的看向银狼，他因为它最多也就是六七岁，没想到居然有这么长的寿命了，显然这个地方的天地灵气确实滋润了那些白狼的体质，让它们更加的健壮和智能的提高。

　　“少爷，我们现在怎么办？”白骨上人看着眼前这个湖泊，他是武者，也感受到了浓郁的天地灵气从湖泊之中传了出来，显然这湖泊底下，一定有能量石的存在。

　　“让我想想！”王虎沉吟了半响，他思索着办法，这平静的湖泊实在是太诡异了，如果下面是一个火山，那么若是潜入湖水中，最后肯定是被活活煮死的！

　　忽然，王虎的眼睛瞄到银狼之前跟他描述的狼窝，他看了看，那里是几十米开外的一个相对平坦的地方，距离湖泊还有一段距离，上面铺着一层厚厚的干草，显然狼群居然也会懂得取暖，他不由诧异的看向银狼，发出内力音符问道：“你们为什么要住在那里，而不是靠湖泊更近一点的地方，那里难道不会更舒服一些吗？”

　　本来也是，天地灵气都是从湖泊中涌出来的，越是靠近湖泊，那天地灵气越是浓郁，而白狼却好像和湖泊保持一定距离，这一个不经意的事情，让王虎心中产生了浓烈的好奇。银狼的智慧是有限的，即便它已经20岁了，并且一直在这里吸收天地灵气，但是在智慧上仍旧无法和成年人类相比，但也有差不多七八岁小孩子的智能，所以王虎不主动问它，它一般很难和王虎说些什么重要的消息。

　　“嗷呜……”银狼人性化的指了指湖泊，又对王虎低声吼叫，传达的音符波动是，“那里面有神灵，我们不敢靠近，这个地方，神灵一般不会惩罚我们的，但我们也要经常找一些食物来供奉神灵，不然我的子民会被神灵吃掉的！”

　　“神灵？”王虎一下子捕捉到了重要的信息，银狼的智商是不会撒谎的，它心中的神灵，恐怕是什么怪物吧，王虎想了想，曾经在电视上或者报纸网上也看到过不少关于水怪的报道，但是没想到，眼前这个不知来历的诡异湖泊之中，居然有东西，难道是史前水怪一直没有死去，存活在其中？

　　“什么神灵？”王虎与银狼的交流，七星道士和白骨上人是听不到的，猛地听到王虎念叨这两个字，不由皱着眉头问道。


第1086章 试探

　　“银狼刚才说这湖泊里面有东西，很可怕，被它称为神灵，但这地方的天地灵气太浓郁了，对人和野兽都有难以想象的好处，所以银狼不想离开这里，它将狼窝安置离湖泊一百多米不到两百米外的地方，在这里相对安全一些，但平时也会抓一些野兽，扔到湖泊里喂它所谓的神灵！”王虎淡淡的给目瞪口呆的两人解释道。

　　“我的天，这里的天地灵气这么浓郁，那湖泊里别说怪物了，就算是一条鱼，只怕经过这么多年的自然吸收，也会变成妖怪了！”白骨上人有些愁苦道：“我们是人，即便是武者，但那有能力和妖怪对着干呀！”

　　“老道我也听说过一些湖泊水怪的传说，没想到今天真的遇上了，师弟，那你什么意思呢，原路返回华夏？”七星道士看向王虎道：“虽然有点不甘心，但是这个风险还是不要冒了，这一次我们不也是收获颇丰吗，至少打劫了巴特尔和尚。”

　　“既然来了，就没有空手回去的道理！”王虎心中冷笑，银狼心中的神灵，在他眼中也不过是只凶猛的野兽罢了，就银狼那两下子，与青狼不相伯仲，在青狼眼中，自己还是神一般的人物呢，虽然这里灵气逼人，但是自己也是用能量石堆起来的，从小到大不知道用了多少能量石才走到今天，即便这里是能量石矿脉，被那怪物吸收了一些能量是的能量，可是现在的天地灵气依然很浓郁，想来那怪物就算吸收了，也没有吸收多少，这并不可怕。

　　“老白，我师弟既然这么说了，那你就下去走一遭吧，我们在岸上等你的好消息！”七星道士拍了拍白骨上人的肩膀，一副我很信任你的表情。

　　“道长，您和少爷都是后天级别的高手，您让我一个小一流的武者去，这不是送死一样吗，要我说，道长您自从突破了后天之后，就一直没有机会大展身手，不如今天就趁着这个机会一试如何，让我等愚钝武者，也见识一下后天武者的强大！”论社会经验，白骨上人比七星道士强太多了，三言两语，不光转移了危机，还捧了七星道士一把，并且表达了让他去试水的意思。

　　“你们两个胆小怕死的家伙，我会让你们去吗？”王虎冷笑一声，颇为鄙视的看向两人。

　　“咳……”七星道士和白骨上人各自尴尬的咳嗽了一声，然后几乎同时对王虎道：“师弟（少爷），那你（您）下去的时候多保重！”

　　“靠！”王虎冲着两人竖了一个中指，虽然内心不怕，但他也不是傻子，打这种没有把握的仗，上次经历了千年坟墓中的一场惊异，他可就是因为大意，差一点断送了小命，这一次，断然不能再重复上次的覆辙了！

　　“青狼，给我找两头灰狼来！”王虎扭头冲着一旁犹如护法神兽似的青狼说道。

　　这点小事，如今对已经是新任狼王的青狼而言，自然不是什么困难！

　　不一会儿，两头灰狼畏畏缩缩的走到王虎身边，它们两个面部带着害怕，眼神带着惊恐，尤其是近距离接触银狼和青狼，那就像是一个乞丐突然蒙受到了至高无上的皇帝召见了一样。

　　“赶它们两个去那湖边！”王虎用内力音符对着青狼传达命令！

　　“嗷呜～”青狼冲着两头灰狼发出震天的吼声，后者一个激灵，吓的差点尿了，低着头，浑身瑟瑟发抖的向着湖泊走过去，它们并不知道这湖泊里面有什么，身上的发抖是因为它们被青狼吓到了。

　　“师弟，你这是什么意思？”七星道士诧异的问道。

　　“我们都不愿意下去，可这里面又有东西，那为什么不把它给钓到岸上呢，既然它窝在湖里，证明这是一个水中动物，一旦上了岸，就死了大半了！”王虎淡淡的解释道。

　　“少爷英明！”白骨上人立即沉声怕马屁道：“这真是一条上好的妙计，看来老奴这辈子也休想赶上少爷这般智慧了！”

　　“你行了吧，废物！”王虎对之前白骨上人贪生怕死的样子表示不满，后者讪讪一笑，也不好意思再解释什么。倒是七星道士一副正义凛然的表情，仿佛刚才他不怕死一样，气的白骨上人牙根直痒痒。

　　“嗷呜～”青狼叫住了那两头已经走到湖泊边上，若是再往前一步，就要走进湖泊里的灰狼。那两头灰狼不明所以，屁股朝着众人与狼群，也不敢回头去看青狼，就像是木偶被操控一番，直挺挺的站在那，一动不动。

　　时间一点一点的过去，大约有半个小时的光景，突然，平静的湖泊上，开始咕噜咕噜的冒着气泡，这个动静，一下子引起了王虎的注意，同时整个白狼群也发出一阵骚动，它们已经很久没看到湖泊有什么异动了！

　　“哗啦～”一声巨大的出水声，下一秒钟，便又落到湖水之中，消失不见了。

　　而岸边上的两头灰狼，也不见了，好像重来没有出现过一样。七星道士和白骨上人一副痴呆的表情看着那湖泊，就像是见到了漫天神佛一样，“无量天尊……”七星道士最先反应过来，他扭头看向脸色平静的王虎道：“师弟，刚才你看清楚那是什么东西了吗？”

　　“它的速度非常快，在不到一秒钟的时间就完成了出水，吞吃两头灰狼，落水的过程，我只看到了一个庞大的身体！”王虎摇摇头说道！“真是太让人难以想象了，在这里居然会有这样的怪物，要不要再弄两头灰狼来试试？”七星道士道：“这一次，也许我们会看清它是什么东西！”

　　“嗯！”王虎点了点头，又让青狼叫来两匹灰狼，不一会儿，又有两个灰狼来了，当然，他们表现的和之前的灰狼没有任何不同，按照青狼的吩咐走到湖泊的岸边。


第1087章 湖泊怪蛇

　　“妈的，我看清楚了，是蛇！”白骨上人大声的叫道。

　　七星道士脸色瞬间白了，他最怕的就是蛇类，口中喃喃的道：“这不是蛇，这是传说中的蛟呀，原来，原来道经上记载的神物真的是存在的，是蛟，老道我不会看错的！”

　　“什么蛟，就是一条产生异变的金线蟒蛇！”王虎在一边冷冷的说道，同时他迈动脚步，向着湖泊走去。

　　“师弟！”

　　“少爷！”白骨上人和七星道士吓坏了。

　　而青狼也发出呜呜的警告声，此时的白狼群们，鸦雀无声，所有的白狼都匍匐在地上，湖泊中刚出来的那个怪物，就是它们心中的神灵，是强大不可侵犯的。

　　“我今天就让你们两个在这里看看，什么叫刺激！”王虎停下脚步，扭头冲着白骨上人与七星道士呲牙一笑，紧接着，他身子猛然加速，一道残影便冲到了湖泊岸边上，然后一个凌空起跳，噗通一声，进入了湖泊之中！

　　“妈的，少爷这是要能量石不要命了，那么强大的怪物，他……他……”白骨上人急的有些说不出话来。

　　“无量天尊！”七星道士默默地念了一声道号，他此时感觉到非常惭愧，惭愧，除了惭愧就是歉疚，他刚才要是死拦着，也许，王虎就不会冲下去了！

　　王虎下到湖水之中后，并没有马上就遇上那头蛇形怪兽，他运转丹田的内力，经过尾闾，涌泉，天突，膻中，等人体数处大穴，将内力散发到四肢之外，形成一个护体罡气罩，抵御湖水的压力，这样一来，他处于护体罡气罩内部，就可以自由呼吸，不用担心被淹死的情况发生。湖水之下，一片漆黑，好在他的一双眼睛可以用内力夜视，但在湖水下面，也只能看到十米左右的距离。

　　“在下面，还在下面！”王虎的眼睛看着湖水下面有一个巨大的身体，他不由整个人都兴奋起来，自从埋葬老爹之后，行走于天下，还不曾碰到过一个能让他全部实力发挥出来的人，虽然眼前这个不是人，可以称为妖了，但是王虎内心中除了汹汹的战意之外，并没有任何惧怕之情。

　　头冲下，双手一拨水波，他整个人便朝着下面潜行而去，富贵险中求，若想获得这里的能量石，那么就要拼上命。

　　静谧的湖水下越来越热，王虎潜行了二十多米深，这里的温度已经高达四十多度了。

　　“哪去了？”王虎看了看四周，一片漆黑，他的眼睛看到的距离有限，他也不敢冒然行动，微微闭上眼睛，整个世界一下子寂静下来，陡然间，他感受到左边突然发出一阵强烈的危险气息，他身子一动，借助湖水的浮力，一瞬间漂了上去，但见周围水波轰轰，一条庞然大物快速游过，紧接着一下子停住身体，扭着头颅回头盯着王虎，它似乎有些难以置信，会有猎物逃出它的捕捉。

　　王虎同时看向那只怪物，虽然他脸上是平静的，但是心中仍旧不免有些打鼓，却见正前方五六米处，一条至少有十几米长的身子，身子有水桶那么粗，身上有些灰暗，但脊部又有一条金线，此时正瞪着一双没有任何情感的眼睛，头有点像蛇，但又有些和传说中的龙有些相似，看上去十分的凶恶。

　　“嘶嘶～”王虎左右臂上缠绕着的赤青蛇从他的手臂上脱落下来，浮在湖水中，蛇头冲着那只怪兽，口中发出叫声。

　　在水下，王虎仍旧能靠散发出去的内力波动感觉到赤青蛇的音符意思，它是在冲着那只怪蛇大声警告，不要让它伤害它的主人，也就是王虎，否则就不客气了。

　　“嘶呼……”那怪兽张开大口，发出一阵让人无法形容的声音，像是蛇叫，又像是在野兽吼叫，有点‘吟’的感觉。

　　“何必这么生气，其实我也不想打打杀杀的！”王虎明白怪蛇在恼怒赤青蛇居然对它发出警告声，不由发出散发出一阵内力音符，试着与这都快成精的怪蛇沟通。

　　“呼～”怪蛇原本没有任何情感波动的眼睛，一下子流露出震惊的眼神，这种感觉很怪，但却能让你一看就知道它的眼睛表达的意思。

　　“嘶吼吼……”怪蛇冲着王虎发出一阵叫喊声，水流呼噜噜的在四周作响，这一下轮到王虎震惊了，却有一句话，猛的在他的脑子中响起，“人类，你居然懂的神念，你为什么要来这里！”王虎以前与动物交流，也都是相互感觉对方的音波，但没想到，眼前这条怪蛇，居然直接可以在他脑子中说话，而且声音听起来十分的浑厚，就好像同一名壮汉在交流一样。

　　“我是来寻找能量石的，不是故意来打扰你的，麻烦你行个方便，日后我定会为你寻一些好处！”王虎快速的用内力音符与怪蛇沟通，刚才他还有点担心若是不能制服这条怪蛇的话，这趟算是白来了，眼下既然能沟通，那就好办了，而且这条蛇的智商好像不低，居然能自主的与他交流，显然是成精了，可以称作妖怪了，如果这在外面说出去，只怕没有人相信这个世界上有妖精的！

　　“哼，想要拿走我的仙石，你痴心妄想，我在此修炼四百九九年了，只要再过一年，我就可以一飞冲天，化作蛟龙了，你这个人类，看你懂得神念与我沟通的份上，速速离去，不然我一口吃了你！”怪蛇外表上不断地发出类似‘吟’的声音，而传递到王虎的脑中之后，却又变成了一句句浑厚的壮汉声音。

　　“果然，不光是人类可以进化的，动物也可以进化，这应该是一条金线蛇，没想到在这里待了四百多年，马上就要化龙了，不过它居然会赶我走？唔，不对！”

　　王虎内心想了想，他觉得眼前这条成精的怪蛇智商绝对超出一般的成年人，人对于它来说，那就是食物，遇见食物，怎么会轻易的放过，王虎的目光不由仔细的在那条怪蛇身上打量，这一看，还真让他看出一些眉目来，却见怪蛇的蛇身表面光滑无比，除了脊背上的那一条犹如金线的蛇纹之外，它整个身体都是灰色的，但却没有丝毫的老皮和褶子，这极有可能说明一个问题，那就是这条怪蛇蜕皮了！


第1088章 湖斗

　　蜕皮顾名思义，自然是蜕掉身上的皮，一般自然世界中，爬行动物和一些昆虫动物经过一定时间的生长之后，当它们体表的皮无法承受住其生长的更大骨骼，便会自动产生蜕皮，然后重新形成一个新的表皮，新表皮需要一定的时间方才来将所有的皮组织生长完善，否则的话，新表皮是极为脆弱了。

　　王虎盯着眼前的这条十几米大小的怪蛇，这绝对是一条刚刚不久前蜕皮的生物，而且目前正处于极弱的状态，若是它十分强盛的话，又怎么能轻易的让他离开这里，这绝对不是一头凶兽应该具备的行为。

　　王虎知道，这么大的一条蛇，他现在又在湖水之中，想要游过去，对他造成伤害，这不是一件简单的事情，他目光带着森然的冷意，他敢冲下来，自然就是有倚仗的，“我知道你现在刚刚蜕皮，消耗了大量的体力，如果你不拦着我，并且帮助我将能量石拿出来的话，我会为你提供大量的肉食食物，不然，我便送你去见上帝！”

　　怪蛇当然不知道上帝是什么人，它明白王虎对它发出了威胁，尤其是对方猜到了它的软肋，它之所以没有立即攻击，就是因为发现对方居然会神念交流，这般手段的人绝非凡人，眼下又是脆弱的时期，也不想冒风险，若是等它的新皮长好了，哪容王虎放肆。

　　但是现在，它觉得自己的尊严被挑战了，它已经马上就要进化成一条蛟龙了，到时候它就可以离开这个鸟不拉屎的湖泊了，只差一年的时间，它绝对不能允许有丝毫的差错，但若没有了能量石，就算给它一百年，都不一定蜕变成蛟龙，龙对于蛇来说，就像是仙人对于普通人的感觉。

　　没有一个普通人不愿意成仙，古往今来，多少帝王将相都做着成仙的美梦，而这条金线蛇也一样，它机缘巧合在此修炼接近五百年了，只要一到五百年，它便可以成为蛟龙，到时就可以行云布雨，出入天空与大海之间，再潜心修行五百年，便可化作真龙，那时，才是真正的神仙。

　　“嘶吼～”这个人类想要能量石，那就是粉碎它成龙的美梦，绝对不可以，张开蛇口，吐出芯子，发出似吼非吼，似吟非吟的吼叫声，然后庞大的身子快速朝着王虎的位置冲了过来，小小一个人类，就叫你成为我腹中的食物。

　　王虎见对方冲了过来，双目神光一闪，身子不躲不闪，运起龙象般若功，然后猛地向前一冲，挥舞着拳头，直接砸向了金线蛇的蛇头，他到底要看看自己的这一拳之下，能否将这个庞然大物怎么样。

　　赤青蛇此时显得实在是太渺小了，而且面对金线蛇这种已经近乎妖孽的存在，它之前能够大着胆子冲它嘶吼，那已经是胆大包天了，但是这金线蛇发动攻击的一刻，顿时间，赤青蛇从它的身上感觉到一种蛮荒凶兽的威压，哧溜一下，直接穿了，跑路了，当然王虎也没指望着它能帮自己什么。

　　“轰～”的一声，王虎的拳头直接打在了金线蛇的下颚上面，一股巨大的力道直接将王虎在二十米深处的湖水中撞飞了。

　　“吼……”金线蛇仿佛没有任何的感觉，但它觉得被王虎打到了下巴，那是对它的侮辱，发出更为咆哮的吼叫，身子游动之间，再次朝着王虎冲去。

　　酸麻的感觉从王虎的胳膊上传递到他的大脑之中，这也就是在水中，有水下浮力帮着他卸到劲力，这要是在岸上，刚才那硬碰硬的一击，估计他胳膊直接断了。

　　“这大家伙，果真不是好惹的，妈的，老子也不是好惹的！”心中的杀机浮现，王虎整个人气质也顿时大变，更加的森然起来，他盯着冲过来的金线蛇，身子向左面一侧，当金线蛇快速冲过去的时候，他猛地伸手一抓，去摸到了滑溜溜的蛇身子，同时他身子一跳，直接骑在金线蛇的身上。

　　“呼噜噜～啪～”湖水的气流被一阵搅乱，金线蛇感受到王虎骑在它身上，顿时大怒起来，猛的摇晃身体，但是无论如何都甩不掉王虎，因为王虎用内力吸在金线蛇的身上，别看它身子滑，可是内力却有极强的粘性，像一些在都市中纵横的大盗们，摩天大楼对他们而言，犹如平地，凭借的不是什么技术，就是体内的内力，可以黏住墙壁，这也是内力的一种作用。

　　“吼吼～”金线蛇向着湖泊上面冲去，轰隆一声，它冲出了水面，直接冲到了半空之中。

　　而在湖泊两百米外，七星道士和白骨上人等的那叫一个心焦，猛地见湖水搅动，水花飞天，一个庞然大物冲到半空中，而王虎居然就骑在它的身上，不由发出一阵惊呼声，还没等喊叫什么，又见那庞然大物重新的掉落在湖水中，然后湖水一阵翻腾，显然一人一兽正在激烈的交锋着。

　　“这未免太让人难以置信了，少爷他居然在和一条怪兽作战！”白骨上人震撼的开口道：“他到底是什么境界的武者，这种庞然大物的怪兽，只怕是刀枪不入的！”

　　“武者练到高深之处，能力远不是我们现在能够想象的，师弟他乃是无敌居士的嫡传弟子，一身绝技数不胜数，但能与一头堪比传说中的蛟龙如此争战，实在是让我辈之人惭愧无比！”七星道士见到王虎与那像蛟龙一样的蛇形怪物似乎势均力敌，两者一会儿冲出水面，一会儿落下去，好像谁也奈何不了谁，不由急道：“老白，我们是不是想个办法帮一下我师弟！”

　　“怎么帮，这种级别的争斗，完全不是我们能染指的！”白骨上人心也急，若是长时间脱下去，只怕最后熬不住的人肯定是王虎，若是那样的话，对他们而言可是大大不利了，没有了王虎的存在，也许他们连这个草原都走不出去，因为青狼那瘪犊子现在成白狼群的王了，它只对王虎一人效忠，若是王虎有个三长两短，这孙子指定第一时间叛变，白眼狼啊白眼狼，这话一点不会错的。


第1089章 小剑逞威

　　“你会用它吗？”七星道士看到雪地上，被王虎之前扔下的那把12.7大口径狙击枪，向白骨上人问道。

　　“唔……”白骨上人对于枪械并不陌生，他想了想，捡起那把狙击枪，向右走了几十步，那里是一个小型制高点，非常适合狙击。

　　“老白，靠你了！”七星道士郑重的对白骨上人说道，他不担心会打到王虎，因为王虎又护体罡气，可以防御这狙击枪的子弹，至于那条怪蛇，看样子应该不会内力什么的，那子弹一定能打透它的身体。

　　白骨上人深吸了一口冷空气，点了点头，他端着狙击枪趴在那里，眼睛看向狙击镜，手指轻轻放在开关上，随时发动攻击。

　　“轰隆隆～”一阵震天的水花响声，金线蛇从湖水中再次冲到半空中，它想用这种办法甩到身上的王虎。

　　“碰～”一声枪响，紧接着便见到二百米外传出一声清脆的子弹打在铁板上面的声音。

　　“嘶哑～”金线蛇注意到湖边上的两米岸上居然又有人类对它攻击，它一下子愤怒到了极点，伸着高昂的蛇头，直接一回头，撞在王虎的身上，将他一下子冲身上撞了下去，与此同时，它也从半空中掉落在湖面上，但是它此时不再去管王虎，它知道王虎一时半会儿收拾不了，先去收拾一下岸上的那个敢攻击他的人类。

　　“妈的，子弹居然打不透它的身体，这家伙到底什么来历，草，妖精呀！”白骨上人趴在那里气急败坏的骂道。

　　七星道士却见到这犹如龙一般的大蛇浮在水面上，正快速的向着他们这边游来，那意思显然是要上岸的，不由吓的一个哆嗦，冲着白骨上人吼道：“快跑，这大家伙上岸了！”

　　金线蛇一般不喜欢上岸的，因为它一直在这个湖泊下面修行，靠着的是那源源不断的能量石聚集的天地灵气，也许是冥冥中带着天意，它居然慢慢的悟出了修行进化的方法，这里的能量石矿脉确实惊人，也让它数百年来有了非常大的进展。

　　而平时，它总是在沉睡的过程中，用沉睡的方式来修行，即便是醒来，天地灵气的补充，也让它没有了食欲，所以，岸边上出现狼群的时候，对于这种送上门的食物，它也是不放在眼中的，只有到了每次蜕皮的时候，才会偶尔上岸打打牙签，吃一些狼或者一些其它类型的动物，当然它也不能离开水面太久的时间，它已经习惯了湖泊里面的浓郁天地灵气，若是离开久了，没有天地灵气的补充体能的消耗，它的修行将不会前进，而且还会有倒退的倾向。

　　白骨上人一瞅着对方果真是冲着他来的，也吓了一大跳，起身就要跑，而白狼群们也是一哄而散，它们虽然害怕，但是面临生命危险的时候，本能的就是逃命。

　　白骨上人反应的速度不慢，但是那金线蛇的速度更快，转眼间到了湖岸上，嗖嗖的爬上了雪地，它爬行所过之处，积雪都化成了水，可见它身体中的热能量是非常丰富的。

　　“老白，快点！”七星道士焦急的冲着白骨上人吼叫。

　　而白骨上人刚跑了几十米远，就感觉到后面刮起一阵飓风似的，紧接着他整个人的汗毛都立了起来，情不自禁的回头一看，顿时吓得魂不附体，只见那条方才还在湖里的怪物，此时已经冲到他身后十几米的距离了，并且张着大口，一副要活吞了他的模样，人越是慌乱越容易出错，白骨上人情急之下，不知怎的，一下子摔倒了，而此时那身后的庞然大物也赶到了，他不由情不自禁的闭上眼睛，心中大叫：“我命休矣！”

　　“嗖～”一道破空之声迅速的传来，几乎同时，一声凄厉的惨叫声从白骨上人身边发出声来。七星道士眼珠子差点没瞪出来，他只见眼前哗的一下闪过什么东西，然后那只马上就要将白骨上人吞吃的大蛇就发出震天的惨叫声，而同时，湖面上一阵阵啪啪啪的实物与水波击打的声音，白骨上人扭头一看，但见湖面上，王虎正大步流星施展轻功，踩着湖水的表面，飞速的向着岸边赶来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”王虎来到受伤的金线蛇身边，仰着头看向那办昂着蛇头，一副居高临下模样的它，冷声道：“我再说一遍，马上带我去找能量石，不然，我弄死你！”

　　“嘶吼～”金线蛇发出咆哮声，它眼珠子都红了，这个可恶的人类，居然把它打伤了。

　　七星道士见王虎吸引了那巨蛇的注意力，他快速的将白骨上人从巨蛇不远处，抢了回来，这个过程，也是惊险万分，不过巨蛇此时明显对他们两人不感兴趣了。

　　白骨上人全身都冒出了冷汗，刚才那一幕，实在是太惊险了。

　　而他此时也注意到那巨蛇的勃颈处，那里插着一把丝毫不起眼的小剑一样的东西，和巨蛇庞大的身体比起来，就好像是牙签了。

　　“哼！”王虎中丹田的真力疯狂涌动起来，小剑的锋利他是见过的，只不过每一次催动它，都需要消耗大量的真力，这叫王虎苦不堪言，上次在一万米的高空中，吸收了一百二十一块下品能量石积攒下来的真力，刚才情急之下的一击，已经消耗了五分之一。

　　也就是说，他目前的真力，还足以支撑他再发动四次攻击，如果这四次攻击没有弄死这巨蛇的话，他除了一身内力之外，便没有办法了，这金线蛇虽然蜕皮了，但是它的新皮的防御力仍旧让人很震撼，就像是一层铁皮一样，方才白骨上人用狙击枪打了那一枪，王虎也见到了，这才让他感觉到单凭内力，恐怕破不了金线蛇的新皮，只有用秘密武器试一下了。


第1090章 内丹

　　七星道士与白骨上人这一次见到了这辈子最震撼的一幕，那就是他们看到金线蛇的勃颈处插进去大半，让它受伤的东西，居然是一把灰扑扑的小剑，而这把小剑好像是十分有灵性一般，猛地拔出插在金线蛇脖颈的地方，然后再一次的冲击上去，噗的一声，顺着之前的伤口，小剑又插了进去。

　　“嘶吼～”说不疼那是孙子，虽然这把三寸大小的小剑对于十几米长，身子犹如水桶粗巨蛇而言实在是太小了，但这就像是一根针扎在普通人身上一样，那种刺痛神经的感觉，让人难以承受。

　　而且，小剑插的位置，是三寸，打蛇打三寸或者七寸，因为这两处都是蛇的致命点。

　　所谓三寸，其实就是距离蛇头三寸距离的脊梁骨，将蛇的脊梁骨打碎，让它无法抬头来咬你，七寸就是蛇的心脏位置，一击容易致命，不过每条蛇的七寸不是非常好找，因为每条蛇的长短不一，心脏位置也不同，就像这金线蛇的心脏位置，王虎根本找不到，或者说找不准，但对于它的脊梁骨，王虎还是可以估算出来的。

　　“如果你不服，我会用它把你的脖子洞穿，然后一点一点的把你的蛇头割下来！”这已经是第二击了，他也没有把握五击全部下来能不能将这条巨大的金线蛇收服，若是对方死扛到底的话，最终的结果也只是双方谁也奈何不了谁，因为王虎的内力无法像真力那样可以聚力发一个点上，十分的有穿透性，如此破不了金线蛇的防御，再深厚的内力也是白扯淡。“可恶的修道者，我是绝对不会屈服你的！”一道浑厚的壮汉声音从王虎的脑中响起，他知道，这是金线蛇给他的答案。

　　“看来给你的教训还不够！”王虎冷喝一声，那灰扑扑的小剑再次从金线蛇的脖子中飞了出来，带着一片血珠，“去死吧！”

　　这一次，王虎加大了真力的催动，那小剑发出嗡嗡的颤抖声音，紧接着速度比之前还要迅速，朝着金线蛇冲去。金线蛇知道王虎的厉害，它想要发动攻击，可是那飞在半空中的小剑就像是挡在你面前的苍蝇，扰乱着让你一点攻击的能力都没有。

　　“噗～”当小剑再一次顺着脊梁骨的伤口处插了进去的时候，这一次，直接全根插了进去，并且从另外一头飞了出来，一道血箭，金线蛇的脖子开始流淌大片的鲜血～！

　　“嗷～”金线蛇仰天发出惨嚎声，这种疼痛简直就不是一般人能承受住的。

　　“嗖嗖嗖！”王虎指挥着小剑围绕在金线蛇身子周围不断地飞来飞去，好像随时都可能在它身上插一下的可能性，“只要你肯认我当你的主人，我便不会杀了你，而且能量石我也会留给你一部分，绝对不会让你成不了龙的，但若是你不从我，五百年的道行，就此毁于一旦，想要成龙，下辈子吧！”王虎内心中已经感觉到中丹田开始发虚了，真力所剩不多了，好在他内力雄厚，所以外表面上看去，他那叫一个底气十足，并且用内力发出的吼叫声，直震人心。

　　金线蛇此时真的有些恐惧了，七十年前，它就曾遇到过一个人类，那个人类同样是一个修道者，可是他却没有眼前这个人类如此的恐怖，它此时又怕又恨，怕的是眼前这个人类真的会杀了它，那它这辈子将再也不会成为龙了，而恨的是，它目前处于虚弱期，蛇皮蜕变，新皮没有完全生长好，若是新皮完全生长好了，哪容眼前这个小小的人类放肆。

　　“看来你敬酒不吃吃罚酒了！”王虎准备发动这最后一击，方才第三击的时候，他催动了平常一击多出半倍的真力，导致小剑威力大涨，刺透了金线蛇的脖颈，眼下也只能是发最后一击了，这一次，王虎打算来一个狠的，“以我精血，染我兵戈！”

　　王虎真的发狠了，他猛的一咬舌尖，一口精血含在了嘴里，运转小剑回身到身边，便喷了出去，血雾散在小剑之上，小剑原本灰扑扑的剑身，一瞬间就像是受到了几千度高温的火焰烘烤了一样，瞬间变得通红，紧接着血红起来，剑，发出咝咝的颤音，它似乎十分的兴奋。

　　这一招，是王虎经过之前羊脂玉刻画的玉印受到了他自己的血刺激，然后飞出去镇住了小剑的启发，所以王虎认为他催动小剑攻击的时候，若是往上面吐一口血，会不会让它威力大涨，没想到还真有效果了，至于刚才的口号，纯粹是为了吓唬金线蛇喊出来的。

　　“嗖～”血剑破空而去，朝着金线蛇的脖颈再次冲了过去，这一次，王虎想把它的伤口扩大两倍到三倍以上，到时候别说攻击什么的，就算不攻击了，让金线蛇跑回湖泊里，而那伤口不断地流血，也会用不了多长时间就要了它的命。

　　“我投降！”金线蛇大声的吼叫一声，同时王虎的脑海中响起这道浑厚的男声，他不由意念一动，原本冲向金线蛇的血剑在半空中活生生的止住了剑身。

　　金线蛇不得不降，它自认倒霉了，眼下不能硬来，等这个人类走了之后，它恢复了伤势，再成就蛟龙，到时候再找他算账也不迟，只可惜的是，这一次的伤势，没有个三月五月好不得了，看来成就蛟龙的日子得往后推一推了。

　　“别拿我当傻子，你说投降就投降，一会儿要是你趁我不注意，一口吞了我，我岂不是后悔死了，我现在倒不如把你直接杀了了事！”王虎故意森然的说道，同时他继续催动血剑，而且速度比刚才还要快了一分。

　　“我愿意交出内丹！”金线蛇感受到那血剑上面传来一阵危险地信号，它知道王虎不是闹着玩的，故此也大声的喊叫道。

　　“内丹？”这个熟悉的词王虎以前不止一次在一些神话电视剧上见到过，也在道家的古典中看到过，还有人说人通过修炼也会练成一颗金丹，不过王虎没发现七星道士有，他自己也没有，本以为这是个传说，没想到眼前的这个金线蛇居然有。


第1091章 你才是修道者

　　金线蛇见到血剑距离它的身体还有不到一米的距离停了下来，它连忙一张口，不一会儿，但见一颗犹如鸽蛋大小的白色荧光的珠子从它的蛇口中漂浮了出来，然后飘向王虎的身边。

　　王虎伸手一抓，将这颗宛如大珍珠一样的内丹拿在了手中，有点腥味儿，黏黏的，不过外壳却很坚硬，拿在手中还有点沉甸甸的感觉。

　　“这是我四百九十九年修炼而得的精华，只要它在你的手中，我定然不会敢把你怎么样的！”金线蛇张了张蛇口，发出一阵嘶嘶的声音，但是到了王虎的脑子中，却又化成了男子的浑厚话语。

　　“对它而言是生命精华，对我来说，不过就是一块结石罢了，可惜了，这得吸收多少能量石才转化的生命能量！”王虎暗道可惜，如果这里面蕴含的都是天地灵气的精华，对他而言，那简直就是大补之物，可是这颗内丹已经被金线蛇修炼的炉火纯青，这颗内丹上面剧毒无比，虽然也是有大量的生命能量，若是服用了，对人体也有不可估量的好处。

　　可是上面已经和金线蛇的数百年下来积攒的蛇毒混合到一起去了，若是人吃了，不但不能获得好处，还容易一命呜呼，哪怕就是王虎也不敢尝试，这上面的毒性太强了，用它泡过的水，都能毒死十头大象，别说整个吞了。

　　金线蛇敢把内丹献出来，也正是知道它自己这东西对王虎本身而言没有太大的用处，也不怕王虎私吞了，当然，如果王虎非要私吞了的话，它也没办法，可好死不如赖活着，要是被王虎杀了，这内丹还不是一样被他取走，到时别说一颗内丹，自己的这一身血肉只怕也不保了。

　　“主人！”金线蛇的智商不下于成年人，而且还要高于一般成年人，所以它知道这个时候身为小弟，就应该摆出谦卑的姿态，不顾脖颈上的伤痛，嘶哑着叫了一声，当然，这声音在外人看来，仍旧是野兽的吼叫，但在王虎的脑中就自动成了一道男声了，这种能力，算是金线蛇这数百年修炼出来的一种神通吧，只要它愿意，甚至能进入你的梦，毕竟修炼了数百年的精怪了，拥有一些不正常的能力也不奇怪。

　　“你下去将能量石给我带上来！”王虎对金线蛇吩咐道，当然，他用的仍旧是内力音符波动，换而言之，也可以称为神念，但和真正的神念又有些不同，因为他这是内力发出去的，神念是通过精神力发送的，可以直接在对方脑子中响起自己要说的话，就像金线蛇与王虎交流一样，但王虎没什么精神力可以运用的，所以只能用内力波动模拟成类似神念的交流。

　　“呼噜噜～”当金线蛇爬回湖泊中，慢慢的下沉到水底，不见了身影之后，七星道士方才与受惊的白骨上人来到王虎身边。

　　“师弟，你……你这是飞剑？”七星道士盯着王虎手中那把仍旧已经由血红变成灰色的小剑，由于王虎刚才没有攻击，精血的能量在空气中流失了，所以也就失去了效果，小剑重新化成了本来的模样。

　　“嗯，算是吧！”王虎淡淡的说道，随即又看了看一脸煞白的白骨上人，呲牙一笑道：“谢了！”他是在感谢白骨上人那一枪，引得金线蛇上岸，不然在水下，他即便是运用小剑攻击，可那水下的阻力太强，只怕小剑攻击的速度会大幅度降低，很容易被速度极快可以操纵水流的金线蛇躲过去，只有到了岸上，小剑才发挥了它最大的威力。

　　“少爷，老奴这辈子跟定你了，是你救了老奴才是！”白骨上人感激的说道，刚才真的把他吓够呛，人可以有不同的死法，但是若被一条大蛇活生生的吞吃了，这种死法还真是让人忍不住颤抖的。

　　“师弟，那条大蛇刚才吐出来的那东西就是传说中的内丹吧？”七星道士毕竟读了大半辈子的道书，对于一些稀奇古怪的东西也认得全。

　　“师兄，你认识？”王虎诧异的看向七星道士，追问道：“你知道这东西有什么大用处吗？”

　　“当然！”七星道士脸色有些激动的道：“这可是神物呀，就像是佛陀的舍利子，仙人的金丹一样，乃是不可多得的好东西，好家伙，老道有生之年居然能见到这东西，真的不白活，这个世界上一定存在神仙的，一定存在，看来长生不老也是有可能的！”七星道士从王虎手里拿过那枚内丹，左看右看，十分的稀奇，就像是一个小孩子获得了稀奇的玩具一样。

　　“我倒也听说过一些飞禽走兽误食奇花异草开了灵智，从此以后懂得修炼，就像青狼与银狼那样，天长日久之后，便会产生奇异的变化，这条大蛇连内丹都有了，只怕成为真龙的日子不远了！”白骨上人脸上同样带着震撼的表情说道。

　　“大千世界无奇不有，我们用一个平淡的心态去应付就是了！”王虎心中暗叫侥幸，若是没有真力的他，对付这条大蛇还真没办法，而且这大蛇现在是虚弱期，不光是外表的一层皮虚弱，它蜕皮的时候亦是消耗了大量的能量，若是在它巅峰的时候，别说收服了，能在它口下逃生那就是祖上积德了，这一次真的是老天爷开眼了，不，应该是老爹在天有灵呀！

　　“这颗内丹坚硬无比，其毒无比，乃是传说中打造上好仙家法宝的好材料，只可惜，真正的练气士已经消失很久了，就连老道这种修道者，都只能演化成武者了，而且手上没有炼器谱，无法将其打造成法宝。”七星道士无比可惜的将内丹还给王虎，眼睛又陡然一亮，烁烁的盯着王虎道：“师弟，难道你一直都不是武者，你才是真正的修道者？”


第1092章 金线蛇的保证

　　“什么修道不修道的！”王虎至今也不认为他是一名练气士，因为他感觉到真正的练气士比他现在厉害多了，他现在连入门都算不上，还是一门心思将先天境界突破才是正事，故此他见七星道士眼神中带着希翼和闪亮，明白这个老道士追求了一辈子成仙美梦，但是他现在已经是后天初期的武者，若是不专心修炼内力，转而再去修炼中丹田，只怕这辈子就是一瓶子不满，半瓶子咣当了，再也没有问鼎先天的机会，于是，王虎淡淡的道：“师兄只要勤加苦练，到时自然知道这是怎么一回事，我现在解释不清楚，只可意会不可言传！”

　　“哈哈哈！”七星道士仰天大笑，随即连连点着头，捻着下巴上的胡须道：“日后师弟便是我人生路上的一盏指明灯，老道感觉越活越有奔头了，终于让我看到了一线希望！”

　　武者到了后天之后，若是没有大机缘，很难在突破，七星道士一直羡慕那道经中可飞天遁地的修道者，他认为王虎就是修道者，只要有王虎在身边做榜样，没准以后他也可以成为真正的修道者，即便不是，王虎现在的能力也让他值得去追求，值得去拼搏，不在像以前一样，对自己的信仰总是生出怀疑，认为那是一片空虚幻想。

　　“是呀，少爷您就是老奴人生中的一盏明灯，老奴愿意跟随少爷一生一世！”白骨上人再次效忠说道。

　　王虎冲着他翻了翻眼，没有搭理他，三人随即又聊了聊，都是七星道士在兴奋的跟王虎讲话，内容无非都是围绕着飞剑的话题上，为了避免不必要的麻烦，王虎说那把小剑是他老爹传给他的，这样一来，有什么问题，他都往老爹身上推，可怜老爹死去这么久了，仍旧是躺着也中枪！

　　差不多有一个小时的时间，那湖泊中仍旧没有半点动静，七星道士不免低声对王虎道：“该不是这条怪蛇回去之后就反悔了吧，师弟，这回你且待着，老道下去会它一会！”

　　“你可拉倒吧！”王虎拽着七星道士的袖子，拦着道：“这金线蛇一身铜皮铁骨，若是它发起疯来，我现在也没把握赢它，它的内丹在我手中，若是我毁了这东西，只怕它五百年道行就此就没了，它绝对不会拿自己的内丹开玩笑。”

　　“青狼那孙子回来了！”白骨上人听见一声狼嚎，他转头望去，却见百米外，青狼和银狼并排向着他们这里走来，不由大怒道：“这畜生，刚才跑的比兔子还快，这回回来了，看老子不好好收拾它一顿，不然它就忘了当初是谁收服的它！”

　　“算了！”王虎阻止道：“换成是我也跑了，刚才的情形，那哪是青狼可以拦住的！”白骨上人有些愤愤，不过王虎说话了，他也不再多说什么，只是看向青狼的眼神带着一丝冷漠。

　　而就在此时，湖泊中有了动静，但见湖泊水面掀起一片水花，紧接着金线蛇浮出水面，朝着岸上游来。

　　“嗷呜……”原本都快靠近王虎的青狼见此，顿时发出惊恐的叫喊声，然后带着银狼，扭头灰溜溜的又跑了！

　　“妈的，这畜生！”白骨上人忍不住骂道！

　　王虎也有些啼笑非常，青狼之前面对群狼的时候，那种虽千万人吾往矣的气势确实让人惊叹，可眼下这胆小怕事的模样又让人有些恨意，不过他看到青狼护在银狼的身后，心中多少有些明白，可能这青狼现在已经变成拖家带口的人了，再也不是一个光杆司令了，所以它刚才才会跑，也许这是为了它的新婚妻子考虑。

　　“看来这青狼是不会跟我回长江市了，也罢也罢，便叫它留在此处当一头狼王，也算是我这个主人赐予它的一场机缘！”王虎内心中想着，微微感觉到一丝可惜，但又有些欣慰，青狼就应该生活在这种无拘无束的大草原上，这样它那睥睨天下的狼王霸气方才有发挥的地方，若是一直被他带在身边，也许会变的越来越厉害，但可能就失去了天生的那份自然野性。

　　金线蛇爬上岸，要说五百年的修行果真不是白费的，它脖颈上的伤口就在这么一会儿的时间，居然结痂了，已经不再出血，当然，金线蛇并不知道王虎现在发不出飞剑了，而且它的内丹还在王虎的手上，所以也不敢发狂进行反攻。

　　有句话说得好，越老越胆小，不是真正的胆小，而是随着年纪的增长，智商的开发增强，考虑的事情就越多，这样自然会失去一些冲动，多一份稳重，有时看起来有些胆小的样子，金线蛇差不多就是这种状态，它不敢冒险，不然五百年道行真的毁了，那不是开玩笑的。

　　“哗啦～”一阵清脆的响动，却见金线蛇在王虎身前两米处，张开蛇口，与一般野生动物相比，金线蛇比较是吃素的了，而且它身上的血腥味儿并不浓，这和它平时用浓郁的天地灵气来补充营养，只在蜕皮的时候吃一些肉食动物也有一定的关系。

　　此时，但见王虎脚前有一片闪晶晶的东西，一个个有拇指指甲，鸽蛋那么大。

　　“主人，这是您要的能量石，我给您带上来了！”金线蛇轻轻嘶吼，同时一道神念进入王虎的脑中，浑厚的男声响起。

　　王虎拿眼一看，不过区区三百多块能量石而已，不免冷声道：“你当我是乞丐吗？”与拥有神念的生物交流的一个好处就是，你不用内力音符波动去传递消息，只要张口讲话，对方凭借神念的扫描，自动会明白你表达的意思，当然，如果有私密的话，也可以用内力音符波动暗中讲述。

　　金线蛇并不知道王虎口中的乞丐是什么，但王虎那嫌少的态度，它却是明白的，不由嘶哑着叫了两声，“主人，只需要一年的时间，我就会化成龙了，到时候这里的能量石都归您，我向您保证！”


第1093章 水下洞府

　　“等你化龙之后，这里还会有个毛的能量石，你当我傻子，不明白突破的时候需要大量的能量石吗？”王虎觉得这个买卖太不划算了，这一次古蒙之行，若是只得到这么点东西，他损失就大了，中丹田那一百二十一块炼化的真力且不说，单说青狼这畜生看样子要留在这里成家立业了，还有他的内力也消耗了一些，这些损失折算起来，刚好和得到的能量石差不多平衡了，如此一来，他当初直接不来古蒙多好，所以金线蛇此时拿三百块能量石打发他，那纯属是痴人说梦！

　　“您是我的主人，我化龙之后，您同样是我的主人，到时我定会为主人寻来更多的能量石，让主人成仙成圣！”金线蛇连连发出神念，它可不傻，能量石是提供它突破蛇身，成为蛟龙的关键，若是没有大量能量石的提供，它想要化龙，下辈子吧。

　　“它的智商真的不低，居然懂得讨价还价，还会拍马屁，妈的，可惜我现在中丹田的真力所剩无几，再也无法发动飞剑，不然非得将它杀了！”王虎心中这么想着，身上自然也避免流露出一股子摄人的杀气。

　　金线蛇马上就要脱去凡胎，成为飞天入地的灵兽蛟龙，对气息十分敏感，见王虎身上露出杀气，它心中打了一个突，它知道，王虎对它起了杀心，想到王虎那修道者的手段，金线蛇就是一阵惊恐，它现在内丹不在身上，一身皮肉比刚才不知道弱了多少，而且脖子的伤口还没有完全愈合，只要王虎发怒起来，杀它并不是一件困难的事情，当然这是金线蛇的想法，它要是知道王虎无法催动飞剑了，早就和他拼命了。

　　“主人，您是能飞天入地的修道者，您就当是可怜我，不要再要能量石了，我可以用其它的东西给您补偿！”金线蛇知道这时候不能强硬，一定要弱势，唉，若不是一年后要成就蛟龙，它何苦现在蜕皮，何苦连一个刚入门的修道者都对付不了。

　　每次蜕皮之后，金线蛇都要经历一年的时间方才能让新生的皮长好，当然，由此能力也更强了。

　　金线蛇以前只有半米大小，这接近五百年的时间，也不知道蜕了多少次皮才变成如今这般大小，正因为它不知道能否在一年后的化龙劫下成功，若以不断地吸收天地灵气，将身体达到蜕皮的阶段，然后不断蜕皮，就为了变强大一些，好在化龙时有个准备，哪想到会在节骨眼上碰到王虎这个货。

　　金线蛇也是有灵智之辈，它知道，这就是上苍对它的一次考验，若此劫能过去，日后一切都好说，若此劫过不去，也不用化龙了，这么一想，它对王虎的怨恨就少了许多，但它内心中也不承认王虎是它的主人，只是对他的恨意少了，想着若真化龙了，便也不再找他的麻烦。

　　“补偿，你能有什么补偿，难道是想把你的内丹给我，可我要它有什么用！”王虎冷声说道，金线蛇内丹是一个好东西，但他还没有到那个能用到它的级别，所以虽是好物，却等同废物。

　　“主人，此处湖泊，其实乃是一位修道高人留下的洞府，主人不妨随我下去一看便知！”金线蛇发出嘶哑的叫声。

　　白骨上人和七星道士完全听不懂金线蛇表达的意思，但从王虎随口说出的话中，也明白，这条大蛇正跟王虎讨价还价，但他们还有警惕的，离着大蛇十米远的距离，一副警惕的模样，殊不知，金线蛇从未将他们放在眼中，若非王虎趁它虚弱击伤了它，也许王虎也不会被它放在眼中。

　　“修道者的洞府？”这是王虎万万没想到的事情，不过他心中一动，若真是某位传说中的仙人洞府，那这一趟可就值了，也许能在里面得到什么前辈高人留下的灵丹妙药，到时候直接就成就先天了，就像那百年前的天下第一高手王子风一样，不就是在轩辕坟中得了一粒神丹吗。

　　“师兄，我与它下水一趟，这内丹便交予你保管！”王虎的动作都是做给金线蛇看的，他就是让金线蛇投鼠忌器，“你们暂且先去那里，若是我水下出来，便会去找你们！”

　　“师弟，这恐怕不妥吧，在这水下……”七星道士迟疑的说道。

　　“哼，师兄放心，若是它敢有什么不轨之心，我这飞剑定然不会饶它！”说到这里，王虎心念一动，催动中丹田那仅存的一点真力到怀中的小剑之上，铮的一声，小剑宛如一条灵蛇跃到半空中，围绕着王虎的身体飞速的旋转。

　　“嘶唔……”金线蛇的蛇头低的更低了，它真是怕了王虎这飞剑。七星道士见此，也认为王虎还有着仙人一般的手段，心中登时放心了。

　　于是，王虎骑在金线蛇的身上，随着它缓缓地下入湖水下面，内力唯一的好处就是作用多变，是防御的不二选择，王虎用内力形成一个薄薄的气罩，护住他的身体不被湖水打湿。

　　不过，这湖水越往下面越是发热，才随着金线蛇潜入了差不多三十几米的深度，王虎就感觉到这周围的温度得有六十度左右，而且下面还是一片漆黑的状态，即便是他用内力灌注双眼，也只能看到下面十米左右的距离，而这十米都是水，十米之下又是漆黑一片，显然这个湖泊的深度非常深，当潜入五十米的时候，此时的温度已经有接近一百度了，若不是王虎凭借着内力形成的气罩，隔绝了一定的温度，他可能就会被烫死了。

　　“哗～”王虎松开了黏在金线蛇躯体上面的手，丹田一运气，身体顿时变轻，然后快速的向着上面的水面前行，不到五分钟的时间，王虎已经浮出水面，身体借助湖水的浮力，一个腾跃，便跳了出来，然后又落在湖面上，不过他运气四肢百骸，就像是脚踏实地一样，稳稳地站在那湖水面上。


第1094章 绝世之宝？

　　“哗啦～”刚站好，便见身侧十几米外一阵水浪，金线蛇的庞大身体露了出来。

　　“主人……”金线蛇十分不解，它不明白王虎为什么突然不潜水了，殊不知它刚才浪费了一个将王虎置于死地的最佳机会。当然，王虎下水的时候就防着它了，如此才会把内丹交给七星道士，并且让他走出五里远的地方。

　　“我方才想到，这水下洞府，才是前辈高人留下的，我不便打扰，你既然在此修行数百年，也算是看门的灵兽，不如由你代劳，将下面的东西给我带上来！”王虎一本正经的说道，这条金线蛇虽然智慧极高，但是好在它经历的尘世不多，一些想法，念头，和正常人还是有一定的差别，比如这个水温的问题，它认为这是理所当然的，已经习惯了，却不知道对于普通人而言，足以烫死人了，这就是缺乏生活经验，也正是如此，金线蛇虽然智商高，但容易被人忽悠。

　　“好！”金线蛇虽然心中哪里感觉到不太对劲，但是也没有多想，身体慢慢的重新潜伏到水下，而王虎也借着这个机会，盘膝在湖面上，静静的吸收这处的天地灵气，但从这浓郁的状态来讲，这下面藏着绝对惊人的能量石，只是可惜，他妈的，这湖水一旦超过五十米，再往下的温度都已经快赶上火的温度了，即便是五十米，那也是到了沸点了，若非身上有一身浑厚的内力护体，只怕刚才救被煮熟了。

　　“万万没想到，这处能量石矿脉居然会是这样的情形，我原本以为还是一块空地，挖个地洞什么的就可以了，妈的！”王虎一边恢复刚才消耗的内力，一边暗想着这些事情。

　　大约又过去了一个小时的时间，金线蛇方才从水下浮出水面，在它的嘴上，衔着一个小箱子。

　　“唔……”王虎拿过那小箱子，回到岸边上，金线蛇也跟着爬上岸，就在王虎身边待着，一双森然的蛇眼小心翼翼的看向王虎，很怕他不满意，又打自己能量石的主意。

　　“这个金线蛇根本不明白米的概念，单从它潜水的时间上来看，一个小时往返，那么光是潜水就用了半个小时，刚才五十米的距离，它只用了三分钟，这说明这湖泊下方至少有五百米的距离，好家伙，到了五百米的深度，那得热成什么样，这还真是一条怪蛇，难怪它的皮已经是铜皮铁板了，不过，这个小箱子干什么的？”王虎想到这个湖泊下面的太深并且温度太高，那么能潜行下去，并且在里面开辟一个水下洞府的人，这至少也得先天境界以上的武者了吧，以王虎后天大圆满的境界，用内力护住身体，让他拼命潜水，也最多不过是六七十米的样子，而对方居然能在水下五百米处开辟洞府，这真的是仙人的手段了，那他遗留下来的这个小箱子，里面装的东西？

　　仔细的看了看这个小箱子，王虎惊愕的发现，倒不如说它是一个盒子比较恰当，通体发黑，四方形，大约有一尺大小，外面挂着一个小锁头，锁头的颜色也都发黑了，但是没有任何的锈色。

　　“咦？”王虎用手去抓那个小锁，入手居然是一阵冰凉的感觉，而后，他运转体内的内力到手上，猛地一拽，居然没有把锁头拽开，连丝毫的一丝开口都没有。

　　“这玩意儿古怪的很，我这一拽，就算是钢做的锁头也会被我拽折了，它居然半点反应没有，唔，这质感好像非金非铁，呀，这不就是那海底深处的千年寒铁吗？”

　　王虎陡然想起以前还在军区当小兵的时候，执行一次远航任务，在太平洋上有海盗袭击了一辆豪华游轮，抓走了五十多名游客，其中每个人的身份都是身价过亿的大富豪，王虎他们打击海盗，最后废了一些力气将海盗们杀的一干二净，而且在岛上还发现了一块拳头大小的矿物质，被那个海盗头子藏在他的地下室中。

　　那地下室里装满了他多年打劫的宝藏，当时王虎也不知道那是什么东西，以为是能量石，但却没有感觉到丝毫的天地灵气波动，而且入手冰冷，他觉得是一块奇石，也没当回事，就如数都交给国家了，后来经过上方的验证，证明那是一块十分稀有的矿物质，就是很多武侠小说中出现的那个千年寒铁。

　　这种矿物质只有在万米深的海底下，经过千年才会形成，其价值不知道比能量石金贵多少倍，这叫后来明白它价值的王虎捶足顿胸，早知道那东西如此金贵，就偷偷藏下，不上报国家了。

　　可惜，当时眼睛没看准，与宝物错失良缘，但他也没太在意，这玩意金贵，可是对他用处不大，若是在古代嘛，这东西有大用处，用它打造一把砍刀，足以让一个普通人在战场上都可以变成百人敌，绝对的是削铁如泥，此后，王虎也再也没有遇到过这种矿石，便也渐渐忘了这件事。

　　没想到今天，他居然会见到一个用千年寒铁打造的宽高皆一尺大小的盒子，连锁头都是千年寒铁造的，要知道，即便是现代的工艺，想要将一块千年寒铁制造成锁头，恐怕都非常的困难。

　　再三的确认，王虎已经十分肯定，这盒子就是用千年寒铁打造的，“这里面，绝对是一件绝世之宝！”王虎内心已经想象，里面放着的可能是上古练气士留下的神丹或者成仙的秘籍，一下子有点激荡起来，拿回去，想办法打开它，到时就可以成仙成圣了，自古以来，谁不愿意成仙？

　　“主人，洞府之中的东西我已经给你拿上来了，您是不是将内丹还给我！”金线蛇可没有王虎那么多心思，它一心要回内丹，然后回到湖泊中继续修行，以求化龙。

　　“哼，你拿个破盒子就想让我把内丹还给你！”王虎冷着一张脸，喝道：“钥匙呢，打开这盒子的钥匙呢，若是没有钥匙，我要它有什么用！”


第1095章 告别

　　“主人，那里只有这一个东西，我真的没有骗你！”金线蛇解释着，同时用一种可怜兮兮的表情对着王虎说道。

　　“唔，那就没办法了，这样吧，内丹我先带走，你先养伤，等你什么时候找到了钥匙，我在回来把内丹还给你！”王虎沉吟着说道。

　　“可恶的人类！”金线蛇内心中涌起一阵的怨气，但是它又不能发泄出来，只是用一双蛇眼直勾勾的盯着王虎，说不出的复杂之色，这一刻，它想吞了它，又怕他杀了它，非常纠结的一种心理。

　　“哼，这条金线蛇心中想必是把我恨上了，那我就更不能让它如愿以偿了，若非被它真的化成龙，且不说会不会找我麻烦，单是我想再来这里探一下那湖泊下面的世界只怕就没这个可能性了！”王虎心中也有自己的算盘，他现在没能力潜入湖泊的更深处，但不代表他以后没能力，现在毕竟是一个科技发达的社会，许多人力不能办到的事情，科技可以办到，他这次来的太过匆忙和自信，也是第一次来，本以为准备的够充足了，现在看，还是差了许多，下次他还会来这里一探究竟的。

　　“这样吧！”王虎也不想把金线蛇逼急了，缓了一口气，对它认真的道：“你不是还有一年的时间就要化龙了吗，我承诺，在半年内，会将内丹还给你，怎么样？”

　　回去准备一下，半年内冲击一下先天境界，就算无法成就先天，也要带着一些高科技的潜水用的东西再来一趟，看看这湖泊下面到底还有什么东西。

　　金线蛇沉默了，它也在做着剧烈的思想斗争，半响，金线蛇方才嘶哑一声，“好吧，主人，半年之内，您一定要将内丹还给我，其实，在这湖泊下面，有一扇大门，这几百年来，我一直无法冲破那个大门，而且我总感觉那大门里面灵气冲天，里面一定有很多的宝物，主人若是能够得到，相信对主人一定有天大的好处！”

　　金线蛇也玩了一个心眼，它怕王虎一去不返，便将湖泊下一个秘密说出来，好以此来吸引王虎再次来这里，单纯的它毕竟是自然开化，没有经历外面的世界的渲染，所以不了解人心真正的复杂，它不知道，自己不经意间，又暴露了一个大秘密。王虎目光一闪，这金线蛇先前说湖下什么东西都没有了，现在又说有一扇门，真是可笑的谎言，不过这湖泊下面的能量石是货真价实的，就算到时再来的时候潜入了下面真的没有什么东西，但只要能挖掘一定量的能量石，也绝对是件好事。

　　“一言为定！”王虎觉得这个金线蛇太过灵慧了，为了打消它的疑虑，建立自己的信任感，他不惜用牙咬破自己的一根手指，对天发誓，内容无非是半年之内一定会回来，将内丹还给金线蛇，如此一来，听着王虎那正义浩荡的保证，金线蛇就是不相信也得信了，因为这是眼下唯一的办法，若是势必人强，何须这么默默叨叨，直接一口吞了了事！

　　“噗通……呼噜噜～”当金线蛇重新回到湖泊之中后，王虎便起身拎着那个小盒子向着七星道士他们所在的位置走去。一尺大小的小盒子还真是沉的惊人，至少有三百斤的重量，王虎单凭一只手拿着，还有些吃力，他不得不将那只手臂上运转一些内力过去，这番加持之下，便也能轻松拿着了，不过如此一来是要消耗内力的，让他颇为心疼。

　　“师弟，这个盒子是？”七星道士隔着一里的距离就看到王虎向着他们这边走来，便与七星道士迎了上去，而青狼与银狼带着数百狼群同样迎了过来。

　　“回去再说！”王虎淡淡的说道，与其在这里耽误时间瞎乱猜测，倒不如等回到长江市后好好地研究。

　　见王虎神色冷漠，白骨上人张了张口，终究是没有说出什么来。“主人……”青狼见王虎要走，踌躇的跟在他身边，迟疑的低声吼叫。

　　“青狼，你以后就留在这里吧，不用跟我回去了！”王虎主动用内力音符波动给青狼传递到，既然已经想让它留下了，又何必让青狼自己开口，他先开口，还体现的他这个主人十分善解人意，不，应该是善解兽意。

　　“嗷呜呜～”青狼仰天发出一阵极为雀跃的狼嚎，其它的群狼们听见青狼的吼叫声，一个个也发出各自的吼叫，真的是群吼震天。

　　“嗷呜呜……”王虎已经走了二十里，在他的身后，仍旧远远地跟着两头狼，不时的冲着天仰天大吼，声音中带着一些沧桑，悲凉，好像与近亲的人离别一样。

　　“这个畜生，它跟了这么久，不如少爷你让它跟着我们回去！”白骨上人坏笑道。

　　王虎冲着他瞪了一眼，看着百米外的青狼，用力的挥了挥手，示意它回去吧，不过青狼却低声吼叫着，不愿意离开。

　　又走了二十余里的路程，这一路上极为的顺利，没有任何的狼群敢挡王虎的路。

　　“师弟，你看！”七星道士拽了拽王虎的衣服，示意他回头去看，王虎回头便见二百米外的一个山丘上，青狼携带着银狼站在那里，眼睛注视着他。

　　“妈的，这畜生，搞的老子心里有点不舒服！”白骨上人低声骂道，他不愿意见到这种离别的场面，但青狼对王虎的感情让他比较嫉妒，殊不知，青狼对王虎更多的是畏惧，但是真正让他留念的是他们这三个人以及那两只黑蚂蚁，此时他们代表着青狼的另外一个故乡，青狼已经有了一定智慧，它很难割舍这份感情。

　　“我们不要回头，继续走，再走三十里，就可以回到内古蒙省了！”王虎也有点小感动，但是他一旦决定了让青狼留下来，自然不可能再让它跟着自己回长江市。

　　这一次，青狼没有再跟上来，直到王虎他们走了三里路的时候，方才听到那土丘上传来一阵震天的吼叫声，那是青狼再做最后的告别。


第1096章 山鸟鱼虫社稷

　　三天后，七星观，暗室中，王虎，白骨上人，七星道士，席地而坐。

　　那天一路上有惊无险的回到华夏的内古蒙省后，王虎没有选择坐飞机回华夏，因为他手中拿着一个千年寒铁的盒子，坐飞机指定是通不过安检的，于是他便乘坐火车，至于七星道士与白骨上人，王虎念及他们年纪不小了，便没让他们跟着自己一起坐火车，让他们直接坐飞机回到长江市，而现在，正是王虎回到长江市后的一个小时后，他来到七星观内。

　　“你们这回仔细看看吧，看看这东西的来历，当然，它是用千年寒铁造的，这个我知道了！”王虎将盒子放在白骨上人和七星道士两人面前，两人坐飞机回来的很快，经过两天的修养，精气神与在古蒙时好上不少，而且也干净利落了许多。

　　七星道士由于和王虎靠的比较近，他总是有些不自在的看向王虎的左手臂，因为那上面总是缠着一条小小的赤青蛇，本是随意的一看，结果却露出惊讶的表情，问道：“师弟，你这手上的……？”

　　王虎看了左手一眼，自嘲的笑了笑道：“这件事还没有来得及与你说，说起来好笑，我把它忘在了那个湖泊里！”

　　“啊？”七星道士与白骨上人皆露出不解的表情。

　　王虎随口解释了一下，他也只是在坐上返回长江市的火车才发现左手上的赤青蛇不见了，当时光一心一意的对付金线蛇，也就没在意赤青蛇的动向，那时才想起，赤青蛇在金线蛇攻击他的时候，吓跑了，之后再就没看到，也不知道跑哪去了，不过以赤青蛇的机敏，想必应该是活着呢！

　　“那里天地灵气比之外面浓郁了十倍不止，赤青蛇若能活着留在那里，也算是冥冥之中的一种机缘！”王虎淡淡的道：“以后师兄不用怕离着我近会被它咬到了！”七星道士尴尬的笑了笑，不过心中确实是松了一口气，同时也将注意力放在那一尺大小的盒子上。

　　白骨上人也试了试，那上面的锁根本拽不开，而且这锁是没有锁眼的，显然当初制造它的人就没打算想把这件东西打开，可笑王虎当时还让金线蛇找钥匙，不过是故意威逼金线蛇罢了。

　　“奇了怪了，头一次见到有人做这种没有锁眼的锁头！”白骨上人声音中充满着诧异。

　　“师弟，这个东西是金线蛇进贡给你的？”七星道士询问道：“它就没说别的吗？”王虎自然不会告诉七星道士那湖泊下面是一个修道者的府邸，不然依着七星道士的个性，非晚上睡不着，要去一探究竟不可，如此一来，只怕打乱了七星道士的心境，让他的心变得浮躁起来，到时武学境界，可能停滞不前。

　　至于白骨上人，王虎更没有必要与他讲这些，这个老白，王虎到现在还不太了解他以前的经历，尤其是他现在完全没有了以前的老谋深算，一副办事莽撞的性子，让王虎心中更没底。

　　“没有！”王虎摇头说道。

　　“稍等！”七星道士起身，走出暗室，搞的白骨上人和王虎都有些莫名其妙，不一会儿，他回来，手中多了一个砂纸。

　　“这个东西不知道是什么来历，但是老道曾经看过一些典籍，明白一些东西长时间之后，表面上将会覆盖一层污垢，这虽然是千年寒铁，但它也是铁，是铁就会生锈！”说着，七星道士拿着那砂纸，在盒子上面先是轻轻地摩擦，不一会儿，果真，砂纸上居然被磨下来一层黑乎乎的灰，有点吸铁石那种颜色。

　　“唔……”王虎不由点头，果真是一人计短，三人计长，他怎么就没想到这也许并不是盒子的真正外表呢。不过明显盒子上那些已经堪比石头的黑灰有很多的年头了，七星道士先后用了十几张砂纸，也只是磨掉了一个表面，但是铁杵磨成针，让青风道士去买了一五十张砂纸，终于在消耗掉近四十张砂纸的时候，盒子表面上的黑灰，差不多都被摩擦掉了。

　　盒子也露出来它本来的面目，仍旧有些发黑，不过颜色比之前淡了许多。

　　“这上面有图画！”白骨上人盯着盒子的外表道：“这都是画的一些什么？”

　　七星道士研究了一番之后，最后震惊的道：“这是山鸟鱼虫社稷图呀！”

　　“嗯？”白骨上人和王虎都盯着七星道士，论古代学问，两人加起来都不如七星道士，他可是从记事起就当了道士，半个世纪以来，看过的古书不知道有多少，了解了许许多多的古代秘闻，自然对于仙人也就一直信仰，但现实曾经让他的信仰动摇过，不过现在又坚定了，因为王虎的出现。

　　七星道士脸上露出凝重的表情，他仔仔细细的端详了一番之后，再次肯定道：“没错，这确实是山鸟鱼虫社稷图！”

　　“师兄，你认识它什么东西，那能猜到这里面装的是什么吗？”王虎连忙问道，他知道这里头一定有宝贝儿。

　　七星道士的注意力仍旧在那盒子上面，而且紧蹙着眉头，越来越蹙，好像一副非常不解的样子，“真是奇怪，这……怎么看着那么像道家天文！”随即，又对王虎解释道：“山鸟鱼虫社稷图这在上古时期有着非常重大的意义，传说夏朝时，夏禹王集九州之铜而建九州鼎，那鼎上便是刻画着山鸟鱼虫的社稷图，这代表着天下太平，繁荣昌盛的时代景象，由此可见，这上面也画着类似的图，这东西的年达非常久远了，不过那时的人怎么可能在千年寒铁上画出这样的图来，简直不可思议，而且这上面的图画，从侧面看，还有点像是道家天文！”

　　“道家天文？”王虎不解道：“这怎么可能，夏朝的时候还没有道教吧，老子出现也不过是周朝，夏朝那可是我华夏第一个王朝呀！”


第1097章 东汉隶书

　　“镇！”七星道士合上小册子，认真而又肯定的看向王虎道：“师弟，如果将这幅山鸟鱼虫社稷图看成是一个道家天文的话，这就是一个镇字！”说完，他又是一副欲言又止的表情。

　　王虎见此，便皱了皱眉头，用手摸了摸那盒子的表面，触手仍旧是冰凉一片，那刻画上面的图案就好像是天生的生长进去的一样，“师兄，有什么话你就直说好了！”

　　七星道士踌躇了一下，摇摇头道：“按理说，山鸟鱼虫社稷图象征着繁荣昌盛，可是这个代表道家天文的‘镇’字，那是古时候的法师或者说成前辈道尊们用来镇压妖魔才会刻上去的字体，历史上遗留下来的故事也不少，最出名的应该是北宋年间，梁山上一百零八名好汉的故事，他们前世便是七十二天罡三十六地煞，只因那洪太尉不知深浅，在那龙虎山上清宫中，将其放走，扰的北宋差一点亡国。”

　　“道长，你这就有点扯淡了！”白骨上人并不相信道：“谁不知道那故事是杜撰的，怎么会是真的呢？”

　　“老白，世人愚钝，难道你也愚钝吗！”七星道士严肃的看着他道：“在世人眼中，武者也是虚幻的角色，可是我们真实存在的，以前，我甚至动摇过这个世界上根本没有什么飞剑，灵兽，但是我师弟的飞剑你不是没见过，那无名湖泊中的金线大蛇已经快成妖了，它的内丹还在我这里，你还不相信这个世界上有很多事情是无法解释的吗？”

　　白骨上人不由哑口无言，确实如此，这个世界太大了，无奇不有，也许真的存在什么仙人妖魔，这都说不准，见到王虎用平静的目光扫过来，白骨上人知道他刚才多话了，连忙闭上嘴巴，不在吭声。

　　“师兄，按照你的意思来说，岂不是这盒子里根本没有任何的宝物，相反它可能是镇压着一个妖魔？”王虎淡淡的问道。

　　七星道士不可置否的点点头道：“师弟，这件事不可不防，若是真的是什么妖魔被我们放出去了，那真是后患无穷！”

　　“你之前不是说，只有夏朝的人才会刻画山鸟鱼虫社稷图，为什么它又像是了道家天文？而道家天文乃是老子之后传下去的，那最早也不过是周朝末期，两者差了快两千年，这之间？”王虎有些不甘心，这里面若是没有宝物的话，他这一次的古蒙之行可谓是并不是很划算。

　　“老道我也非常奇怪，山鸟鱼虫社稷图一般从来不会刻画，除了周朝的九州鼎外，传说轩辕黄帝的轩辕剑上也刻着这样一幅图，除此之外便没有任何朝代再曾刻画过了，但它又像级了这个‘镇’道家天文，基本上是吻合的！”七星道士皱眉说道。

　　“OK，师兄，我们不要想那么多，假设这个图并不是所谓的那个‘镇’的道家天文，它只是一种外表上的装饰，那么它的年代是不是可以肯定为是夏朝，夏朝就算它的亡国时间距离现在也有差不多三千五百多年的历史了！”王虎正色道：“而且师兄你说轩辕黄帝的剑上也出现过山鸟鱼虫社稷图案，若这东西是黄帝时期就存在了的话，那少说也得有四千多年的历史了，不管它是三千多年还是四千多年，如果这盒子里真的有你说的妖魔，我估计早就死了！”

　　“是呀，少爷说的有理！”白骨上人连声附和道：“华夏传说中最为长寿的人彭祖，也不过是活了八百年，若是这个盒子中有什么妖魔，估计早就死翘翘了，所以无论是否有妖魔，这都没有多大的关系了，万一要是打开了它，这里面有什么神丹妙药的话，少爷若是吃了，定能功力大进，也许就像百年前天下第一高手王子风一样，成就先天境界，那可是陆地神仙，至少有一百二十年的寿命了，老奴在这里先恭喜少爷了！”

　　“这个……”七星道士迟疑着，他又翻了翻小册子，又看了看千年寒铁造的盒子上的那个图案，怎么看怎么像。

　　“哦，对了，师兄，这个盒子的事情先不要管了，我给你看一样东西，你帮我看看这里面的符文是不是也是道家天文！”王虎说着，从怀里拿出一个羊脂玉印递给七星道士，这个可以肯定的是一个好东西，但是王虎用真力输入进去的时候，并不能像小剑一样那么犹如臂使，只感觉这羊脂玉印吸收的真力量过于大，他的真力太珍贵了，也没敢多往里面输入，但慢慢来，相信会注满的，到时候羊脂玉印可能还会像上次镇压小剑一样，爆发出它的威力来。

　　“这是……”七星道士接手过来，一阵温暖的感觉流露掌心之间，仔细辨认之后，方才对王虎道：“这东西你是从哪里得来的？”

　　“一个朋友欠了我一些钱，没有东西压在我这里了，就把他祖传之物给了我！”王虎问道：“师兄，你知道它的来历？”

　　“这应该是一件了不得的法器！”七星道士观察良久，道：“师弟你看，这里面的血丝符文，是不是眼熟？”

　　王虎拿到手中，仔细辨认一下，不由啊的一声惊讶道：“这与那个山鸟鱼虫社稷图有点像，只是这边少了一个鸟头，那边少了几条鱼纹！但神似！”

　　“没错，师弟的眼光果真是不差的！”七星道士笑道：“这便是刚才老道提过的那个‘镇’字，道家天文，每个字体都具有神鬼莫测的作用，这个字印在这块羊脂玉中，显然它是被人炼制成了一件法器，师弟真是好福源，只可惜老道并不知道应该怎样发挥这件法器的作用，不过，这玉印上还刻了一个角字，这个字体乃是隶书，而且它镶刻在上面极为生动，这在历史上，唯有东汉的汉隶给人一种风格多变，极为生动的特征，唐代是刻板，秦代乃至西汉都是一横不平，竖不直，所以它应该是东汉隶书！”


第1098章 人命关天

　　“东汉隶书？”王虎没想道这件东西的历史年代也不久了，东汉距离现在差不多两千年了，这东西应该是那时候的某个练气士所炼制的。

　　“张无量说是他祖传的，这话应该没有错，可是东汉时期姓张的……唔，角，张？张角！”王虎心中陡然想起了这么一个带有传奇的名字。

　　“师兄，这个角字应该代表了一个名字吧？”王虎对古董方面的知识远远不如七星道士。

　　“没错，这羊脂玉，在东汉时期，除了皇室成员，就连一些王公大臣们想要弄到这么一块都难，炼制这个法器的前辈一定是一名十分了得的高人！”陡然间，七星道士皱了皱眉头看向王虎问道：“你那欠你钱的朋友姓什么？”

　　“姓张！”王虎平静地说道。

　　“嗯？”七星道士明显睁大了眼睛，张姓在东汉时期的道教中是非常重要的，张道陵张天师创立了道教，就是在东汉时期，可以说每个道士别的朝代记不住，唯独东汉时期一定会记住，并且也很了解当时的事情。

　　“这该不是太平道创始人张角的遗物吧？”七星道士也想到了这个地方。

　　王虎拿着玉印放回怀中，他管它以前是谁的，只要知道现在是他的东西就可以了。

　　“师兄，我先回了，马上过年了，年后我会去一趟京都，暂时没有什么事情了，老白，你随我去取点东西！”王虎起身和七星道士告辞，他带着白骨上人来到瑞士银行，取走了装有一百块能量石的银色箱子，让白骨上人自己留下五十块，剩下五十块交给七星道士。

　　白骨上人当下就激动了，五十块呀，这可是不小的一笔财富，他千恩万谢的拿走了。

　　而王虎将金线蛇的内丹放到了瑞士银行的保险柜中，本来那个千年寒铁的盒子他也想暂时存在这里，但是觉得还是拿在手中研究一下，若是真的没有任何结果，再放到这里也不迟。

　　出了门，王虎给红姐她们每个人都打了一个电话，别墅里目前只有红姐和冷丽在那住着，不过也用不了几天，两人可能都会暂时搬到冷丽家去，要在那过年。

　　王虎想了想，还是不要把这个盒子带回天朗别墅那边，不然引起红姐她们的好奇，也不知道该怎么解释，“差点都忘了，我不是还有一套日月泉别墅吗？”

　　王虎想着当初买那个别墅还是用了芳姐的名字，想起芳姐，王虎觉得有些歉疚，好长时间他也没给对方打过电话，但是对方也没有给他打电话，他知道芳姐是一个比较好强的女人，上次两人曾经在别墅大战过三百回合，不过后来就在没见过她了，差不多也有三个月的时间了。顺利进入日月泉别墅，还是自己家好呀，住的踏实，他先是清点了一下这次古蒙之行获得的能量石，从巴特尔那里获得了二百三十一块，从金线蛇那里得到了三百一十三块，加起来是五百四十四块能量石。

　　“不算不知道，一算吓一跳，就出去这两趟，不到半个月的时间，小一千的能量石呀！”王虎看着眼前这个黑色的皮兜子，里面装的都是他获得的能量石，连在瑞士银行积攒的一些能量石都拿了出来。

　　“这次古蒙之行，内力消耗十块能量石，真力消耗一百二十一块能量石，给了师兄和老白一百块，我还剩下三百一十三块，加上之前东北获得的三百块，还有我自己的那块上品能量石，以及前前后后从易日天手中获得的能量石，减去我这段时间乱七八糟消耗的，唔，还剩七百块下品能量石，一块上品能量石！”王虎脸上露出了欢快的笑容，虽然古蒙之行收获比预期小了很多，但是也没算亏本。

　　“易日天那边还欠我一千块能量石，若是这批能量石到手，我就可以找一处灵气浓郁的地方闭关，冲击先天境界，不过易日天说要过年之前给我，现在还差十天，我要不要给他打个电话催一下？这样会不会不太好呢？”王虎想了想，躺在大床上，掏出手机来，将其在手中不住的旋转，不知道该不该打这个电话。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”正思量间，却见一个陌生的号码打了过去，王虎不由一个起身，从床上坐了起来，按了接听键，“喂，你好！”

　　“喂，老大是我，你在哪？”声音是一个男音。

　　王虎一听，声音有些急促还有些耳熟，随即脑子一闪，双眼不由精芒一闪，喝道：“贺轩，你大爷的，离开长江军区了也不知道给老子打一个电话！”

　　“老大，我错了，你在哪呢，出来一下，我找你有急事，电话里说不清楚！”贺轩在电话里急声说道。

　　半个小时后，王虎出现在一家高级咖啡厅中，他不想来这里，但是贺轩非得约他到这里来。

　　“老大！”贺轩一直在咖啡厅的门口候着，见到王虎下了车，便张口喊叫。

　　两人随即上了二楼，一个环境比较优雅大方的包间中，跟服务员要过饮品之后，王虎便用一种奇怪的眼神扫量着贺轩。

　　贺轩被王虎这种眼神看的有些内心发毛，他小心翼翼的道：“老大，你干嘛用那么怪的眼神看我，我哪做的不好了吗？”

　　“我在想，上次你小子找我帮忙在大学里照顾心怡的时候，也是请我喝咖啡，这次又这么急着把我招出来，是不是又想让我帮你什么忙？”王虎说完，连忙又道：“这次你给我打住吧，我已经从长江大学毕业了，你要是有什么弟弟妹妹在那上学，我可没机会照顾他们了！”

　　“咳……”贺轩尴尬的一声轻咳道：“您就别说这件事了，指导员让我感谢你，不过这次来，我找你是有一件非常重要的事情，人命关天！”

　　“少特么扯淡！”王虎冷声道：“我早已经不是潮州军区的人了，以后有任何事情都不要找我，你要是找我喝喝茶聊聊天，我欢迎，要是再给我找麻烦，边去！”


第1099章 求救

　　“老大，你怎么能这么说话呢！”贺轩梗着脖子道：“咱们是不是兄弟，是不是战友？”

　　王虎轻微的皱了皱眉头，他沉默了一下，语气带着一些诚恳道：“不瞒你说，轩子，我一直拿你当兄弟，你也应该拿我当兄弟，这个我懂，只是马上年关了，我这边还有一大堆的事情没有处理，恐怕你的忙我是帮不上了！”

　　贺轩脸上带着苦笑道：“老大，你这么说，我也挺不好意思的，我这次来，真的不想麻烦你了，但是这真不是我要找你，是关系到林心怡的！”

　　王虎不由心中一动，林心怡不是已经回到林泽天身边了吗，她还会有什么事情？心中正想着，服务员敲了敲门，放下两杯热腾腾的黑咖啡，转身出去。

　　而贺轩借着这个空当对王虎道：“参谋长有危险！”

　　“噗……”王虎一口咖啡差点没喷了，连忙撕了一张纸巾，擦拭了一下嘴角，没好气的看着贺轩道：“这件事你和我说干什么，林指导员现在是潮州军区的总参谋长，这个位置有谁敢打他的主意，再说了，这不是你们内部之间的警卫负责吗，我记得参谋长身边可有两个京都地南海派来的两个王牌警卫贴身保护！”

　　“老大，我不管你答不答应，这件事我先跟你说了吧！”贺轩并没有去拿咖啡，而是坐在那，正色道：“上次我曾与你提到过，由于参谋长的几次策划，导致东突那边的反动武装蒙受了巨大的损失，所以，东突份子恨死了总参谋长，但正如老大所讲，这里是华夏，是我们的地盘，他们不敢在华夏来对总参谋长怎么样，只是最近总参谋长要去一个国家考察，光是我知道的，国际上已经有不少顶级杀手接到了任务，要杀我们总参谋长，出价一亿美金，这个价格足以让所有的杀手们疯狂了！”

　　王虎喝着咖啡，装作没有听到，每个人都有每个人的道，何苦总是要干预他人的生活，他自认为目前已经不欠林指导员什么人情了，这个忙完全是可帮可不帮，眼下他要等易日天的能量石到手，就要找地方突破先天，可以说是没有什么时间帮忙的，而且他还答应了萧蕊治病，还有七星观里的郭小双也在等着他帮忙。

　　“老大，国际上还有一个通杀令……”贺轩见王虎没反应，不得不说出最后的一张牌，认真的看着他，凝重道：“是追杀林心怡的，东突份子不知道从哪里知道林总参谋长有一个女儿的消息，现在他们迫切的想要报复总参谋长，所以，林心怡也被连累了，为了保证林心怡的安全，总参谋长才立刻将她从全能训练班中调了出来，调到他的身边，本来老大在这里，应该是安全的，但爱女心切，林总参谋长总认为放在他身边比较放心！”

　　“嗯？”王虎眉头轻蹙，脑子中不由泛起林心怡的天真可爱的模样，想起那天两人在春长市大唐酒店院内打雪仗的事情，想起林心怡留下的那封表白书，王虎心中有点不淡定了，林心怡和林泽天这完全是两个概念。

　　贺轩见到王虎有了反应，便加了一把劲道：“林心怡这个丫头相信老大你也了解，她非常的天真和单纯，并不知道这其中的尔虞我诈，不说别的，光凭这段时间她和老大你一个班级，你也不能见死不救不是？”

　　“是谁让你来找我的？”王虎将身子向后面靠了靠，显得比较深沉。

　　“咳……”贺轩道：“是我自己！”

　　“你会这么咸吃萝卜淡操心？”王虎哼了哼道：“这里面是不是还有别的事！”

　　“好吧，我承认！”贺轩不敢直视王虎的眼睛，他不得不坦白道：“我是这次出国的警卫队长，你知道，如果林总参谋长发生任何一点意外的话，那在华夏引起的轰动会是怎样的巨大，还有，老大，你也不能看着我鸭梨山大不是？我了个草，你最近肯定没上域网，不然你会看到有多少个杀手接了这次的暗杀任务，老大，你若不出马，我铁定耗不住呀，龙王一出，谁与争锋！”贺轩说完可怜兮兮的看着王虎。

　　“林指导员身为潮州军区的总参谋长，他怎么会突然要出国考察，考察什么？”王虎不理贺轩的可怜样，偏了偏头问道。

　　“主要就是为了去尼泊尔谈一下双方战略合作的关系，具体内容我也不是很清楚！”贺轩眼神有些闪烁的说道。

　　“和尼泊尔谈战略合作？”王虎皱眉道：“虽然林指导员身为潮州军区的总参谋长，官职不低，可是这种事情不都是外交部才做的吗？再说尼泊尔只是一个小国家，连我们华夏一个省都没有的地盘，去和他们谈什么战略合作？”

　　“老大，其实这一次主要的领导还不是林总参谋长，他只是陪同我们国家的其他领导人去一次尼泊尔而已！”贺轩低声道：“明修栈道，暗度陈仓，老大，这里面涉及了一些军事机密，我不能违反规定和您多说！”

　　“也是，我也不能违反我的原则再踏入你的浑水里！”王虎点了点头说道。

　　贺轩脸上不禁苦笑起来，“老大，这件事真的不能说，我只能和您讲这么多！”“我只是好奇，这样的秘密行动，怎么会让人知道了？”王虎嘲讽的笑道：“难道你们都是吃干饭的吗？”

　　“军部已经重视这件事了，相信用不了多久就会查出这个消息是怎么流传出去的，但是不管怎样，这次行动不能取消了，所以顶着头皮也要去一次！”贺轩脸上发苦道：“若是一般人也就罢了，可是这次的通缉令上，那东突份子们确实是发狠了，一亿美金的代价，没有哪个国际杀手会不动心，老大，我求你了，帮我这一次吧，三天，三天的时间就足够了！”


第1100章 取能量石

　　见自己曾经并肩作战的兄弟难为成这个样子，王虎玉心也不忍，同时他心里一动，暗想道：“尼泊尔所在的位置不正是喜马拉雅山的脚下吗，我正要找一个天地灵气浓郁的地方突破先天，而且我记得能量石矿脉地图上标记着那里有三处能量石矿脉，我若能藏身其中一处安静修炼，岂不是突破先天就更有把握了？”

　　“老大，您到底答应还是不答应，给个话呀？”贺轩小心的盯着王虎的脸色，见他露出思考的表情，不由带着一些焦急的语气问道，这次出国行动若是发生哪怕一点的意外，他以后就不用在军队混了。

　　“什么时候走？”王虎淡淡的说道。

　　贺轩一听，脸上露出大喜的表情，呲牙笑道：“我就知道老大不能不管我，两天后，老大你最好回去收拾一下，然后我带你去潮州市，后天我们一起走，不过这次行动还要委屈老大一下，我知道老大的易容术神乎其神，请老大伪装成一个陌生的面孔，反正这次我带队，而且队员们虽然都来自潮州军区，但并不熟悉，其中还有两个地南海的王牌警卫，不太好管，老大有机会可以帮我教训一下这两个不知天高地厚的家伙！”

　　“两天的时间有些急了，不过收拾一下应该没问题！”王虎想了想道：“明天晚上你来接我，今天下午我还有点事，就不和你多说了！”

　　“呃……那我在这住一天，嘿嘿，老大你给我安排一下地方呗，尽尽地主之谊！”贺轩腆着脸笑道。

　　“外面那10块钱的小旅店多了去了，自己去找！”王虎将那蓝山黑咖啡喝了，这可是好东西，不能浪费了。

　　“我就是和你开个小玩笑，好吧，我自己去找！”贺轩像是想起什么一样道：“老大，这次任务是有奖励的，给你看看这是什么东西？”说着，贺轩拿出一小块晶石，鸽蛋大小，乍一看上面晶石上面还带着一丝丝的血丝，整体又是莹白色的，很好看。

　　“上品能量石！”王虎心中惊呼了一声，这绝对是好东西，一百块下品能量石拿着比较费劲，而一块上品能量石哪都能带着，方便，而且实用。

　　“呵呵，由于各地全能训练班取得的成功，政府的养龙计划已经扩展实施了，像我们这些部队的精英特种兵们，现在每天都会吃一粒羽化丹，不过我知道老大更喜欢这个，我记得两年前，我们出国执行一次任务的时候，老大什么都不要，就要这种看似玉石一样的晶石！”贺轩又从怀里拿出来一块，几乎和之前那颗一模一样，他将两块能量石放在咖啡桌上，对王虎比较惭愧的道：“可惜，我只能为老大提供这两块能量石，还望老大不要嫌弃才是！”

　　两块上品能量石，相当于两百块下品能量石，王虎内心涌动着惊喜，他手上有七百多一点的下品能量石，一块上品能量石，若是加上眼前这两块上品能量石，这就相当于有一千块下品能量石了，就算不用易日天那边的一千块，他也有能力去冲击先天境界了，当然，最好是将那一千块能量石也都要到手，这样成功的几率就会更大一些。

　　“礼轻情意重，这两块能量石对我的作用也不小，我谢谢你了！”王虎笑眯眯的说道。

　　他这幅表情把贺轩吓了一跳，从王虎嘴里听到谢谢两字，无异于太阳打西边出来，“老大，你不会是在埋汰我吧，要是你嫌少的话，我马上再去和总参谋长申请！”

　　最后一句话，贺轩说的有些没底气，能量石目前是华夏最重要的矿物质资源，而且本身政府的手中也没有太多的能量石，加上一些名牌大学中全能训练班的设立，以及各地军区的精英特种兵们的试验，消耗的能量石也是非常惊人的，这次这两块上品能量石，其实政府鉴定部门确认这是两块比普通的能量石能量浓郁的多的能量石，但是他们没有想到这两块能量石其实相当于两百块下品也就是普通的能量石。

　　林总参谋长得了这两块能量石，就送给了贺轩，在他眼中，不过是两块比普通能量石的能量更浓一些的石头罢了。

　　“算了，别吹牛比了，你一撅屁股，我就知道你会拉什么屎来！”王虎淡淡一笑道：“行了，我就不与你在这说了，有事打电话联系吧！”说着起身，离开咖啡厅。眼下是下午两点左右，王虎直接开车去了长江大学，虽然不过几天没来而已，但是心境上的一些变化让王虎觉得这里既熟悉又有点陌生了。

　　“梆梆！”当王虎走入易日天的办公室中时，易日天不经意的一抬头，本来不当回事，但看到王虎，不由目光一愣，随即道：“真没想到，你居然这么快又来了！”

　　“咳，教授，其实我也不想来，关键是我的能量石还没到手呢！”王虎犹豫了一下，还是正了八经的直接说事，这种时候不要好面子，不然会吃亏的，脸皮厚一点，有时可以占不少便宜。

　　“我就知道你小子无事不登三宝殿！”易日天没有想象中的恼羞成怒或者不耐烦，而是淡然一笑道：“你是不是之前得到了什么消息，不然怎么会来的这么准时，再有半个小时，你要的东西就会到达长江大学，我原本打算等东西到了之后，验证完，再给你打电话，没想到你来的到时快！”

　　“啊？”王虎惊讶道：“这么快就到了，之前不是说半个月吗！”

　　“呵呵，你也可以半个月之后再来拿！”易日天微笑道：“反正我又不急！”

　　“咳，教授，我只是表示惊讶和惊喜而已，那我就在这等会儿吧！”王虎随意的坐在办公室的沙发上。

　　易日天低头看着手上的文件，两者一时间陷入沉默之中，过了大约有十分钟的时间，易日天忍不住抬头看了看王虎道：“你怎么就不问问我全能训练班最近怎么样了？”


第1101章 你看看这个东西

　　“哦，我认为我现在只是一个普通人了，已经不再是全能训练班的一员，所以没资格打听那些，毕竟都是涉及到国家机密的问题！”王虎淡淡的回道。

　　“臭小子，你这是在讽刺我把你剔除了全能训练班吗？”易日天笑骂道：“你现在只是休息阶段，我又没有真的把你剔除了，所以你还算是全能训练班的一员！”

　　“别，教授，学生承受不起这样的藕断丝连，本来我待在全能训练班就不合适，别的不说，李婉清反正是横看竖看都看我不顺眼，这不影响内部矛盾吗，现在我走了，也顺了她的心，也让全能训练班更加团结，这是一件好事，我可不想跟着瞎折腾了！”王虎连连摆手表示道。

　　“听你这话，对这个集体貌似还没有什么好感？”易日天面无表情的说道。

　　“是我表达的不够具体，还是您老理解的有问题，我对整个班级都非常热爱，这一点毋庸置疑的，教授，咱们不要再这个话题上围绕了！”王虎无奈的说道。

　　“哼！”易日天用鼻子哼了哼，放下手中的钢笔，眼神盯了王虎一眼，随即低着头继续看文件，不经意的问道：“这四天好像没在长江市看到你的任何身影，你干什么去了？”

　　“也没什么，就是去外地走了一趟亲戚！”王虎不太自在的说道。

　　“哦，这样呀！”易日天点了点头，也没有深问，这时，外面传来高跟鞋的声音，紧接着便见一道艳丽干练的身影出现在门口，很正式的敲了敲门，易日天大声喊进，方才走进办公室来。

　　“教授，这是您要的东西！”李婉清身穿一身白色的职业套装，鼻梁上带着一个黑框眼镜，小麦色的肌肤透露着健康的美，身材凹凸有致，脚上穿着一双黑色的高跟鞋，打扮的比较文静，看上去真如同大学老师一样。

　　“不要给我，直接给他吧！”易日天指了指王虎。

　　李婉清眼神闪过一丝讶异的表情，随即动作有些僵硬的将一个铝合金制作的保险箱，放在王虎身前，“这是你的东西，要不要打开数一数？”

　　三天前的那个晚上，李婉清向上级，也就是易日天汇报了古蒙的真实情况后，易日天果断的下达了撤退的指令，一伙人垂头丧气的回到国内，本以为这次任务失败了，不仅脸上挂不住，而且还要受到上面的惩罚，但是万万没想到的是，这次的主要目的，人质，居然都回来了，并且到了当地的派出所报案，讲述了他们遭遇的一切，最后说是被红军救了。

　　这弄的派出所人莫名其妙，不过这不是一个小案子，很快易日天便知道了消息，本来正打算教训这帮全能训练班的人，没想到这个消息冷不丁的传来，让他实在是搞不明白，但是蓝军也回来了，但出发时三十六人，回来只有十二个人，而且十分的狼狈，其中有八个人还受了伤，四个人少了一条胳膊。

　　于是，任务莫名其妙的完成了，也莫名其妙的为易日天挣了脸面。

　　不过根据后来的推测，李婉清觉得可能是他们冲进去的时候，惊动了里面的部队，那群部队出来追杀他们，结果被那些人质趁机逃了，这是唯一的合理解释。

　　至于那天晚上碰到的那个救了他们一命的老者，李婉清也上报给了易日天，但是对方的相貌，李婉清没有看清，当时也没有任何人看清，这件事就成了悬案。

　　而崔月月丢失了那把12.7大口径的枪，也受到了易日天的严重批评，但是和人质被解救的功劳比起来，这些就微不足道了！

　　“好，那我数数！”王虎点了点头，一副认真的样子道：“别弄差了，不然我还不好意思找你们！”

　　“你……”李婉清被王虎气的一呛，不知该说什么好。

　　倒是易日天不动声色，一副淡然的模样。

　　“一，二……九百九十九，一千！”王虎呲牙一笑，冲着易日天道：“教授，一个都不少，我先走了！”说着，他起身拎着这个犹如装着一百万美金的铝合金做的皮箱走了出去。

　　“真是太目中无人了！”李婉清盯着王虎的背影，忍不住对易日天道：“不就仗着有点本事吗，瞧把他能的，爱搭不惜理的样子，教授，永远不要让他回到全能训练班，不然整个班级的风气都会被他带坏了！”

　　“小清呀……”易日天皱了皱眉，随即意味深长的道：“女人的心眼小一点不怕，但你不能一直把人看扁了，王虎并不是你想的那样，他这个人还是相当不错的！”

　　“教授，我承认他的能力是有，可是这个人向来都是单独行动，从来不与集体合作，而且每次都搞个人英雄主义，别的不说，单说他把全能训练班折腾的好像他是班主任一样，让我这个正牌导师没了用武之地！”李婉清说起来，想起前不久王虎的锋芒太盛，而全能训练班的学生也都不自觉的开始逐步远离她，而且看她的眼神还有点怪怪的，想起这些事，她肚子里就有很多的埋怨！

　　“小清，过去的事情就不要提了，有些事，也不都是他个人意愿去做的，只能说你们和他的差距太远了！”易日天淡淡一笑道：“我有一样东西，不知道你想不想看？”

　　李婉清刨除脑中那个可恶的人影，好奇的问道：“什么？”说着，走到易日天办公桌上。

　　易日天从一边的文件袋中，拿出一份文件，递给李婉清道：“你看看吧！”

　　李婉清拿起这文件，仔细的看了一下，这上面主要是打印了一张火车票和一张飞机票的记录，“这……这是三天前王虎去内古蒙省的机票和回来时的火车票记录？”李婉清语气中带着一些不可思议。

　　“没错，根据我们的情报显示，王虎于三日前下午三点从长江市出发，坐飞机去了内古蒙省的木丰市，次日早上八点，坐火车回到华夏，今天刚到就来学校了！”易日天淡淡的说道。


第1102章 猜测

　　“教授您什么意思？”李婉清诧异道：“您该不是说那天晚上救了我们的人是他吧，那明明是个老者！”

　　“我再给你看一样东西！”易日天翻了翻，又拿出一份文件递给李婉清。

　　李婉清带着好奇的看着易日天递过来的那份文件上，不由一愣，那是打印出来的两个飞机票的记录，白国栋，孙道全，日期是1月18号上午九点，由内古蒙省的木丰市中途经停太原，然后到达长江市的飞机票记录。

　　“这是……”李婉清目光中露出疑问的色彩。

　　“这是这两个人的照片！”易日天又拿出一张白纸来，上面是两个黑色身份证的正面复印件。

　　“白国栋，京都人，我调查了一下他的资料，居然是一片空白，而他在当今的江湖上有一个称号，唤作白骨上人，曾在八九十年代活动过，在江湖上名字十分响亮，亦正亦邪，可是在十二年前，突然没了消息，但现在又出现了，这个人，孙道全，你可能不认识，但你一定听说过他，七星观观主，长江市道教协会的会长，武术协会，也就是那个军区特聘的李先生的最为敬重的师兄，七星道长！”

　　易日天坐在椅子上淡淡的道：“我查过之前的记录，七星道士早在几个月前就离开了七星观，而白国栋则是在一个多月前与王虎搭乘同一架飞机去了吉利省！”

　　“教授，这……”李婉清有些难以相信。

　　“三人为什么会去木丰市？”易日天凝视李婉清的眼神道：“那里距离古蒙国不到20公里的距离，难道是旅游，而且这个白国栋先是与王虎去了吉利省，搭乘同一架飞机，后来又不知道怎么出现在木丰市，但回长江市的时候与孙道全乘坐一架飞机，从时间上，王虎的火车和飞机的起飞时间相差并不到，这还用解释什么吗？”

　　“教授您是说他们三个是一伙的？”李婉清蹙着秀眉道：“可是他们三个为什么要去木丰市？难道救了我们的那个人之中是这两个人之一吗？”李婉清努力的想着那天晚上救他们的那个人的样子，可是怎么想也记不起来，当时只感觉眼前一花，然后就听到那老者的声音，一点正面都没瞧见。

　　“根据那批自己回来的人质口供，他们并非自己逃出来的，而是被红军解救的，但是可以肯定的是，是人家主动放他们离开的，而不是他们偷偷的走的！”易日天皱着眉头敲了敲桌子，道：“这也是我一直感觉到匪夷所思的地方！”

　　“教授，您到底想要说什么？”李婉清忍不住道：“您是说那个老者因为王虎的关系才会出手相救我们，如果当时王虎在场的话，他为什么要那名老者出场，自己却不现身？所以也许这飞机票的事情就是一个巧合！”

　　“小清呀，我今天给你说这些已经多了，但是你毕竟是老李的亲闺女，我对你也非常的看重，所以也不打算隐瞒你什么！”易日天长叹一口气道：“国家目前针对武者方面也是极为重视，武者在我国存在了数千年之久，几乎人类诞生之后，就有了武者，每个全能训练班用羽化丹强化身体，不过是最基本的基础，国家打算接下来，针对你们进行一次强化训练，那就是会给你们一部武者的心法，不在让羽化丹自主的改造你们的身体，而是用这部心法去吸收羽化丹的能量，当然，有了这部心法之后，也可以直接吸收能量石，倒是省去了将能量石做成羽化丹的麻烦！”

　　“这件事和之前的事情有什么关联吗？”李婉清不解的问道。

　　“当然有，武者的心法也分高低好坏，好的心法可以让一个人快速的聚集内力，成为真正的武者，而低级心法，只会起到事倍功半的效果！”易日天认真的看向李婉清道：“王虎就是一名高级武者，他的能力太可怕了，已经远远超出我们的预计，我将他剔除全能训练班，主要是因为他会利用国家的资源不断强大，后期可能不会好控制！”

　　“呃……”李婉清还是有些糊涂，不明白这个事和之前两人说的事情有什么关系！

　　“简单的说，白骨上人白国栋，七星道士孙道全，那都是江湖上一等一的好手，可是他们为什么同时聚在木丰市？而王虎也赶去了，几乎同时离开，假设，那天晚上王虎再现场，看到了你们发生了危险，但是他为了进行某种不可告人的目的，怕让你们发现，所以他没有出现，你不是也说，当时守在外面的全能训练班的学生都被人打晕了过去吗，还因此丢了一杆枪！”易日天解释道：“这证明打晕他们的绝对不是敌人，敌人只会杀了他们。”

　　李婉清瞪着眼睛看向易日天，没有吭声，继续等他讲话。

　　“江湖上的武者，但凡是武功高强之辈，哪个不是杀伐果断？而且还在异国他乡，杀几个人算什么，但是人家没有杀你们，这说明这人是我们的朋友！”易日天认真的道：“可白国栋不是，七星道士也不是，唯有王虎是，所以当时他一定在现场！”

　　“教授，那你的意思是，王虎去木丰市，然后潜入古蒙国，有不可告人的目的？”李婉清惊讶的道：“他想干什么，难道是暗中和古蒙国勾结在一起了？”

　　“不，小清，你把他想的太坏了！”易日天摇头道：“我们知道，那是古蒙国的地下能量石矿脉，王虎见到能量石就像是普通人见到金钱一样，他去那里的目的，很有可能是打劫古蒙国的能量石矿脉，你们说，当时大和尚追着那老者跑出去，便再也没了动静，我想，一定是王虎他们埋伏在外面，将这个大和尚收拾了，然后以此为要挟，放了那些人质并且抢劫了大量的能量石！”

　　“唔……”李婉清觉得易日天说的十分有理。

　　“这不是最关键的，最关键的问题是，王虎怎么知道古蒙国那里有个能量石矿脉？”易日天皱眉道：“而且，他年纪轻轻，能力远远超出我们的想象，这说明什么？这说明他修炼的内功心法，绝对是最高级的那种。”


第1103章 事露

　　“教授，您的意思是，想要王虎的内功心法？”李婉清想了想道：“若是真如教授所分析的，上次是他救了我们，他倒也算是一个有良心的人，也不算我们学校培养了他一番！”

　　“我倒是想要他的内功心法，可是他肯给吗？”易日天淡然道：“他既然知道古蒙那里有能量石矿脉，并且联合了白国栋与孙道全两人一起去，可见这是事先就有准备的，我怀疑能量石矿脉分布图的另外一半就在他自己的手上，这小子，如今不在了全能训练班，更加的没有约束起来，这并不是一个好事！”

　　“什么？”李婉清惊讶的开口道：“当初他不是说只拿到了一半的地图吗，另外一半……”话说到这里，她不由有些冷笑道：“好一个王虎，居然敢中饱私囊，故意留下一半地图，我懂了，难怪他那么巧会出现在古蒙，原来就是仗着手中的那张地图！”

　　“当初与王虎对阵的那个人是倭奴国的特忍，这已经相当于我们国家的一流武者了，但是王虎呢，根据我的推测，此子必定是一流武者以上的境界，那七星观的七星道士，赫赫凶威的白骨上人，这两人应该是正邪不两立，但却走到了一起，中间定是这小子搞的鬼，可见他一定有相当的实力，才能让这两个江湖高手看在眼中，不然他们又怎么会聚在一起！”易日天淡淡的看了看李婉清道：“王虎的内功心法，那绝对是命根子，不过我们也可以从其他人下手，比如这个七星道士，你可以拿着这个记录去找他，若是他愿意交出便罢了，若是不愿意，你就给他看这个记录！”

　　“是教授！”李婉清当即答应，但随即又皱着秀眉问道：“为什么这么费劲呢，何不直接问王虎要，他藏了那半张能量石矿脉地图，中饱私囊，想要私下获得更多的能量石，这已经触犯了我们国家的法律，教授，他再厉害，也不敢明着和政府干吧？”

　　“暂时还是不要打扰他了！”易日天轻轻地揉了揉自己的太阳穴道：“不管怎么说，你们的命是他救的，而且我们手上也没有他掌握那张地图的证据，单凭两张飞机票和火车票，他是绝对不会承认的，万一恼羞成怒起来，事情就不好办了！”

　　“教授，那这个票据记录，七星道长就会承认吗？”李婉清犹豫的道：“他可是咱们长江市的大名人，连我母亲都说他是老神仙，他若是不承认，我可不好意思把人家怎么样！”

　　“为什么让你去找他，而不是白骨上人，因为后者亦正亦邪，杀人不咋眼，我怀疑上次在山洞中救你们的人应该就是这个七星道长！”易日天面带微笑道：“此人名声颇佳，正因为是长江市的名人，所以他才不会像王虎那样不要脸的耍臭无赖，只要我们提出的要求不过分，这件事便可以轻易解决了！”

　　“我明白了教授！”李婉清点点头说道，柿子还是得挑软的捏。

　　“嗯，去吧！”易日天道：“记住，态度一定要客气一些，不要莽撞，若是他死活不承认的话，也不用逼他，给他几天时间考虑，我相信他会识大局的！”

　　“是！”李婉清再次点头，然后转身走出办公室。

　　“王虎呀王虎，你小子还真是让人看不透，不过我就要从你身边的人入手，我倒要看看你会有什么反应！”易日天嘴角勾起一丝神秘的微笑。

　　王虎此时浑然不知道他又被易日天盯上了，而且比以前盯的更紧了，他美滋滋的拎着那箱能量石，回到日月泉别墅中，将他所有的能量石都混合放在一起，三块上品能量石，一千七百一十三块下品能量石，满满的一箱子，还真是让人忍不住怦然心动，“妈的，不能现在就突破，毕竟要想打通任督二脉，消耗的内力将会是一个恐怖的量，外界的条件也很重要，一千能量石只是最基本的要求了！”王虎咬了自己的舌尖一口，冰心诀缓缓运转，不一会儿，内心中便冷静下来。

　　下午六点，王虎想去红姐的酒吧看看，和红姐打个招呼，他明天就要离开长江市，赶往潮州市了，大概需要三五天的时间才回来，也想着与红姐温存一下，不过他的手机响了，“师弟，你马上来一趟！”七星道士的口气前所未有的凝重。

　　王虎二话没说，带着千年寒铁的盒子以及那折算下来相当于两千块的能量石，开着车子就跑到七星观内！

　　“无量天尊，师叔好，师叔这几天越发的帅了！”胖胖的青风道士笑眯眯的与王虎打招呼，他对王虎可是崇拜的很，不过王虎懒得搭理他，直接走进内室，也就是七星道士平时休息的真武大殿。

　　“去，给我倒点茶水！”王虎冲着跟着他身后走过来的青风说道。

　　“行嘞，师叔您等着！”青风屁颠屁颠的走了，不一会儿端过来一壶茶，拿着茶杯毕恭毕敬的给王虎倒上。

　　七星道士对于青风对王虎的尊敬倒是没有什么讶异，他听青风讲了郭世龙的事情，还有目前观内住着一个女孩儿，叫郭小双，也是有事找王虎的，不过王虎好像暂时没时间理会这些事情。

　　“青风，下去吧，为师要与你王师叔谈一些重要的事情！”七星道士撵走了端茶送水的青风道士。

　　“发生什么了？这么急的把我叫来？”王虎不紧不慢的端着一杯茶水问道，他今天的心情还是非常不错的。

　　“这是……”七星道士目光落在了王虎的那个皮箱上！

　　“里面装着一些能量石！”王虎解释道：“这个千年寒铁的盒子我放在家里不太安全，就暂时先放到师兄你这里，等我回来之后，再带去京都，找科学院的人看看有没有办法打开它！”

　　“无量天尊，放在老道这里也好，不过师弟最好还是不要打他的主意了，我总有一种不祥的预感！”七星道士接过盒子，放在身边，又对王虎道：“事情漏了！”


第1104章 

　　王虎微微一怔，颇为不解的看向七星道士道：“你说什么？”

　　“我们偷偷去古蒙的事情可能露馅了！”七星道士一脸严肃道：“就今天下午，一个自称叫李婉清的女孩儿来了老道这里，她张口就喊出了老道的俗家名字，要知道，老道主持这七星观整整三十年了，一直用七星这个道号示人，很少人知道老道的真实姓名，恐怕包括师弟你在内都不知道吧，但那个女孩儿一口就叫出了老道的名字！”

　　“李婉清？哪个李婉清？长江大学的那个？”王虎不禁皱眉道：“她来这找你干什么？”

　　“无量天尊！”七星道士念了一声道号道：“这个女人第二句话就是跟老道我索要我修炼的内功心法，师弟，她应该是你以前的同学吧？”

　　“呃……确切说是我名义上的导师！”王虎沉吟道：“索要内功心法，就这个事？那你说我们的什么事情漏了？”

　　“她跟老道要内功心法，老道我这虽然不是什么顶级心法，跟无法和师弟你相比，但是这也是当年我师父传给我的无价之宝，我怎么能随随便便就告诉别人，当场回绝了！”七星道士苦笑道：“麻烦就在这里，你看看这个东西吧！”说着，七星道士从他坐着的黄色蒲团下面掏出两张纸，递给王虎。

　　接过来一看，上面赫然是七星道士与白骨上人的身份证照片还有两人从木丰市回来的机票记录以及白骨上人去吉利省的记录，但并没有他的，“是我大意了！”王虎吸了一口冷气，他做事向来稳重小心，没想到还是大意了。

　　“师弟，那个女孩儿拿出这个东西，扭头就走了，说给我一晚上的考虑一时间！”七星道士颇为无奈的道：“老道我真的有点坐不住了，便把师弟你急忙忙的叫过来，想和你商量一下！”

　　“敲山震虎，他们这是敲山震虎呐！”王虎脸色阴沉的道：“早知道上次就不救这帮人了，真是好心办坏事，藏来藏去，还是暴露了行踪，易日天那个老狐狸，我说今天怎么东西给的这么勤快，脾气这么好，原来是在这等着我呢！”

　　“师弟，你的意思是？”七星道士迟疑的问道。

　　“师兄，这个李婉清是易日天最信任的下属，她来，就代表了易日天的意思，易日天恐怕已经猜到我和你之间的关系，他也猜到了我们去古蒙的意图，他让李婉清找你来要内功心法，无非就是想借你的嘴，告诫我一下，不要把他们当成傻子，我做的一切，他们都知道，都看在眼里！”王虎冷笑道：“恐怕是怕我越来越强大，他们无法约束我，想从我身边人下手，以此来制约我！”

　　“这太阴险了吧！”七星道士一脸无语道：“师弟你对全能训练班不薄呀，他们怎么会如此防着你，再者说了，要想制约你，为什么挑老道下手，你身边的那几个女孩子……”

　　“若非师兄提醒我差点忘记了，红姐，丽丽，慕容清，这三人你都见过了，上次也麻烦过你让你暗中保护！”王虎吸了一口气道：“是我最近太嚣张了，也是我自己心态的问题，难免漏了馅，易日天是一个以国家利益至上的人，他这次只是轻微的警告我罢了，毕竟我们也救了全能训练班的命，但是下一次我们在作出和国家有利益冲突的事情，恐怕易日天便不会采取这么委婉的方式了，他找到你，那是因为他目前还不知道我身边的女人，当然，事后若一调查，这件事也不难被知道，所以师兄，我不在长江市的日子，那三个女孩儿，你就帮我暗中保护一下！”

　　“师弟放心，老道我就算是拼了性命，也断然不让这帮人碰弟妹们一丝一毫！”七星道士没有王虎那么沉重，他则是淡笑着看向王虎道：“没想到师弟你的红颜知己还真是不少，三个人，有时只怕老道分身无术呀！”

　　“这个大可放心，你只需要重点保护红姐就可以了！”王虎想到冷丽是警察，慕容清家世是豪门，只有红姐无依无靠，安全最是没保证，在家还好说，小黑看着大门，若是有哪个不轨之徒，黑狼一定不会放过他，可是在了外面，就没准发生什么意外了。

　　“嗯，那老道可就轻松许多了！”七星道士点点头，随即又想起什么，诧异道：“师弟，听你这意思，莫非还要出门？”

　　“明天就走，后天帮一个朋友的忙，年前可能就会回来！”王虎淡淡的解释着，又问道：“师兄，那个李婉清还说了什么没有？有没有提到过我？”

　　“没有！”七星道士果断道：“她只说了三句话便走了，明天她还会再来，师弟，那内功心法的事情？”

　　“给，当然要给！”王虎笑道：“这又不是什么大事情，既然他们想要，随便给他们就是，同样一个班级，同样一本书，为什么会有第一第二？”

　　“可是这乃祖师传下来的……”七星道士纠结道：“就这么给出去，老道我心里实在是过不了这道坎！”

　　“给是给，但不一定非要给你修炼过的！”王虎神秘一笑道：“难道师兄就没有什么低级的内功心法吗？”

　　“呃……”七星道士略微沉吟道：“有倒是有，只是那种心法最多也就是能成就个三流武者就算了不得了，很多人只怕就算有能量石辅助修炼，也很难修炼出内力来！”

　　“嗯，就给他们这个就可以了！”王虎嘿嘿冷笑道：“想制约我，门都没有！”

　　“但这功法若是被人认出来怎么办？”七星道士皱眉道：“明眼人一看就能看出来这是非常低级的内功心法！”


第1105章 巧遇翟玉环

　　“第一，明眼人是指同是武者的人，虽然武者不少，但也不是满大街都是，而且如果他们有内功心法，就不必找你要了可见他们并没有直接接触过真正的武者，所以不会看出功法的好坏。第二，给了他们强大的内功心法，虽然每个人的修炼情况不同，但万一真有个人修炼出了内力，有了三流武者外加超能战士这样的能力，日后全能训练班执行任务只怕将会简单多了！”王虎眼神闪过一丝狡诈道：“那我还有什么机会从易日天那里榨取更多的能量石？”

　　“嗯，师弟说的在理，那老道我便将那内功心法再改一改，改的复杂一点，改的更低级一些，就算一般的武者看到了，只怕也会认为这是一部多么高明的内功心法！”七星道士脸上挂起了若有若无的坏笑。

　　离开了七星观，王虎觉得事情比想象中复杂，没想到他离开了长江大学之后，易日天居然还在注意他，这让王虎警觉起来，不过他相信易日天也不会乱来的，那个老狐狸应该了解他的脾气，所以才想到这么个委婉的办法来鞭策他，意思无非是证明大家都不是傻子，有些事不要太过了。

　　“小虎！”红姐见到王虎到来，十分兴奋，在她的身边此时正有两个花花公子打扮的青年，手中各自捧着一大捧鲜花，正争先恐后的像是告白一样，不过当王虎出现之后，红姐便绕过两人，直接来到王虎身边。

　　红姐的酒吧就是要比一般的酒吧正规许多，而且在这里没有金属音乐，一切都是轻音乐，而且女多男少，简直是人间天堂。

　　“哟，挺受人欢迎呀！”王虎扫了扫那两个拿着鲜花的青年，轻轻地揽住红姐的秀肩，无疑宣示了，这个女人是他的。

　　“去你的，什么受欢迎，不过是两个毛孩子瞎闹罢了，咱们上楼去！”红姐啐了王虎一口，妩媚的看了他一眼，丰满的身子紧紧靠在王虎的身边，蕾丝的胸衣间不经意的波涛汹涌。

　　那两个原本追求红姐的青年，见到王虎出现，而且和他们心中的女神如此亲近，不由嫉妒心升起，想要冲过去理论些什么，不过两人刚走了两步，眼前便被四五个大汉围住了，大汉们的打扮都很上档次，不知道的一眼看过去还以为是某些成功人士。

　　两个小青年很快被四五个大汉像是带着好朋友离开一样，带走了。

　　这一幕，王虎都落在眼中，那是猛虎帮的人，虽然红姐不知道猛虎帮的存在，他也怕红姐知道他暗中搞黑涩会从而责怪他，便也将这件事一直瞒了下来。不过王虎还是派了几个人每天装成客人，留在这里，若是红姐有什么危险的时候，便冲上去，当然，也不是见人跟红姐聊天就冲，而是红姐不耐烦或者受欺负的时候才会冲出来，平时尽量都要低调。

　　今天王虎来了，那几个大汉都看在眼中，虽然这只是一个外表上并不是很起眼的大男孩，但却是他们心中的神话，于是那两个想找事的小青年自然就倒霉了。

　　一番激情之后，王虎又与红姐温存了一下，然后便离开了红玫瑰酒吧，不过在门口的时候，却遇到了一个熟人，翟玉环。

　　“嗯？”冷不丁的看一眼，王虎差点没认出来，翟玉环的打扮就像是一名上流社会的高贵的夫人一样，身上披着一个貂皮的坎肩，盘起来的秀发，露出光洁的额头，昂首挺胸，看上去十分的自信，坎肩里面则是一件红色的鱼鳞服，身材十分惹火，整个人散发着成熟的韵味，就像是熟了的水蜜桃一样，都快滴水了。

　　翟玉环显然也注意到了王虎，脸上闪过一丝讶异，此时，红姐见到翟玉环，笑着走过来，道：“翟姐，来了，里面坐！”一副自然熟悉的样子，显然并不是第一次遇到翟玉环了！

　　王虎不动声色的看了红姐一眼，微笑道：“红姐什么时候和玉环姐认识的？”

　　对于翟玉环与翟舞神这两个魔门后人，王虎一直很有警惕的，主观上认为她们不是正经人，而且办事总是带有别有目的的性质，更多的是利用别人达到自己不可告人的手段，上次记得还曾邀请他一同对付京都向家的人，说向老爷子当初就是导致魔门被灭的侩子手，当然，王虎拒绝了。

　　“呀？”红姐惊讶的看向王虎道：“你们认识？”

　　“当然，这可是翟舞神的亲姑姑！”王虎笑着冲红姐眨眨眼道：“你去忙吧，玉环姐我招呼着！”

　　红姐虽然不明白王虎想干什么，但是从他的眼神里，没有看到什么欲望之色，想来应该不是泡妞，而且这个看上去只有三十岁左右的艳丽少妇居然是翟舞神的姑姑，这叫红姐有些吃惊，翟舞神她是见过的，从没见过世界上还会有那么完美身材的女孩儿，而且那脸蛋更是精致的让她都有点惭愧，不过王虎好像对她没什么好感，记得上次还打过她一个嘴巴。

　　坐在玻璃包间中，王虎笑眯眯的打量翟玉环，虽然年级上好像比他以前遇到的女人大了一点，但不得不说，成熟的女人才是最美的，翟玉环不愧是一名后天中期的精神力武者，三十几岁的人了，却将自身保养的犹如三十出头，若是拿头饰换个比较朝气一点的话，说她二十出头都有人信。

　　“我并不知道这家酒吧的老板是你的朋友！”落座之后，翟玉环见王虎冲着自己笑，不免开口解释道：“我只是比较喜欢她这里的红玫瑰鸡尾酒，舞神的酒吧里调不出这个味道儿来！”

　　“啪～”王虎打了一个响指，叫了服务生过来，淡淡的道：“两杯红玫瑰鸡尾酒！”不一会儿，服务生端上来两杯调好的酒，放在桌子上，退出了包间。

　　“玉环姐，既然你喜欢，那这次我请你喝！”王虎笑道：“马上过年了，我提前给玉环姐拜个早年，祝你新的一年，顺顺利利！”


第1106章 打听消息

　　见到王虎一副不追究她为什么会来这里喝酒的样子，翟玉环心中闪过一丝惊讶，她其实知道红姐就是王虎的红颜知己，之所以来这里，也并非是单纯的喝酒，只是上次与王虎谈的事情王虎没答应，翟玉环一直不死心，但是根本抓不到王虎的影子，想来想去，她决定与王虎身边的女人交朋友，红姐便是她选中的对象。

　　“谢谢！”翟玉环为了与红姐成为朋友，她将自己装扮成一个高雅的少妇，这样一来，会让人认为她是某家的阔太太，每日只是享受生活，而不至于被联想过多的事情。“我最近也想找你！”王虎心中跟明镜似的，他也不傻，翟玉环的话哪个真哪个假，他心中自然有一杆秤来衡量。

　　“哦？”翟玉环的眼睛动了动，她虽然说只是喜欢这里的酒，并不知道红姐和王虎的关系，这要是在平时，面对其他人，她绝对伪装的很好，可是今天不知怎了，在王虎面前，总是感觉一股莫名的紧张，要知道她的精神力可是后天中期的境界，非常强大，很少有什么能撼动她心神不稳的，除非是她自己心里紧张。

　　“你很紧张吗？”王虎见到翟玉环坐在那，似乎没有第一次见到她的那种自然，恬淡，好像有点局促不安。

　　“不，没有！”翟玉环连连否认，她试着转移话题道：“你刚才说最近想找我，有什么事吗？”

　　“绝对不是上次你说的那种合作的事情！”圣门想要重出江湖，重新回到华夏这片土地上，翟玉环的意思是让王虎帮忙，当个客卿长老什么的，但是圣门的名声真的不咋地，已经消失六十多年了，可是当今武林的老人们回想起那个灰暗的年代，对圣门仍旧是恨意不减，所以王虎也不想干这个麻烦事，当时允诺的好处是三百块下品能量石，这并不放在王虎的眼中。

　　“呃，那是？”翟舞神将目光注视到王虎手上拎着的那个铝合金制的皮箱子，隐隐约约的，似乎能从上面感觉到一股强大的天地灵气，不过铝合金制的皮箱子具有一定的隔绝天地灵气的效果，所以翟舞神也不敢肯定那里面放着的是不是能量石之类的东西。

　　“跟它没有任何关系！”王虎直截了当的问道：“上次你曾经和我提起过，说圣门当年一共有三个圣女，一位是你奶奶，一位已经去世了，还有一位陷入了冰封之中，我想知道那个冰封中的圣女如今身在何方，她是在什么地方被冰封的？”

　　王虎打算从尼泊尔回来之后，就去处理郭小双的事情，将炼制回天丹的灵药凑齐，炼制出此丹来，便去寻那冰封中的圣女，想要看看她到底和自己有什么大机缘，老爹曾经不止一次说过这事，他知道老爹的为人，平时很少说同样一句话，但是这件事，他同样说了三遍以上，这叫王虎记得很牢靠，所以他认为老爹说的有机缘，那就真的有机缘。

　　“你为什么突然问我这个问题？”翟玉环不禁惊讶的看向王虎，道：“难道你想去看看六十年前的人吗？”

　　“我最近研制了一种丹药，还差几味药材就可以炼制了，名字叫回天丹，相信你应该了解这种丹药的神奇性！”王虎淡淡的道：“只要是冰封不到百年以上的人，服用此丹下去之后，都可以再次获得生机，我也是出于为圣门复兴的考虑而准备，我想若是有这位圣门的圣女带头的话，当年四分五裂的圣门将会从新组成在一起，从而席卷华夏武林，再造出当年圣门一出，天下谁与争锋的局面也说不定！”

　　“可是……”翟玉环难以置信的道：“那回天丹不是传说中在存在的东西吗，这个世界上真的可以炼制吗？而且你不是一直比较讨厌圣门，讨厌与我们扯上关系吗，为什么现在要这样帮我们？”

　　“我今天晚上都很有时间，就每个问题都回答你一下！”王虎认真的道：“第一，回天丹真实存在，第二我并不是讨厌圣门，我只是比较烦翟舞神而已，至于玉环姐，我还是比较喜欢的，第三，我不是光为了帮你们，我也有个要求！”王虎完全是坐地起价，他只是想打听那名冰封中的圣女下落，可是翟玉环的表现，让他灵机一动，觉得这其中有利润可以敲诈一番的。

　　“什么要求你说？”翟玉环微微显得有些激动的道：“只要能让我姨奶奶从冰封中复活，带领圣门重回华夏，别说一个要求，一百个要求我都答应你！”她知道自己这样的表现可能太主动了，容易会被王虎敲诈，但是听了王虎的话后，她真的是抑制不住自己的情绪。

　　“很简单，以后不许靠近我身边的女人和朋友！”王虎调侃的笑道：“当然，如果玉环姐愿意当我女朋友的话又当别论了，不过当初玉环姐好像提过若是我帮你们的话，你愿意做我的女人，可惜呀，我当时猪油蒙了心，给拒绝了，不过那话倒是真的，我不能对不起自己的女人们，若是玉环姐非要想跟我的话，可以找红姐作证，让她写个介绍信什么的，这样我对我的女人们也有个交代不是！”

　　“你……你太会开玩笑了！”翟玉环迟疑了一下，被王虎说起上次她一冲动，表示可以给王虎当女人的事情，现在回想起来，还有点羞涩，尤其是王虎说的那些乱七八糟的话，让她觉得这个小子还真不是一般的男人，简直就是个色鬼，女人们？这得有多少女人能称为‘们’，少说三个以上，这个花心大萝卜，我才不会给你当女人，不然每天那闲醋都够吃一辈子的了！

　　“咳，除了后面说的，第一句话就是我的要求！”王虎轻咳一声，正色道：“现在你可以告诉我那个冰封中的圣女下落了吧？”

　　“昆仑山！”翟玉环沉默了一下说道！

　　“完了？”王虎等了约莫五分钟，见翟玉环一言不发，不由瞪眼问道！

　　“嗯！”翟玉环点点头说道。

　　“呃……大姐，昆仑山有多大，稍微懂点地理知识的人都知道，你让我去昆仑山找这么一个人，岂不是再说大海捞针？”王虎颇为头疼的说道。


第1107章 谈判

　　翟玉环低头踌躇了一下，她心中此时有些犹豫，王虎如此上赶着帮这个忙，虽然要求是让他们魔门的人不要接触他身边的人，可是要求紧紧如此简单吗？回天丹，那可是传说中医死人，肉白骨的神丹，就算一个什么病症都没有的普通人服用这枚丹药，只要比其他人多活十年，此丹目前想要在江湖上见到，无异于痴人说梦，可以说它的珍贵程度不亚于一个城池了。

　　“玉环姐，你是不是在想我别有所图？”王虎见多识广，翟玉环的细微表情他都看在眼中，他觉得救醒魔门圣女这个事也挺荒唐的，回天丹的珍贵，绝对要比那个圣女强的多，可是老爹临终前一天还曾跟他嘱咐过日后有机会要去找一找魔门圣女，而且王虎自己本身也有一种直觉，觉得这个魔门圣女真的和他有什么大机缘，所以他愿意赌一下。

　　当然，说不心疼回天丹，那是不可能的，不过眼下这翟玉环刚好给了他一个敲诈的机会，你看看，你现在若是不要她一点好处，她找你办事还不放心。

　　翟玉环从一进门就被王虎的气势所摄，一直处于被动地位，但是此时她的心渐渐平静之后，眼神深处闪过一丝睿智的光芒，她正视王虎，不动声色的微笑道：“难道不是吗？”

　　“好吧，让你看破了！”王虎一副无所谓的淡淡表情，笑道：“实话说，我现在非常缺能量石，而且，我对于精神力也想研究一下，但是我手中并没有修炼精神力的上层功法，有的只是一些浅显的精神力锻炼法，想必和玉环姐的功法相比，那就是一个天上一个地下了！”

　　王虎这番话完全是没有经过任何心里算计而说出来的，当然，目的很明显，索要能量石和功法，这在外人看来，实在是狮子大张口。能量石就是一个武者的命根子，谁的能量石多，谁就能在武者这条路上走的更长远一些。

　　功法，有时更贵重于能量石，相较而言，有了一部好的功法，不仅修炼的速度快，而且修炼出来的内力（真力，精神力）都要比普通的武者强大，所以这两样东西，对武者而言非常重要，相当于普通人的金钱与美女，没有人不会不在意这两样东西，只要他是个男人，当然，小受和小攻除外！

　　翟玉环听了王虎的要求，却并没有感觉到太过分，相反，这还让她心中一喜，认为王虎是真心想和他们合作，不由沉吟了一下，道：“不知道你需要多少能量石？至于精神力的修炼功法，我还要打电话向我父亲请示一下，这不是一件小事！”

　　王虎笑了笑道：“我要多少能量石这个根本不是我说了算，看你们打算出多少了，出门，左拐一直走就是卫生间，你现在可以去打电话商量，我等你！”“不好意思，稍等一下！”翟玉环觉得机不可失失不再来，这可是圣门崛起的最关键一步，只要这一步走通了，其他的什么困难也都好解决了！

　　大约半个小时的时间，翟玉环从外面走了进来，脸上带着一丝歉意的微笑，看向王虎道：“对不起，让你久等了！”

　　“没关系！”王虎道：“商量的怎么样了？”

　　“你并不想加入我们圣门，所以我们无法给你更高的待遇，不过既然你想帮我们这件事，可以直接把回天丹给我们好了，我会用五百块能量石以及圣门宝典换取！”翟玉环认真的道：“而且，圣门会欠你一个人情，日后只要你需要，我们一定竭尽所能的帮你达成你的要求！”

　　“哼哼！”王虎不由露出冷笑道：“欠人情这种空幌子就不要拿出来说了，但是五百块能量石以及圣门宝典就想换走我的回天丹，是不是有点少了？”

　　“对不起，王先生，这个是我们最大的能力了！”翟玉环诚恳道：“圣门宝典，你应该知道它有多珍贵，至于能量石，现在黑市上有求无价，一块下品能量石至少要在500万华夏币以上，500块，这可是相当于25亿华夏币！”

　　“听起来好像很有吸引力，但是我不差钱！”王虎淡淡一笑道：“钱多了不过是一个阿拉伯数字的变化罢了，一千块能量石，外加圣门宝典，同时我要亲自将回天丹放到那冰封的圣女身体中，不然我不会答应你们的条件！”

　　“一千块？”翟玉环低着头想了想，一咬银牙道：“这个我可以做主答应你的要求，不过你为什么不直接将回天丹给我们，这样岂不是更省了你的力气？”

　　“我不想解释太多，你考虑考虑吧！”王虎站起身来，向外走去，留下一道淡淡的声音，“想好了可以给我的手机打电话，我想你们应该知道我的手机号！”

　　“哎……”翟玉环想要叫住王虎，但是对方根本没有停止行走，渐渐消失在视野中，“王虎乃是长江市最有权势的人，而且实力深不可测，若是拉拢到我们圣门这一边，必然如虎添翼，而且长江市作为我们圣门回归的第一站，务必要一击而成，此人只可以拉拢，绝对不能得罪，只是他为什么非要见我们圣门那位冰封的圣女呢？我还是立刻给父亲打电话在请示一下！”王虎和红姐打了招呼，离开了红玫瑰酒吧，原本想要直接回到日月泉的别墅，但是想了想，还是直接来到了陈家。

　　“少爷！”陈百名正在客厅中闲适的看着电视，最近他的生活可是非常的滋润与充实，感觉人生充满了活力，不过却眼睛一瞟，见到客厅的大门无声无息的开了，走进来一人，当下慌忙的从沙发上坐起，恭敬地叫道，他心中则是暗骂保安队一群废物，连人来了都没反应，也不知道那些监控有什么作用，不过因此对王虎的能力更加畏惧了，若不是他本身也是一个武者，本能的对气息十分敏感，刚才也不会感觉到门开了。


第1108章 缩骨易容功

　　“陈春呢？”王虎犹如进入自己家门一样，在客厅中扫量着。

　　“唔……”陈百名微微沉吟了一下，拿起茶几上放着的电话，不一会儿，只听他冲着电话叫道：“小春，你下来一趟，少爷找你！”约莫十秒钟的时间，楼上的房间走下来一人，陈春看到王虎来了，当下很谨慎也带着恭敬的表情道：“少爷，您来了！”

　　“嗯，打算睡觉了？”王虎见到陈春穿着一身毛绒的睡衣，淡淡笑道：“我今天找你是来开飞机的，怎么样，如果太累的话，就算了！”

　　“没有，我刚才打算洗个澡，少爷，您稍等一下，我马上去换一下衣服！”陈春连连说道，转身上了房间。

　　“少爷，您上次吩咐我去买的直升飞机已经有消息了！”陈百名恭敬地请王虎坐下，并为他倒上一杯白开水，像是一个奴仆一样伺候自己的主人。

　　“陈三先生，你以后不必与我这么客气！”王虎淡淡的笑道：“什么时候到货？”

　　“卖家已经发货了，不过这种东西只能是走海运，所以需要一段时间，预计一个月到两个月之间就可以到了！”陈百名仍旧一副很小心的样子对王虎说道。

　　见他对自己这么恭敬，王虎也懒得再去说他什么，陈春下了楼之后，两人开着直升飞机上到万米高空。

　　“围着长江市一直飞三个小时！”王虎给陈春下了一个这样的命令。

　　但凡是群居的生灵，都是怕孤独怕寂寞的，而孤独寂寞的人往往是缺乏安全感的，每个生存在这个世界上角落里的人都缺乏安全感，即便是王虎自己也缺乏这种感觉，几次经历，无论是千年古墓，还是湖泊深处的金线蛇，仿佛为他打开了一个新的世界，对于陌生的能力，他没有任何的把握，而真力，却是为他提供安全感的源泉，上次积攒了一流巅峰中丹田武者的真力，再与金线蛇一战后，全部消耗殆尽，现在他需要将体内的真力补充完毕。

　　不过王虎没有动用皮箱子里的能量石，而是打开自己的大衣，在里面的兜里，那里放着一百二十一块下品能量石，这一百二十一块能量石是王虎回到长江市日月泉别墅后，就放到衣兜里的，算是刨除去的一部分，不算在盈利的里面内，所以那一千七百一十三块能量石，属于纯赚的，实际上王虎现在有一千八百三十四块能量石，这属于本金，他体内消耗的那一百二十一块，属于投入。

　　只用了两个小时二十分钟，王虎就已经将这一百二十一块能量石的能量都转化成了真力，感受到中丹田内力比较雄厚了，他才感觉到了安全感，“眼下我有这么多的能量石，要不要一鼓作气，直接将中丹田突破到后天的境界呢？”王虎心思一动，就有些手痒的想要打开皮箱，但是随即他又打断了自己这种兴奋的想法，因为那些能量石用来突破先天境界的，不能浪费在转化真力上面。

　　“少爷慢走！”在陈氏父子的恭送下，王虎离开了陈家，回到日月泉别墅，好好的休息了一顿，第二天上午九点，他接到贺轩的电话。

　　于是，王虎开始起床，洗漱，随手做了简单的早餐，约莫四十分钟后离开家门，“老大，把你身份证号码告诉我一下，我去买两张飞机票！”现在华夏管理交通非常严格，无论是飞机，火车还是客气，地铁高铁还是动车，都一律实名制购票，当然，以王虎的能力，弄来一张假的身份证也不是一件多么困难的事情，这个假，可不是从那些专门刻章贩子手中买的那种高仿假身份证，那样的身份证是无法购票的，这个假身份证是指利用另外一个真实的户口而办理的身份证，只是姓名地址与真人不同，但是无论真假，在公安机关都是由备注的，所以只要是华夏政府想要查你，没个跑！

　　“很急？”王虎坐在贺轩的那辆路虎神行者中，系上安全带，看了他一眼道：“你怎么来的？”

　　“坐飞机呀！”贺轩很自然的说道，随即想到了什么，连忙解释道：“老大，我们现在在国内，没必要用特殊身份，所以你也不用怕飞机场有你的记录，咱们这是光明正大的！”

　　“从长江市到潮州军区不过九百多公里，我们开车过去，也就是不到十二个小时的时间！”王虎淡淡的道：“我不想让人知道我离开过长江市！”

　　王虎让七星道士手中那两张飞机票记录给弄怕了，他现在不想惹起丝毫的关注，也不想惹起任何的怀疑。

　　“那……好吧！”贺轩迟疑了一下，点了点头说道。

　　“你让我易容，想让我易容成谁？”王虎突然道：“证件什么都准备好了吗？”

　　“嗯，我已经让人准备了，都在潮州军区，不过这个人的照片已经让人给我发到手机上了，老大你看一下！”贺轩说着，把他的那款苹果4手机递给王虎，这是一个与王虎年纪差不多的青年，只不过相貌平凡，仍在人堆里根本看不到。

　　“嗯，这样的相貌确实不容易被人擦觉！”王虎看了看，便将手机放在一边，轻轻闭上双眼，用一双手覆盖在自己的脸上，看似在揉着什么，而却从那脸上传来一阵啪啦啪啦的声音，听着一边开车的贺轩有些渗得慌。

　　半响之后，王虎松开了手，笑着看向贺轩道：“像了吗？”

　　贺轩扭头看了一眼，随即脸上露出不可思议的表情，一脸佩服的道：“老大，我算是服了，你这个神通，什么时候能交给我，这简直就是大变活人呀，要是嗓音在变一下就更好了！”

　　“这不是什么神通，不过是缩骨易容功罢了，非后天武者不能使用，因为它是通过内力消除脸部的脂肪，收紧脸部或者用内力形成一股软力，将皮肤顶起来，同时也会让你的颧骨胀大或者涨小，这个过程需要大量的内力维持，我也只能最多维持一个星期而已！”王虎淡淡的道：“有时间可以教你一些基本的易容术。”


第1109章 警卫大队

　　“谢谢老大！”别看贺轩一口一个老大叫着王虎，显得他跟一个小弟似的，实际上在军区内，贺轩是一个非常厉害也很有能力的人，他本就是出身军人家庭，只是他家里没有那种裙带的关系，他家老头子把他扔到部队之后，便不管问，所以说贺轩是凭借自己真实的能力达到今天这个成就的，少校，这不是一般的少校。

　　这是特种部队精英中的少校，明面上是团级干部，实际上完全都享受了旅长的待遇。

　　当天晚上八点，贺轩到达了潮州军区，潮州军区可不是长江市地方军区那种级别，长江市地方军区，只防护长江市一个城市而已，而潮州军区却是华夏七大军区之一，主要防护的范围包括甘肃，海青，西陕，夏宁，新疆，一共五更省区，面积非常广，差不过是华夏国土面积的三分之一。

　　潮州军区主要就是负责华夏西北部的防线，战略地位十分重要，整个军区有差不多三十三万人，其中包括了两个集团军，新疆军区，两个武装警察师，当然这些部队并不是全部集中在一起，而是分散在五个省内，至于潮州市驻守的则是一个警卫团的兵力。

　　不要小看这个警卫团，它的名字叫猛虎团，其中每个成员，都可以称为超级特种兵，他们全都是从军区三十多万人中，层层选拔上来的，每个人经过了特殊的考察，可以保证对国家是绝对效忠，对上级是绝对服从。

　　而且他们的战斗力也非常强，一般的特种兵，都是单兵作战能力强，一旦聚集在一起，有时作战能力甚至还不如普通的士兵，这主要原因就是因为特种兵的单独行动惯了，不懂的团队配合，所以人再多，用个不是很恰当的词，乌合之众。

　　但若单拿出来，他们又都是精英了，但是这个猛虎团则不同，他们能来到这个团里十分的不容易，不光是单兵作战能力强，就连团队配合也是顶尖的，而且要精通各种作战方式，比如刀兵作战，狙击枪战，步枪战，炮战，可以说每个都是全能兵，虽然人数只有一千五百人，但是在三十多万人中选出来，可以说是两百里挑一了，他们的战斗能力，绝对可以挡住一个加强师的攻击。

　　而且，这一千五百人之中，还要选出更为精英的特种兵，这个的区别已经不光是在行动能力上了，主要是智慧与体能的配合，选出来的人，都可以算是超级特种兵了，这个人群的数量，有一个连，多少部队，想要一个这样的兵都没有，但是这里却有一个连的，而在这一百多人中，会进行更高一层次的选拔，称为HC（害虫）大队，大队一共有十二个人，每个人都可以说是当之无愧的兵王，没错就是兵中之王。

　　王虎曾经是这个大队的队长，不过他后来不干了，大队的队长便成了贺轩，但是自从王虎走后，HC大队的人心也就散了，没多久，便宣告了解散。

　　不过，队伍虽然解散了，但是人还在，整个大队的人马在成立到结束的那天，一共有三年整的时间，这三年中，HC大队不知道完成了多少普通兵难以想象的任务，不知道经历了多少风雨，可是，却没有一个人丧命，这不得不说是军史上的一个奇迹。

　　“首长好！”贺轩开着他那辆车走进军区大院的时候，守卫的站岗哨兵十分正义凛然的大声喊道。

　　贺轩朝着他敬了一个军礼，便将车子开到大院之中。

　　“啪！”贺轩打开房门，走进去，将灯打开，是一个独立的卧室，很整洁，他回头冲着王虎笑道：“熟悉吧，老大，这可是你以前住的地方，现在是我的办公室啦，你在这里稍等一下，我去让食堂做两个好菜，我也饿了！”

　　王虎看着周围的一切，有些熟悉又陌生，一年多没有回来了，这种滋味儿有点想念说不上，可以用有点怀念来形容。

　　好在他不是一个优柔寡断的男人，不然的话，没准还会去以前和萧雅在这里约会的地方看一看。

　　时间过去了差不多半个小时，贺轩拎着两个军绿色的饭盒走回来，笑眯眯的放在桌子上，同时从怀里掏出一张身份证道：“护照什么的都办好了，你不用管了，这个身份证你拿着，从现在起到这次行动结束，老大你暂时委屈一下！”

　　王虎拿过身份证，盯着上面的名字看了一眼，不由诧异道：“他怎么也叫王虎？”

　　“嗯，巧吧，不过名字什么都无所谓了，反正我们执行任务都是喊叫代号的，没人会在意你的名字，老大，你的代号是012，我们警卫队一共十二个人，我是队长，苏全那小子是副队长，至于我们以前HC大队的那些兄弟，自从解散之后，就被上级领导给批到其他的队伍里了，目前警卫队中只有我和苏全了，不过其余的成员，也都是我在部队里面临时挑的，我们先吃饭，吃完后，我带你去住的地方，顺带介绍一下！”贺轩到了军区之后，自然而然的身上就带着一股子威严，说起话来，也似模似样！

　　“行，我就让你当我的面装一回领导！”王虎冲着他没好气的说道，随即端起盒饭，开始大口大口的吃了起来，好久没有吃到部队上的饭了，以前吃的时候，每次都感觉到乏味儿，不好吃，但是现在冷不丁的吃上一回，还发觉味道儿不错，也不知是不是饿了的原因。

　　“你好，012，我叫孙强，是04号！”

　　“你好，012，看着眼熟呀，好像哪见过，我叫程爽，05号！”

　　“012，我是08号，我大名熊炳林！”

　　……

　　王虎来到宿舍之后，其他警卫队的成员在贺轩的介绍下，纷纷与王虎打招呼。他们的热情，让王虎想起了刚当兵那会儿，与寝室的其他新兵，也都是热情似火的打招呼。


第1110章 倒洗脚水

　　“嗯！”王虎冲着众人点了点头，便来到他的床位上，坐下，神色淡淡，一副不想多谈的表情，这叫几个看到新人来而兴奋的超级特种兵们有点扫兴。

　　“01，012看上去比较害羞呀！”一个精瘦的汉子，脸部菱角分明，颇有些俊朗，身高一米七五左右，穿着一身军绿色的军装，肩上有两杠一星，显然这是一名少校，不过他却是一脸匪气，别的军人，都是给人一种凛然，正义，大气的感觉，这个人身上，你感觉不到任何正面的气势，虽然他的身板也很笔直，但却更像是一个痞子，尤其是大咧咧的一笑，总给人一种十分危险地感觉。

　　“苏全，012是从我长江军区带过来的人，不是我们部队的，可能是陌生的环境他还没有熟悉吧！”贺轩冲着苏全打了一个眼色，那意思是你别招他。

　　苏全却是当做没有看到一样，一脸邪气的盯着床铺上整理被褥的王虎，扭头看向贺轩笑嘻嘻的道：“没事，我看到新成员就忍不住想要和他们亲近亲近，老贺，这是你从大老远带回来的兵，想必实力一定很厉害吧！”

　　“咳，苏全，你难道不相信我的眼光吗？”贺轩忍不住咳嗽一声，示意苏全不要说话了。

　　“信，当然信！”苏全敷衍了两句，又对王虎露出一个不怀好意的笑容道：“012，你还没有介绍你的名字呢？”

　　“自己看！”王虎已经打开被褥，钻到被窝里了，听着苏全的话，从身上摸出贺轩刚才给他的身份证，扔向了苏全。

　　苏全眼睛都没眨一下，伸手抓住身份证，饶有兴趣的看了看王虎，以这样的方式介绍自己的姓名，还真是不多见，低头看了看身份证上的信息，当目光盯着姓名王虎的时候，眼神不由动了动，颇为古怪的看了看王虎，又看了看贺轩，低声询问道：“他怎么叫这个名字？”

　　“嗯，你别招他就是了，大家早点休息吧，明天一早，我们还要去见一下林总参谋长。”贺轩意味深长的看了苏全一眼，将他手上的身份证抢了过来，然后又递给了王虎。

　　由于贺轩是警卫队长，所以只有他一个人享受特殊的单间待遇，至于苏全这个副队长，都只是睡十二人寝室的命，好在这个寝室也够大，百十平米，里面还设置了一个淋浴间和卫生间，算是比较高档的了。

　　“那个，王……虎！”苏全以前是不敢直呼这个名字的，现在叫出来，却感觉特别的爽，冲睡在他对面上铺的王虎道：“去给我到一盆水来，我要洗脚！”

　　“02，我去给你倒吧，012他已经睡了！”王虎的下铺，也是刚刚自我介绍过的程爽说道。

　　“不用，我就让王虎去倒，你们都忙你们的！”苏全脸上挂着邪邪的笑容，心情那个爽呀，虽然眼前这个王虎只是和以前那个王虎同名而已，但是以前那个王虎实在是太霸道了，每天晚上的洗脚水，都是他苏全伺候的，而且从来不敢叫大名，一般都用老大来代替称号，虽然那个王虎现在不知道去哪了，但是眼下来这个新兵，模样和那个王虎有几分像，而且也叫这个名字，真是风水轮流转呀，今天非得让这个王虎给自己倒洗脚水，好体会一下这种使唤人的快感。

　　某种程度上，苏全已经把现在易容的王虎当成以前的王虎来虐待，达到他那变态的满足心理。

　　其他人虽然都是临时挑选到警卫队的，但是平时可是都低头不见抬头见，这里总共才一千多人，总有见面的时候，所以彼此间算不上多陌生，而且也了解苏全的个性，苏全在兰州军区可是个十分厉害的人物，确切说，以前HC大队的人解散后，每个留在这里的人，都是非常牛比的，像是大哥一般，平时也米有人敢惹，再加上苏全的职位比他们高，所以就更没有人吭声了，只是都把目光看向了上铺躺着的王虎，想看看这个从外地来的新兵会是什么反应！

　　“你疯了还是我疯了？”王虎躺在床上，侧身的看着下铺穿着军绿色的贴身背心，彰显一身结实肌肉的苏全说道！

　　“王虎，你这是什么态度？不说我是你的副队长这层关系，单说你只是一个中尉军衔，我是少校，身为你的首长和上级，命令你去倒一盆水，难道你也不从吗，你知道你这是严重违纪不？”苏全冷着一张脸喝道，张口就是不叫王虎的代号，非要叫他的名字，然后一副教训人的表情，他真是个心理变态，就想从这个王虎身上得到一些爽感。

　　“行，你是上级，你是大爷，等着！”王虎想了想，他来这里低调一些也好，而且他知道苏全的个性，这孙子有点倔，除非是你强他太多，若是你在他眼中是一个弱者，然后不听他的话，他会一直纠缠不休，没准还会暴打你一顿，当然王虎肯定是不怕的，但这样惹出来的麻烦就显得太没必要了，而且他纯粹是帮贺轩的忙，同时也是在为他自己找一个隐秘的闭关之地，到了尼泊尔之后，他打算等这次访问结束，当大家踏上飞机的时候，他便悄悄地离开，从尼泊尔进入喜马拉雅山山脉，寻找能量石矿脉，然后进行闭关，突破先天境界，没必要和苏全起什么冲突。

　　不一会儿，王虎端着一盆洗脚水，从外面走进来，将洗脚水放在苏全的脚下，然后转身就想回他的上铺休息！

　　“哎呀，这水怎么这么凉，王虎，你就不知道接点热乎的水吗？”苏全喝道：“这么凉你想冻死我呀，快点倒了，重新给我倒一下！”

　　王虎看了看苏全，嘴角含起一丝莫名的微笑，摇了摇头，端起地上的洗脚水，走出房间，不一会儿端了一盆热水进来。

　　“哎呀，烫死我了，王虎，你怎么办事的，这点小事都干不好，你怎么能在警卫队保护好领导的安全？”苏全大声呵斥道。


第1111章 以前都是孙子给我倒

　　其余的人基本上都看出来苏全好像针对王虎似的，一口一个王虎，每次喊这个名字的时候，都是一副十分解恨的模样，也不知道他是和这个名字有仇，还是和这个叫王虎的新兵有仇！

　　“02，这水是我用热水和凉水对过的，并不烫！”王虎淡淡的说道。

　　“哦，是吗？”苏全仿佛才发现一样，把脚放在洗脚盆里，舒服的差点就呻吟出来了，“那个，王虎你等会儿，给我洗洗脚！”

　　“02，对不起，我没有义务给你洗脚！”王虎觉得这孙子有点过分了，他奶奶的，前两次他看在以前的兄弟情分上忍了，没想到这孙子还使唤人使唤上瘾了，难道是记自己以前使唤他的仇，可是我现在是假的我呀，他怎么能把对真的我的仇加在假的我身上，这个混混，看来老子不教训一下他，他是不知道这个假的我也能照样使唤他！

　　“你小子，哪那么多废话，在这里，我就是最高长官，服从命令是你的天职，你只需要服从就可以了，马上，王虎，我叫你马上！”苏全厉声说道。“可是……”王虎低着头，站在那里，显得十分弱势和可怜。其他几名超级特种兵，已经忍不住皱眉了，虽然事不关己高高挂起，但是眼下这个苏全好像有点太过分了，要是让他们睁着眼睛装看不到，这有些不太可能，他们都是一群心存正义之辈，不过一时间，还是没有人替王虎开口，他们也在犹豫，因为一旦开口了，势必可能就会因此得罪了苏全，这可不是开玩笑呢。

　　“可是什么可是，王虎，难道你不服从上级的命令吗？”苏全冷声说道。

　　王虎现在的嗓音和相貌都和易容前不一样，所以苏全从没想过这个王虎就是那个王虎！

　　“可是……”王虎仍旧犹豫了一会儿，方才抬起头，一脸平静的看向苏全道：“可是以前，都是有一个孙子伺候我洗脚，我记得他有一次，由于他急功冒进，差点让他的队员丧命，也差点导致任务失败，于是我当众惩罚他喝了我的洗脚水，唉，没想到我王虎也会有今天，得了，爷，来我给您洗脚！”

　　苏全一脸愕然的盯着王虎，眼见王虎蹲下身子，捋了捋袖子，就要伸手去盆里给他洗脚，他顿时一个哆嗦，哗啦一声，将脚从盆里拿开，同时目光中带着震惊的打量着王虎。

　　“咦，爷，您这是？”王虎一副诧异的表情！

　　“没……没什么，那个，012，你休息吧！”苏全虽然一脸的镇定，但是那急匆匆离开的身影，还是让人感觉到一丝怪异。

　　“他怎么了？”程爽亦是感觉到诡异的问道。

　　“不知道！”孙强耸耸肩。

　　“012，你刚才说的那个故事是真的吗，你真让你队友喝了你的洗脚水？”熊炳林好奇的问道。

　　刷刷几道目光也都盯到了王虎的脸上，“只是个玩笑而已，故意恶心02罢了！”王虎淡淡一笑，爬上床位，躺下休息，“关灯吧，睡觉了！”

　　“好！”靠在门口的程爽应道，不过伸出去的手，又停住了，扭头看向王虎和其他警卫队的成员，道：“要不要等02回来？”

　　“他那个人看样子不太好相处，不是我喜欢交往的类型！”熊炳林附和点头道：“还是留吧，不然他要是回来肯定又要指责我们了！”

　　“012，你不用感觉到委屈，其实今天我们每个人都给02点烟，倒水，斟茶，捶背，捏腰，按腿！”孙强冲着沉默的王虎说道，他怕王虎心里会感觉到委屈和不愉快。

　　“没事，关灯吧，顺便把门也锁了，02今天晚上一定不会回来了，他是少校，怎么能和我们一帮小兵挤在这里，不过是做做样子而已！”王虎淡淡的说道。

　　“012说的有道理，那我关了！”程爽将寝室的灯关了，大家虽然都是超级特种兵，但是没有人显得太另类和独立，毕竟他们平时接受的训练就是讲究团队合作，战友是什么，战友就是你在战场上，可以再背后让你依靠的人，大家都是警卫队的成员，也就是战友，彼此间聊了不少话，不过话题主要围绕在苏全，讲究他这个人平时怎么怎么强横，但是个人的能力又非常不错，有时让人又爱又恨。大家这么聊天，也是为了等苏全回来，但是两个小时过去了，苏全依旧没回来，他们便都昏昏沉沉的睡了。

　　殊不知，苏全跑出寝室之后，直接来到贺轩的单间，叫开门之后，冲着贺轩的胸口就是一个黑虎掏心，贺轩可不是好惹的，一个闪躲，避开了苏全的攻击，同时向后一退，惊愕的道：“你疯了，一上来打我干什么？”

　　“妈的，你这个王八蛋，你明知道那个王虎就是老大，你还故意整我是不是？”苏全怒视贺轩，他现在想想，头皮还是一阵阵阵发麻，王虎说的那个简短的故事当中，喝洗脚水的人，就是他苏全本人，所以，当苏全听了这话之后，登时眼睛就瞪的溜圆，随即全身都感觉到一股子冰凉的凉意，他知道，这个王虎并非他所想象的只是名字相同的那个王虎。

　　“怎么了？”贺轩一副迷惑不解的样子。

　　“你还有脸问我怎么了，我次奥！”苏全情绪激动的道：“我倒想问问你，你早就知道老大转业后去的地方，可是你他妈居然瞒了老子这么久，你知不知道，我刚才差点让老大给我洗脚，噢，天呀，我真的没脸见老大了，贺轩，王八蛋，老子今天和你拼了！”说着，一副张牙舞爪的冲着贺轩冲去。

　　“全子，我叫你别招他了，你非招，这不赖我！”贺轩连连喊叫，可是苏全已经发疯的冲上来，一拳一腿的攻击他，无奈之下，贺轩只能是奋起还击，将苏全的攻击全部化去，当然，两者的实力半斤八两，不多时，已经相互中招了。

　　第二天一早，当王虎醒来的时候，他突然发现床铺下站着一个人，正一脸讪笑的看着自己。


第1112章 警卫团团长

　　“爷，您盯着我看什么？”王虎并没有立即起床，而是躺在那，用戏谑的眼神看向苏全。

　　“别，您才是我爷，我错了，老大，我做梦都没想到是你呀，要不是贺轩那王八蛋昨天故意不告诉我，我也不至于……”苏全解释着，门开了，程爽走了进来。

　　“咳……”苏全干咳了一声，同时收敛一脸谄笑，正色对王虎道：“012，赶紧起来，首长要会见我们，上午9点就要出发了！”说完，苏全转身走出了宿舍。程爽是东北人，性格比较豪爽，他正端着洗脸盆，回宿舍，就看到这一幕，不由用眼睛眨了眨，冲上铺的王虎笑道：“02的态度好像和昨天有点不同呀？”

　　“嗯！”王虎淡淡的应了一声，也没有再多说什么，宿舍一共是十个人，但是目前只有王虎和程爽。洗漱之后，程爽带着王虎去食堂吃早餐，整个警卫队都在那里。贺轩对王虎自然是很恭敬，但这是军区，他也不希望王虎的身份暴露，故此，早上也就没有特意道宿舍来看王虎，在警卫队其他人面前还是要做样子。苏全知道了王虎易容之后，也明白他不想暴露身份，以免引起不必要的麻烦，而且有了王虎加入之后，他更加感觉充满了激情和战斗力。不过与昨天大爷般的态度相比，今天他收敛多了，而且言语间，也少了三分刁侃，多了三分正经，这让警卫队其他的成员都感觉有些乖乖的。

　　“报告！”吃过饭，贺轩带着警卫队来到一间办公室门前，敲了敲门，然后里面传来一声应答，这才推开门走了进去。

　　“哈哈，贺轩，你们都来了！”宋文海是警卫团的团长，不过却是一名中校，今年三十八岁，有过二十年的当兵经历，是从基层，一点一点走到今天，个人十分有才干。

　　“警卫队向您报道！”官大一级压死人，贺轩是少校，可是在宋文海面前，仍旧是一副小兵的状态，这也是一个超级特种兵的素质。

　　“嗯！”宋文海目光闪了闪，这个警卫队是临时成立的，专门应对这次首长们出国考察，一共十二个人，各个都是超级特种兵，其中程爽与熊炳林更是地南海特派过来的特种兵，虽然级别不高，但是两人在警卫团一直负责林泽天总参谋长的人身安全，平时都是形影不离，只是这一次成立了警卫队，才将他们两个暂时从林泽天身边调开。

　　因为林泽天目前在潮州军区中，相对来说，是非常安全的，而且中央那边派下来的高官昨天早上才秘密到了潮州军区，与林总参谋长说了一正天的私密话，具体内容，没有第三个人知道，所以这两个地南海的保镖也算是放了一个小假，才会在宿舍中住了一夜，大家也算相互见了一面。

　　看着一张张似曾相熟的面孔，宋文海暗中点头，他曾交代过贺轩，这次任务十分重要，要他一定保证万无一失，并且保证了，只要他看中的兵，立马调过来，哪怕是别的团或者师，乃至集团军，只要他认为那个人有能力，都可以调过来，可是眼下看到，这一张张面孔，基本上都是警卫团自己的人，不由心中有些得意，他知道贺轩不是那种虚伪的小人，是非常务实的，他既然能挑这些人，说明这些人的能力就是要强于其他军团的人，也说明这群从三十几万大军中层层选上来的特种兵们确实有能力胜任警卫团的卫兵职责。

　　“嗯？”虽然王虎易容的这个人的相貌非常普通，但是仍旧被宋文海看出来了，想想也是，整个警卫团都是精兵中的精兵，每一个，宋文海都当成宝贝儿一样供着。

　　可以说，每个人他至少都有点印象，而且记得十分深，但是这张普通的面孔，是一张很大众的脸，一眼看过去，转眼可能就忘了，不过，宋文确信，他没见过。

　　贺轩见到宋文海皱着眉头，目光紧盯着王虎，他真怕这个有过目不忘，号称毒眼的宋文海看出什么，便在一旁大声道：“团长，我们现在是否可以出发？”

　　“嗯，还有时间，这个兵，没见过，他的资料你好像没给我？”宋文海似笑非笑的看向贺轩道：“你小子能从外面招人进来，莫非这个兵比我们警卫团的人还要优秀？”

　　贺轩正色道：“这个兵是我这半年在长江地方军区任教期间，见到的最优秀的一个兵，我前天亲自去了一趟长江市，就是为了他，他的名字叫王虎，是长江市附近的一个县城的人，今年20岁！”

　　“哦！”宋文海点点头，随即脸上带着惊讶的表情道：“也叫王虎？”

　　“是的，团长！”贺轩大声回答道。

　　“唔，不知道比以前的王虎怎么样，好了，把他的文件资料交给我一份，我留着备案，贺轩，这是任务安排资料，你带着他们去分配任务吧，记住，这一次你们一定要保证首长们绝对安全！”宋文海最后一句表情非常严肃的说道。

　　“是，团长！”贺轩上前几步，将宋文海办公桌上的一个文件夹拿走，然后敬了一个军礼，转身走了出去。

　　“团长保重！”苏全嘿嘿一笑，跟着贺轩走了！

　　此时，已经是上午八点整，贺轩将王虎等十一个人集中在一个封闭的办公室中，凝重的看向众人，道：“这次出行，任务目标非常简单，那就是保证林总参谋长和孙庆霖部长的人身安全，虽然，孙庆霖部长身边已经有了十五名地南海保镖，但是我们仍旧要注意孙庆霖部长的安全，总之，这一次组织上非常信任我们，我们不能让上级领导失望，大家有信心吗？”

　　“有！”众人大声喊叫。

　　苏全眼神中闪过一丝若有若无的嘲笑，这帮新兵蛋子，恐怕还不知道国际杀手们早就盯上我们了，不过老大既然来了，那么这次任务应该不会失败！


第1113章 杀手界的神话

　　“报告！”门口突然传来一声雄厚的声音，众人回身望去，却见一个身穿军装的一毛一兵，站在门口，面无表情的道：“贺队长，团长说让你马上过去一趟！”

　　“他找我干什么？”贺轩微微一怔，看着那名传达兵，心中一动，笑道：“你回去告诉团长，告诉他，我保证完成任务！”

　　“这……”那名一毛一的兵有些迟疑。

　　苏全脸上一怒，大声道：“让你去你就去，逼老子动粗是吧！”苏全是警卫团的老兵了，上尉军衔，是一名副连长，平时在警卫团出了名的蛮横，所以这个一毛一的超级特种兵也不敢惹他，想了想，便转身离开。

　　宋文海办公室，他仰躺在办公椅上，双手交叉，听着这名传达兵的诉苦，他心中有了计较，不由喃喃自语道：“果真是他回来了！”

　　每个进入警卫队的兵，相关部门会将他祖宗十八代都能调查出来，那必须是身家清白，干干净净的人才能入选，不然的话，万一产生敌方的细作怎么办？王虎虽然易容了，外表上看不出来他是谁，而且说也是长江市军区的兵，可是宋文海刚刚打过电话，让相关部门调查了一下，查无此人，他顿时就有些怒了，仔细的盯着王虎那张资料，看着那个熟悉的名字，心中不免有了几分猜测，便让警卫兵去找贺轩，想把他叫来问个清楚，但是对方没来，不过意思他已经明白了。

　　“嗯，我知道了，你下去吧，守在门口没有我的命令，暂时不放任何人进来，我要集中精神工作！”宋文海淡淡的对那个一毛一的警卫兵说道。警卫兵当下转身，出了宋文海的办公室，然后守在那里。

　　宋文海习惯性的看了看四周，诺大的办公室不曾有一个人，但是他内心中仍旧有那么一丝的惊慌，坐在那里，沉默了半响，也挣扎了半响，方才从办公桌的最下面摸出来一款十分老旧的手机，按住开机键，开机之后，编辑了一个手机短信，点击了确认。

　　“唉，真希望早点结束这种日子……”宋文海发完短信之后，便将手机的发送记录全部删除，同时将手机卡取出，放到衣兜里，准备出去的时候，扔到外面，同时他又将手机放回办公桌下那个十分隐秘的地方。

　　此时，距离潮州市八百里外的川银市，一家破旧的烤羊肉串店的中年老板，手机突然响了，这个时间，他刚刚休息不久，昨晚小店的生意一直到了后半夜两点多客人才走干净，所以现在特别困，但他还是打开手机，看那一条短信，当他看到这条短信内容的时候，不由面色大变，再也没有了睡意。

　　“龙王归来！”这是短信的内容，只有四个字，但是斯蹄·麦麦尔这个新疆汉子却连忙用手机将这条短信发放了出去。

　　五分钟后，远在巴基斯坦的一个洋楼里，“妈的，这个人居然又回来了，巴龙，马上将悬赏价格提高两倍，两亿美金，我要林泽天的人头！”一个五官分明，看上去有些像是东欧人的青年大声喊叫道。

　　“OH，NO，龙王复出了，这怎么可能？”

　　“天呀，龙王出现了，时隔三年的龙王又出现了！”

　　“我以为他早就死了！”

　　……

　　当杀手局域网上突然一个悬赏的金额发生了巨大的变化，紧接着又有一个黑幕消息，爆出龙王复出，这叫一群盯着网络，随时准备接任务的国际杀手们，顿时像是炸开了锅一样。

　　龙王这个人的名字在国际杀手界即便是沉寂十年，但是当再一次出现的时候，他的名字仍旧会引起全世界的杀手们的注意，虽然龙王仅仅是出道不过五年，而且在第二年就再也不曾出现了，但就在这短短的两年内，他获得了国际杀手界最为响亮的称号。

　　龙王，是呀，龙中之王，还有比这个更霸气的称号了吗？

　　但是，杀人，这是每个杀手最基本的要求，所以一般的杀手，即便是杀了人，完成了任务，可是他的名气并不会增加，因为没有人会认为杀人是一件多么困难的事情，所以，想要在杀手界混名气，除非是去杀那种佣金非常高的世界富豪，国家元首，等等大人物，但这些大人物身边的保镖实在是太多了，根本没有下手的机会，即便是有，那也是一万个里面碰到一个，那么迅速成名只有一个手段了，那就是相互残杀，杀那些原本在杀手界很有威望的人了。

　　龙王，每次出行任务，从无失败过，任务的佣金十分丰厚，他的敌人从来没有看清他的样子，甚至有人猜测龙王不是一个人，而是一个组织。

　　这些事情，只是让龙王闯入了国际杀手们的视野中，并不能引起太大的关注，因为没人认为他的实力有多么强悍，即便是完成了那么多的任务，但在某些人眼中，这些任务他们也可以完成，所以就只有小杀手们对龙王比较崇拜，而处在杀手界巅峰的国际杀手们，则是没感觉他有多牛比，最轰动的一件事发生了。

　　只是这一件事，让龙王这个名字，一瞬间成为了杀手界的神话，那是三年前的一天，龙王宣布，任何杀手，不得踏入华夏一步，凡是在华夏杀人的国际杀手，必杀之。

　　这个宣言一出，杀手界哗然，要知道华夏的人口差不多是世界总人口的五分之一，五个人里面就有一个华夏人，可以说，华夏人的市场是非常大的，杀手界不知道有多少任务目标就是华夏人，可是这个不知天高地厚的龙王，居然宣布不让杀手进入华夏，这未免有些太可笑和狂妄了。

　　于是，不信邪的人，不在乎的人，那些高高在上自以为是的杀手们，仍旧不断地穿梭在华夏中，最后，他们也都顺利完成了任务，领到了佣金，并且在杀手网上炫耀，贬低这个龙王，不过，没多久，就有人发现这些人的ID永远是灰色的。


第1114章 风云涌起

　　起初，这并没有引起太大的关注，但是随着一个一个ID的灰色，包括一些平时在杀手网上比较活跃的杀手，只要是在华夏执行过任务后，不出三天，他们的杀手网上的ID就变成了灰色，永远的变成了灰色，这代表着，人已经死了。

　　终于，有人明白了，这一切都是那个龙王干的，他们出离的愤怒了，一些杀手之王，国际大盗，他们感觉自己的威严遭受到了挑衅，于是故意接取华夏的任务，纷纷赶往华夏，要与龙王一战，要杀了这个人或者杀了这个团队的人。无一例外，没有一个人活着离开了华夏，他们的ID，其中包括一名曾经成功刺杀一位不大不小国家总统的超级杀手。

　　这一次，再也没有人小看龙王了，也没有人不重视起他的那句话，此时，还不是最激烈的时候。

　　有一个人，他的名字叫太阳之神，出道十年，一直是杀手界的神话，没有他完不成的任务，也没有他办不成的事情，再杀手界，没有人能撼动他的位置，终于有一天，他接到了一个任务，那是那些被龙王杀死的杀手们的亲友们联合发布的任务，赏金，一千万英镑。

　　太阳之神接了任务，从此以后，再也没有这个人了，而龙王，自此变成了杀手界的神话，他的那句宣言，终于变成了一个实质性的警告，三年中，几乎没有人敢冒风险去华夏执行任务，即便是看到杀手网上任务栏中，很多诱人的佣金，而且任务也不难，但是一看到地点是华夏的时候，不知道多少杀手们捶足顿胸，为什么要在那个可恶的华夏，为什么华夏有那么个可恶的守护神在捍卫着。

　　三年过去了，却再也没有传出任何龙王的消息，仿佛一下子人间蒸发了，有人猜测他被人杀了，也有人猜测他一直都在，但无论哪种猜测的人，仍旧不敢接取华夏的任务，和高额的佣金比起来，他们更珍惜自己的小命，但也有那些在这三年中出道的杀手，十分想要建立自己的名气，见到龙王出现，无一不想和他较量一下，来展现自己的实力，让自己含金量更高一些。

　　此时的王虎，贺轩等人，并不知道在杀手界，已经有人知道了龙王复出，并且很有可能会出现在那个两亿美金的悬赏任务中。

　　“头儿，两亿美金，这个悬赏任务追加价格了！”在大西洋的一处小岛上的海滩前，迪文兴奋的对着躺在沙滩椅上的一个身穿性感比基尼的金发美女，兴奋的说道。

　　凯丽瑞拉正悠闲的晒着太阳，自从上次从华夏失败而回后，天使军团就遭受到了名誉上的攻击，首先，金主爆料说他们任务失败，不过凯丽瑞拉居然敢在华夏执行任务，并且活着回来了，这让不少人对天使军团有些刮目相看，不过凯丽瑞拉知道自己是怎么回来的，那是差点就在长江市没了小命。

　　她父亲对她也是喝斥了一番，嫌她没有完成任务，导致了天使军团的声誉受损，然后又撤了她军团副团长的位置，给她长期放假，开始凯丽瑞拉很不理解她父亲这种行为，但是慢慢地，她知道，她父亲这是另类的保护她，希望她脱离天使军团，过上正常人的生活，可是凯丽瑞拉不甘心，她一直想要证明给她父亲看。

　　“哦，迪文，我劝你不要打那个任务的主意！”史密斯也走了过来，他正色的看了一眼迪文道：“你应该还不知道，刚刚有人爆料，龙王会在这个任务中保护目标人物！”

　　“什么？”迪文大声用英语道：“这怎么可能，他怎么会参加到这个事情里面！”

　　原本躺在沙滩椅上凯丽瑞拉，心中忽然一动，“龙王出现了，那个可恶的混蛋，都是因为他，导致的我现在成了佣兵界的笑话，搞的没有人再会雇佣我，搞的我现在只能靠接取一些小佣兵任务过日子，父亲也把我开除了天使军团，这一切都是拜他所赐！”

　　想到这些，凯丽瑞拉心中就涌出了怨气，她非常不甘心就此一辈子平淡的过去，普通人的生活儿根本不是她想要的，她要的是那种具有挑战和刺激性的生活，如此，她的人生才能绽放出美丽，才能充满激情。

　　“我们三个现在犹如被丢弃的小猫小狗，躲在这个小岛上狼狈的活着，迪文，史密斯，这个悬赏任务的消息可靠吗？”凯丽瑞拉先是愤恨的说了一句啊，随即又认真的问道。

　　迪文和史密斯虽然是雄壮的男人，面对凯丽瑞拉这样的极品美女自然也会有些反应，可是他们眼睛丝毫不敢去看凯丽瑞拉身上的暴露点，他们知道那样将会承受怎样的惨痛，“头儿，消息来源不明，但是整个杀手界都炸开锅了，已经有不少人接下了这个任务，他们都是想完成任务，借此出名，成为杀手界的神话！”史密斯缓缓地说道：“但是要想证明这个消息的真实性，我们只需要联系龙王本人就可以了！”

　　“联系龙王，笑话，我们根本没有他的任何联系方式，难道还要去一趟长江市？”迪文嗤笑道：“我认为这是一个假的消息，是有人故意发出这个消息来让金主提高价位，想想吧，有龙王看守的任务，那奖金能低了吗，只是为什么我之前会先看到的是奖金追加的消息，难道是金主事先知道了这个事情？”

　　“NONO！”凯丽瑞拉见两人似乎要说下去讨论，她不由大声打断道：“你们两个听我说，不管那个龙王是不是参与了这个任务，我都想接这个任务，从而证明给所有人看，我凯丽瑞拉，不是一个废物，如果你们两个人想要退出，我不拦着，但是我一定会杀了他！”

　　“OHNO，头，你忘记了那个华夏人的可怕了吗？”史密斯摇头道：“难道我们上次倒霉的还不够吗？”


第1115章 到达尼泊尔

　　“虽然我不确定这消息是真是假，但是我想说，头儿，我再也不想见到这个家伙，哪怕是让我去死，我都不想见到他！”迪文原本还想接这个任务，但是听到王虎可能会参与这件事后，他立刻转移了风向。

　　“你们两个废物，难道我们就这样一直被人嘲笑下去吗？”凯丽瑞拉大声尖叫道：“我不要做一个弱者，我要证明给所有人看，我凯丽瑞拉是最优秀的！”

　　“可是头儿……”史密斯想解释什么。

　　凯丽瑞拉喊叫之后，胸口急促的喘息了两下，她那碧绿的眼睛中，闪过一丝坚决，缓缓地看向史密斯，迪文两人道：“我知道你们的顾虑，我急于咸鱼翻身，但是这不代表我会是一个傻子，既然很多杀手都接了这个任务，我们为什么不浑水摸鱼呢，况且，最近三年内，杀手界不是出了一个很厉害的人吗，这个人一直想找龙王的下落，这一次，我们可以与他合作！”

　　“啊，头儿，你是说那个扶桑人？”迪文忍不住惊讶的说道。

　　“史密斯，立刻想办法帮我联系到他，我要亲自与他谈这件事！”凯丽瑞拉一下子精神焕发起来，整个人像是复活了一样。

　　“是的，头儿！”史密斯转身回到小岛上的基地，尝试与三年来雇佣兵杀手界新出来的一位狠人，号称千人斩的雪影联系。

　　踏上飞往尼泊尔首都加德满都的专职飞机，飞机很大，里面并不是一排排的座位，如同开会现场一样，而是只有两排的真皮沙发，大约有五十几个座位，大部分的位置人都坐满了。

　　在这个飞机上，王虎虽然是警卫，但是他们坐的位置和首长们并不接近，不过，王虎注意到了林泽天，潮州军区的总参谋长，让人感觉到奇怪的是，林泽天居然穿着一身便装，看上去犹如普通的中年人一般，没有丝毫的特殊之处，时隔一年多没见到以前的老领导，王虎发现，除了衣服换了之外，模样气质一点都没有变化，在他的身边，坐着一个身穿黑色制服的女人，或者称之为女孩儿。

　　一身黑，跟王虎他们穿的衣服款式是一样的，而且脸上的表情也比较漠然，“林心怡！”王虎已经猜到了林心怡会跟着林泽天一起，但是这样的见面，让他有些不敢相认了，以前的林心怡是天真快乐的，而现在坐在林泽天身边的那个林心怡，看上去似乎十分的陌生，一个多月没见，比以前瘦了，而且头发也剪掉了许多，看上去简直换了一个人一样，若不是那天生丽质的模子没变，王虎还真的不太敢认了。

　　在飞机上，每个人都正襟危坐，而那位明面上代表华夏政府的大领导孙庆霖部长，坐在那里，闭目养神，一副不动如山的样子，而他身边的人除了翻译，秘书，随从，就是地南海的保镖了，至于王虎他们这群潮州军区的警卫队，则是在飞机的最外围，由此可见，他们虽然是最优秀的警卫，可不代表人家会信任他们。

　　中午两点，当飞机在尼泊尔的首都降落下来的时候，整个访查团都受到了热烈的欢迎，当然，很多中外媒体，都闻讯赶来，但是他们并没有进入到机场内部，只有华夏央视记者和尼泊尔首都记者才有资格进行了现场部分直播。

　　这种访问国外的事情，是要上新闻头条的，不过涉及到的内幕并不多，其实就是寒暄，来接的人是尼泊尔的总理，面对华夏这种庞大的国家，尼泊尔这个内陆贫穷国，自然是非常受宠若惊了。

　　很顺利的，王虎他们就驻扎到了驻尼泊尔的华夏大使馆内部大楼里面的宿舍。“靠，那些地南海的保镖一点都没把我们放在眼里，居然让我们来休息！”孙强愤愤不平的在房间中说道。

　　整个房间还是比较宽敞的，比潮州军区的宿舍好多了。

　　他这话说出来之后，比较尴尬的是程爽和熊炳林，两人就是地南海保镖出身，此时，两人除了保持沉默之外，没什么说的。

　　“04，让我们休息还不好吗？”说话的人是03吴国栋，他此时躺在床上，舒服的呻吟道：“这是我执行的最轻松地一次任务了。”

　　“01和02干什么去了？”06刘东看了看屋子，除了他们是个警卫队成员，两个正副队长都不在。

　　王虎四处看了看，躺在酥软的床上，感觉到肚子饿了，不由暗骂贺轩这个王八蛋，也不知道跑哪去了，不说整点饭吃。

　　正想着，房间的门被推开了，贺轩与苏全走进来，两人一进来，警卫队的成员立马从床上站起来，官大一级压死人。王虎为了不让其他成员知道他与贺轩还有苏全的关系，只得与他们装成一样，不得不起身。

　　“咦，你们怎么像是一群被霜打了的茄子一样？”贺轩看着警卫队的成员，奇怪道：“都饿了？”

　　“01，你让我们保护首长，可是我们现在就远远地看了一眼首长，这算哪门子保护呀，再说了，那些地南海的保镖根本没把我们放在眼里，真是太嚣张了！”04孙强忍不住不满的说道，他以前走到哪里，都会感觉到存在感，可是现在却发觉被人藐视了，心情自然不爽。

　　“我来就是说这件事的！”贺轩淡淡一笑，并不将孙强的话放在心上，他这次主要是保护林泽天，因为林泽天亲自指挥干掉了东突的一个大头目，让东突怀恨在心，引来大批杀手来刺杀林泽天，所以只要林泽天没问题，其他的跟他有毛关系，把王虎这尊大神请来，还不是为了对付那群国际杀手的。

　　“饿了！”王虎突然开口说道。


第1116章 调包？

　　“我也饿了！”程爽配合说道。

　　“咳……”贺轩装作没听到王虎的话，瞪了程爽一眼，道：“忍一会儿能饿死！”顿了顿，又道：“看看你们一个个吊样，还是我潮州军区最精锐的部队吗？怎么，没让人保护，你们就感觉到委屈，感觉到失落了，都给老子记住了，你们从来没有存在感，你们的存在是掩饰那些有存在感的人！苏全，跟他们说任务安排！”

　　“这个……”苏全不经意的扫了扫王虎，见他面色淡淡，便不再看他，而是高声道：“刚刚我和01接到上级领导的指示，我们警卫队与地南海保镖们24小时轮着值班，目前我们值夜班，所以，大家要好好休息，晚上了养足精神，才能保护首长的安全，现在去大厅吃饭，晚上十点开始值班，你们将会分成两个组，01到06将去保护1号首长（孙庆霖）的安全，07到012，去保护2号首长（林泽天）的安全，则是去保护都记住了吗？”

　　吃过饭后，王虎跟着大家回到房间中，他的目的也简单，那就是老老实实地在这里等到林泽天办完事情，他便找一处地方进行闭关潜修，那一箱的能量石，都被他装在行李箱中，当然，这会受到严格的检查，但是检查的人是贺轩，如此一来，这个检查只对别人严格罢了。

　　很快，到了晚上十点，1号首长从外面回来休息了，贺轩和苏全带着四个人守在他的门口，进行长达十二个小时的站岗。

　　而王虎与其余五个人则是站在林泽天的房间门口，今天林泽天根本就没有参加任何尼泊尔高层们的活动，他的身份也没有被暴露，甚至记者们的摄像机都没有在他身上停留过一秒。

　　“这哪是什么贴身保镖，这明明就是站岗的呀！”09站在那里，低声不满的说道。对于这种抱怨，王虎直接无视，他则是静静的闭上眼睛，将内力散发出体外，去感受屋子中的动静，很快，方圆五十米的范围都呈现在他的感知中，虽然看不见这方圆五十米范围内的一景一物，但是通过内力的散发，他可以完全感觉到每个景物是什么，而且运了一丝内力到耳朵上，听力也变得大了起来。

　　房间中似乎有两个人的均匀呼吸，好像在休息一样，起初王虎也没有感觉到任何不对劲的地方，这是一个封闭式的房间，主要是为了保护安全设立的，只有门口一个入口，所以，只要守住了门口，就可以保证里面人的安全。

　　当然，这种设置一定程度上避免了有敌人通过窗户潜伏进来，但也断了如果敌人攻击了门口的警卫，警卫不敌情况下，屋内人无法跳窗逃走的后路，不过这里是华夏大使馆，一般没有哪个人会有胆子来这里搞什么刺杀。第一晚，很平静，没有任何的动静，但是到了第二晚的时候，危险来了。

　　当走廊的灯突然熄灭了的时候，守在门口的警卫队成员一下子警觉起来。

　　等了一会儿，没有任何的动静，也不见有人出现，“这是怎么个情况？”07盯着漆黑的走廊，依稀能看到自己身边的队友，皱着眉头道：“012，你去看一下，或者联系一下后勤的管理人员，让他们的维修人员看看是不是灯坏了！”

　　“是！”王虎应道，随即传来啪嗒啪嗒的脚步声在走廊响起，到了拐角的地方，但听一声惨叫，不一会儿，走廊的灯又亮了，王虎拎着一个昏迷的人，像是拽着一件行李箱一样，不紧不慢的来到那五名瞪着眼珠子的警卫身前，让这个人的腿往地上一扔，淡淡的道：“看来还真有胆大的！”

　　“这是……”留守这里的五名警卫他们可不知道国际杀手来刺杀林泽天的事情，其实每次的行动，大多数都是走了一个形式，这个世界上没有那么多敢正面和一个大国较量的组织，一般的出国访谈，相对来说，都是非常安全的，但是没想到，今天还真碰到了传说中的刺客了。

　　“从现在起，我是这个组的组长，你们五个人都要听从我的命令！”由于王虎解决这个杀手的速度十分快速，而且也没有发出太大的响声，倒也没有惊动什么人。

　　五个人相互看了看，不由点了点头，从王虎的刚才表现来看，他们知道这个神秘的012好像能力更为突出一些。

　　“梆梆！”王虎敲响了林泽天休息的房间门！不过，半天的时间，没有任何的回应。

　　“嗯？”王虎心中警觉起来，他一脚将门踹开，随即，在房间内部，他发现了两个明显服用过安眠药的人，一男一女，在飞机上见过，是孙庆霖的两个随从，其余五名警卫，见到这两个人，不由一下子诧异了，难道他们守卫了一夜半的首长，是这么两个人？

　　“将那个人抬进来！”王虎反应过来，把那名杀手抬进来，然后点了他身上的睡穴，至少二十四个小时醒不过来。

　　“好了，不要打扰首长们休息了！”王虎将五名警卫都赶出房间，继续守在门口，一副什么事情都没有发生过一样，五名警卫你看看我，我看看你，一脸的茫然，不知道为什么里面的人换了，但他们想要开口，却迎上了王虎的那突然由平淡而变得犀利的目光，于是便都没有在张口问什么，既然王虎说现在听从他指挥，而且自己等人刚才也答应了，那就听从指挥罢了。

　　“林泽天居然不在这里面，林心怡也不再，难道这里面有什么事？”王虎想到林泽天为什么要借着这个机会秘密来到尼泊尔，而且还带着林心怡，怎么他都想不通，此时他恨不得把贺轩胖揍一顿，想弄清楚这是怎么一件事，不过看样子这个办法是不行的。

　　访查团一共只会在这里待上三天三夜，今天晚上过去之后，明天再有一天，就会飞回华夏了，但是今天晚上已经到了凌晨两点了，那么多的杀手，并没有全部出现，第一天还可以解释为都在赶路，可现在第二天，赶路的话也都来了，可他们为什么不出手呢？


第1117章 雪影

　　王虎还不知道这次他参与行动的事情，早都暴露出去了，所以很多杀手来是来了，但是都没有采取行动，而是在暗中一直观望着，人的名，树的影，龙王这个称号可不是白来的，第一个出场的，总是没有好下场，而且目标并没有主动出现，他们也无法立刻就下手，杀手讲究的是除非不出手，一旦出手，必然将目标杀死。

　　第二晚同样很平静，没有任何杀手出没，时间一转，到了第三天的晚上。

　　华夏驻尼泊尔大使馆外的一处约有20层的大厦顶层，此时在那上面，正站立着四个人，一名穿着一身红色的紧身皮衣，身材妖娆，肤色白皙，浓妆艳抹，长相十分妖艳，最让人感觉到特别的是她那一双深邃的碧眼，闪闪发光，好像两颗发亮的宝石。

　　站在她身边的是两名穿着黑色风衣的强壮大汉，一个光头，长相很凶。一个面色斯文，但身材高大，十分冷漠。

　　在三人不远处，同样站立一个黑衣人，扶桑忍者的打扮，身材不高，全身上下只有一双眼睛露在外面，此时，正向华夏大使馆眺望着，似乎在观察什么。

　　“龙王就在那里？”黑衣扶桑忍者扭过头来，用英语淡淡的问道。

　　“不知道！”凯丽瑞拉艳丽的脸上闪过一丝微笑道：“雪影，不管龙王在不在这里，但可以确定的是，这次的悬赏目标就在这个大使馆中，只要我们杀了他，便会有两亿美金的酬劳！”

　　如果有杀手界的人在这里，一定非常惊讶，雪影，这是一个杀手的代号，出到三年，杀千人以上，而且每次都是非常干净利落，杀手榜上排名第三名，仅次于第二名的毒蛇。

　　杀手榜的排名，是根据每个人的任务量，以及难度来划分的，最低一星杀人任务，最高九星任务，一星一般就是杀个比普通人厉害一点的人物，酬金不多，扑面一万美元左右，是新入行们的新手的最爱。

　　而三星以上的任务，最少也是10万美金，任务目标一般也都是不高不低的地方官，比如县级市的市长，这种层次的人物。

　　总之，每个星级越高，任务越难，奖金嘴丰厚，杀手榜上目前最丰厚的一个任务奖金是十亿美金，代价是干掉美国总统，这个任务悬挂在那里三年了，目前还不曾有人完成过。

　　而林泽天这个任务，已经是八星级的任务标准了，两亿美金的报酬，而且这次杀手界还传说龙王会重新复出，那么这个任务难度说是九星级也不过分，一句话，谁能完成，谁将会是杀手界新的神话，对于每个杀手而言，都充满了巨大的诱惑力。

　　“哼，我为的可不是奖金！”雪影的声音有些清脆，也有些尖细，听不出是男还是女，不过年纪显然是不大的，“能与龙王一站，一直以来就是我的梦想，若是这次没有见到龙王，只怕会让我很失望！”

　　“雪影，根据我的消息，目前已经有三十几个杀手接了这次的任务，其中包括杀手榜第七狼牙，第八地龙这样的高手，就算没有龙王的出现，只怕今天晚上也将是一个血雨腥风的夜晚！”凯丽瑞拉表情上十分严肃，内心却笑开了花，她正是了解了雪影想到当杀手界神话的心理，方才第一时间与他合作，不然下手晚了的话，雪影这个人可能就要被别的人当枪使了。

　　“头儿，现在已经是凌晨0点一刻了，到目前为止，还没有一个杀手出现过，除了昨天晚上那的名杀手外！”史密斯看了看手腕上的表，低声说道。

　　“看来大家都很能拖呀，这个时候谁也不愿意先出手，枪打出头鸟，昨天晚上的那名杀手到现在不就是例子吗！”凯丽瑞拉眯着眼睛，盯着那并不高大的大使馆，侧着头看向一边的雪影道：“你现在出手吗？”

　　“一帮懦夫！”雪影不屑的说了一句，然后身子纵身一跃，顿时就像是黑暗中的一只大鸟，从高大二十层的楼上，向下方跳去，很快便落在了地上，紧接着便像是一个鬼魅一般闪进了华夏大使馆。

　　“迪文，斯密斯，我们要干活了！”说着，凯丽瑞拉打开一个长方形的箱子，里面放着一把L115A3远程狙击步枪，这可是号称世界上最好的狙击步枪，它的口径并不大，只有9毫米，但是它的射程距离以及精准度确实是最高的，乃是伏击暗杀最好的道具。

　　凯丽瑞拉三人，分别拿着一把狙击步枪，在这栋大楼的三个角落，隐藏起来，同时瞄准了八百米外的大使馆，他们主要是负责雪影的安全，他们目前是合作关系，可不想雪影有什么问题。

　　“012，今天晚上还会有杀手来吗？”熊炳林是08号警卫，第三天的晚上，又是他们六个人在这个房间的门口站岗，面对屋子中并非保护目标的人，他们自然不敢隐瞒，早在白天的时候，就汇报给了01贺轩，对此事，贺轩沉默了一下，便叫他们不要管，继续站岗就是了。

　　不过贺轩却也明确指出了，六人之后，王虎为组长，其余五人都要听从他的命令。在重兵把守的华夏大使馆中，除却王虎之外的人，都感觉到一丝不可思议，这么严密的防守下，居然还有杀手敢来刺杀，真的是要命不要钱了，至于昨天晚上抓到的那个杀手，则是被贺轩带走了。

　　王虎守在门口，一动不动，他心中盘算着，明明在飞机上看到了林心怡和林泽天，为什么屋子里的人却被调换了，难道这两个人根本不在这个房间？有了这样的想法之后，他明白，守在这里，吸引敌人的注意力，也许是军区故意安排的一种手段，不过，隐隐约约的他总感觉事情没有那么简单，让人实在是想不明白，索性也就不去思考这些问题。


第1118章 杀人之夜

　　王虎认为这些问题与他的关系并不大，他只是来给贺轩帮忙的，等到这里的访谈结束之后，他便会直接去喜马拉雅山，至于剩下擦屁股的事情，就交给贺轩一个人去做好了。

　　“不知道，希望没有！”王虎淡淡的看了看这五个人的表情，每人的脸上都露出一丝紧张的样子，心中暗暗发笑，看来他们并没有经历过太多血与战火的考验，一帮小新人。

　　突然，外面传来剧烈的警铃声，紧接着，整个大使馆开始热闹起来，人声鼎沸，一阵阵急促的声音响起，好像是守卫大使馆的官兵们发现了什么人一般。

　　“站在这里，什么都没有听见！”王虎打断了五人的好奇心，他知道，是杀手们开始陆续行动了，一亿美金的诱惑力十分大，没有人不会来趟这次的浑水，到现在，王虎仍旧不知道，现在的奖金已经达到了两亿美元了。

　　陡然间，王虎闭着双眼，方圆五十米的空间，一下子都存在他的内力感知范围内，无论外面吵闹的多么凶狠，他则是像一棵盘根错节的老树一样，站在那里，一动不动，像是生根了。

　　07，08，09，10，11，这五个警卫心理素质也都是极强的，他们见到王虎居然闭目养神，一副轻松地表情，不由感觉到有些汗颜，刚刚他们还觉得有些紧张，现在看王虎的淡然表情，心中那简直是惭愧呀。

　　时间一点一点的过去，陡然间，王虎感觉到了一道杀机从左侧三十米外突地出现，他不由猛地睁开双眼，抬手一根银针就飞了出去。

　　“啪～”清脆的撞击声响起，但见一样东西落在了地上，那是一把手里剑。

　　“忍者？”王虎目光一凝，而其他的五个警卫也都纷纷将手中的步枪那里，聚在一起，做出防御的准备队形。

　　“012，有杀手闯进来了，要不要通知01他们？”熊炳林一边用眼睛在瞄准镜上盯着四周的情况，一边对王虎问道。

　　“亏你们还是特种兵中的超级特种兵，不就是一个小小的杀手，有什么可怕的，不怕丢人的就立刻打开无线耳麦联系01！”王虎冷冷的说道，他感觉到，虽然一亿美金十分诱惑人，但是能够胜任这个任务的人并不多，一般的杀手，只怕没有进到这个房子里，就已经被外面的官兵们发现了，然后被抓住或者被当场击毙的可能性十分大。

　　昨天晚上抓到的那个杀手，别看王虎抓的时候十分轻松，实际上这是一个极为厉害的杀手，能够在外面守卫的官兵们和层层的监控下，无声无息的进到大楼里面，这就是一个高级杀手的证明，只可惜碰到王虎这么个变态，最终出师未捷身先死了！熊炳林脸色闪过一丝尴尬，便不再开口讲话，神情紧盯着四周，若有不对，立马会开枪，到时候也会引起其他人的注意，那杀手想跑就不行了！

　　“唰唰唰～”连续六道破空的声音急速传来，刹那间而至。

　　“不要开枪！”王虎喝了一声，他不想把这地方的动静搞的太大，那样在贺轩眼中显得他这个老大也太无能了，身体一个九百六十度飞速急转，抬手将六个暗器一个不少的接住，他的这个动作看的其余五名警卫眼珠子都发直，好干净利落的身手。

　　王虎他们处在的位置是一个宽阔幽长的走廊中断，而暗器是从东面打过来的，但是他们不确定敌人是一个还是两个，所以注意力放在了东西两侧，但是空荡荡的走廊，好像没有一个人，那些暗器就跟凭空生出来的一样。

　　“去！”王虎陡然将手中的暗器，全部朝向十几米外的天棚上扔了过去，那旁边有一个水晶灯，还有个通风管道。

　　“轰～”玻璃天棚陡然被刺透，紧接着一阵不大不小的破入声音传出来，但见那天棚上落下一个黑衣人。

　　刷刷，五名警卫队成员都用手中的步枪锁定了这名黑衣人，只要他稍微一动，便要开枪了。

　　“你是龙王？”黑衣人站在那里，浑然不在意五名警卫队成员的枪在指着他，而是盯着王虎的相貌看了一下，眼睛闪过一道惊异，最高境界的杀手，便是杀人于无形，在对方没有看到你的情况下，就将他斩杀掉。

　　方才雪影不过是看到这里有六个身穿军装的警卫兵把守在一个房间，他知道，这可能是目标所在的位置，于是便出手试探一下，没想到，这六名警卫中居然有一个高手，他的能力完全超出了雪影的预料，他本以为龙王这种杀手界的神话，至少应该在目标身边贴身保护或者是暗中跟着。

　　“外面的动静是你搞出来的？”王虎听到对方生硬的中文，已经确认他就是一名忍者，不过声音比较清脆，难道是一个女人？对于对方询问自己的身份，王虎没有承认，也没有否认，听着外面依旧是人声，脚步声，警铃声，吵闹一团，似乎久久不平静。

　　“今天晚上来了很多杀手，但是大家都畏惧你的存在而不敢尝试，而事实证明，昨天尝试的那个人，已经失败了，我若是不作出一点动静来，他们又怎么会出手？”雪影也不是傻子，他故意将大使馆的警铃弄响，然后让官兵们警惕起来，如此一来，其他的杀手，见到这里面乱了，就趁机摸鱼，陆续的开始往里面跳。

　　这样一来，虽然危险仍旧很大，但是杀手这个职业，不就是高危吗，而且要抓住机会，如果不趁官兵们此时正在抓捕那个弄响警铃的杀手悄然的溜进去，只怕今天晚上一直不会有这么好的机会了，于是整个场面顿时失控了。

　　原本官兵想着一两个毛贼，没想到人数突然多了起来，最后居然有二十几个人，相互的冲进来，有的是几个人组成一团，有的是单人行动，不过他们暂时还在大使馆的外围，正在想尽一切办法冲进来。


第1119章 较量

　　“012，现在开枪吗？”熊炳林的声音带着冷静和冷酷，他听不懂两人交谈的意思，隐约的明白眼前这个黑衣忍者似乎把012当成一个外号叫龙王的人，但这些不重要，重要的是，这个忍者是敌人。

　　“如果你确信你的子弹比她的速度要快的话，可以试试！”王虎没有去看熊炳林，而是淡淡的说道，从眼前这个黑衣忍者的身上，王虎似乎感觉到一丝危险，能够让他感觉到危险的人物，这个世界上绝对不超过十个手指头。

　　“你果真就是龙王，我今天就杀了你，彻底取缔你这个神话的创造者！”雪影感觉到了王虎体内蕴含着一股强大的力量，他的双眼中闪过兴奋之色，出道以来，一直不曾遇见过对手，甚至，他有时在想，在这个世界上是不是孤独的。

　　“哼！”王虎冷笑一声，“我不是什么龙王，但也不是你随便想要杀就可以杀的！”

　　“可恶！”雪影听到王虎不承认是龙王，他还以为找错了人，心头一怒，觉得王虎刚才与他对话是在耍他，不由身子骤然一动，便见一阵黑色的幻影，刹那间就冲上了王虎，而且冲过来的这个短暂的过程中，他还扔出一连串的手里剑。

　　而他身体的速度居然要比那些扔出去的暗器还要快速许多，手中不知何时多了一把银光却有些蓝幽幽的匕首，朝着王虎的脖子就快速的捅了过去，而此时，那些之前扔出来的手里剑，也分别朝着王虎的腿部，肩部，胸部，双手臂部，五处位置冲去。

　　“噗～”仿佛刀子捅进身体中的声音，其他五个警卫队的成员甚至还没有反应过来，雪影已经攻击到王虎身前了，他的速度真的是太快了。

　　雪影心中露出了一丝得意，还不曾有人在他这样快速的双重攻击下活了性命，就算那个曾经被五百名亲兵日夜保护的一个小国家元首，也是被他这样给杀了。

　　不过，下一秒钟，雪影的眼睛睁的大大的，仿佛见到了什么恐怖的事情一样，但见王虎，居然什么事都没有，就那样的站在那里，而五把手里剑，也分别凝固在空中，好像无形的大手控制住了一样，刚才传来的噗的声音，并非是刀子刺入身体的声音，而是不知道从哪里发出来的，难道有人放屁？

　　雪影注意到他那刺向王虎脖子大动脉位置刀子，此时距离王虎的身体还有三公分的距离，但是怎么都刺不下去了，那里好像形成了一个无形的盾牌一样挡住了所有的攻击。

　　“护体罡气！”雪影心中瞬间想到了这个词，暗叫不好，顿时想要闪开，就在这时，“啪～”的一声脆响。

　　王虎一个大嘴巴子，狠狠地扇在雪影的脸上，直接将他扇飞了出去，撞在了一旁的墙壁上，然后弹到地上。

　　雪影不愧是杀手榜排名第三的杀手，虽然五脏六腑都是一阵激荡，险些一口喷出鲜血来，但他还是麻利的从地上跃起，同时像是一颗炮弹一样，迅速朝着王虎冲去，这一次，他的身影一下子好像变成了六个幻影，这正是扶桑忍术中大名名鼎鼎分身术，一般的上忍能练出一个幻影已经很了不起了，就算是特忍，也不过是能练出三个，而雪影能分出六个来，可见她的实力要比特忍强得多，已经达到了传说中的地忍的境界。

　　“区区幻术，也好意思拿出来显摆，这玩意儿，都是老子小时候玩烂的！”王虎冷冷一笑，仍旧站在原地，没有丝毫出手的样子，他的感觉不会错，在雪影身上明明有一道危险地气息，但是从对方的实力看，也就是相当于一名后天初期的武者，不明白这样一个武者为什么会让他感觉到危险，故此，以不变，应万变，方才是完全之策。

　　“铮～”一把乌黑的剑突然被雪影从腿部的位置抽了出来，同时，一个力劈华山的姿势，从王虎的天灵盖直劈而下，而六个幻影，手中也同时多了一把乌黑的剑，却从不同的角度攻击到了王虎，这就是分身术的好处，用极致的速度，分出一道幻影，再用内力加持一番，可以让其在空中停留一秒钟的时间，给人照成一种真身的幻觉，让人分不出真假。

　　“这是我月光家族守护千年的神剑，爷爷说过，它可以破除一切防御，有着狂暴之神一样的威力！”雪影心中坚决的杀意，他不相信，凭着千年神剑的威力，还破不了王虎的防御。

　　事实上，当雪影拿出这把乌黑的剑时，王虎心中就明白了他所谓的危险感觉是从哪里传递来的，没错，就是这把剑，乌黑的剑身，看上去有些破旧，但是上面传递来的危险，让王虎不敢大意。

　　“退！”一霎之间，王虎的身子以一个非常高难度的腾挪动作，躲开了雪影这一剑，后退了两米左右，与雪影拉开了距离，即便他的反应非常快，但是身上的军装仍旧被刚才那把剑豁开了一道口子，好在没有伤到皮肤。

　　警卫队07到011五个人，目瞪口呆，像是看武侠片一样看着两人的打斗，这一瞬间，他们忽然发觉这个数日相处的王虎实在是太神秘了，他居然这么强大，不过他们大气不敢出，很怕打乱了王虎的注意力，同时，手心也出了一把汗，很想开枪射击，但王虎没有下命令，他们也不敢违背他的命令开枪。

　　“尼玛，这是和小剑一样的武器，修道者的武器！”王虎心中瞬间明白过来，眼前这个忍者手中拿着的那把乌黑的长剑，一定是一把绝世武器，必须要抢到手，绝对不能让其落入到别人的手中。

　　“哼！”雪影见到手中的这把剑能破了王虎的护体罡气之后，心头间涌出一片惊喜，随即冷笑一声，身影闪动，飞身上来，朝着王虎的身体不断地刺，挑，劈，砍，一连串的攻击动作，可以看出他是经历过很久的训练。


第1120章 夺剑

　　“嘿！”几个回合下来，王虎一直处于被动挨打的地位，不过他的身法展开，速度极快，雪影也没有机会打到他，而就在雪影的剑法越来越强势的时候，一剑西来，朝着王虎的眉心刺出，这一剑，王虎不想躲避了，低声喝了一句，一拳打了出去，迎上了刺过来的一剑。

　　“叮～”的一声轻响，但见王虎手中不知何时多了一把三寸的小剑，此时被他用无名指与中指夹在手指间，剑尖与雪影的那把剑一厘不差的对上了。

　　就这么一停顿的功夫，王虎左掌拍出，直接印在了雪影的胸口上，“噗～”雪影的身体毫不疑问的倒飞了出去，同时他的口中喷出了大量的血雾，不过王虎有护体罡气，完全隔绝了这些血雾会落到他身上的可能性。

　　而雪影倒飞出去的同时，王虎的身子也向前闪去，一把抓住了雪影的手腕，猛地一用力，将她手中的那把剑顺了过来，同时一脚飞起，踹在了雪影腰部，对方一声闷哼的惨痛叫声，身体陡然在地面上翻滚了四五米的距离方才停下。

　　“这把剑以后就是我的了！”王虎握住雪影的剑，心中闪过一道惊喜，没想到这次出行，居然有这么大的意外惊喜，有了这把剑，就算是没有真力的情况下，他也可以用这把剑施展剑法，从而发出强大的攻击，这简直就是天上掉馅饼的事情。

　　不过，雪影趁着王虎注意力放在那把剑的上面时，强忍着身上的痛，猛地一拍地面，身体一跃而起，同时手中朝着王虎的方向扔出去十几把手里剑，然后身体一个腾跃，飞身上了方才落下来的天棚上，顺着上面的通风管道，快速的逃离这里。

　　“012，他跑了！”熊炳林他们还沉浸在王虎与那个神秘忍者一番的打斗中，此时缓过劲来，却见那忍者已经消失的无影无踪，不由急声道：“我们现在去追吗？”

　　“不要去了，他已经重伤了，没有个三五月是好不了了！”王虎并不在乎雪影跑了，刚才他一掌印在对方的胸口上时，感觉到十分柔软且又弹性惊人的触觉，心中陡然明白，这是一个女忍者，只是扶桑国中，什么时候出现过这么厉害的一个忍者。

　　“为什么不追，若是能够抓到他，一定会是大功一件！”08号警卫不解的看向王虎。

　　“要去你去，不过我善意的提醒你一句，就算他受伤了，想要你的命，还是很轻而易举的！”王虎的目的只是在三天之内，帮贺轩一个忙，说白了，给他当三天小兵，对方让他干啥，他就干啥，也算是兄弟之间的一个人情关系，至于林泽天与林心怡为什么不在他们身后的那个房间，他当时有些好奇，但现在已经没有好奇了，因为对方一定是安全的，只要安全就好了，何必再惹更多的是非。

　　“012，他刚才叫你龙王？”熊炳林用一种异样的眼神看向王虎道：“难道说你并不是什么兵，而是国际上的雇佣兵吗？”

　　“不管我是什么身份，现在我是你们的组长，上级，哪那么多废话，继续守在这里，我估摸，一会儿可能还有人来！”王虎拎着手中的那把剑，颇有些爱不释手。王虎的话果真没有错，外面的杀手虽然有一部分人直接和守护在大使馆的官兵们起了冲突，但还是被冲击来一些人，这些人有的去了大使馆其他的地方，有的则是来到了王虎他们这个位置，当然，下场自然是被俘，不过都是一些上不得台面的小脚色，王虎没有出手，警卫队的那五个人出手便解决了。

　　接这次悬赏任务的人，九成九都是新入行的杀手，他们认为龙王只是被人传说的那么厉害罢了，也许现实中没有那么厉害，甚至有些人还想着自己的能力强，若是能够杀了龙王，那就是杀手界下一个神话，一般这样的杀手，都认为老子天下第一或者天下第二的心态，还需要不断地磨练，才会成为一个老杀手。

　　真正厉害的那些老杀手们，都是非常狡猾之辈，他们经历过龙王存在的年代，知道当年那些因为不信邪，非要去华夏执行暗杀任务的杀手们都是怎么死的，所以他们无比清楚龙王的恐怖，没有必要趟这一次的浑水。

　　当然，也有人认为龙王根本就没有参加，是有人故意放出这样的烟雾弹消息，就是为了增强目标的安全度，于是有一些自恃实力不错的老杀手们，动心思了。

　　比如杀手榜上第七狼牙和第八地龙这两个人也悄悄地来了，但是他们躲在暗处，没有直接出手，因为他们知道了雪影也来了，同时也在暗处看到了雪影进了大使馆，但却没见到雪影出来，于是他们心中打鼓了，难道龙王真的参与了？

　　龙王的厉害，他们是知道的，有可能雪影失手了，想想雪影的可怕，狼牙和地龙两人仍旧有些哆嗦，对方都没得手，自己两人还是不要冒这个险了。

　　“告诉大家一个好消息，今天中午，我们就要离开尼泊尔回到华夏了，大家收拾一下行李，一会儿准备去机场吧！”贺轩走进房间，冲着已经站完岗，回来休息的警卫队员们说道。

　　对于昨天晚上抓到以及没有抓到的那些杀手们，贺轩只字不提，好像什么事情都没有发生过一样。

　　警卫队员们脸上露出一丝放松的表情，不过王虎却感觉到无所谓，将贺轩叫道走廊，两人去了一趟卫生间，由于大使馆的人员并不多，所以卫生间里空旷无比，也没什么人。

　　“既然这里的事情完了，一会儿我就先走了！”王虎和贺轩直截了当的说道。

　　“老大，你要去哪？”贺轩冲着王虎眨了眨眼，低声笑道：“你好像一点都不关心的样子，难道不想知道那个房间的人为什么不是林总参谋，还有昨天的杀手都怎么处理了吗？”


第1121章 坦白

　　“这件事和我有毛关系？”王虎知道事情不简单，但是他有自己的事情要去做，懒得搭理贺轩，放了一泡尿，洗了洗手，便要离开，反正话已经说了，也没什么可说的了。

　　“老大！”贺轩的声音微微提高了一声，身子随即拦在王虎身前，道：“我不跟你卖关子了，我坦白！”

　　“打住！”王虎喝道：“不要跟我说军部的机密，我知道你们这样做一定有理由，但是不要和我说！”

　　“咳……”贺轩有些无奈，但是仍旧将事情原原本本的与王虎说了一通。

　　说到底，贺轩打一开始就骗了王虎，说什么林泽天指挥行动干掉了东突一个组织的大头目，而对方找杀手报仇，让王虎帮他一个忙，保护林泽天，只需要安全将他送回国就可以了，事情确实是这么个事情，但是贺轩掩饰了更多的内容，其实林泽天根本就没有来尼泊尔，至于飞机上看到的那个‘林泽天’和‘林心怡’实际上是替身。

　　是经过挑了两个长相与林泽天与林心怡相貌比较相像的人，然后经过化妆，最后弄的似模似样，这样做的目的只有一个，那就是引出内奸。

　　最近半年内，连续几次非常重要的行动，敌人都好像有了事先准备一样，第一次，林泽天还以为是巧合，第二次，他以为对方有个超级智囊，诸葛再生，但是第三次，林泽天乃是军区的高层就明白，出内鬼了。

　　这件事的性质不用说，非常恶劣，但是每次接触行动的人，并不多，而且参与行动的人也不多，可是这件事不明明面上说出来进行调查，那样会伤了战士们的心，于是，林泽天想出了一个苦肉计，包括王虎在内，都让他算计了一把。

　　首先，林泽天突然指挥，让军区的警卫团灭掉了东突在新疆的一个地下组织，搞掉了他们的头目，从而使的本就与华夏水火不容的东突恐怖份子们一下子激烈起来，矛盾制造之后，林泽天挑选了一位最信任的人，那就是贺轩，他让贺轩去执行他的计划，先是借助孙庆霖部长访问尼泊尔的机会，一同去尼泊尔谈战略合作。

　　这件事，林泽天只和三个人讲过，贺轩，警卫团团长宋文海，警卫团参谋长贾明亮，但是最后，这三人除却贺轩之外，其余两人，都和手下的一些亲密的人讲了，导致慢慢的，整个警卫团的人都知道了林泽天要去尼泊尔考察，而不久后，贺轩在杀手网上看到了关于林泽天的悬赏，上面标明了林泽天最近几天有可能出现的地方，于是林泽天明白，内鬼就在警卫团，宋文海和贾明亮的几率最大，但是也不排除两人身边的亲信。

　　于是林泽天无法确定哪个才是内鬼，他这时想到了王虎，便让贺轩将王虎召回来，并且交代了让王虎易容，然后故意卖个破绽，让人悄悄把他认出来，这个人是谁？

　　林泽天打算先试验一下宋文海，结果，让他猜对了，内鬼就是宋文海，宋文海看到了王虎归来，便立刻给外面传递了消息，而消息内容虽然发送了，但却被截获了，而宋文海也在王虎他们离开之后，就被林泽天直接逮捕了。

　　明白了事情的整个经过，王虎不轻不重的锤了贺轩一拳，难怪他在飞机上看到的林心怡总感觉一股子陌生感，不过那个林泽天的替身还真是像，连他都蒙了，“你个畜生，连老子你都算计！不过老宋那个人可是二十年的老兵了，他怎么会是内鬼，真是让人有点难以接受！”

　　“宋文海也有他自己的苦衷吧，不过不管因为什么，他现在已经被秘密逮捕了，也许参谋长会看在以前的情分上，让他体面的去了！毕竟叛徒的下场绝对没有好下场。”顿了顿，贺轩又向王虎惭愧的道：“对不起，老大，我承认我这一次做得不对，本来想着回去跟你坦白呢，参谋长还说了，他要向你亲自道歉，不过这里的事情还没有结束，老大你就要闹着要走，我这才不得不说出了实情，等办完正事，老大你想怎么处罚我都行，哪怕是奉上我鲜嫩娇滴的菊花都可以！”

　　“去你大爷的，你的菊花老子不稀罕，我性取向很正常，再恶心我，小心老子让你吃屎！”王虎横了贺轩一眼，他心中倒是没有感觉有什么怨气，虽然被人当枪使了一把，但是这一次不也得到了一把修道者的武器吗，有了那把削铁如泥的武器，他就算再遇上金线蛇那样已经快成精的妖兽，也不怕了。

　　小剑虽好，但是一来耗费真力太多，而且它的攻击面积太小，对付金线蛇那样庞大的野兽，一剑下去，不过是豁了一个小口，无法造成重伤，而从那个黑衣忍者手中夺来的这把剑，要比小剑大了几十倍不止，创造的伤害面积也比小剑大的多，虽然没有真力催动小剑飞到半空中那样灵巧多变，但也算是一把趁手的武器了。

　　“汗，我就知道老大不好这口，不然我还有点小怕怕！”贺轩汗颜道：“只是老大你现在还不能走，因为第二个目标还没有出现！”

　　“嗯？”王虎没好气的道：“你小子有话不能一口气说完！”

　　“这一次的计划，除了勾出我们内部的内鬼之外，还有一个目的就是干掉一个人！”贺轩认真的凝视王虎道：“杀手榜排名第二的那个杀手，仅次于老大的毒蛇！”

　　“毒蛇？”王虎嘴里念叨了两声，皱了皱眉道：“这个人出道好多年了，我对他也不了解，而且我已经洗手不干三年了，对于当今杀手界的一些什么排行之类的都不太了解了！”


第1122章 真相

　　“杀手界仍旧和以前一样，有十大王牌杀手排名，十大至尊杀手排名，所谓的王牌杀手，都是杀过省级以上官员的杀手，而至尊杀手，便是成功暗杀过国家元首的杀手，老大目前是至尊杀手中第一名，其实当年老大杀的那个国家元首，只是一个非洲土著小国家，按理说不能排名这么高，但是老大你后来在华夏弄死的那些不听话的杀手人员里，就有三名以前的至尊杀手，五名王牌杀手，所以第一的名号非老大莫属！”

　　贺轩讲道：“至于第二名毒蛇，他与老大一样，行踪诡秘，从来没有人见过他，出道十年，杀人无数，却从没有过一次失败的机会，其实这一次，主要是我们得到消息，东突的人秘密找到了毒蛇，请他出手杀林总参谋长，不过到现在，毒蛇仍旧还没有出现，所以他可能会在我们放松警惕的时候，也就是中午离开尼泊尔时下杀手，只要抓住了毒蛇，这一次的任务，就算是圆满成功了！”

　　“听你这意思，好像已经有了万全之策！”王虎点点头道：“我早就感觉出来不太对劲，既然你坦白了，我也就不和你一般见识了！”说着，他要离开。

　　“别介！”贺轩拦着道：“老大，毒蛇能不能抓到，还要靠你呢！”“呸！”王虎恶狠狠的瞪着贺轩道：“孙子，让开！”

　　“老大……”贺轩哀求道：“您就救人救到底，送佛送到西，最后阶段了，您现在要是撤走了，这算什么事呀？说出去的话，只怕别人也会耻笑老大的为人……”

　　“别放屁了！”王虎冷笑道：“第一，我之所以来帮你，那是看在我们曾经是兄弟的份上，当然，你那两块能量石，我也比较满意，但那是人情价，按理说，要是这是你个人的事情，我肯定不会现在就走，但现在是国家的事情，别和我扯什么民族大义，那个早没了。第二，这个毒蛇行踪诡秘，就连你们对他的资料也知道的少之又少，可见是一个极为凶险的人物，如此白白的让我与这样一个凶险的杀手拼命，你们很理所当然？”

　　“咳……我就知道会这样……”贺轩轻声嘀咕道。

　　“你说什么？”王虎淡淡的问道。

　　“没，没什么，老大你放心，这件事我也不会让你白干的，这样，我马上跟林总参谋长申请奖励！”贺轩认真的道：“等事情完事之后，一定都会兑现的！”对于贺轩与林泽天，王虎还是比较信任的，既然对方能说这个话，那他心里就有谱了，这年头从来没有免费的事情，给自己兄弟帮忙也就算了，若是白给国家帮忙，那就是傻比。

　　“我也不是为了这点奖励，就是这个事让人心里挺不舒服！”王虎怕被贺轩看成无利不起早的小人，突兀的辩解了一句。

　　“那是，那是！”贺轩连连点头，露出谄媚的笑容附和道：“老大节操向来是高风亮节，义薄云天，不以物喜，不以己悲……”

　　“你这马屁拍的不错，不过……”王虎干咳一声，“我这次要十块之前你给我的那两块一模一样的能量石，一块都不能少！”

　　“呼，多大点事！”贺轩松了一口气，拍着胸脯道：“老大放心，这个我一定帮你办到，若是兑现不了，以后我就不是你兄弟！”

　　“别套关系了！”王虎淡淡的笑道：“我问你，如果我们上了飞机之后，毒蛇仍旧不出现的话，那么我的奖励怎么算？”

　　“不可能！”贺轩摇头道：“毒蛇一定会出现的，这一次杀手网上标出两亿美金的代价要总参谋长的人头，可是老大你还不知道，这个两亿都是对方耍的一个手段，包括他们将老大归来的消息放出去，都是烟雾弹，主要就是为了麻痹我们，根据可靠消息，对方已经和毒蛇联系好了，开出了5亿美金的天价！”

　　“这些消息你是从哪里知道的？”王虎感觉到诧异道：“难道在他们那里也有我们的卧底？”

　　“老大，这个事就不说了，总之消息的来源是非常可靠的，好了，我们不能在这里待太久的时间，不然会让警卫队的人以为我们两个怎么了一样，就算宋文海已经被秘密逮捕了，但不能保证如今的警卫队中没有对方的人！”贺轩正色道：“我现在最信任的人就只有老大一个，全都拜托你了！”

　　“别说的这么严重！”王虎表情平静的道：“时间已经是十一点了，我们现在就走吧，对了，那两个替身？”

　　贺轩苦笑着摇头道：“一个还在这里，另外一个受伤了，早在三天前，我们来的那天当晚，就被秘密转送回国了！”

　　“嗯？”王虎不解道：“为什么我一点都不知道这个事情！”

　　“为了制造出一种非常严谨以及到这里是别有目的的假象，所以当天我们下了飞机之后，两名替身便经过十辆的换乘车，进行掩饰身份，可惜，最后还是出事了，一颗子弹打在了假林总参谋长的胸口，但是由于那名替身实际上是一名华夏特工，身手不错，与此暴露了身份，不能否认这个开枪射击的人很有可能就是传说中的毒蛇，也只有他的警惕性才会如此强！”贺轩颇为无奈的道：“所以，老大，要想让毒蛇出现，只有你假扮成林总参谋长，在我们走之前，秘密的在城里走一趟，一定能勾出毒蛇来，至于其他的一些杀手，经过昨天晚上的捕杀，逃走的并不多，所以一些原本埋伏在周围蠢蠢欲动的人一定不会敢下手了，只有毒蛇，他一定会出手！”

　　“我明白你刚才为什么答应给我的奖励时那么痛快了，你这是把老子往绝路上逼呀！”王虎瞪着眼睛道：“我现在反悔了！”


第1123章 怀疑

　　“老大，这件事只有你出马最为合适，我知道你是可以挡子弹的，而且是那种穿透力极强的狙击子弹，最重要的是，老大的易容术真的是神乎其神，简直让人看不出任何的破绽来！”贺轩正色道：“奖励什么的，回头我一定跟总参谋长多说老大的好话，必须十块以上与之前我给你的那两块一模一样的能量石，怎样？”

　　“还怎样，你小子都计划好了，问我怎样！”王虎白了他一眼，哼道：“干！”

　　“OK，老大，总参谋长的样子你应该还记得，况且你们两人的身材差不多，只需要改变一下相貌就可以了！”贺轩心头松了一口气，幸亏当初把王虎忽悠来了，若是一开始就坦诚这些，王虎指定不会来，那么这次的行动任务，可能只能完成一半了。

　　“这一天天的，都快成变脸的了！”王虎心中哼哼了两句，伸出双手，覆盖在他的脸上，不断地揉啊揉，内力涌出，顺着经络，冲入脸部的皮肤组织中，不一会儿，当王虎松开双手的时候，他的脸上已经发生了惊人的变化，一双看透人心的犀利目光，鹰钩鼻，宽宽的额头，大鼻，宽口，下巴有些尖锐，就连额头上的褶子都模拟出来了，完全一副五十岁左右的中年精明男子的形象。

　　“老大，我真的是越来越崇拜你了，五体投地的崇拜！”贺轩即便是以前与王虎在部队的时候，也曾见过他多次易容，但是每次都让他感觉到震撼。

　　王虎轻轻一笑，其实这算不上什么，若是内力高深之辈，一眼就能看出这副面孔是假的，因为他的表皮都是内力渗入到皮肤组织中，对毛细胞的吹大或者收紧，将颧骨收缩或者隆起，这在普通人眼中就像是神仙的手段，但是高深武者的眼中，却不过是一些取巧的手段罢了。

　　只要是与王虎同一个境界的武者，便能够感受到王虎身上收敛的内力气息，他的脸上就是灌满了内力，这种感觉若是被同级的武者感觉到，顿时就明白，对方是用内力在易容了，不过当今社会，能与王虎处于同一个境界的武者，并不多，十个手指怕是都数的过来。

　　换上了林泽天平时穿的一套灰色衣服，虽然离开一年多了，但是王虎对林泽天的一些习惯和动作包括眼神，都还记得比较清楚，走起路来，还真是像那么一回事。

　　“轩子，有人说老大和你……呃……总参谋长好！”苏全回到警卫队的房间时，听说王虎和贺轩走了，便出来寻找，最后再卫生间找到了贺轩，但刚说了一半的话，就见到卫生间内又走出一个人，顿时惊的他连忙敬礼。

　　“嗯……”王虎用透视人心的眼睛，绽放着精芒瞅了苏全一眼，然后再水龙头处洗了洗手，并且轻轻的甩了甩，动作不紧不慢，同时还用食指碰了碰鼻孔与上嘴唇之间的位置，这一连串的随意举动，都是林泽天平时经常的习惯。

　　“轩子，老大呢？”苏全不明白林泽天怎么会突然来这里，他也知道之前那个是替身，并且秘密送回华夏了，眼前这个神态与动作，都与他平时接触的总参谋长一模一样，而且那‘嗯’的声音，更是参谋长独特的那种沙哑中略带一些磁性和尖锐的感觉，难道是真的以身冒险？苏全脑子一闪而过，同时悄悄地对贺轩问道。

　　“走了！”贺轩作出一副畏惧表情偷偷看了一眼王虎假扮的林泽天，然后低声对苏全道：“他说这里的事情完事了，便走了，参谋长刚刚还跟我发了一通脾气！”

　　“参谋长不是在……？”苏全压低声音，颇为惊异的问道。

　　“你们两个在那里瞎嘀咕什么？”‘林泽天’皱了皱眉头，喝道：“有话就直说，难道还有什么瞒着我的事情吗？”

　　“报告参谋长，我只是奇怪您为什么不在华夏，来到这里，这里很危险，请总参谋长立即离开，还是回华夏比较安全！”苏全用不大不小的声音说道。

　　“你奇怪什么，我为什么不能来这里？”‘林泽天’特有的嗓音响起，让苏全已然相信，眼前这个就是林总参谋长，“做好你的份内之事，不该问的就不要问了，平时的纪律都学到猪脑子上面了吗？”这是以前林泽天经常对王虎他们这帮人说的一句话。“是，参谋长！”苏全慌忙应道。

　　“贺轩，你跟我来一下……”‘林泽天’淡淡的扫了贺轩一眼，便走出卫生间，通过走廊，向着外面走去。

　　苏全怔怔的盯着两人的背影，眼神之中闪过一道奇异的色彩。

　　“你怀疑苏全？”在贺轩休息的房间中，王虎一进房间，便立刻扭过头来，盯着他淡淡的问道。

　　贺轩的身体明显一僵，随即又放松下来，将门关上，低声嗯了一声。

　　“为什么！”这句话听上去感觉很废话，但是王虎却觉得心里非常的不舒服，他这20年，前十岁的记忆是随着老爹跑遍华夏各地，不断地拾破烂，乞讨，可以说一个朋友也没有，十岁来到了那个大山中的村子，一晃六年，他有了两个亲兄弟一样的朋友，铁蛋与二狗，但是十六岁到十九岁这四年时间，他却有了十个兄弟，贺轩，苏全，还有八个，情同手足。

　　曾经他们一起偷看女兵换衣服，洗澡，甚至差一点被亲自特训他们的指导员林泽天发现。

　　曾经他们一起大声的诉说未来的理想，有的想成为将军，有的想要做一名富豪，也有人希望回家找一个漂亮的女友，过上幸福的生活。

　　曾经他们也在敌人的炮火中浴血奋战，一次陷入地方两千人的包围圈，十一个人，凭着相互的信任，凭着团队的配合，活生生的屠戮了对方六百名特种兵而成功突围，太多的回忆画面，王虎平时不去想，但不代表他忘记了。


第1124章 A计划

　　“我真心不希望是他……”贺轩的声音有了变的有些低沉，“但目前证据的显示，除了宋文海之外，仍旧还有内奸，证据全部指向了苏全！”

　　“不可能！”王虎心里有些痛，他阴沉的眯着双眼，低声道：“苏全绝对不会干出背叛政府的事情，这里面一定有隐情！”

　　“老大，其实你不也怀疑了吗，不然你刚才为什么要装的那么像，连我都认为你是参谋长了！”贺轩目光凝视王虎，轻声道：“如果是他，我会让他体面的走！”

　　“轩子，那是我们的兄弟！”王虎心情突然变得很压抑，他虽然退役了，但不代表他的感情就淡了，对于这些与他经历过无数战火，从枪林弹雨中闯出来的战友，他有时表现得不在乎，但实际上那是伪装，他内心很在乎。

　　“对不起……”贺轩低低的说了一句。

　　“我忽然有种不想装下去的冲动了！”王虎的声音夹杂着一些痛苦的味道儿。

　　“老大，这一年多你可能不知道，大勇死了，吴顺退了，但断了一条腿，小刘阵亡了……”贺轩突然说道。

　　“什么？”王虎一瞬间瞪大了眼睛，这一年多他为了脱离以前的生活圈子，基本上不曾和任何部队上的战友联系过，除了贺轩主动找过他，但那也是一两次，次数并不多，而且两人在一起也不曾谈过以前兄弟们的近况，故此王虎对他曾经一起奋战的战友们一直停留在一年多前的印象中。

　　“我当初与您一样，为此感觉到不可置信，明明是那么简单的一个任务，大勇怎么会死，呵呵，他可是杀手榜排名第五的熊霸，吴顺再一次与东突分子伏击的时候，不知怎的，对方仿佛非常清楚我们的计划，仗着吴顺家传武功练得不错，但是仍旧被火箭弹炸掉了一条腿，那一战，本就武力稍弱的小刘，为了掩护吴顺离开，被敌方用狙击枪击中了头部！”贺轩说的异常平静，但是声音却不断地变冷，一双眼睛也变得有些血红，显然在极力压制着心中的愤怒。

　　“你他妈为什么不告诉我！”王虎冲动的一把抓住贺轩的领子，几乎一瞬间，贺轩的脸色就变的涨红起来。

　　“放……放手！”贺轩吃力地说道。

　　王虎不由恨恨的一甩，将贺轩甩了一个踉跄，差点没摔倒。

　　“呵，老大，我就知道，你性子依旧没变！”贺轩整理了一下领口，感觉到脖子处有点疼痛，不由咧着嘴道：“你也太用劲了，差点没把我掐死！”

　　“你若是不把话讲清楚了，今天我可以完成你的愿望！”王虎声音平静，没有丝毫的波动，这明显是生气前的征兆。

　　“老大，你的性格看上去吊了郎当，像是在游戏生活，而且作风向来无利不起早，但是你的责任心太强！”贺轩认真的盯着王虎的眼睛道：“如果当时我告诉了你，我想老大你的反应无外乎有两种，第一，自责，第二，报仇。可是你现在已经不是当初的那个在国际上叱咤风云的龙王了，还记得大半年前，你和我说过，你喜欢上一个妞，想以后跟她过着平静温馨的生活，你告诉我你找到了真爱，我当时原本想和你说的话，都吞到了肚子里！”

　　“那你今天为什么又要告诉我！”王虎低声吼叫道，他的确是自责，深深地自责，他拥有高强的武功，甚至传说中的剑仙手段，如此为了什么，为了就是不让身边的朋友和亲人受到伤害，为了就是让他们活的安安全全，快快乐乐，可是突然间，两个一起走过四年的战友，经过无数血与火的考验的兄弟，死了，还有一个残了，至于剩下的几个怎么样了，他的心一下子提了起来，不敢问，因为很怕听到更糟的噩耗。

　　“因为现在我们可以替他们报仇了！”贺轩深深地吸了一口气，道：“当我知道老教官宋文海以及生死与共的兄弟苏全可能是内鬼的时候，老大，你知道我干了什么吗，我他妈的给菩萨跪了一天，我祈求老天，这绝对不是真的，但是……”

　　“别说了！”王虎打断贺轩的话，眼睛直勾勾的盯着他，道：“杀他们的人是谁？”

　　“毒蛇！”贺轩再次谈到这个名字，脸上却不在平静，而是露出深深地怨恨道：“当年老大锋芒太盛，这个人太过狡猾，从来不敢与我们正面冲突，甚至我们曾经杀了他的人，他也只能是暂避锋芒，但自从老大退役之后，他不知道从哪知道了这个消息，便开始报复了，一年，只用了一年的时间，我们的两个兄弟死了，一名残了，除了我和苏全之外，其余五名，都选择了退役，过着普通人的生活，我之前曾与老大说过他们分到别的部门了，实际上我是在骗你！”

　　王虎沉默了半响，抬起头，认真地盯着贺轩一字一句的道：“我，要，他，生，不，如，死！”

　　“老大，时间差不多了，现在你跟我走，按照A计划执行！”贺轩看了看手表道：“如果苏全是内奸，他现在一定很惶恐，因为宋文海已经被抓起来了，这件事并没有瞒他，不过原本我想让老大你装成总参谋长与他说两句话，没想到刚才碰到了，连我都没有看出老大你的真假来，他心中一定也不会看出来，这次的行动目标就是总参谋长，若是不出现则罢，若是出现了，对方一定会派遣毒蛇来杀你，毕竟当年也是林总参谋长指挥我们灭掉了毒蛇所在的那个恐怖组织，他与我们有血海深仇。”

　　“你只需告诉我现在的A计划是什么！”王虎神色冷淡的说道。


第1125章 天台上的人

　　“一会儿，我会秘密派一辆车，我们警卫队假装去机场跟孙庆霖部长一起离开，从而刻意扰乱敌人的视线，让他们认为我们计划周密，实际上我是为了拖住苏全，我怕这孙子跑了！”贺轩道：“老大坐在车中，负责你的司机会带你去一个尼泊尔的高级会所，同时用林总参谋长的名义约见了尼泊尔高级军官卡里拉瑞迪，当然并不是真的要你去与他谈论什么军事战略合作关系，只是为了勾出毒蛇而已，这个计划，只有我和苏全知道，一旦毒蛇出现，那么苏全肯定是内鬼，如果毒蛇没有出现，那么苏全可能就是被我们误会了，但他的可疑性仍旧很大，我们暂时不会放松对他的警惕，不过老大到时可以以身体不适为由，暗中离开，若是老大不愿意与我们一同回去，便可自由活动，当然，我会一直等到下午两点，我希望是飞机场见！”

　　“嗯！”王虎点了点头，认可了这个计划。

　　于是贺轩，刻意低调的避过人群，将王虎假扮的这个林泽天送到外面，为了不引起人注意，他刻意换了一身便装，两人就像是到大使馆办护照签证的普通百姓一样，离开大使馆，向南面走了五百米，进入一条小巷子中，在这巷子停着一辆出租车，王虎迅速的坐上去，而贺轩则是冲着那司机叮嘱了一番，于是车子启动，缓缓的向着远处行驶。

　　同一时间，在大使馆的对面高层上，一名身穿白衣，头上缠着黄色的包头，像是某个阿拉伯王国的王子一样的青年，手中拿着一个蔡司20X60S（526000）的望远镜，清晰无比的将王虎进入出租车的一幕看在眼中。

　　“巴龙，这个人就是林泽天？看起来没有什么稀奇的地方，身份确认了吗？”长相东欧人，打扮印度风格的青年扭头看向一个强壮的大汉，两米多高的身材，雄武有力，即便是寒冷的冬天，他外表仍旧只穿了一个马甲，裸露在外面的是两只粗如虬龙一般的胳膊，一脸的横肉，一看此人就是一个非常危险的人物。

　　“少爷，刚刚接到3号的电话，身份已经确认了，不过3号说敌人可能已经怀疑到他了，希望马上撤离，希望少爷您能够接应一下他！”巴龙孔武有力的凶相，在这青年面前，却十分的畏缩，低着头，非常谦卑的说道。

　　“妈的，这孙子这些年从我这里拿到了这么多的好处，居然还敢让我接应他，哼，巴龙你带两个人去一下，制造一场混乱，让3号回来吧，这次他再也去不了华夏了，不过干掉一个林泽天，也不算亏了，居然敢秘密和尼泊尔的武装警察部的人勾搭要害我们基地成员，妈的，非弄死你们不可！”青年气质高贵之中又带着匪气，张口就是长篇的脏话。

　　巴龙带着两个黑衣大汉谦卑的离开，不过在这上面，还存在七个人，青年扭头看向一位身穿红色金身皮衣的女人，眼中闪烁一丝精芒，这个女人妖艳无比，而且身材超级棒，皮肤白皙，那一头的金发看起来高贵极了，“凯丽小姐，不知道您对我刚才的要求，考虑的怎么样了？”

　　凯丽瑞拉不由暗骂倒霉，她原本在昨天晚上与迪文，史密斯两个手下埋伏在这里，等待着雪影的归来，可是等的花儿都快谢了，只见那大使馆乱作一团，不知从哪里涌出那么多的杀手来，而雪影也再没有了动静，这叫凯丽瑞拉心中一沉，她认为杀手网上的消息不会错了，一定是他，一定是龙王来了，不然杀手榜排名第三的雪影怎么会消失得无影无踪，正在她乱想着的时候，突然，天台上闯上来一队人，全服的武装，加上那名叫巴龙的大汉简直就是个变态。

　　迪文与史密斯的子弹打在了对方的身体上，不过却没有打透，子弹只进入到巴龙身体中一半，就卡住了，而当凯丽瑞拉想要开枪援助的时候，突然，眼前人影一晃，一个阿拉伯王子打扮的青年站在她面前，就那样徒手，将一把精细纲制的狙击枪管，直接掰弯了，同时巴龙将迪文和史密斯打的头晕脑胀，而凯丽也被这群人包围了，八把沙漠之鹰在八个方向，只要她一动，瞬间脑袋就会变的细碎细碎地！

　　让她没有想到的是，对方居然是东突恐怖分子，而且这个怪异的青年就是东突基地组织的重要成员，人称色魔的乔特龙·迪奥，也许普通人对他没有任何的印象，但是凯丽瑞拉身为天使军团的大小姐，曾经的副军团长，也曾经和东突基地组织打过交道，虽然没有见到过乔特龙迪奥的真面目，却也看到过对方的照片，因为他是东突基地组织的首领最有能力的儿子。

　　不过，凯丽瑞拉没想到两人会以这样的方式见面，而对方一看到她，提出的要求就是，陪他睡半个月，说白了，就是给他当半个月的性奴。

　　当然，凯丽瑞拉是没有选择的，因为对方完胜他们，不过乔特龙迪奥似乎有些心理变态，他不喜欢强健之类的玩法，而是希望凯丽瑞拉十分愿意的对他敞开双腿，如果太容易得到，那就没意思了。

　　“乔特龙少爷，你的提议很不错，不过想要征服我，您还是要下点功夫，那个林泽天只是一个不会丝毫武力的总参谋，您费这么大的力气伏杀他，其实不就是想为您死去不久的哥哥报仇，然后在您父亲面前证明您的能力吗，其实，这是一件非常值得去做的事情，不过……”凯丽瑞拉知道乔特龙迪奥是个什么货色，在界内的名声实在是不怎么样，他身边从来不缺女人，但是每个女人跟他之后，那被折磨的惨样，实在是让人惨不忍睹，如此一来，乔特龙才有了色魔的称号，而不是色狼，至少狼没有魔恐怖，凯丽瑞拉也不是那种视贞洁为生命的女人，她是怕，怕沦为乔特龙的性奴，遭到生不如死的折磨，所以她才会极力抗拒，但此时她见乔特龙迪奥一脸得意的嘴脸，脑中忽然闪过一个念头，故作沉吟，拉长了语气，同时还夹带着一些的不屑，仿佛乔特龙也不过如此的样子。


第1126章 毒蛇

　　“女人，你不要试图挑起我的怒火，如果是那样的话，你的下场会很凄惨，我想在场没有一个男人不愿意狠狠地草你一顿，我也许会满足他们的愿望哦？”乔特龙迪奥眼睛带着戏谑的目光看向凯丽瑞拉，与此同时，周围的那几名大汉，则是发出非常荡漾的大笑声，显然他们曾经干过这种事情，而且不是一次两次了。

　　迪文和史密斯已经被打的鼻青脸肿，而且被扒光了衣服，蹲在这二十层高的楼层上，冻的全身已经僵硬了，甚至意识都开始模糊，所以凯丽瑞拉知道，指望不上这两个人了。

　　“NONO！”凯丽瑞拉连连摇头道：“我不是挑起您的怒火，我想，每个女人都喜欢非常强大的男人，乔特龙少爷在我眼中并不是最强的男人，其实，我已经有喜欢的男人了，如果乔特龙少爷想让我跟你做爱的话，您希望我心中想着另外一个男人嘛？”

　　“呵呵，有点意思，不愧是天使军团的副军团长，有胆色，我很佩服你，不过你爸爸也是一个厉害的角色，我若是不把你征服了，以后也许还会有点麻烦，好，你说说，你喜欢的那个男人是谁，我会马上杀了他，并且将他的人头带到这里！”乔特龙迪奥冷酷的说道，语气之中带着无尽的傲气与自信。

　　“龙王！”凯丽瑞拉大声喊道：“我喜欢的那个强大的男人他就是龙王，乔特龙少爷，你应该知道，我曾经去华夏进行过一次暗杀任务吧，实话跟你说，我见过龙王本人，而且我对他一见倾心，也正因为如此，龙王才会放我们离开，不然，你认为进入华夏的国际杀手有哪个活着离开过？”

　　“龙王？”乔特龙迪奥的脸上没有露出讥讽的表情，而是换上一种凝重，但随即又冷笑道：“他的确在这里，不过跟据我的情报，早在一个小时前，他已经离开了，至于去了哪里，我想只有他本人知道！”

　　“一个小时前从大使馆中离开过人吗？”凯丽瑞拉已经把王虎当成了救命稻草，所以她非常认真地分析了一下，对乔特龙迪奥道：“雪影昨天晚上进去了，但是到现在还没有见他从里面出来，只有两种可能，一种被龙王杀了，一种趁乱跑了，而没被发现，但是那是晚上，光线不好，而且当时很乱，可现在是白天，一个小时前，你见过有人从这里走出来了吗？”

　　经过凯丽瑞拉的这样一讲，乔特龙迪奥的脸色轻微的发生了一些变化，他今天显得有些兴奋了，的确，如果龙王还在这个大使馆中？

　　“不好！”乔特龙迪奥忽然大叫一声，紧接着回身就向天台的出口方向闪去，同时大声用英语喊叫：“看住她！”

　　“真是没想到，大名鼎鼎的毒蛇，居然是一个女人！”出租车停在加德满都郊外的一处公路上，这里到处都是盘旋的山路，车辆很少，不过当车子停下之后，一道声音从后座上响起。

　　司机那粗犷的眼神闪过一丝惊讶，盯着后视镜，毒蛇盯着坐在那一脸淡定的‘林泽天’，用流利的华夏语讲道：“你怎么发现的？”

　　“这条公路去的方向我就不说了，一上车的时候，我居然闻到儿一股女人香的味道儿，虽然气味儿很弱，但是谁叫我的鼻子这么好使呢！”王虎的声音仍旧是模仿林泽天的动静。

　　“林总参谋长，这个时候了，您一点都不害怕吗？”毒蛇盯着后视镜中的‘林泽天’，似乎并不着急杀他，而是语气带着浓烈的好奇道：“我想知道，您就不怕死亡吗？”

　　“那你为什么还不动手？”王虎淡淡的反问道。

　　“林总参谋长一直在我眼中是一个睿智神秘的大人物，从我跟随了少爷之后，便不断地听说了林总参谋长的一系列传说，最为让人惊奇的就是害虫大队了，传说龙王就是害虫大队的一员对吗？整个害虫大队中有五个人是在国际杀手榜上排名前十的人，就算其他五名没有进入排行榜，但是他们的实力也绝对不下于任何一个前十的杀手。”毒蛇的语气还带着一些尊敬，不过最后还是平静的对‘林泽天’道：“但是你杀了少爷的大哥，这对少爷是一件好事，不过少爷却想杀了你，报仇，看您曾经运筹帷帐，决胜千里，噢，我对华夏不是很了解，这句成语应该没有用错，看在我很佩服您的份上，我可以给您一个轻松地死法。”语气十分轻松，仿佛杀死‘林泽天’只是秒秒钟的事情一样。

　　“毒蛇居然是被人收服了，呵呵，青竹蛇儿口，最毒妇人心，我想在我临死之前，是不是可以看到国际上大名鼎鼎的毒蛇是一个怎样的女人？”‘林泽天’的声音没有丝毫的害怕，甚至连一点紧张都没有，他如此坦然的态度，更让毒蛇有些钦佩，只有强者才会更加崇拜强者，也许在毒蛇心中，论单兵作战，林泽天算不上强者，但是论智谋决断，这是一个可以抵得上一个军的人。

　　“满足你的愿望！”毒蛇在脸上一摸，紧接着撕下来一张薄薄的人皮，在那人皮下面，是一张祸国殃民的俏脸，深邃的黑色宝石眼睛，白皙光泽的肌肤，微翘的嘴巴看上去有些调皮，尖尖的下巴使得整个脸型更像是一个瓜子脸，虽然头发是短的，但并不影响她的美丽。

　　“卿本佳人，奈何为贼！”王虎长叹一声，随即两眼闪烁精芒，冷喝道：“你看清楚老子是谁！”说话间，他撤掉了脸上的内力，一瞬间，皮组织全部回归到原位，顿时间，王虎属于他自己的面孔露了出来。

　　毒蛇的眼睛中闪过明显的不可思议，但她没有再继续问下去了，她已然明白，这是一个圈套，心中愤恨无比，但是眼前这个人，无论如何，都不能让他活着出去，不然少爷一定会看不起她的。


第1127章 真正的毒蛇

　　“哼！”毒蛇突然出手，一把尼泊尔军刀猛地出现在王虎面前，上面闪着蓝幽幽的光芒，显然是涂满了剧毒。

　　“砰～”王虎直接打出一掌，印在司机位置上的靠背上，“噗～”一股强劲的内力瞬间隔着那不禁摧残的椅座冲入毒蛇的身体中，将她的五脏六腑震得剧烈的颤动，就好像要从身体里蹦跳出来一样，十分的痛苦，同时她的军刀也刺到了王虎的身上，但铮的一声，就像是打在了钢板一样，根本伤不了对方。

　　“护体罡气！”毒蛇明显也是一名武者，武者并不分国界，天地之间，只要是生灵，只要他们懂得修炼自己，利用天地间的能量让自己的身体变得更强大，那他们就是武者，这是一个统称词，而不是说只有华夏人才能称为武者。

　　“轰～”毒蛇用身子撞开了车门，直接灵巧的滚落下来，站到了公路上，在车中，她的实力根本无法完全发挥出来。

　　“你不是毒蛇！”王虎亦是推开门从车子中走出来，盯着眼前的这个女人，她的年纪看上去只有二十出头，“告诉我，毒蛇在哪里？”

　　“哼，我就是毒蛇！”毒蛇颇为愤怒的说道，同时她的手中多了一把象牙制作的手枪，冷笑道：“让你尝尝什么叫高科技产品！”

　　“刷～”王虎人影一闪，连一道残影都没有露出来，直接突兀的出现在毒蛇面前，同时大手抓到了那把象牙枪上，铮，王虎掏出了从雪影那里缴获来的黑色长剑，剑长半米，被王虎吊在裤子中，此时直接横在了毒蛇的那雪白的脖颈上。

　　“看看是你的枪快，还是我的剑快！”王虎淡淡一笑，眼神之中说不出的冷漠。

　　“你……”毒蛇没想到王虎居然这么恐怖，但是心中一狠，猛的发射手中的象牙枪，但是不知道为什么，她的手却用不上力了，此时方才惊愕的发现，象牙手枪的外表上被一层内力包裹住了，她的手根本无法在扳机上起到任何的效果。

　　“我再给你一次机会！”王虎冷漠的看着这个漂亮的中东女孩儿，冷声用英语道：“毒蛇在哪？”“我就是毒蛇！”女孩儿倔强的说道。

　　“哼！”王虎收回剑，同时另一只手伸出去，就是一个大嘴巴扇了过去。

　　“啪～”的一声，女孩儿的身体直接被扇飞了，足以看到王虎这一招用了多大的力量。

　　女孩儿在地面上滚了几下，踉跄的起身，俏脸上印着一个五指手印，看上去十分的狰狞，眼泪含在眼圈里，不过一双眼睛却十分的倔强，正用一种仇恨的目光盯着王虎。

　　“毒蛇杀了我两个兄弟，废了我一个战友，你若是毒蛇，今天，我便要你生不如死！”王虎的声音发寒，他之所以发现女孩儿不是毒蛇，主要是女孩儿的武功并不是很高，只有二流武者的境界，而且年纪非常小，看上去绝对不会超过20岁，毒蛇出道十年了，难道一个十岁的小孩就到处杀人？这显然不符合正常的逻辑，所以毒蛇根本没有出现，但眼前这个女孩儿绝对和毒蛇有着不一般的关系。“有本事你杀了我，少爷一定不会放过你的！”女孩儿大声的喊叫着。

　　“好倔强的女孩儿，不过我可不是什么心慈手软之辈，既然毒蛇不出手，让她出手，想必她一定非常得毒蛇的信任，而且，没准毒蛇就隐藏在这附近哪个角落偷偷地看着，我倒不如做出要杀这个女孩儿的动作，我倒要看看毒蛇出不出来！”王虎心中一定，捡起地上女孩儿掉落的象牙手枪，他拿在手中，此时那上面覆盖的内力早已经消失了，张口吹了吹上面的灰尘，对准女孩儿的胸口，冷冷的道：“去死吧！”说完，他毫不犹豫的开枪。

　　“砰！”同样的一声枪响，但见一颗子弹从左面的方向急速飞来，然后撞到王虎开枪射出去的那个子弹上面，然后两颗子弹同时掉落在地面上。

　　王虎猛地扭头去看，神枪手，绝对的神枪手，能打中飞行中的子弹，这得需要多好的眼力，一个打扮犹如印度阿三的青年男子，看上去年纪在三十岁出头，手中同样拿着一把象牙枪，就站在距离王虎五十米外的公路上，两者的目光陡然相遇，无形之中，一股强大的气势喷发出来，似乎在进行着无言的争斗。

　　“哼！”王虎用内力从鼻口中发出声音，顿时，这道冷哼声被扩大了百倍不止，瞬间在那个印度阿三打扮的青年耳边像是炸雷一样响起。

　　“临！”后者同样低喝一声，只见一道天地之音，然后在空气中噗的一声，却是两者各自的音波攻击轰在了一起，化成了虚无。

　　王虎的眼睛微微的眯了起来，这是一个高手，从对方出手的能力来看，至少是一个后天后期的武者，而且居然懂的道家降魔真言，难道这个印度阿三打扮的人是道士？

　　乔特龙迪奥同样眯起了精光闪烁的眼睛，眼前这个看似年纪二十出头的少年，居然能够发出那么强大的音波，那空气中一闪而过的强大内力气息，让他深深的警惕起来，“原来大名鼎鼎的龙王居然是一个乳臭未干的少年，还真是让人难以想象，出道五年，五年前你才多大，我一直以为龙王会是一个非常英武的中年男人！”乔特龙迪奥上前越过两条公路，来到距离王虎十米左右的位置，张口就是流利的华夏语，而且不生硬，标准的普通话。

　　“毒蛇？”王虎冷冷一笑道：“这个女孩儿口中的少爷就是你吧！”

　　“呵呵，她叫茱莉安是我的女仆！”乔特龙迪奥脸上带着温和的微笑，仿佛与王虎之间没有任何恩怨一般，诚恳的道：“龙王，我知道，你早就脱离了华夏政府军，为什么还要为他们做事？你何不跟着我一起干，凭你的本事，足以享受一辈子的荣华富贵，甚至，我愿意拿出公司的百分之三的干股与你分享！”


第1128章 诱惑

　　“你没有回答我，你是不是毒蛇？”王虎神色不为所动的说道。

　　“你说是便是吧，不过，那只是我的一个代号，我的真实名字叫乔特龙迪奥，我相信你应该听说过！”乔特龙迪奥平静的说道。

　　而此时，茱莉安从地上爬起来，几步踉跄的来到乔特龙身边，身子有些瑟瑟发抖的低着头，道：“少爷……”

　　“啪～”乔特龙迪奥看都没看的就甩了她一个嘴巴，然后一把抓住她的短发，不顾茱莉安一脸痛苦的表情，恨声道：“废物，什么都干不成！”说着，猛的一用力，将茱莉安甩了出去，茱莉安那娇小玲珑的纤细身子直接飞到了半空中，然后落到了十米开外的公路下方的草丛中，一声闷响，便没有见她起身，显然是晕厥了过去。

　　王虎目光清冷的注视这一切，那乔特龙看似打了他的女仆，实际上却是将她的女仆用一种另类的方式送出战斗的包围，想来是顾忌自己突然发难，会给那个茱莉安带来什么危险，所以才故意做出一副霸道残忍的样子，让自己认为他并不在乎这个女仆。

　　“很好，既然你就是毒蛇，那么看来我没有找错人！”说话间，王虎身影一闪，骤然间仿若一道鬼魅的身影，朝着乔特龙迪奥冲去，不知道多久了，他又一次的主动攻击敌人，每一次的战斗，王虎从来都是开始处于被动的地位，让他主动攻击的人，那是因为他已经迫不及待的想要蹂躏他眼前的敌人了。

　　只见王虎舞动着手中的那把黑色的长剑，仿若一道灵蛇吐息的光芒撕裂空间，一瞬间的时间，以迅雷不及掩耳的速度快速的接近了对方的左胸口部分。

　　别看乔特龙迪奥一副印度阿三的繁琐打扮，但是一动起来，却丝毫不影响他的身后，而且他的一双腿很长，只见他连续几个向后空翻，躲过了王虎这一击，紧接着几步上前，伸出大手，像是掌刀的样子，夹带着杀气，飞身而起，朝着王虎的脖子就砍了过去。

　　“毒蛇果真有两下子，不过以为躲过我一击就很牛比的话，那就错了！”王虎面色闪烁一丝惊讶之色，还从没有人能够躲过他的攻击之后在反攻他的，也不躲闪，直接原地跳起，左腿横少而去，奔雷浩荡，到底要看看胳膊能不能拧过大腿！

　　乔特龙迪奥发现眼前的王虎身子一花，紧接着便没见了他的身体，眼角猛地向上看，却见王虎的腿影一闪，已经朝着他的脸部踢来了，心中暗叫不妙，顾不得攻击，直接用胳膊横在他的脸部，“碰～”的一声闷响，乔特龙迪奥的脸上便重重的挨了这一下，强大的劲道让他的身体直接来了一个三百六十度的反转，并且滚出去了三四米的距离。

　　不过，乔特龙迪奥却没有受到真正的伤害，猛地一翻身，从地上站起来，脸上的眼睛变的冰冷起来，就像是一条毒蛇一般，注视着王虎，一双拳头紧紧的握住，紧接着身上的气势狂飙出来，杀人无数的他，身上的杀气足以逼得普通人窒息。

　　“不错，你是我遇到过的最强大的人，不过你的功夫绝对不是华夏政府军中练出来的那种垃圾的武功，我想知道，你来自华夏何门何派？”乔特龙迪奥眼神深深地看了王虎一眼，这个少年这么年轻，他的功夫居然不在自己之下，这太不可思议了，难道他也是圣门传人不成？

　　“先是道家九字真言，紧接又是太虚步法加灵蛇掌，我倒想问问，你和魔门有什么关系？”王虎冷冷一笑，从刚才的几招攻击中，他已经看出了乔特龙的武功套路，来源于华夏的魔门，这叫他不由想起了翟玉环与翟舞神这两个姑侄女，想不通两人会与乔特龙迪奥有什么关联。

　　“好眼力，你是第一个能看出我的武功出处的人，不妨告诉你，我乃圣门正宗的传人，而你们华夏的圣门，不过是我圣门正宗的一个分支罢了！”乔特龙迪奥感觉到王虎的内力不下于他，心中也没有必胜的把握，若是在这里拖久了，只怕对他非常不利，便想着快点离开，可是若不解决掉王虎，只怕走不了，与其进行一场不可把握的战斗，倒不如用语言诱惑一番，也许这个龙王会跟随他也说不定。

　　王虎皱了皱眉，魔门并非华夏土生土长的门派而是在一千多年前的唐代传入到华夏，那时也叫摩尼教，直到明朝的时候，又改为明教，明朝初期，由于帮助当时的皇帝朱元璋有立国之功，被封为国教，但是后来，朱元璋稳定了天下之后，便开始斩杀自己的部将，而明教也是他攻击的首选，因为明教那是教众百万，大有控制不住的倾向，于是一夜之间，原本高高在上的国教，就成了魔教了。

　　从此之后，江湖上的武者对于魔教的人喊打喊杀，而一些喜欢追求自由和信仰的人又不断加入魔教，于是几百年的纷争，魔教一直处于被打压的地位，但有时也会绽放一阵光明。

　　乔特龙说他的圣门正宗，其实就是一千八百年前，巴比伦人摩尼建立的摩尼教，这个教中，十分杂乱，吸收了佛教，道教，天主教等等的特点，所以他们的教众武功杂乱，可以见到道家的秘法，也可以见到佛门的拳脚，更能看到一些天主教的奇特武功。

　　乔特龙迪奥见到王虎站在那里没有吭声，还以为他被自己的来历给震到了，心中不由露出微微得意的心态，他父亲如今就是圣门正宗这一代的门主，他从小是他父亲众多儿子中天子最聪颖的一个，打小苦练各种圣门绝学，加上源源不断的能量石供应，让他方才有了今天这么强大的力量，只可惜他的上面有一个哥哥，虽然武功不高，但却很有智慧，一直压着他，好在那个大哥被华夏的林泽天用计干掉了，但他也要杀了林泽天，表面上报仇，实际上是为了消除他父亲的怒火，讨好他父亲，想着能把他立为下一代圣门正宗的门主。


第1129章 敬酒不吃吃罚酒

　　当然，这个门主也不是那么好当的，必须要有足够忠心的强大手下，这样才能镇得住其他的兄弟和一些已经对门主之位有想法的长老们，“只要龙王你肯跟随我，我若是有一天成为圣门正宗的门主，你就是我圣门正宗的第一大长老，不光有享之不尽的荣华富贵，我圣门正宗积累千年的武功绝学，也都可以供你参观阅览，并且还会为你提供源源不断的能量石，助你武功进入参化境界。”乔特龙迪奥的声音中带着无穷的诱惑力，他不相信谁能够抵挡这样的诱惑，要知道，在杀手界混的人，为的还不都是钱吗？

　　“你想收买我？”王虎冷笑一声，对于空头支票，他可从来不动心，而且，就算真的兑现了这些承诺，他依旧不会动心，因为，他发过誓，要为死去的两名战友报仇，“那你就下去问问我的兄弟们答应不答应！”

　　说话间身上原本平静的气势陡然间凌厉起来，身影一动，就像是一阵咆哮的飓风刮过一样，真武剑法施展开来，即便是白昼，仍旧可以看到一道极致的光芒从那把黑色的长剑中奔涌出来，朝着乔特龙迪奥而去，“铮～”黑色长剑的争鸣声像是在发出一声声的大吼，剑芒飞出剑身之外，犹如一道划过天空的绚烂星辰。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本少爷是二十年内最有希望破入先天境界的武者，我看你有什么手段与我争斗，霸王拳！”

　　最后三个字，乔特龙迪奥是怒吼着喊叫出来的，他感觉到了侮辱，王虎对他的诱惑根本没有丝毫的反应，相反还露出嘲笑的表情，这叫他的自尊心很受挫，决定要给王虎一点教训，让他知道一下自己的厉害，细数身边的下属，哪一个不是桀骜不驯之辈，但后来见到了他的实力之后，又有哪一个不是趋之若鹜的投奔他。

　　拳头犹如流星过逝，震天裂地的冲着那道向他飞过来的剑气砸去，他的身上同样涌动着一股疯狂的气势，与他那霸道的拳头融合在一起，整个人的气势一下子提升了两倍不止，这一拳，堪称是乔特龙迪奥的最大杀招之一，没有人可以躲过他这一拳的攻击。

　　但见那公路上的地面，乔特龙身影如电的向前冲去，但是每走一步，地面上的公路都会踩出一个裂纹的脚印，而他身上的劲气犹如火山爆发一样，席卷整个地面，顿时间与冲过来的剑气碰撞到一起，剑气直接咻的一声消失不见，而乔特龙迪奥的气势却不止，身影仍旧向着王虎冲了过去，这一刻，他仿佛化成了一条巨龙，充满了霸气与凶残。

　　面对乔特龙迪奥这全力一击，王虎平淡的目光炽热起来，神情变的兴奋而激昂，全身的内力开始激荡奔流，仿佛也在发出剧烈的怒吼声，这是王虎第一次发现有个能让他全力一战的敌人，金线蛇也是，不过它是一头野兽，算不上是人。

　　“杀杀杀！”王虎也骤然间变的更加疯狂起来，但是这仅限于他身上的气势，他整个人都精神一瞬间变的无比的冷静，不在保留任何的实力，猛地用力一跺脚，板油的公路顿时爆裂开来，形成数十个大小不一的碎片，飞射到半空中，在王虎的腿旁边形成一片方圆一米的灰色影子，一个横扫，那些大小不一由板油形成的碎片纷纷如同机关枪扫射出来的子弹一样，划破虚空，夹带着呼啸声，朝着乔特龙迪奥而去，而王虎紧随其后，手中的长剑已经被他重新挂在了腰上的皮带上，同样出拳，不过他这一拳，有些猛虎下山，一去不回的趋势。

　　激射如弹的碎石片显然对乔特龙迪奥没有造成太大的影响，他硬扛着冲了上来，霸道的一拳与同样冲过来的王虎猛烈地撞击在一起，轰的一声，强大的内力波动化成飓风，将周围的灰尘以原点的形势，吹开了四五米的距离。

　　而此时，远在十几米开外的茱莉安也醒转了过来，当她看到两人的对决时，满脸的惊骇之色，在她眼中，乔特龙迪奥少爷一直是最强大的武者，从来没有人会是他的对手，可是眼前那个少年，居然与他旗鼓相当，这简直不可思议。

　　王虎双拳击打犹如雷公发怒，双腿攻击犹如蛟龙出海，不可抵挡，手脚灵活配合就不是狂风骤雨的词语来形容的了。

　　乔特龙迪奥身法奥妙，每一拳，每一脚，都震得四周空气发出闷声的波动，堪称一双铁拳的他，刚烈霸道，且又施展太虚步法，身法多变，快捷无比，每一次都很灵巧的躲过王虎拳头与双腿的轰炸，简直可以用神出鬼没来形容。

　　两人之间出手频繁，攻守交错，令人目不暇接，眼花缭乱，由于双方出手的速度太快，最后眼睛已经跟不上了，根本不管用了，完全都是凭借着各自的感觉，攻击，格挡，躲闪，淋漓尽致的战斗让王虎痛快的忍不住想要仰天长啸，只有在这样的打斗环境下，他才能让自己变的更强。

　　两人的战斗不可能在短时间内分出高低，只有相差不多的对手才会如此的难解难分，乔特龙迪奥越打越是心惊，越打越是恼怒和嫉妒，他自幼先天的条件无比优越，这么多年来，加上异于常人的天赋，他有这样的武者境界，那是让许多圣门内的长老们都望而心叹的，可是眼前这个少年，虽然说是国际上的第一杀手龙王，名声很响，可是他的年纪也太年轻了吧，他怎么会拥有与自己旗鼓箱单，不分上下的实力，这简直让人难以相信，若是再给他几年的时间，岂不是连先天境界也都可以突破了，到时候他就会被远远地甩在后面了。


第1130章 能量石炸弹

　　越是这么想，乔特龙迪奥的嫉妒心越强，同时杀意也越强，但是他在这种打斗的时候，想这些事情，完全是心魔入体了，只是一个不注意，乔特龙迪奥便被王虎那犹如从虚无中突然出现的一记强劲有理的由勾拳重重的击打在胸口处，这是贯穿了霸道内力的一拳，顿时间乔特龙迪奥惨呼一声，整个人犹如炮弹一般激射了了出去，直接落在了五六米外的公路上，摔的他气血震荡，全身骨架都像是要脱落了一样。

　　“混蛋，我要杀了你！”茱莉安看到乔特龙迪奥被王虎打飞了出去，她顿时发出愤怒的呐喊声，不顾身上的伤势，从地上一个鲤鱼打挺，然后整个人朝着王虎冲了过来。

　　王虎的眼角瞟到茱莉安从远处像是一头发怒的母狼一般冲了过来，嘴角不禁露出一丝不屑的冷笑，站在原地不曾有什么举动，待到茱莉安冲到他身前四米左右的距离时，王虎猛地原地起跳，一个空中转身，右腿充满爆炸力的横踢出去，茱莉安只感觉眼前一花，便觉到右脸处传来一股剧烈的疼痛，紧接着她整个人的身体都不由自主的飞了出去，然后重重的落下，头一歪，又继续晕了过去。

　　而乔特龙迪奥此时却在原地上迅速的窜了起来，先是一个神乎其神的滑步来到王虎身边，紧接着身子蹦跳起来，直接跳到了四米左右的高度，同时身体向下，犹如一颗火箭弹从天而降，一双铁拳，朝着王虎的头颅而去，他要将王虎的头打爆了。

　　“傻比！”王虎冷冷一笑，身影一闪，直接将身子挪移到了三米开外的地方。

　　“轰～”的一声重物落地的声音惊起了漫天的沙尘，但见乔特龙迪奥整个人由下成上的镶嵌在公路的地上，一双拳头全都镶嵌进去了，由此可见，他刚才那一击有多么的恐怖，只可惜，打歪了。

　　“嘿呀！”乔特龙迪奥虽然感觉到一双拳头很是痛苦，但他也不想嵌在这公路上，猛地一用力，身体借助双拳的弹力，又从地面上飞了出来，一个漂亮的旋转，在地面上稳住了身形，同时眼睛恶狠狠地盯着王虎，精芒闪烁，似乎要冲出眼球，大有将王虎粉碎的趋势，刚才那一招真是太丢人了，简直就像是一个萝卜被栽倒了地面上一样。

　　“遇到一个可以一战的对手，本是人生的一大乐事，但是我想现在应该是结束的时候了！”王虎淡淡的说道，紧接着，只听铮的一声鸣响声，但见一把灰色的三寸小剑从王虎的胸口中飞了出来，然后像是长了眼睛一般朝着乔特龙迪奥刺了过去。

　　“飞剑？”乔特龙迪奥面对这种只有在传说中的能力，一下子惊呆了，那剑的速度比子弹还要快，他根本来不及躲闪，一瞬间，乔特龙迪奥的脸上布满了惊恐和惊诧，他不明白，刚刚明明还是一个内力武者的王虎，怎么一瞬间居然使出了只有华夏传说中的练气士才拥有的手段。

　　但是乔特龙迪奥也不是轻易认输之辈，他狠狠地一咬牙，决定和王虎拼了，从腰间掏出两个鸽蛋大小的东西，拼着承受这一击的牺牲，同时扬起胳膊，将那两个东西一起扔了出去。

　　“噗～”小剑从乔特龙迪奥的胸口中穿透而出，而与此同时，“轰隆隆～”仿佛天地之间响起一道惊雷，但见王虎的四周陡然爆炸开来，整个地面被炸出一个大坑来，尘土飞扬，烟雾笼罩。

　　“哈哈哈！”乔特龙迪奥发出仰天的兴奋大笑声，他刚刚扔出去的那两个东西可不是简单的玩意，那是他父亲送给他专门保命用的，叫做能量石炸弹，顾名思义，这个东西其实就是一个缩小版的手榴弹，只不过手榴弹的材料是火药，而它的材料则是能量石，能量石之中蕴含比火药更具威力的爆炸冲击力，不过研制成这样一枚能量石炸弹，至少也要耗费一百块下品能量石，因为它是经过十几道工序，不断地提纯，将炸弹的威力提升到了普通炸弹威力的十倍不止。

　　就算是一名后天大圆满的武者，也要在这能量石炸弹下惨死，除非是先天武者，否则根本挡不住这样的攻击。

　　“噗噗～”突然又传出两声利器洞穿肉身的声音，但见飞舞的小剑穿透了乔特龙迪奥的胸口后，飞旋着回来，又将他的两个肩膀各自洞穿了一个血洞，顿时间，乔特龙迪奥双臂仿佛被折断了般，痛的连一根指头也不能动弹一下，站在那里一动不动，口中发出剧烈的喘息声，脸色也快速的变白，显然由于鲜血的流失，导致他的身体已经变的极为虚弱了，不过，这还不算什么，公路上的烟雾很快随着一阵风飘散了，当他看到一个人影从不多的灰尘中走出来的时候，眼睛瞬间瞪大了，带着无比的惊恐，“不可能，不可能，这怎么可能！”

　　王虎脸上挂着淡淡的笑意，一步一步的来到乔特龙迪奥身边，平静的看着惊恐的他道：“炸弹的威力的确很强大，不过忘了告诉你，我除了护体罡气之外，还有一层金钟罩，这点炸弹威力，对我而言，并不足以破防！”

　　“噗！”又是一个血洞，这一次，小剑洞穿了乔特龙的腿部，从他的膝盖处直接穿透了出来。

　　乔特龙迪奥一个身子不稳，顿时半跪在了地上，他已然明白，自己根本不是王虎的对手，尤其是对方居然会金钟罩这种无上绝学，就连号称拥有百种绝技的圣门正宗也不曾拥有过这样的一门绝学，他不顾身上的疼痛，深深地吸了一口气，道：“怎样才会不杀我？”

　　“从一开始，我就没打算让你死！”王虎冷淡的一笑，望着看向他露出诧异表情的乔特龙迪奥，右脚犹如闪电一般，激射而出！


第1131章 出乎意料的相逢

　　“碰～”的一声，王虎这一脚直接踹在了乔特龙迪奥的下丹田处，噗噗噗，仿佛放屁的声音响起，紧接着乔特龙迪奥发出剧烈的惨嚎声，他整个人的脸部在这一刻变的扭曲了起来，痛的，钻心的痛，比被小剑穿透肉身的痛还要痛苦一百倍。

　　“我不会杀了你，我只会让你体会到这个世界上什么叫做生不如死的感觉！”王虎看着倒在地面上，卷缩着身体，全身都颤抖的乔特龙迪奥，猛然抬起脚，朝着他的左腿的膝盖处狠狠地踩了下去。

　　“咔吧～”一声脆响，伴随乔特龙迪奥一声闷哼的痛苦叫喊，他的左腿折了，膝盖处的骨头直接化成了骨粉。

　　“V5V5V5……”就在王虎准备再折磨一会儿乔特龙迪奥的时候，不远处传来一阵阵警笛的声音，这叫王虎一下子警惕起来，他向远处眺望，三百米外正有十几辆警车飞速的向这边行驶着，眼看就要到他的身边了。

　　一定是刚才的爆炸声引起了注意，不过国小的好处就是出事故之后，警察来的会很快。

　　“放心，我不会杀你的，不会……”王虎认真对躺在地面上已经陷入半昏厥的乔特龙迪奥低声说道，完事他的身子一闪，就像是一只奔跑中的猎豹，速度比那些警车还要快的离开了现场。

　　“马上封锁现场，将这两名伤员立刻送往医院，调取周围的摄像监控……”警方并没有发现离开的王虎，一是当时还有三百米的距离，而且双方中间并不是一条直路，王虎听到了声音，但对方的视线并没有看到他这里，等他奔跑出去之后，警方人到了，快速下车，扫描四周，隐约着看到了一个人影，但一闪之间，就不见了，所以警方也不确认是否真的有人，不过他们看到了现场的那个爆炸的两个大坑，纷纷感觉到不可思议，这至少需要一百公斤的TNT炸药才能造成这样的威力。

　　加德满都，机场，贺轩脸色阴沉的看着手腕上的手表，在半个小时间，他们受到了袭击，好在冲突并不大，引起的影响力也很小，但是，苏全不见了，这叫他的心情非常不爽，心中想着回去应该和总参谋长怎么交代，同时眺望着机场的门口，却不曾见到王虎的身影，马上就要到时间了，他们就会回到华夏复命去了，难道王虎真的不打算回华夏了？还是他发生了什么危险，“毒蛇绝对不是老大的对手，绝对不是……”贺轩内心中祈祷着，他怕王虎出现意外，那样他会非常的内疚。

　　距离飞机起飞还有半个小时的时间时，马上要登机了，贺轩的眼神闪过一缕失望，但是下一秒钟，他看到了机场门口闪出来一道身影，整个人的表情顿时充满了惊喜。

　　“老大！”贺轩激动的走上前去，一把抓住王虎的胳膊，好像那种失而复得才懂得珍惜的感觉。

　　“松开，这么多人看着呢，被人误会老子和你搞基的话，我这一辈子的英明就算毁了！”王虎说道。

　　“老大，你没事吧，遇见毒蛇了吗，他人呢？”贺轩激动的道：“是不是被你干掉了？”

　　“我没事，我没杀他！”王虎脸上露出残忍的笑容，道：“我会让他一直活着，生不如死的活着。”

　　“什么？老大，你怎么不把他带过来，或者直接干掉他，他若是活着，你知道对我们是一个非常巨大的潜在威胁吗？”贺轩陡然惊叫道，他的声音吸引了几名旅客的注意，不过没有人凑到他们两个身边听他们谈论什么。

　　“你这是什么语气？教训我吗？他不会给你们造成什么麻烦了，我是来取东西的！”王虎淡淡的道：“把我的行李箱给我！”

　　“不是，老大你别误会，我只是感觉到惊讶而已，你的意思是，毒蛇被你废了，彻底的废了？哈哈哈，老大，我就知道，你一出手，肯定成功！”见到王虎点头，贺轩发出高兴地大笑声。

　　不过王虎可不理他这种心情，不耐烦的强调道：“我的行李箱！”

　　“哦哦，已经让我托运了，老大，你真不打算和我们一起走了？”贺轩按捺着心中的喜色，同时好奇的对王虎问道：“你留在这里打算干什么？”

　　“暂时不会告诉你我的目的，不过肯定不会是什么坏事罢了！”王虎淡淡的道：“你去把我的行李取回来！”

　　“没问题，老大，反正还有半个小时起飞呢，你去贵宾室休息一下，这是我的通行证，拿这个去208号VIP休息房间就可以了，呵呵，那里有个人也想见你呢！”贺轩露出一个神秘的微笑，扭身走了。

　　王虎转身拿着那张通行证，进入到了208的VP房间中，“指导员？”当看到一个五十岁左右的中年军人坐在这个房间内的一个沙发上，王虎的表情一下子僵住了，他无论如何都没想到，林泽天居然会出现在这里，他不是一直在兰州军区吗？妈的，贺轩这个王八蛋，连老子都敢骗，王虎一瞬间明白了，之前贺轩这孙子连他都怀疑了一下，故此有些话讲的也不是真的，这叫他心头起火，这王八蛋在部队混的开始学会懵人了，看来不好好教训一下他，他是不知道谁才是老大！

　　“表哥！”一道清脆的声音俏生生的响起，王虎侧头去看，在林泽天的身侧，还坐着一个穿着军服的少女，和一个多月前相比，林心怡明显的更加成熟了，但是那一双充满天真和善良的眼睛仍旧没有变，此时她站起身来，几步来到王虎身前，颇为有些激动地叫道。

　　叫完之后，林心怡又觉得有些尴尬，想起之前曾在春长市给王虎留下了一封表白信之后就偷偷地走了，秀脸上不免一时有些发烧，低着头，站在那，突然间不知所措了。


第1132章 念旧

　　“坐！”林泽天气定神闲的一抬手，示意王虎坐在他的身边。

　　王虎看了看林心怡，后者的眼神不敢与他直视，他笑着摸了摸对方的头，然后大步流星的来到林泽天的身边，坐下来，脸上挂着相逢后的喜悦。

　　“事情的经过，相信贺轩都和你讲了，这次是我的不是，我先给你陪个不是，我刚才接到贺轩的短信，他说毒蛇被你废了，我想对你说一句辛苦了！”林泽天扭过头，一脸诚恳的对王虎说道。

　　“毒蛇的事情，指导员不必感谢我，我只是再为我的三个兄弟报仇，至于我之前与贺轩说过的那十个能量石的事情，权当我没有提过，就算您给我，我也不会要，这个事，我不想把它和别的什么扯上关系！”虽然是老领导，但是王虎心中除了重逢后的喜悦之外，更多的是惊喜，他的一些算计，都是在部队的时候由林泽天教给他的，如果说，老爹教了他一身的武功与酸甜苦辣，那么林泽天就教了他怎么为人处世，怎么去算计一个人。

　　面对林泽天的智慧，王虎从来不敢挑战，对方可以轻易地几句话就能将一名普通士兵忽悠的忠心耿耿，就算拼命也在所不惜。

　　所以，一开口，王虎就堵住了林泽天一切能够算计他的话题。

　　“你这臭小子，怎么，和我还客气上了？”林泽天用一种淡笑的眼神看向王虎，道：“我承认，这件事上做的确实欠妥，我在这里向你道歉，不过你能帮我解决掉毒蛇这个麻烦，我确实是要好好谢你的！”

　　“指导员，请您不要在这个事情上说什么了，我绝对不会要您任何的感谢！”王虎正色说道，心中则是把贺轩骂了一遍，要是知道这个VIP休息房间里的人是林泽天的话，他就算进来，也要在外面将一些思路在肚子里回笼一下，现在弄的他还有点惶促。

　　尤其是与林泽天这种智慧型的大人物讲话，那真的是小心翼翼，很怕讲错一个字，若被对方借题发挥起来，那他是也不是了，不是也是了，总不能当着林心怡的面与林泽天玩暴力吧。

　　“好好好，我不说了，我不说了！”林泽天连连笑道：“臭小子，这臭脾气应该好好改一改了，心怡这段时间没少在我面前说你念叨你，说你在长江大学如何如何的照顾她，我真的很欣慰……”

　　林心怡不知道想到了什么，头仍旧低着，然后时不时的抬头，悄悄地扫王虎一眼，然后快速低下。王虎呵呵一笑道：“其实我平时也没帮什么，心怡这丫头确实不错，指导员有这么个宝贝儿闺女，真是太有福了！”

　　“哈哈！”林泽天郎笑道：“只是呀，我最近这个宝贝儿女儿，似乎满心思都是别人，已经装不下我这个爸爸了。”

　　“爸～”林心怡抹不开面，脸上羞红的低声道：“您别乱说……”

　　“呵呵呵！小虎呀，你瞧这丫头，还害羞了，你不是每天都跟我说，想你小虎哥了吗！”林泽天脸上露出温馨的笑容，完全不像是一个在背后指挥几十万大军的总参谋长。

　　“高，真是高，三言两语，不光化解了刚才我带给他的尴尬，居然还不经意的叫我小名，将关系拉近了一步，这个指导员，还真是个人精，我不防着点，真是不行呀，没准被他卖了，还帮他数钱呢！”王虎心中如此想道，表面上则是风轻云淡，露出一个憨憨的微笑，不动声色，以静制动，这才是最上层的计策，反正刚才贺轩说飞机还有半个小时就要起飞了，现在过去快十分钟了，相信在坚挺一会儿，林泽天就得带着林心怡上机了，到时一切都好了。

　　其实，王虎也不知道林泽天还打着什么主意，但是他感觉，面对林泽天这样老谋深算的人物，凡事都留个心眼比较好，哪怕是对方真的没打什么主意，那也是有备无患，不然一旦陷入对方的套中，那才是后悔莫及。

　　林泽天意外地看了王虎一眼，心中暗叫，好小子，离开这一年多，心眼比以前多了许多，其实林泽天今天见王虎的主要目的，是拉拢感情，他觉得，王虎是一个超级人才，若是这么放手了，还真是可惜，但是当初王虎离开部队的时候非常坚决，那个态度就是天王老子来了也不行，所以林泽天当初就没有硬拦着，同时还帮他介绍了长江大学，目的就是顺着他，不必和他起什么事端。

　　时隔半年之后，他想着将王虎调回来，但是又不知道王虎的心中对部队是不是还留恋，于是他让贺轩出面，以照顾林心怡为名，试探了一下王虎，最终让他高兴的是，王虎答应了，这表明王虎心中没有忘了大家，从这之后，他一直密切关注王虎的一举一动，贺轩就是他的眼睛。

　　尤其是王虎进入全能训练班，他更是主动与易日天进行了会晤，表明了王虎的身份，这样做的目的，无非就是他以前是老子的人，现在就算在你下面的班级中，那以后也是老子的人，你只是借用。

　　易日天也不傻，自然明白这个道理，所以，他对王虎就是不断地榨干，不管是什么大事小情，都想着让王虎去做，当然，当时他错误的估计了让王虎办事的代价，导致后期完全付不起王虎的费用了。

　　这一次，林泽天从林心怡那里得知了王虎在全能训练班毕业的消息，他就打起了主意，便策划了这么一起连环计，一是将王虎扯进来，二是找出军中的内鬼，三是干掉一直在作战上针对他们不断搅乱的毒蛇，可以说是一石三鸟的上等计策，不要说林泽天卑鄙，王虎本身的能力就像是一座金山，每个靠近金山的人，本能的都想从金山里挖点金元宝什么的。

　　再者说，林泽天虽然感觉有点对不起王虎，但他那也是为了国家，为了民族振兴，想到部队若是再次拥有王虎的话，那么一些很难解决的困难，也都将会迎刃而解，没想到的是，王虎不傻，非常精明，好像似乎看出了他对他的主意，还巧妙的进行自我防备了。

　　“王虎！”林泽天突然喝了一句。

　　王虎愣了一下，眼神充满疑问的看向林泽天，不解的道：“指导员，怎么了？”

　　“好，从进门到现在，你一共叫了我三声指导员，这说明你心中还有我这个老领导！”林泽天决定打开天窗说亮话，毕竟飞机起飞的时间也快到了，而且若是一直打哑谜，王虎不上当的话，那也是个麻烦，倒不如趁着现在，明面的问出来，也算是搏一搏，“如果我和你的战友们都需要你，你愿不愿意重新回到我的身边，与心怡一起当我的左膀右臂，我的年纪渐渐大了，有些事还是要靠你们年轻人的……”

　　他这句话可是一句无形的最有力的攻击，他知道王虎是一个念旧的人，也是一个重感情的人，所以没谈什么国家大义，只是明确说了，我们这帮你曾经的兄弟和领导需要你，最狠的是，他把林心怡也拐带上了，大有给人一种，你以后就会是我林泽天的女婿的错觉，真的是太狠了。

　　林心怡听完他父亲的话，不由一瞬间抬起头，目光扫向王虎，似乎也在期待王虎的回答是什么！


第1133章 拒绝与道别

　　不过林泽天还是失算了，因为他不知道王虎虽然念旧，但是王虎不会因为一些旧情而放弃新的生活，他现在身边有数位红颜知己，他需要的，不是加入军队，成为军区的杀人利器，而是一个踏实，给自己女人的踏实生活。

　　若是重新走上军旅生活，势必，就要舍弃他身边的那几位极品的佳丽，自古以来，有帝王都愿意为了要美人不要江山，王虎算不上什么帝王，但每个正常的男人，过惯了打打杀杀，勾心斗角的生活，希望的还不是那平静安稳的生活嘛。

　　“我不愿意！”王虎冲着脸色闪过不自然表情的林心怡笑了笑，又对惊讶的林泽天认真的道：“我现在已经有了自己的生活圈子，我很喜欢，指导员若是遇到什么麻烦，被我碰到了，我能帮肯定帮，这是我们之间的交情，但是指导员想让我重新回到军区，受那些条条框框的约束，我实在是不习惯了！”

　　不卑不亢的回答，体现了王虎的坚定。

　　“唔……”这个结果虽然有点意外，但也在预料之中，林泽天也没有过分的逼迫王虎，确切说，他也没有办法逼迫，见王虎神情不似作假，也没有任何缓和的余地，便点了点头，道：“行，这件事你可以当我从来没提过，不过有件事我想告诉你一下！”

　　“指导员请说！”王虎将头往林泽天方向偏了偏，做出一副倾听的表情。

　　“不管怎么说，你这次确实是为祖国立下了大功，但是你刚才那坚决的态度也表明了你不想要国家丝毫的奖励，我有这样一个想法！”林泽天微笑着看向王虎道：“奖励我依旧会给，不过我想把它分成数份，分给HC大队的其他成员，比如吴顺，自从退役后，家庭生活一直比较困难，唉，都是我这个指导员无能呀！”说到后来，林泽天脸上带着深深的无奈，一旦士兵离开了军区，林泽天也没有能力再为他们做些什么，也许会让地方给他们弄个好工作，可是吴顺是因为炸断了一条腿，已经没有能力工作了，所以当时只发给了他一笔十分丰厚的奖金，但是钱终究有花完的时候，况且当初那20万在当今社会也算不上什么巨款。

　　“若是能这样的话，那自然是最好了！”王虎想着当初HC大队还存在的时候，他们十一个人每天都很快乐，不过除了他和大勇之外，其他人并没有干杀手这个勾当，所以他们并没有太富裕的钱，不过即便是自己干了很多杀人的勾当，那些钱还不是被那个非洲的酋长国给冻结了，他奶奶个熊的，改明有时间一定抢回来。

　　“嗯！”林泽天点了点头，看了看一边站着，有些失落的林心怡，心中一动，笑道：“小虎，你和心怡也有一阵子没见面了，你们在这里聊一聊，我先出去了！”

　　林心怡没有吭声，像是默许了她父亲说的话，王虎倒是觉得有点尴尬，林心怡那封表白信让他当时很感动，甚至想把林心怡追回来，但是现在的林心怡明显过着与他截然不同的生活，已然成了林泽天的左膀右臂，若是他真的与林心怡在一起了，只怕以后和军区之间的关系就真成了藕断丝连，那麻烦就多了。

　　“指导员！”王虎急中生智的道：“我想问您个事，苏全您们打算怎么处理？”刚赶过来的他并不知道在此之前，机场曾经发生异常小规模的冲突，苏全因此跑了的事情。

　　“嗯？”林泽天已经站起身来，向外走了两步，听到这个话，不由停顿下来，平淡的眼神一下变的冷冽，声音带着一些冷意道：“跑了，具体经过你可以直接问贺轩！”

　　王虎心中一愣，跑了？这怎么可能，在这么多警卫的看守下，苏全能跑了？就他那两下子，比贺轩差远了，能在贺轩手底下溜走，偷偷地观察了一下林泽天的表情，阴沉中带着一些郁闷，王虎心中有些恍然，定是贺轩那小子念在过去的情分上，故意放苏全逃走了，这个傻比，这不是助纣为虐吗！

　　“梆梆！”此时，房门被敲响，紧接着贺轩一脸含笑的走进来，手上还拎着一个咖啡色的皮箱子，先是冲着林泽天敬了一个军礼，不过受到的却是后者一个白眼，显然林泽天对贺轩的做法有些不满，但是现在HC大队只剩下贺轩一个可以担大任的人物了，所以林泽天也不好过分惩戒他，只能是睁只眼闭只眼，装作没有看出来那件事。

　　“老大，这是你的行李箱！”贺轩似乎有些心虚，他不敢去看林泽天的眼神，笑嘻嘻的将行李箱递给王虎，同时扫了林心怡一眼，嘿嘿道：“心怡越来越漂亮了，比以前更多了三分英气，以后贺轩哥哥我还需要你多多照顾呢！”自从林心怡来到军区之后，一直跟在林泽天身边，和贺轩接触的机会倒也不多。

　　“贺轩哥哥哪需要我照顾，净瞎说！”林心怡对于王虎和贺轩都比较熟悉，故此在贺轩面前也没什么拘束，只是刚才王虎的表现让她心中莫名的失落，但仍旧强颜欢笑的对贺轩说道。

　　贺轩察觉到了林心怡有些不太高兴，但他也不敢去深问什么，而是低声对王虎道：“老大，指导员和你说什么了吗？”显然，他知道林泽天会邀请王虎从新回部队的事情。

　　“指导员说苏全跑了，经过你都知道！”王虎哪壶不开提哪壶，平静的看向贺轩。

　　果然，贺轩的脸色顿时有点尴尬，讪讪一笑，不知道说什么好，他与苏全战友六年了，时间比王虎还长，要说没感情是假的，虽然知道苏全是叛徒，非常的心痛，并且也表示会法办他，但真到了要下手的时候，他发现自己根本无法下手，以至于一不留神，让苏全给溜了，但心中也暗暗发誓了，若是还有下一次，一定不会再给他逃走的机会。

　　“时间差不多了，你们上飞机吧，指导员，心怡，保重，有机会我会去看你们！”王虎用内力感受了一下行李箱，里面的能量石并没有少，这才拎着它朝着门口一边走，一边与林泽天他们告别。


第1134章 异能组

　　林心怡见王虎真的要走，不由俏脸上闪过一丝着急的表情，张了张口，情不自禁的喊叫道：“表哥……”王虎偏头冲着她呲牙一笑道：“心怡，以后不要叫我表哥了，我并不是你父亲的表侄，可以的话，以后叫我小虎哥吧，再见，照顾好自己！”

　　林心怡心中顿时涌现出一股子伤感，还想再说什么，但是也不知道这个时候该说什么好，王虎去意已决，断然不可能再重新回到军区了，想了想，低声道：“你以后会来看我吗？”

　　“当然了！”王虎认真的笑道：“我有机会一定会去看你的！”说完，王虎心里也有些不舒服，这并不是实心话，有可能自此一别，天隔两方，想要见面的话，真的比较困难了。

　　贺轩几步走到王虎身边，忍不住回头看了看林泽天，后者一脸复杂之色，他低声对王虎道：“老大，你就算不回军队了，跟我们一起坐飞机回华夏不也行嘛，何必要自己一个人走呢？”他觉得王虎好像有点在离别的感觉，好像这一走，以后的关系什么都断了，将不会再有联系了一样，所以心中颇为舍不得。

　　王虎淡淡的看了看贺轩道：“尼泊尔国家虽小，但却有很古老的历史悠久文化，当年的佛陀便是诞生此处，我想在这里旅游几天再回去！”说完，他便不再解释什么，拎着皮箱子，离开了VIP休息房间。

　　眼见王虎的背影消失，贺轩快步来到林泽天身边，低声道：“总参谋长，时间差不多了，要不我们先去准备登机？孙部长那边还等着呢！”

　　林泽天怅然一声，拍了拍贺轩的肩膀，没有说什么，而是向前走了两步，突然停住身体，扭头看向贺轩，眼睛漆黑深邃且十分明亮，好像一眼能看透人心一般，“王虎为什么要单独留在尼泊尔，真的只是为了旅游吗？他的护照签证可还在我的手上，他怎么回国？”

　　“呃……”贺轩一怔，不太明白林泽天的意思。

　　“爸爸，你在怀疑什么？”林心怡有些紧张的问道。

　　“心怡，放心，我不会把王虎想成一个坏人的，只是他这个举动有点奇怪，以我对他的了解，这小子每干一件事，必有他的目的，能让他拒绝与我们一同回华夏，必然有更大的或者更重要的事情等着他办，可是他在尼泊尔能有什么事情？”林泽天眼神扫了一眼贺轩，顿了顿道：“如果让你跟踪他，你会有多大的把握？”

　　“一点把握都没有，而且总参谋长，无论老大他有什么重要的事情，我想我们还是不要参与了吧！”贺轩鼓起勇气，看向林泽天的眼睛道：“不管怎样，老大现在已经脱离了我们这个圈子！”

　　“不，不！”林泽天摇了摇头，“你并不知道这其中的事情，王虎这个小狐狸，现在很狡猾，不愧是我最优秀的兵，贺轩呀，虽然现在整个HC大队的成员只剩下你一个，而且你表现的也很优秀，但是和王虎相比，你还差的太远了！”

　　林泽天脑中想起了前不久易日天曾在电话中与他说过王虎的一些事情，比如在古蒙草原，王虎很有可能针对那里的能量石矿脉去的，那么他现在尼泊尔，这样与昔日的领导战友，甚至包括往日的红颜都不理会，甘愿留在这里旅游几天？

　　这话鬼才相信，当然，如果王虎真的是旅游，林泽天也不想在干预他的私生活，可是万一不是呢？

　　如果王虎真的是冲尼泊尔的能量石矿脉而去，或者从尼泊尔越进喜马拉雅山中，去开采那能量石矿脉地图中的某个能量石矿脉，如果是前边一种也罢了，若是后面一种，那就是侵犯了华夏政府的高端利益，是要受到严重惩戒的。

　　“心怡，马上传达我的命令，让001行动！”林泽天不容置疑的声音传出。

　　林心怡脸上闪过好奇之色，应道：“是！”随即又问道：“爸爸，您让我命令001怎么行动？”林泽天无奈的看了自己的宝贝女儿一眼，虽然这大半年来，这个宝贝女儿有了很大的改变，比以前更坚强，更能承担事情了，但是有时候这思想却太单纯了，与他完全没有任何的默契感。

　　“贺轩，还是你去通知吧，001号，让她跟着王虎，观察一下他这几天的动态，随时传递回来消息！”林泽天扭头对贺轩说道。

　　“……”贺轩一阵无语，他哪里知道林泽天口中的001号是哪位，见林泽天要走出房间，他也不敢当面再问，万一林泽天以前和他说起过，他忘记了呢，要真那样，恐怕被挨一顿说，瞅了瞅林心怡，他悄悄凑过去，低声道：“001是谁呀？怎么联系，这次行动，我不就是001吗？”

　　林心怡看贺轩畏畏缩缩的样子，不免有些好笑，心中几分惆怅的情绪也有点缓解，用一只嫩白的手，捂着嘴，低声对贺轩道：“我爸爸说的那个001就是最近成立不久的那个异能组的组长萧雅！”

　　“啊？”贺轩愣了怔住了，眼见林泽天与林心怡离开，他心中则是暗暗惊呼，奶奶的，怎么会是她呢？现在整个世界局势，大国相对来说还是比较和平的，但是内部与边境中也有不少潜在的威胁，尤其是随着科技的发展，能量石的研究与运用之后，一些超能战士便登上了舞台。

　　当然超能战士对于普通百姓而言，是虚无缥缈的，因为他们个体能量太强，怕引起社会的动荡，但是这些战士就是国家手中的刀锋，能为国家斩荆披棘，比如华夏目前四周并不安稳。

　　扶桑国蠢蠢欲动，棒子国也不消停，还有南边的菲律宾之内的一些国家都对华夏很有敌意，当然，表面上国与国之间，不可能有明显的战争，因为那样涉及的范围太广了，对世界百姓都是灾难，但是小范围内的冲突还是存在的，而在这个时候，已经形成一定规模的超能战士中的精英部分，组成了一个特别行动组，唤作异能组。


第1135章 干城章嘉峰

　　异能组自然代表着组中的成员每个人的能力都异于常人，不同于一级与二级超能战士仅是肉身的强化，让肉体无限强大，异能组挑选的人员，都是经过三次试验的，他们不光肉体上无限强化，而且还拥有了特殊的能力，当然，这种能力也并非是那种非常逆天的，比如电视上演的一些电视剧中的异能者都是会无名生火，或者掌控雷电，掌控风雪的，那对于现在的异能者来讲，还比较虚幻。

　　华夏目前的异能组中的成员，可以根据地理环境，做出相应的变化，比如在一片雪地上，一位拥有隐身的异能者，他并不是真的隐身，而是穿戴上雪白的衣服，却可以将自身的热感调成与周围环境一样，这样一来，从外表上看，他就不是一个人，而是一个雪球，就算是如今的高科技都无法发现这类人的踪迹，001就是一个拥有伪装隐身能力的人。

　　“萧雅……”贺轩念叨了两声这个名字，他不觉有点苦笑，掏出电话拨了过去。

　　王虎出了机场之后，他先是找了一辆出租车，直接奔聂拉木城市而去，聂拉木市位于尼泊尔加德满都90公里外，在这里却是距离喜马拉雅山山最近，从这个城市中，可以仰望喜马拉雅山的夜空。

　　一路上，出租车司机十分的热情，与王虎不断地用英语攀谈，真的把他当成一个普通的游客，为他讲解各种关于喜马拉雅山的传说。

　　90公里的路程，由于是冬季，并不是什么旅游黄金周，所以一路上倒也没有碰到什么堵车现象，还是比较顺利的达到了目的地。

　　下了出租车，王虎站在一个水平面比较高的位置，俯视远处的那个小城市，而在那小城市的山脚边，一座庞大的山脉坐地而起，耸入云天。

　　“不愧是世界上最大的山脉，看上去还真是一座神山，哪怕是有着龙脉之祖的昆仑山，只怕也比不上这座山脉的雄伟。”王虎看着震撼的喜马拉雅山脉，这还不是主峰的位置，但是已经足以让人感觉到大自然的伟大和神奇了，云端之上，白色茫茫，一片金光闪耀望不到尽头的积雪，看上去是那么的纯洁与神圣。

　　“如果整个喜马拉雅山脉都是华夏的领土，那就是完爆了昆仑山的神山之名，整个世界上超过8000米的山峰目前被发现的也不过十四座，但是这个庞大的山脉里就有10座，如此惊人的数量，还真是让人不可思议，聂拉木这座位于尼泊尔与印度边界的城市，王虎之所以选择从尼泊尔本国出发，那就是这里有一条地下能量石矿脉，它的位置，大概就在干城章嘉峰的位置，具体的地理位置还无法探查出来。”

　　这一次，王虎不能像以前那么轻松的就找到能量石矿脉了，因为干城章嘉峰却是世界上第三高的山峰，它的西侧有雅兰康峰，海拔8438米，东侧紧靠主峰的叫干城章嘉II峰，海拔8438米，最东边的叫达龙康日峰，海拔8476米。其间形成众多山谷冰川，使得山势更为险峻，冰崩、雪崩频繁出没。

　　由于处于孟加拉湾暖湿气流控制区，降水量非常大，冰雪补给充足，东坡的热姆冰川长达31公里，面积130多平方公里，它的厚度达到300米。西坡有雅鲁冰川，西北坡还有干城章嘉冰川和普鲁尔冰川。

　　这些冰川流动快，冰裂缝较多。这组群峰，受地理位置影响，常常浓云密布，很难露出真面目。

　　但是有一点，就是它们的外表看上去，就像是四个参天的巨人耸立在那里，而王虎的目标也在这四座雄伟的山峰之中，不过最有可能的还是干城章嘉峰附近，但光光是一个附近的位置，已经让王虎感觉到抓狂了，这么大的山峰，一个个高达八千多米，他无法感觉到山体内地下能量石矿脉传递上来的天地灵气，当他向南边犹如灵猴一般翻越了三十公里左右的距离，终于来到了干城章嘉峰的位置。

　　“谁？”王虎来的位置比较偏僻，加上目前处于冬季，四周静悄悄的，并没有任何人，但是当王虎攀登干城章嘉峰，准备在这上面某处感受一下是否有天地灵气的时候，大约向上面攀爬了一千米左右的距离，不经意的一次回头，看到那太阳光的反射下，好像有什么亮晶晶的闪烁，他不禁眉头一皱，顿时警惕起来。

　　寒冷的雪风冷冷的刮过，刮到王虎的脸上，但是他却感觉不到丝毫的寒冷，此时他身体周围已经布满了一层护体罡气，牢牢地将身体护住，保持不被冰雪所镇冻。

　　“没想到我隐藏的这么隐秘，还是被你发现了！”突然之间，山上的雪堆之中，突然站起一个人来，全身都是白色的衣服，不过那明眸皓齿的模样，却是非常的可人，只是神情上略带着一些冷漠和寒意，似乎很讨厌王虎的模样，或者说，把王虎看成一个陌生人。

　　“萧雅？”王虎也很吃惊，他居然没有发现对方如何靠近他这么近的，虽然相隔了差不多五十米的距离，加上对方又是一副怪异的打扮，但他还是一眼认出了这个人，正是自从向问天死后，便再也没有见到过的萧雅，只是她怎么会突然出现在这里？

　　而且居然全身的气息都收敛起来，若不是阳光的反射跟普通的雪花有那么一些不同，王虎还真的不会发现那里有人，甚至，他刚才也只是心中的第六感，并不是十分的确定，喊叫出来，无非是试探一下，因为他没有感觉到方圆五百米内有任何的生命气息。

　　“怎么，见到我很吃惊吗？”萧雅似乎并不在乎被王虎发现了行踪，落落大方的迈着脚步，向着斜上方王虎的方向走去。


第1136章 合作

　　“何止是吃惊，简直是难以想象！”王虎心中嘀咕道，表面上却是不动声色，萧雅已经是他的过去式了，虽然之后相逢，对于这样的绝色女人也有一些心猿意马，但是他知道现在的萧雅根本不是两年前见到过的那个萧雅了，她身上隐藏了很多秘密，似乎一切看起来都有些陌生。

　　见王虎盯着自己不讲话，萧雅喘了喘气，在这寒冷的雪风中，却吹出了一股白色的气息，站在王虎身前数米处，略带仰视的看着他，淡淡的道：“你来这里找东西！”

　　“我不明白你说什么！”王虎心中一动，但口头上却矢口否认的说道。

　　“别装了，我可以实话告诉你，我是来监视你的！”萧雅面容冷淡的道：“至于是谁下的命令，我想不用我说，你也能猜得到，不过既然被你发现了，我也索性就出来了，躲在雪堆里装死人却不是一件非常舒服的事情。”

　　“萧雅，你不是在能量石研究所研究能量石的作用吗，怎么会成了他们的人了？”王虎费解的问道。

　　“什么叫他们的人，我本来就是国家的人，国家哪里需要我，我便会出现在哪里！”萧雅道：“还是说说正经事吧，我知道你来这里的目的是打着能量石的主意，说白了，我这次的目的主要是负责看看你想要干什么，有人也猜到了你可能是打能量石矿脉的主意，但是只要不是在我们国家之内，我们也不插手，你懂这个道理吗？”

　　“萧雅变的还真是让人有点不敢相信，什么时候这么冷漠了，奶奶的，难道真成了国家机器了，罢了罢了，反正和自己没什么关系了，何必再去操那份闲心。”这么想着，王虎对现在萧雅的定位就很明显了，那就是把她当成国家的特工人员看待就好了，公事公办，故此，他声音也趋于平淡，“那也就是说，你的任务已经完成了，确认我干的事情不会对华夏产生任何损伤利益的事情，那么是不是现在跟我告别呢！”说是告别，实际上王虎已经再下送客令了。

　　“我知道能量石矿脉图当初是你找到的，依着你的聪明，一定会将整个图都记下来，不过你够狠的，直接将完整的能量石矿脉撕成了两半，另外一半我相信以你的性格，应该是毁了，而另外的一半中，却也有关于此处能量石矿脉的记载，但我王虎，我劝你死心吧，这里的能量石矿脉就在这座山体之中，而依着山体万年不变的冬雪，它早已经形成比石头还要硬很多的土层，所以你是根本没有办法挖取到的。”萧雅神色淡淡，似乎跟她一点关系都没有，好像是在做一个良言劝告。

　　“你有办法？”王虎眼前一亮，从这里到山体中的地方，他是没有半点办法的，就算是从长江市将那几只会挖地洞的蚂蚁过来，只怕也打不穿这个山体的结实度，它不光是在这里冻了几千万年，而且整个山体多半都已经形成岩石了，想要打开，真的是比登天还难，但是山峰顶处的天地灵气还是比较浓郁的，王虎也想着要是实在是开采不了能量石，他就到山顶挖个洞，潜修闭关算了。

　　“我有办法为什么要告诉你呢？”萧雅脸上露出讥讽的笑意，似乎在等着王虎开口求她。

　　王虎脸色不由有些难堪，真是小肚鸡肠的女人，明明是当年她负了自己，现在搞得好像自己亏欠了她很多一样，当然他也有不对的地方，不应该那么早就移情别恋，和蓝心凌好上了，以至于身边越来越多的女人好上了，但这也不能说错都在他自己身上，要是萧雅那时不出国，或者对王虎坦白一切，让他感觉不到欺骗，也许又会是另外一场命运。

　　当然，当初分手的理由很简单，因为萧雅欺骗了王虎，倒不是说感情，而是多方面，现在看来，比较幼稚，但是谁的初恋不幼稚？谁又能再次回到初恋上呢？这就像是世界上有爱情，但不属于你和我！

　　“萧雅，我不想和你在这里勾心斗角，相互算计，如果你能找到这里的能量石，我可以全部让给你，我记得不错的话，隔着不远的几处地点都有能量石矿脉的存在，我可以去其它的地方，这里就让给你了！”王虎不想和萧雅墨迹了，他现在突破在即，不想惹是生非。

　　“谁和你勾心斗角了，我只是有一个想法，也许能够开采这山体之中的能量石矿脉！”萧雅语气突然凝重的道：“但是需要你的帮忙，我们之间可以达成合作，得到的能量石，分给我一半！”

　　“原来她是打着这个主意！”可是王虎并不想挖取地下中的能量石，他只是想潜入其中，然后在里面闭关突破先天境界，毕竟在浓郁的天地灵气之中，突破先天的几率比较大一些。

　　“既然你有办法，为什么不自己开采，或者带上政府的人前来这里呢？你不是国家的人吗，这不代表国家利益至上吗？”王虎心中想找个借口将萧雅打发走。

　　萧雅纯白如玉一样的俏脸上闪过一丝冷笑，黑色犹如宝石一般的眼睛精芒聚焦，“我也不瞒你，我练了一种武功，也需要大量的能量石，只是国家的资源有限，我个人申请的也有限，所以我也想通过其他的方法让自己变的更强大一些，这样我能为国家做更多的事情！”萧雅平静的道：“眼下这个环境，我想你也明白，要是浪费了，实在是可惜，可毕竟在这么厚重的山体深处，想要挖掘到，十分困难，但只要你我配合，我可以保证，绝对能够找得到你想到的能量石以及我需要的能量石！”

　　“好，我想知道你有什么办法？”王虎爽快的答应下来，就算把这个能量石矿脉都给了萧雅都没关系，这附近还有两座，只要萧雅的办法好用，他自己完全可以模仿，那样就省事多了。

　　“王虎，我突然想问你个事！”萧雅明眸之中闪动了一下，少了一些冷漠，多了一些笑意，认真的看向王虎道：“你怕死吗？”


第1137章 背你

　　王虎被问的有点莫名其妙，他不知道这和生死有什么关系，但见萧雅的态度好像不再是开玩笑，内心不免有了几分警惕，盯着她道：“为什么要问这个问题？”

　　“回答我！”萧雅俏脸上挂着若有若无的笑意，直勾勾的看向王虎，大声道：“你怕死吗？”废话，傻比才不怕死，王虎心中暗骂一声，但是表面上，他自然是大义凛然，不能被人瞧不起不是，目光闪烁着不屑的表情，朗声道：“我王虎什么时候怕过死……”

　　输人但不能输了气势，此时王虎摆出一副牛逼哄哄的气势来，不知道的人看到他，还真以为是英雄豪杰呢。

　　“啊～”萧雅突然仰起头来，一头浓密乌黑的秀发从雪白的帽子中洒落出来，看上去是那么的秀气与美感，不过她却撕心裂肺的发出一阵尖叫的声音，声浪滚滚，一股震天彻地的气流四散开来，直传九霄之上。

　　“你……”王虎面色一变，他顿时明白了萧雅所谓的办法是什么了。

　　“王虎，既然你不怕死，那就让我们挑战一下刺激的！”萧雅足足喊了三十秒的时间，方才停留下来，微笑着看着面色微变的王虎。

　　王虎暗叫这个疯女人，但是此时已经晚了，只听见那仿佛从天边传来一道炸雷般的声音，“轰隆隆～”高处那堆积几千年甚至数万年的厚重积雪，突然开始向下脱落，雪崩了。

　　“萧雅，你个脑残！”当你不处于这种优越的大自然环境中，你永远不知道大自然的威力有多大，那苍茫一片的大雪，就像是天塌地陷一般，从山峰顶上开始脱落，而且是越脱越厉害，简直有点像多米诺骨牌一样起了连锁反应，不知多么厚重的大雪开始飞速的下滑！

　　王虎觉得萧雅真是疯了，她所谓的办法居然是用尖叫声形成一阵声浪，将堆积在雪山上的积雪震动起来，形成一个雪崩，这尼玛简直疯了，这可是八千多米高的山峰，它一旦雪崩了，那从天而降的大雪，绝对就像是横跨天空的一道天河从天边上冲了下来，没有什么能够阻挡的，甚至连反抗的能力都没有。

　　“哈哈哈！”萧雅连看都没有去看天边上犹如白龙滚落一般的雪崩，而是笑的前仰后合，指着已经朝山下冲出去三十几米远的王虎大声的嗤笑道：“王虎，你也有怕的时候！”

　　王虎感觉到自己被鄙视了，他心中有些恼怒，若不是萧雅故意引起的雪崩，何至于这么狼狈，忍住耐性，没有搭理她，而是继续快速下山，那雪崩到达这里的时间绝对不会超过两分钟，在这么短的时间内，离开已经登到一千多米位置的山峰，只怕有点困难，更何况这并不是离开了这座大山就能保证安全，至少远离二十里外才是真正的安全。

　　“亏我以前还曾经对这个男人动过心，没想到他也不过是泛泛之辈，虽然有天大的能力，但是心智却实在是太差了，可惜我萧雅以前看错了人！”萧雅注视着王虎远去的身影，内心中幽幽的一叹。

　　不过十秒钟的时间，雪崩越来越激烈起来，整个大山都是一片片的炸雷声音。

　　“你干什么？”萧雅见到一个人影突然闪了回来，定睛一看，却是刚刚落荒而逃的王虎。

　　“妈的，萧雅，你这个脑残女，老子是个爷们，虽然咱俩不是恋人了，但是我也不能把你丢在这里！”王虎忍不住说了一口脏话。

　　萧雅的表情一怔，她万万没想到王虎居然回来要带她一起走，心中突然涌现出一股说不出来的滋味儿。

　　“呵呵，你逃吧，以你的身手，逃离这场雪崩应该不是什么难事！”萧雅俏丽的脸上没有丝毫的恐惧感，相反很平静的看着萧雅。

　　“如果在你心中，我是一个胆小怕事的男人，那你就错了！”王虎突然变的镇定起来，仰起头，看那从天而降的雪崩，暗中却骂了一声，奶奶个熊滴，我刚才糊涂了，越是这种情况，越不能往山下跑，那才是自杀的行为，妈的，拼了，我就不相信护体罡气加金钟罩还抗不过这雪崩的冲击，只要穿过去，就会活命！

　　“快点逃吧，我知道，你心中恨透我弄出来这个雪崩，回来不过是心里有些过意不去罢了，现在走还来得及！”萧雅神情冷漠的说道。

　　“女人呀，你怎么能了解男人的心！”王虎哼了一声，挡在萧雅身前，迈着步子，向山体上面而去，并且不用质疑的道：“跟紧我！”

　　萧雅神情一怔，看到挡在身前那宽厚的肩膀，陡然间，心里似乎多了一种莫名的触动，她自己都在哑然失笑，怎么可能，她居然生出了一种感动，这让萧雅感觉到不可思议。

　　“唉，算我上辈子欠你的！”王虎见到萧雅站在原地上一副发愣的表情，不由叹了口气，走到她身边，直接半蹲下身子，扭头看她道：“上来！”

　　“干什么？”萧雅神情突然变得茫然起来。

　　“我背你！”王虎没好气的道：“快点！”

　　“你为什么要背我？”萧雅问道。

　　“靠！”王虎瞪着眼睛道：“别废话了行不行，我们之上向山上走的更高一些，那么面临雪崩的压力就会更少一些，你懂不懂呀，疯女子！”

　　“你为什么要背我？”萧雅继续问道。

　　“尼玛，有完没完！”王虎气的大吼到，八千多米高的山峰，这个雪崩不是闹着玩的，眼下他们只在一千米的高度，也就是说会有七千米高度的雪崩冲击，那简直像是面临从九天之上垂落下来的巨型瀑布一样，直接会让你去见马克思了。

　　“我问你，为什么要背我？”萧雅眼神无比的认真，并且一字一句的对着王虎说道。

　　“你个二比……”王虎觉得萧雅好像不正常了，像是犯了精神病，难道是研究能量石之后的异变？或者说，萧雅也注射过能量石的能量到体内，这是后遗症吗？这么一想，王虎觉得她有点可怜了，对她之前喊出雪崩的举动，也就没有那么埋怨了，你说你能和一个精神病较真吗？


第1138章 不动如山

　　这么一想，王虎便对萧雅道：“你认为我为什么会背你！”“你在担心我！”萧雅的嘴角轻轻地上扬，说不出的得意。

　　“靠，老子只是于心不忍！”王虎心中叫道，但实际上他为了快速让萧雅上到他身上来，就顺着她点点头道：“没错，我很担心你！”

　　“咯咯咯！”萧雅发出一阵掩口的银铃般的轻笑声，用一种古怪的眼神看向王虎道：“你还喜欢我！”

　　“我喜……”王虎顺嘴差点就说出那句话来，他脸色铁青的道：“快点上来，不然我走了！”

　　“王虎，你说我们两个若是死在这里，不是很好嘛，还记得当初我们曾经说过，就算不能做一世的夫妻，但只要能够同年死去，那也是一件快乐的事情！”萧雅说话的时候，眼神绽放着异色的光彩，好像真的要跟王虎在这里同归于尽的样子。

　　王虎一阵头皮发麻，尼玛的，这病的还真是不轻呀，不过，他的心忽的一下寂静下来，他想通了一个道理，一个女人面对生死的时候，都是这样一副坦然淡然的表情，为什么他心中却是有些怯懦了呢，难道真的是贪生怕死吗？还是这一年多养尊处优，没有经历太多的风险，让自己的锐气便减了！

　　“萧雅，你是一个好女孩儿，我承认，当初曾经一度认为你是我的整个世界中心，但是没想到后来会演变成现在这个样子，我不否认，有时候夜深人静的时候，我会不由自主的回想一些以前的事情，包括你！”王虎深吸了一口气，既然萧雅都这样一副淡淡的样子，他一个大男人有什么好怕的。

　　萧雅的心突地感觉到被针扎了一样，她听了王虎这些话，心底的触动防线越来越大，其实，在内心的深处，她一直也没有忘却当初和王虎在一起的那段短暂却十分温馨的日子，王虎是初恋，她何尝又不是，即便是早早的就与向问天订了婚，但那是一场包办的婚姻，她在此并没有和任何一个男人谈过恋爱，每个人的初恋，都是心中掩藏在深底最深处的地方。

　　同样，那一处也是最脆弱的，有的时候，不经意的回想，总是有一些酸酸的，泛着不甘心的情绪，总想着，如果当初我这样而不那样的话，也许我们现在的孩子5都会打酱油了，这种怅然若失的感觉会让人一瞬间有种崩溃的意识。

　　“你说这些想要跟我表达什么？”萧雅语气冷淡的问道，不过内心中却还有丝丝的期待。

　　“大姐，我就想，咱们是不是可以活着？何必要做一个同命鸳鸯呢！”王虎郁闷的说道。

　　“哼！”萧雅瞪着美眸狠狠地盯了王虎一眼，便上前与他的身子错过去，同时半蹲下，拍了拍香肩道：“上来！”

　　“神马？”王虎瞪大了眼睛。

　　“我让你上来，我背你！”萧雅喝道：“哪那么多废话，快点，难不成你还真想和我一起死在这里！”

　　“卧槽，这算不算逆推呀！”王虎心中瞎寻思着，心中却有些不爽，他还需要一个女人保护吗，但是见萧雅一副坚决的样子，好吧，就给她一个表现的机会。

　　“我说过，这是一个能帮我们找到能量是的办法，我知道，你是一名功力高深的武者，甚至已经达到了后天武者境界，而且还具备金钟罩这种防御型绝技！”萧雅认真的对王虎道：“让你背着我冲上山去，只怕会消耗你更多的内力，你要保存你的内力，将这两个防御开到最大，这样我们就可以安全了，况且……”萧雅嘴角勾起一丝傲然的笑意，“你的轻功还不一定有我的跑的快！”

　　说话间，萧雅背起王虎，居然没有任何的吃力，而且矫健如飞，犹如一只花丛中的翩翩蝴蝶，向着山峰的上面冲去。

　　王虎一看都傻眼了，这个萧雅还真不是吹，她的脚下如风，面对四周如此劲爆的寒风仍旧能够做到灵动变化，甚至背上自己这么大的体格子，都感觉不到丝毫的吃力，目光一扫萧雅的脚下，见她施展轻功的步子，登时间，王虎认出来，这是比燕子门蜻蜓点水还要高一个层次的轻功，据说已经失传三百年了，叫咫尺天涯，据说这门绝技乃是道家神功，若是能够练到高深之处，便可一步之下，可出现在千里之外，当然，这里带了一些吹嘘的成分，但就算缩水一千倍，一步之下，走出去一里之地，那也是相当牛逼的境界了。

　　“蓝刀正经说萧雅是萧家守护神传人，我以为京都十大家族的守护神也就蓝刀那个水平，没想到萧雅居然还有这个绝技，她的功力不高，但此等绝技，就算是遇到后天大圆满的武者，能击败她，但也不敢说能够抓到她。”王虎心中想着，却也明白了萧雅刚才为什么表现的那么平淡，有这样的轻功绝技，只要自己配合她发出护体罡气与金钟罩来防御，雪崩自然不是什么太大的灾难。

　　“轰隆隆～”漫天的白雪就像是海浪从上面冲落下来，王虎紧紧地搂抱住萧雅那并不高大的娇躯，同时他将整个身体布满了护体罡气与金钟罩的防御，将两者催动到了极限，形成了一个半米的包围圈，将萧雅也包括其中。

　　“砰砰砰～”大量的积雪冲击到王虎身前半米的位置，就会发出像是子弹碰撞墙壁一样的声音，而此时萧雅的娇躯突然不可抑制的向下方冲去，就像是要被水浪冲走了一样。

　　王虎顿时大惊，他急忙之间，双脚落地，死死地搂住萧雅的身体，并且大声喝道：“不动如山！”没有调动内力，而是用真力快速从双脚的涌泉穴冲出来，然后形成无比强大的吸力，牢牢地与山下一米深处的山体相互吸在一起。


第1139章 雪怪

　　其实这就是千斤坠的功夫，只不过眼下这个情形，不宜调动体内的内力，因为内力要用来支撑强大的双重防御罩，王虎只好调用真力来施展千斤坠，事实证明，用真力施展这种绝技，威力不下于内力。

　　真力与内力的差别就在于，一个主攻，一个主防，若是一套攻击的绝技，那么用真力施展，威力肯定奇大，而若是一套防御的绝技，用真力施展，自然是不如内力，至于千斤坠这种属于偏防御的绝技，虽然用真力施展的效果不如内力，但是目前的处境来说，也聊胜于无。

　　但王虎的每一种绝技，都已经练到了小有所成的境界，好比这千斤坠，哪怕是用真力施展出来的，但只要站在那里，哪怕是二三十个壮汉，一起用力，也绝非能动弹他半分。

　　这由上而下滚落下来的积雪，冲击力何止万斤，王虎在被冲出去近百米的距离，终于停止了身体，而山体的积雪也从他的身体冲到了更下面的地方。

　　“轰隆隆～”只见那万千雪花已经冲到了山底，并没有因此而停下，而是化成一条条洪流般，冲向了更远的地方。

　　王虎此时正在三千多米山体上的一个山石间，方才冲下来的时候，撞到这个巨石上面，让他还感觉到一阵阵气血不顺，不过好在也只是有点不顺而已，并没哟受到什么伤害，努力的爬起来，拍了拍身上的积雪，他脸色不爽的冲着萧雅叫道：“下次你要是再搞雪崩，我就真的和你同归于尽！”

　　萧雅并没有与王虎争辩这些，确实她也不占理，而是艰难的起身，之后打理了一下身上的积雪，看向上方的山体，眼神中流露出震撼的表情。

　　王虎见此，也不由向着上方的山峰看去，顿时间也倒吸了一口冷气，山峰依旧送入云端，不过原本白茫茫的积雪消失了大半，上面的山体已经露出来了，可以很轻易地看到一些露在外面的山岩石之类的实地。

　　“王虎，虽然我的办法是冲动了一点，但是效果很明显，山体露出来了，用不上两日，伴随着日光的照耀，整个山体内部便会开始慢慢地融化，到时候，便由你来挖洞了！”萧雅用眼神轻轻地看了看王虎，一副我的任务已完成，现在交给你了的表情。

　　“你还真是一个极品！”王虎颇为无奈，但是萧雅说的并非没有任何道理，之前，整个山峰都被厚厚的积雪笼罩住，即便是太阳高照，此时又是冬季，但是整个山峰就像是被冰封住了一样，可是当雪崩之后，山体原身彻底露出来之后，它受到了太阳光的照射，即便是现在仍旧是寒冷的冬季，但是不可否认的一点是，以前是零下100度，现在完全可以达到零下五六十度，虽然同样无比的寒冷，但挖掘的工作确实轻松了许多。

　　“铿锵～”王虎二话没说，直接拿出了从雪影手中夺取的那把神剑，然后半蹲下身子，毫不犹豫的朝着山体刺了下去，噗的一声，就像是切割豆腐一样，一把剑全根都进入了那坚硬犹如岩石一般的山体之中。

　　“咦！”萧雅眼睛一亮，盯着王虎手上的那把剑，惊讶的诧异道：“你手上怎么会有这么锋利的剑！”

　　“是我从一名国际杀手手中抢来的，好像是个扶桑人！”王虎淡淡的解释道。

　　“王虎，你能让我看看这把剑吗？”萧雅瞪大了眼睛，一副好像有点研究的样子。

　　王虎想了想，挖掘也不在一时半会儿，既然萧雅要看，给她看便是了，起身做了一个请的手势。

　　萧雅蹲下身子，用葱白的玉手去抓那把剑的剑柄，一点都不吃力的将其从岩石山体地面中拔了出来，这叫她感觉到了什么叫削铁如泥。

　　“天丛云剑……”萧雅突然盯着剑身与剑柄相接之间那里，刻印了四个小篆体，轻声的读了出来，陡然间，眼珠子差点没瞪出来，扭头看向一脸茫然的王虎，难以掩饰脸上的震惊道：“你……你居然把扶桑国的神器给抢了！”

　　“什么？”王虎对于扶桑国的历史不了解，当然也不愿意去了解。

　　“没错的，这把剑的锻造质地，至少有两千年的历史了，而且上面居然是用古汉字小篆标刻了字体，最重要的是，它的威力这么强大，销金断玉，一点都不在话下，我就知道你有办法破开这个山体！”萧雅眼睛阵阵发亮，天丛云剑一直以来都是扶桑传说中的神剑，乃是大神须佐之男杀了八歧大蛇，从它的第四个尾巴中发现了这把剑，后来献给了扶桑国人眼中的上帝，也就是天照大神，之后便一直下落不明，以至于后来，这都已经成为了一个传说，但是没想到，这个世界上真的有这把剑，不过它上面为什么刻印着小篆呢？这可是秦朝时才拥有的文字。

　　“吼吼～”正当王虎准备继续用这把扶桑国的神剑开挖山体的时候，忽然一声震天的吼叫声响起，似乎十分的愤怒，但是四周寒风冷冽，将这一份吼叫声吹的也有些分散，让人一时之间辨别不出声音到底从来传出来的。

　　不过，萧雅的目光陡然变了，而且是那么的不可思议，身子也一下僵硬住了。

　　王虎猛地一回头，但见距离他们还有五十米左右的位置，正有一群高大的怪物露出了身形，呲牙咧嘴的咆哮着。

　　“大猩猩？”萧雅目光有些震惊的轻启贝齿说道。

　　王虎无奈的摇了摇头，冲着萧雅道：“这根本就不是什么大猩猩，你见过三米多高的大猩猩？”

　　“啊，我知道了！”萧雅叫道：“这是喜马拉雅山雪怪，传说是真的，这里真的有雪怪！”

　　“别叫嚷了，没看到他们已经冲上来了吗！”王虎脸色顿时肃然起来，三米多高，十几个十分矫健的类人猿充满敌意的围上来，这可不是什么好事，这十几个大雪怪，随便一个，都足以单挑五十名普通壮汉了。


第1140章 欺软怕硬

　　一身的紫色长毛，长相类似猿猴与猩猩，普遍都是三米左右的身高，但是跳跃奔走之间，却十分的灵巧百变，速度很快，不过是一眨眼的功夫便已经冲到了王虎与萧雅的身前。

　　没有任何的语言交流，其中率先冲过来的一名大雪怪，直接伸出伸出犹如成人大腿粗细的胳膊，那五指的手指甲是褐黄色上面还带着一些斑点的痕迹，五指在空中穿梭的过程中，寒风阵阵，那五指的指甲，就像是五把锋利的小刀一样，抓向了王虎的头部，一副要捏碎他的表情。

　　“保护好自己！”王虎能从萧雅身上感觉到二流顶峰武者的气息，虽然比他相差甚远，但是在这群大雪怪围攻下，凭借她的轻功，想要伤到她，并不是一件简单的事情。

　　“碰～”王虎向左边一闪之间，身影一动，不退反进，瞬间欺身上来，蕴含内力的一拳，直接打在了那头大雪怪的胸口上面，一声闷响的碰撞，紧接是骨头碎裂的清脆声音，高大的大雪怪身体居然直挺挺的倒在了地面上，口中发出呜嚎的喊叫。

　　如此一幕，其余的大雪怪都愣住了，他们以前也碰到过不少登山的人类，或是躲让，或是主动攻击，但是每次的主动攻击，那些人类都非常的弱小，基本上不费太大的力气，就将人类抓走了，可是眼前这个人类，居然有反抗的能力，而且一拳就将自己的同伴打倒了，这一下引起了所有大雪怪的警惕。

　　其实大雪怪是一种高智能的生物，他们介于人类与猿猴之间的成分，属于半人半猿，虽然他们不能像人类一样开口讲话，但是他们的智商并不低，是仅次于人类的天生灵性生物，彼此间一个眼神或者一个动作，都会了解那是什么意思，比王虎之前收服的那些变异野兽的智商不知道高了多少倍。

　　“吼～！”大雪怪们学聪明了，他们知道那个在他们眼中很渺小的人类有特殊的能力，于是他们齐齐吼叫，相互传递信息，就是一起发动攻击，将这个小人类给灭了。

　　“有意思，居然懂得群殴，果真这种无耻的打法可以不悟自通！”王虎刚才感觉了一下，这些大雪怪其实就是比人类长的大，力气大而已，但是他们单纯蛮力已经相当于十个成年人的力量，一拳的重量绝对在千斤之上，不过方才那万斤之力的雪崩都硬扛过去了，更不要说这群头脑简单的大雪怪们了。

　　“砰砰砰～”一阵拳头噼里啪啦的响声，十几个大雪怪轮流着在王虎身上招呼着，而一旁的萧雅则是孤零零的站着，没有任何一个大雪怪去招惹她，主要是他们想先灭掉王虎这个看似危险的人类。至少砸了有五分钟的时间，大雪怪们眼珠子都红了，他们能够感觉到王虎身体的外围有一层坚硬的堡垒，无论怎么攻击，都无法将他的防御打开，这简直就是让兽无法理解的事情。

　　“吼吼吼～”大雪怪们发出愤怒的吼声，他们今天不信这个邪了，继续举起高大的拳头，朝着王虎身上招呼着，于是十分钟的时间又过去了。王虎非常平静的站在那里，任由雨点般的拳头砸在他身上，但是却没有感觉到一丝一毫的疼痛，这群大雪怪的力量根本无法打破他的护体罡气和金钟罩的防御。但是每一次的挥舞拳头，让大雪怪们的体力急速下降，到了最后，已经气喘吁吁，一副上气不接下气的模样，要知道他们平时可是活跃在这八千多米的雪山之上，如今却累的气喘吁吁了，这是一件难以让人置信的事情。

　　“怎么不打了？”王虎眼神中带着淡淡的笑意，看着一群累了的大雪怪们，笑嘻嘻的道：“打呀，我身上还痒痒呢！”

　　虽然大雪怪们不理解王虎说的话是什么意思，但是从他的表情和举动之中不难看出对方的挑衅和不屑，可是他们也都不是傻子，明知道王虎是一个根本伤不到的人，也就不理他，但还有大雪怪不服气的朝着王虎发出咆哮的声音，像是在控诉什么一样。

　　这一次，他们对王虎死心了，不过却看到了另外的萧雅，眼神齐齐一亮，纷纷将弯着的身体直起来，眼神带着欲望的目光看向萧雅，与人类的共同点就是，大雪怪们也很色，他们看到萧雅那副精致的面孔，仿佛见到了这个世界上最美丽的脸庞，一瞬间心中都暴起了私欲。

　　严格来说，这群大雪怪也算是人类的一种，至少人类的祖先们应该就是从他们这里进化到今天这一步的，所以审美观与人类相差不多，而且以前的一些新闻报道说再喜马拉雅山发现雪怪伤人掳人，但基本上伤的都是男人，掳的都是女人，至于他们掳走了这群女人干什么去了，那就不得而知了，不过用屁股想想，应该也就是那点龌蹉的事情，就像是一头公狼狗见到了一头母京巴，两者都是狗，但两者的体积相差很大，不过这不能阻挡公狼狗对母京巴的热爱。

　　“欺软怕硬！”王虎自然不会让这些大雪怪伤了萧雅，但是他一时间也不想出手，倒是要看看萧雅的本事。

　　“砰～”一声炸雷般的声音响起，震荡了整个山间，若不是之前已经来过一次雪崩了，只是这一下，就足以在引起更强大的雪崩。

　　王虎眼睛微微一咪，萧雅够狡猾的，身上居然带了一把大口径的沙漠之鹰。

　　沙漠之鹰可是号称手枪之王，具有手中小钢炮的美名，它的威力足以打死一头大象，比起大象来，这些大雪怪无论是力量还是体型都要相差很多。


第1141章 威慑

　　“扑通～”响动的倒地声音，一只大雪怪的脑袋被轰掉了半块，仰天发出凄惨的嚎叫声，但是身体却不由自主的向后倒去，紧接着在这斜下的山坡上，身体像是雪球一般，迅速的向下面的山涧滚落而去，不多时，便发出更为响烈的撞击声，显然他的身体落到了山下，撞击到了什么岩壁之上，可以肯定的是，没命了。

　　大雪怪们全身的长毛都竖立起来了，那是恐惧的表现，相较于王虎那种让人捉摸不透的防御，他们更恐惧萧雅手中的那把枪，什么动作就没看到，一名成员就已经死去了，简直比那个男人还恐怖，天呀，今天这是碰到了怎样的两个货，先是搞了一场雪崩，毁了他们的家园，随即又残忍的杀害他们的同胞，难道是老天爷要灭亡我们吗。

　　于是大雪怪们恐惧之余，又多了三分的悲哀，不过，有一只平日里就十分凶狠，经常也和同伴们打架的大雪怪，自认为绕到了萧雅的身后，一副悄悄地样子，靠过去，但是刚走了两步，“碰～”子弹出膛的声音再次响起，而那名凶恶的大雪怪，应声倒地，伤口处像是涓涓细流一般，流出大滩的鲜血，而且它致死都没有发出一声惨叫声，因为这一枪，萧雅直接打在了它的喉咙上，瞪大了橙色的眼睛，盯着黑漆的鼻头，仰望着蓝蓝的天空，不甘的死去。

　　不过二十分钟的时间，就已经连续死了三个同伴，原本十三个大雪怪也变成了十个，他们目光怔怔的望着雪地上躺着的那个大雪怪的身体，眼神之中带着深深的恐惧与畏惧，虽然心中很悲伤，也很愤怒，但是高超的智商让他们强行压住了心中的野性，这个时候冲动就是死。

　　这就是大雪怪区于普通动物的特点，他们的智商已经相当于十岁的人类小孩，若不是隐藏在这个大山之中，若是长期与外界接触的话，只怕与正常人类也没什么区别，就是不能讲话而已，所以说，他们懂得思考问题，而不全是凭借心中的冲动和野性去处理问题。

　　“呀呀吼～”突然一个大雪怪发出怪异的喊叫声。紧接着其余九个大雪怪相互看了看，然后小心翼翼的盯着萧雅，一步一步的向后退去，他们并不知道，萧雅手枪中还有三颗子弹了，若是三颗子弹打完，他们一起上，萧雅肯定不是他们的对手，但是他们没那个胆子却尝试，而且身边还有个虎视眈眈的男人类。

　　“既然送上门来了，就不要走了！”王虎拦在了那十头大雪怪准备退走的山路上，他用内力波动发出类似与大雪怪们相似的声音腔调。

　　“吼呀呀～”当前一头大雪怪惊讶的看向王虎，不明白这个人类居然懂得如何与他们交流。

　　“你们也不傻，现在开始求饶了，晚了，不过说起来几百万年前，人类的祖先也就你们这个德行，只是这么多年了，你们还是这个德行，显然是淘汰品，不管怎么说，我也可以留你们一条命，不过哪个想要离开这里的，我就让那个女人打死哪个，不相信的可以动一步试试！”王虎从一开始就观察这些大雪怪的一举一动，包括他们之间的眼神与动作还有最后的口语交流，他明白，这群类似人类的生物有着比猿猴还要高的智商，仅次于正常人类而已，与他们进行一般的沟通，是没有任何问题的。

　　大雪怪们今天感觉到无比的郁闷和惊恐，一是雪崩，二是两个古怪的人类，三是，一向纵横雪山，所向无敌，就算夏天之后，山下的熊，老虎等猛兽见到他们也要退避三舍，哪想到会在今天碰到两个天敌，简直是又惊又怕，一个个站在原地，一动不敢动，他们可见识那女人的本事，若一动，必死。

　　事实证明，天底下任何一种生物，只要是他属于活着的状态，有思想能力的，那没有一个不怕死的，蝼蚁尚且贪生，何况大雪怪乎？

　　“吼呀呀！”有沉不住气的大雪怪朝着王虎发出吼叫声，“你想让我们干什么！”

　　“呵呵，不愧是仅次于人类存在的生物，脑子转的就是快，看你们一个个体型硕大，若不利用一下，实在是可惜了这么强魄的身体了！”王虎发出内力波动说道。“吼呀呀！”一个看上去要比其他大雪怪年老几岁的大雪怪吼叫着，“人类，你休想奴役我们，我们的神是不会放过你的！”

　　“神，老子就是神，少特么废话，我知道你们住在这里，应该是在附近的山洞里面，带过我们过去！”王虎想着人类的祖先不就是以山洞当庇护所吗，比如山顶洞人，那时的人类和眼前这些大雪怪差不多，而且，他上山的时候，并没有发现什么藏身的地方，想必这些大雪怪并不在外面居住，虽然他们的毛发很浓厚，但是在这个冰天雪地里，还是容易冻死的，一定是隐匿在什么隐性的冰洞或者山洞里，若是山洞的话，那就好办了，可以省了一部分挖掘的工作了。

　　“吼呀呀～”大雪怪们一点都不傻，他们现在知道王虎和萧雅这两个人类很危险，若是把他们带回老巢中，没准会伤害自己的族人，所以他们一个个神情比较激烈的发出了反对的声音。

　　“萧雅，那个，对，就那个个头在他们之中最大的那个，用枪毙了他，快！”王虎冲着离他不远，正静静看着这里的萧雅叫道。

　　“碰！”萧雅早在长江市能量石研究所的时候，她就知道王虎会与野兽沟通的能力，当时只是猜测，但是现在已然证明了，她以前的猜测都是正确的，就是王虎放跑了那群变异野兽，不然的话，那群变异野兽是没办法逃走的，以他们当时的智商，绝对不会想到挖地道来营救他们的伙伴，可见当时背后一定有人指挥，这个人，已然是王虎无疑。


第1142章 惊讶的发现

　　随着一声枪响，紧接着大雪怪中，那个个头最大，反对情绪最激烈的那个大雪怪的脑袋轰的一下爆了，而鲜血与白色的脑浆喷洒了一地，甚至还落到了他身边的同伴们的身上，一瞬间，其余九名大雪怪一下子惊恐失色起来。

　　“他死的最有应得，如果你们还有哪个敢吵闹的话，我就让哪个去死，这不是吓唬你们，但是如果你们乖乖听话，只需要帮助我完成一件事，我保证绝对不会伤害到你们！”顿了顿，王虎又用内力波动发出模拟音波信号，“包括你们的妻儿老小，一律都不会伤害！”这一刻，王虎忽然感觉自己像是大扶桑的鬼子军。

　　大雪怪们的思想很简单，每天就是为了吃饱肚子和满足那么一点点的私欲，其余与普通的底层人类的追求差不多，最大的理想也莫过如此，但是他们的野性太强，很难被掌控，不过王虎现在掌握了他们的命，甚至他们妻儿老小的命，这就是他们最大的弱点，别说他们，就算是人类中的大人物，被掌握了弱点之后，也会变的低三下四比孙子还不如。

　　王虎也没有把他们逼的太紧了，只是让他们放弃抵抗，听从他的命令去办一件事而已。

　　有过前车之鉴，仅剩的九个大雪怪不敢再发什么脾气，沉默了约莫有三分钟，他们彼此的用眼神交流了一番，方才发出答应的吼叫声。

　　随着九个大雪怪向山下行走了约莫五百多米的距离，在一处山坳间，九个大雪怪清理了那附近的积雪和岩石，一个高约四米的洞口出现在王虎与萧雅的眼前。

　　“王虎，我们进去干什么？”闻着从洞口里面飘出来的一股怪异的味道儿，萧雅有些皱了皱眉头，向着王虎问道。

　　“当然是寻找能量石了，这能量石就在这山体的中间，这个山洞处于海拔两千五百多米的高度，若是能够挖到山体中间，没准也能发现能量石的踪迹，你总不能从八千米的山峰顶上，一点一点的像是挖个火山口一样，挖到下面吧，那样凭我手里这把剑，至少也得个三月两月的时间。”王虎解释道，眼下他希望的就是尽快找到这座大山的能量石矿脉，然后打发萧雅离开这里，而恰巧碰到雪怪的事情，也让他心中悄然的打了一个小主意。

　　“可是这里……”萧雅皱了皱鼻子，仍旧有刺鼻的味道儿从山洞里面飘出来，可见这山洞里平时是大雪怪们的吃喝拉撒睡的地方，而且长年累月，一代传一代的这样弄，还没进去，就已经有这么浓重的恶臭味儿了，真不知道若是深入里面，会有多么臭的味道儿，那估计直接能把人给熏晕了。

　　“那你守在外面吧，我先进去！”王虎倒是没有这么多的顾虑，他用内息吐纳之法，可以将呼吸转为内呼吸，当然，会耗费一定的内力，但这并不影响什么，这也算是一门绝学，只要用内息吐纳，口鼻便不会呼吸，而吸收外界的氧气将会从你的十万八千个毛孔进行，并不影响正常的呼氧。

　　当然，王虎就算想传给萧雅，凭借她二流巅峰的武者内力，最多也只能坚持个半小时左右就不行了。

　　而王虎坚持个五天五夜都没有问题，这就是二流武者和后天大圆满武者的境界差距，那内力的总量，完全不在一个系数上。

　　眼见那个只要抬抬手，就能杀掉自己同伴的可怕女人没有跟进来，所有的大雪怪们心中油然的松了一口气，不过对于王虎，他们也没有反抗的心思，在外面已经很明显了，他们无法对王虎照成任何的伤害，若是王虎再把那个可怕的女人喊进来，抬抬手，整个族人都死了。

　　在这九个大雪怪的心中，萧雅已经是神仙之流了，当然真正的厉害的主，他们却没有感觉太可怕。山洞里漆黑一片，而且空气湿冷，但是比外面却是暖和多了，不过始终飘荡着浓重的味道儿，王虎轻轻地用鼻子闻了一下，果断的继续催动内息吐纳之法，这要是用鼻子闻，不用走两米，就直接晕过去了。

　　山洞很长，至少有五十米的距离，而且里面的空间很大，整个通道可以并排走过两个大雪怪，走了五十米的距离之后，引入眼帘的是一个超大型的溶洞空间，至少有六米的高度，空间也有几百平方米，完全可以容纳上百人的地方。

　　“呀呀呀！”见到有人来了，空间内的大雪怪们纷纷兴奋起来，口中发出吼叫声，王虎用内力波动可以感觉到这是在询问，是不是有东西吃了。

　　“吼呀呀～！”九个大雪怪中的那名年纪比较老的大雪怪大吼一声，整个空间顿时没有了任何的声音。

　　王虎内力聚焦在双眼之上，他四下望去，除了他与这九个大雪怪外，这个空间还存在十几个小雪怪，他们的模样与大雪怪一般无二，只是个头上差了很多，最高的也不过和自己身高差不多，最小的差不多有一米六零左右，最令王虎意外的是，他居然在这个山洞里发现了两名女人，没错，是两个人类女人。

　　满头都是污垢垢的黑色长发，看上去十分脏，而且袒胸露乳，身上还穿着破烂的衣服，只是已经都成了布条了，裸露在外满的皮肤也是黑色和灰色掺杂的，一点都不像正常女人的水滑，只觉得就像是洒了一层锅底灰一样，眼睛是凹下去的，很瘦，显然已经很久没吃过什么饱饭了，正仰卧在两个虎皮上面，瞪着一双昏沉沉的眼睛看向九个大雪怪，似乎有些麻木了。

　　不过，当她们看到王虎的一瞬间，眼神一下子闪亮了一下，但下一刻，又暗淡了下去。

　　“她们是谁？”王虎指着那两个身上还剩下一点布条，却已经看不出容貌的女人问道。


第1143章 解救

　　“吼呀呀！”一名大雪怪恭敬地回答道，“那是我们的圣母！”说白了，就是他们用来发泄之后，然后为他们生养后代的女人，当然，这些都是被他们当初强掳上来的人。

　　“你……你是华夏人？”一声怯弱弱，有些沙哑，嗓音发干的声音响起。

　　王虎眼珠子登时瞪了起来，他妈的，这两个女人之中居然有华夏人，次奥，这帮禽兽，居然敢抓华夏女人，一股愤怒的火焰从王虎的心底闪过，不过下一瞬间，他忽然想到了可以忽悠萧雅离开这里的最佳理由。

　　王虎一直怕萧雅拿到了能量石之后也不肯离开，那他真的只能是将对方打晕送下山，那样太耽误时间了，若是想甩掉她的话，以她的轻功与伪装水平，还真是有点困难，所以他一直在想要找个怎样绝对让萧雅再拿到相应的能量石后不会再继续跟着他的理由，眼下这个不就是嘛！

　　萧雅毕竟还是一名军人，军人以服从命令为天职，而这个命令，大多数是指保家卫国，眼下这里有个华夏的女人，只要让萧雅带她回华夏，那样萧雅就会离开这里了。

　　王虎心中盘算了一下，看着那名全身都是污垢，脏兮兮，皮肤粗糙，麻木的眼神中带着一丝希翼目光的女人平静的道：“是！”

　　“呜呜呜呜～”女人在听到了王虎的肯定回答之后，她整个人一下子说不出话来，声音卡在嗓子中，最终都化成了呜咽的哭声。

　　王虎心中默然的叹了口气，这帮大雪怪个头这么大，而且居住条件实在是太差，也不知道在这山下抓走了多少人，不管这个女人因为什么目的来到这个雪山下，但是被这群大雪怪抓到，哪怕就是一天，只怕都会被折磨的要发疯了，而且看她的样子，显然抓来不是一天两天了，在这种对于人类而言宛如地狱的地方待了许久之后，除了麻木的情绪之外，已经再没有任何情感了，不是没想过逃走，但是比起动作迅速，机敏，警惕的大雪怪，她们根本逃不走。

　　女人的情绪一下子感染了她身边那个女人，那一名女人明显不是华夏人，因为她听不懂这个女人与王虎之间的谈话，但是从女人的表情动作中，她像是感觉到了什么，大声冲着那个女人喊叫，口中喊出的话，居然是英语，大致的意思是你不要哭，不要哭，不然惹怒了这群暴虐的怪物，他们会把我们吃掉的。

　　“吼呀呀！”女人的哭声十分惨痛且又充满了委屈，不断地在山洞中回荡着，弄的一名成年大雪怪非常的不耐烦，他情不自禁的冲着那名女人发出愤怒的吼叫，像是在喝斥什么。

　　“卧槽你妈！”其实王虎心中也颇有一些感触，非我族类其心必异，同族之间也会有争斗，杀戮，但是当你在异国他乡看到自己的同胞被一群怪兽蹂躏的简直不成人样，那种滋味儿也是感同身受的，这一刻，王虎出离的怒了，身影一闪，紧接一个凌空起身，一脚揣在那名吼叫的大雪怪喉咙之间，啪嚓一声，那名大雪怪的喉咙被王虎踢碎了，他的眼睛睁的大大的，不明白王虎为什么要杀他。

　　“这两个人是我的族类，从现在起，她们会被我带走，如果哪个敢拦着，我要他的命！”王虎发出内力音波，震荡开来，大雪怪们都听明白了，而且也感受到了王虎身上那股浓重的杀气，就好像一个从地狱中走出来的魔王，全身都带着摄人的煞气，他们一个个低着头，不敢吭声，比起自己的小命来，那两个人类女人显然不是多么重要。

　　“你……你你……是来救我们的？”那名没有哭泣的女人用英语向着王虎激动的问道。

　　“嗯！”王虎点了点头，道：“你们两个现在跟我出去吧，这里还有其他人吗？”

　　“谢谢，谢谢！”见识了王虎一脚踹死了一头大雪怪的能力，那名会讲英语的女人眼泪也已经止不住的向外面流淌，那是激动的，她真的没想过，会有重见天日的一天，在这里，你想死都不行，她曾经见过一个女人想要自杀，结果却被那群大雪怪给分尸了，然后就那样吃了，两人一直坚持着活着，一是报了万分之一的希望等待救援，二是不想自己死后被这群怪物吃了，那样就算死，也不得安宁。

　　萧雅再洞口外面等了半天，陡然间见到洞口人影闪动，便见王虎带着两个非常像人类的人走出来，不由带着讶异，不明白他这是要干什么！

　　“她是华夏军人，是这次专门来喜马拉雅山研究雪人动向的研究家，她会带着你们两个离开这里！”王虎冲着那两名几乎快成了山顶洞人的女人用英语讲了一遍。两个女人都能听懂王虎的话，分别激动的冲着尚在莫名其妙的萧雅又是发出感谢的言辞。

　　在出来山洞的这短暂的距离，那名华夏女人情绪一度失控，即便是现在她仍旧处于恍惚间，倒是那名会说英语的女人神智还很清醒，她向王虎讲述了遭遇，她叫罗丽莎·休顿，是一名印度人，是一名导游，而那名华夏女人则是一名叫陈雪依游客，三个月前，在喜马拉雅山脉干城章嘉峰山脚下参观旅游的时候，突然冒出来十几头大雪怪，将他们一行数十人的旅游团队都包围了，当时的场面非常乱，总之男人小孩，老人，都被那群大雪怪杀死了，然后生吃了。

　　女人们则是被抢回了这个山洞里，在这三个月中，原本十七名被掳的女人，活着的只剩下她们两个了，其余的或是自杀，或是被那群大雪怪折磨致死，两人能够活下去的动力在于，这群大雪怪目前还无法侵犯她们，说到这个问题时，那名叫罗丽莎的女人没有感觉到丝毫的羞涩，相反还很兴奋。


第1144章 忽悠

　　因为罗丽莎和陈雪依两人长的比较娇小，下体入口也比较小，几次那些大雪怪都无法侵犯她们，因为他们的东西太大了，插不进去，如此一来，却也保住了两人的性命，也给两人活下去的动力。

　　但两人最近也要坚持不下去了，她们每天都吃生食，也想过自杀，但这群大雪怪很聪明，以前的女人们几次自杀，让他们警惕起来，如此，两人三番两次的自杀没有成功，也断了自杀的念头，祈求老天，希望有一天能够活着出去，至于报复什么的，她们一开始还很愤恨这群大雪怪，但后来，只想着若是能活着离开这里，便已经没有其他的想法了。

　　王虎将这些事情简单的和萧雅说了一遍，萧雅不由拉着王虎来到十几米外的地方，低声道：“你为什么要多管闲事，你知不知道，我们这次的合作不能被任何人知道，那样的后果会怎样，你比我清楚！”

　　“别扯了！”王虎淡淡的道：“林总参谋长派你来跟踪我，你这么久没回去，他会想不到这里面有其他的事情，这两个人，正好是你掩饰你目的的最佳目标。”

　　“那这里怎么办？”萧雅沉默了一下问道。

　　王虎笑了笑道：“这里的挖掘工程也不是一天两天就可以完成的，等你将他们两个送到安全的地方之后，再回来找我，到时差不多能量石也就挖掘出来了！”萧雅用秀眼盯了王虎一下，缓缓地道：“你该不是想要故意找借口把我支走吧，在我印象之中，你不是这种多管闲事的人！”

　　“萧雅！”王虎正色道：“你怎么能这么想我，难道我就是那种冷酷无情的人吗，这里有我们的同胞，你是一名军人，军人难道不是保家卫国捍卫人民的利益的吗，为什么见到自己的国民遭受到苦难的时候，你却一副无动于衷的样子，到底是我冷漠还是你无情？”

　　王虎这个国民大义的帽子扣到萧雅的头上，让她有些不屑的皱了皱眉，她严格意义上根本算不上是一名军人，不过见到那两个女人可怜的样子，心中也有一点恻隐之心，想了想，王虎断然不可能放着能量石不挖而溜走的，再说了，他把自己支走能有什么好处，想要独吞全部能量石？哼，这个混蛋，一定是打着这样的心思。

　　“你是想独吞能量石吧？”萧雅冷笑一声道：“王虎，我真没想到，你居然是这种自私的小人！”

　　“随你怎么想，大不了这个闲事我不管了！”王虎心中有些恼怒，萧雅居然把他想成一个自私自利的人，这叫他多少都有些不爽的情绪。

　　“难道我猜错了？”萧雅盯着王虎脸上一闪而过的怒气，从女人的第六感上，她认为那并不是故意装出来的，心中隐隐感觉自己误会了王虎，但是让她对王虎道歉的话那就显得她太没有自尊了。

　　“人我可以去送，但是如果我回来见不到你的话，我发誓，以后让我再见到你，我一定跟你到天涯海角，我倒要看看，你能发现我几次的踪迹！”萧雅自认为打不过王虎，想要说一些惩罚他的狠话那样会显得太过苍白无力，而且王虎是一个天不怕地不怕的人，向问天还不是一样被他玩死了，所以索性就使了一个无赖的手段，她知道自己唯一比王虎强的地方就是伪装隐身技能高，王虎想要发现她也不是一件容易的事情，而且最重要的是，她的轻功很高，就算王虎想要远遁，但她拼了命的跟上去，王虎也别想甩开她，当然，有本事杀了她！

　　可萧雅不相信王虎会对她起杀念的念头，哪怕是已经不再是男女朋友，但她了解王虎是一个念旧情的人，绝对不至于因为这点事就动了杀心。

　　王虎非常无语的瞪着萧雅，这简直就是死缠烂打呀，不过眼下最重要的是，将萧雅支开才是。

　　“如果我骗你的话，就让我下辈子木有小鸡鸡！”王虎认真的盯着萧雅说道。

　　“哼！”萧雅没好气的狠狠瞪了他一下，然后扭过身子，向着那两名女人走去。

　　不多时，两个女人跟着萧雅下山去了，临别的时候，两人对着王虎透露着无比感激的眼神，若是没有他的话，只怕她们这辈子都别想走出这个山洞了，当他们离去之后，王虎重新走进了山洞之中。

　　“这个山洞是谁挖掘的？”王虎站在几百平方米的洞中，用内力音符与这群大雪怪们沟通。仅剩下的八名大雪怪相互看了看，最后齐齐的伸出手指，指向了一个较为年长的大雪怪。

　　“你用什么挖的？”那名大雪怪的眼神明显带着对王虎深深地畏惧之色，当王虎问到他的时候，他慌忙的指了指角落处的地方，并且发出吼呀呀的声音，“并不是我一个，还有他们！”王虎扭头看向角落，那里居然放着一些精钢制作的冰镐，这些工具显然不是大雪怪他们自己的东西，应该是从一些登山者手中夺取来的，至于那些登山者的性命，多半是没了。

　　从洞中的湿冷让王虎感觉到这里的土质没有外面山体那么坚硬，于是他平静的看着那名年长的大雪怪，“拿着这些工具，带着你的人，继续给我挖！”

　　明白了王虎要他们办的事情就是挖洞之后，这八个成年的大雪怪便都再次松了口气，而其他的一些未成年的小雪怪，或者一些母雪怪，则是用一种害怕的目光看向王虎，在王虎出去的时候，这八个大雪怪向她们讲述了王虎和外面的一个人类女人的可怕，再加上方才王虎一脚踢死了一名大雪怪，所以，这些雪怪也十分畏惧王虎。

　　王虎对于这些高智商的野兽可没有半点同情的感觉，角落里堆放的冰镐有几十个，而且做工都非常精细，可以想象，每人一个的话，这些大雪怪至少也杀了数十人，对于这样食人的野兽，还有什么好同情的？


第1145章 算计

　　“铿锵！”

　　“铿锵！”

　　冰镐开始在山洞中挖掘起来，而王虎也没有闲着，他要加快进程，尽快找到能量石矿脉，否则等萧雅回来之后，想要在甩开她可就不容易了！

　　五个小时，王虎几乎都没有停下休息，他自己一个人用那把天丛云剑，足足挖开了三百多米的深度，而那些身高体大的大雪怪们也开辟出了差不多三百七八十米的深度，而加上大雪怪洞府原本六七十米的深度，王虎此时已经处在了山体八百多米的深处，整个干城章嘉峰高达八千多米，它的山脚处的山体宽约十几公里，但是两千五百多米的高处位置，它的山体宽约两千多米左右，所以王虎目前所处的山体深处，基本上已经到了干城章嘉峰的山中心位置，但是让他失望的是，在这里并没有发现什么能量石。

　　“不可能，能量石矿脉的标记明明在这里，这里一定有矿脉存在！”王虎索性将那群大雪怪撵了出去，他盘坐在山体中心位置，内力散出体外，将整个人的心境调整成一个非常平静的状态，认真的感受周围的天地灵气。

　　一丝丝的内力散在四面八方，不断的深入土层之中，延伸更远的地方，约莫十五分钟的时间，王虎的眼睛陡然睁开，闪烁出一抹精光，“东南方向三米处地下九十米！”

　　王虎并没有叫那群大雪怪进来，而是手持天丛云剑，默运内力，顿时间向前刺去，一大块土层被他掀开，不一会儿，又向前挖出了三米长度的距离，然后持着神剑，不断向下挖掘。九十米的距离，王虎用了一个小时的时间，终于挖到了下面，越往下，越能够感觉到天地灵气的充裕。

　　“叮！”当王虎一剑刺出，用力掘土的时候，却感觉天丛云剑刺到了一个十分坚硬的东西，随即他连忙将天丛云剑放在身侧，蹲下身子，用手去扒土，不一会儿，一颗拇指盖大小的能量石出现在他的手中。

　　“哈哈哈，能量石矿脉，老子又找到了一处！”王虎兴奋的忍不住哈哈大笑，声音从九十米的山洞下方传递到上方，回荡在整个山洞之中，惊的外面那些大雪怪有些面面相觑，他们不明白那个人类男子高兴什么。这一刻，王虎忽然想起那张能量石矿脉分布图。

　　传说中那是由七十年前扶桑帝国的一名地理专家也就是山口川山画成的，当然，那张能量石矿脉分布图中还画了一些国家的首都城市，如此一来组成了三个道家天文的文字，但是这上面的能量石分布图标记点除了那些首都城市之外，都是真实地，只是王虎好奇，这个山口川山也太牛逼了吧，七十年前的科技就能发现这么多没有被发掘出来的能量石矿脉？

　　光是找到他们的准确地点都可以说难于上青天，就算时至今天，华夏政府想要找一处能量石矿脉，那都是千难万难。

　　“这件事总是泛着一阵古怪，看来应该与那个能量石分布图上面表达的那三个道家天文有关，只是山口川山一个扶桑人，怎么懂得用能量石分布图暗藏道家天文？这真是让人想不通，要说这地图不是他画的，可是上面标记的名字及注解又都是扶桑文！”王虎脑子中也只是一闪而过这件事，并没有真的去较真，他现在忙活挖掘能量石。干城章嘉峰身为世界第三高峰，它存在了不知道多少万年了，积累的能量石矿脉自然是十分的巨大，所以王虎的心情格外的兴奋，但是当他挖掘出来三百多块下品能量石之后，不禁有些傻眼了。

　　“不可能，这么大的山体，怎么可能只有三百多块能量石？”王虎用天丛云剑挖着一旁的土层，方圆十米之内，再也没有见到任何的能量石。

　　“我再用内力感应一下试试！”王虎压制住内心的惊讶，他不明白为什么能量石只有三百多块，甚至连一块能量原石都没有，比之在吉利省那个农村土地上挖掘的能量石矿脉都有些不如。

　　王虎再次盘膝打坐之后，整个山体的方圆百米的地貌都存在他的感知之中。

　　十分钟过去了，王虎苦笑着睁开双眼，方才他已经尽量用内力延伸体外，进入山体更远的地方，甚至已经达到二百米开外了，但是仍旧没有见到一颗能量石，甚至都没有感觉到太过浓郁的天地灵气聚集的地方。

　　“这座山峰实在是太大了，绝非不可能只有这么一小处能量石矿脉，而且上次去吉利市的那个农村土地上挖掘的能量石，当时也差不多是三百块的时候，记得一阵地动山摇，显然要地震的样子，但是目前我挖了三百多块，可是干城章嘉峰却没有丝毫的反应，可见，这里的能量石一定不止这三百多块！”

　　王虎心中盘算了一下，一个最有可能的想法那就是此处的能量石矿脉是分散的，而不是聚在一起的，也就是说干城章嘉峰是一个庞大的能量石矿脉地区，但是他目前所处的位置只是其中一段比较小的能量石矿脉，至于其它的能量石矿脉所在地，目前以他的内力还无法感应到。

　　而能量石分布图中标记的那个能量石矿脉，应该就是这个小矿脉，要是想要发现其它的矿脉，也不是一件多么难的事情，只要在这里耗住了，东边挖挖，西边掏掏，一定能够找到新的能量石矿脉，只是那样势必会浪费很久的时间，要是萧雅回来了，指不定被她缠上，那样想要闪人就有些困难了。

　　算了算时间，萧雅离开已经差不多有七个小时的时间了，从这里到最近的城市不过六十公里，萧雅有两个普通人拖累着，估计行走不一定会快，正常人，疾步走，一个小时六公里，那两个女人身上带着伤就不说了，一副几个月没有吃饱饭的样子，想要奔走这么远的路程，最多每小时能走三公里，那也要二十个小时才能走到最近的城市。


第1146章 入定

　　当然，这不排除路上会遇到顺风车的事情，但从这座山下去，最近的一条公路也有二十公里，这段路是没法搭顺风车的，三人至少走六个半小时，剩下的四十公里，即便是搭车，也得需要半个小时，而萧雅从城市中折返回来，凭她的轻功，只要一个小时就差不多了。

　　想到萧雅八个小时左右就可能会回来，眼下也已经过去七个小时零十几分钟了。

　　王虎不由不甘的从地洞中爬出来，给大雪怪们留下一百五颗下品能量石，吩咐他们等萧雅回来，将这些东西都交给萧雅。

　　大雪怪们唯唯诺诺，自然不敢不从王虎的话，王虎也不怕他们私吞了，这个地方，他早晚都是要回来的，因为这里的能量石矿脉还有很多，他不会放着一座即将打开的宝库而视而不见的。

　　当王虎离开也就是不到一个半小时的时间，此时天色已经黑的不能再黑了，但萧雅却再次出现在干城章嘉峰上，她仍旧是一身雪白衣服打扮的模样，黑夜并不能阻挡她的前进，但当她从山洞门口守着的八名大雪怪手中接过一百五十颗能量石的时候，顿时间，萧雅的俏脸变了，她盯着这一群望着她十分畏惧的大雪怪，大声喝道：“王虎呢，他去了哪里？”

　　八个大雪怪面面相觑，不明白这个人类女子说的是什么意思，他们大气都不敢喘，比起王虎，他们更加畏惧眼前这个女人。萧雅俏脸寒霜的将那一百五十颗能量石装起来，盯着东边的方向，也不理那些傻愣愣的大雪怪，而是轻咬银牙，恨恨的道：“王虎，你居然敢躲我，下次让我见到你，我一定跟你到底！”

　　四周漆黑一片，山上雪白云雾缭绕，寒风冷冽，依稀能看到一些覆盖山峰上面的雪，不过地面上没有留下什么脚印，萧雅想要找王虎离开的方向都很困难。

　　本来萧雅想要进这群大雪怪的山洞里面看看情况，但是从洞口闻到那股让人恶心要命的味道儿，她犹豫了一会儿，觉得王虎这个人若是真的躲她的话，一定不会留下什么线索的，这和当初她暗中跟踪王虎又是另外一码事，当时是王虎不设防，而现在王虎一旦心中有了警惕，想要再找他，那就困难了。

　　“他到底来这里干什么？难道真的只是为了这些能量石，一百五十颗，对于我这种二流武者而言都算不上多，他既然留下这些，那就说明这是所获能量石的一半，若是他想私吞，也没必要留下这些能量石了，也就是说，他为了一百五十个能量石冒这么大的风险来这里？”萧雅怎么觉得，这个买卖对于王虎而言，并不是最划算的。

　　想了半天，萧雅也想不明白王虎究竟的目的想要干什么，索性休整一番，离开了这里，临走的时候，那些大雪怪一个个战战兢兢，很怕萧雅会动手灭杀了他们，其实萧雅不是没想过这个问题，但又觉得这些大雪怪也算是有点功劳，这次就放过他们了，若是下次遇到，一定一个不留。

　　当萧雅走后，八名大雪怪确认了今天遇到的两个危险人物真的离开了，顿时间喜极而泣，一天的时间，十三个成年大雪怪，转眼间就剩下他们八个了，于是相互的接管一下死去的弟兄们的家产，比如他们的妻儿老小，一并接纳了，当然，不排除各别大雪怪心中还有点美滋滋的。

　　不过分过死去兄弟们的家产之后，他们便开始了新的一轮迁徙，这个地方太不安全了，万一以后那两个煞神还回来，铁定遭殃。

　　王虎此时已经趁着黑夜，来到了华夏的国境之内，珠穆朗玛峰的山脚下，干城章嘉峰雪人山洞给他了一些启示，他决定就在珠穆朗玛峰附近找一处天地灵气比较浓郁的山峰暂且休整下来。

　　眼下又获得了一百五十块能量石，虽然不是很多，但也算是小发了一笔，加上那个银色箱子中的相当于两千块下品能量石的资源，他对突破先天武者境界又多了一分自信，经过三个小时的侦察，王虎发现在珠穆朗玛峰山脚下东边五公里的位置，有一座不大不小的山峰，大约有一千多米的高度，这在其他地方，都算是比较雄伟和高大的山脉了，但在宛如巨人的珠穆朗玛峰面前，这座山峰就像是三四岁的小孩子跟在一个成年人身边站立一样，实在是太渺小了。

　　但王虎却感应到这个山峰之上，灵气聚集不散，这山下虽然不一定拥有能量石矿脉，但绝对是一个修炼的好地方，索性就用那把天丛云剑，再山峰上的一处比较隐秘的地方，开凿了一个容纳下一人的山洞，然后又在外面用挖出去的山岩与大雪混合在一起，组成了一个大雪球，挡在了洞门口，加上这里天气寒冷，又是冬季，一场大雪下过之后，外表上根本看不出这里设置了一个洞口。

　　再洞口里面，王虎一直将山洞用天丛云剑开凿到山体中心的位置上，如此，方才盘膝打坐，进行三天的入定。自古以来，武者修炼内力，真力，精神力的法门不下千千万万，但是无论哪一门功法，最基础的便是入定，为什么要入定？

　　因为武者吸收内，真，精，三力，可以说都是由外部的天地灵气构造成的一种神奇的力量，将武者身体比作是一个内宇宙，而天地灵气则是外宇宙，这样就可以明白，武者就是用内宇宙沟通外宇宙的过程。

　　在这个过程中，一定要保持静，喧嚣之处声不可闻，神不可定，魂不可守，而极静之时，针落可闻，神可安定，魂可意守。

　　武者若是潜心修炼一门绝学，或者是突破自我的修行境界，那么首要的一件事，就是入定，只有入定之后，整个内宇宙才会静，而外宇宙也才会静，届时，灵魂便会无比的冷静，内能感应到身体五脏六腑，四肢百骸的血流声，外能捕捉天地灵气的一丝一毫，从而内外沟通，调理阴阳，集天地精华，使身体强健有力，日月长青。


第1147章 闭关

　　第一天，王虎达到了浅静的阶段，外部声音全部消失不见，比如那从山洞一些细微的口中吹出来的风咆哮声，已然消失不见，而王虎的耳中更多的是自己的血液流动声，心脏跳动的细微声音。

　　第二天，王虎达到了中静的阶段，此时，王虎已经听不到自己的血液流动，心脏跳动等声音，他的耳中，已然化去了世间一切声音，灵魂主宰身体，观内力运转奇经八脉，活泼融洽，意念一动，内力犹如洪涛大浪，调剂坎离，使身体的每一处器官，每一处细胞，每一个经脉，每一个血管，都达到他目前所能达到的巅峰阶段。

　　第三天，王虎达到了深静的阶段，此时，这个入定的深度，已经不是用言语能够表达的了，只见王虎默默地睁开双眼，此时他的一双黑色的眼球中，已经不再拥有任何的喜怒哀乐，任何的七情六欲，就如两潭深不可测的泉眼一般，平静无奇。

　　抬手一指，一道内力顺着食指涌出，犹如一道无形的小剑，击打在那银色皮箱上面，啪的一声，箱子被打开，里面的能量石全部露在了外面。深静阶段，王虎的肉身五识皆已关闭，此时保持清醒的是他肉身中的精神，也就是所谓的灵魂，灵魂存于肉身之中，意念一动，便可调用肉身的力量。

　　只见那王虎的食指与中指合并一起，微微一动，三百六十五块下品能量石纷纷从银色皮箱之中凭空的飞了出来，然后围绕在王虎的身前，里外围了足足有十圈，王虎抬手，就犹如弹琴一般，手指轻轻一碰，那块能量石便会被他推到半空中的一个位置，不多时，三百六十五块能量石都漂浮在王虎的头顶，并且按照星空中的三百六十五座星辰排列而立。

　　而此时，那些能量石就仿佛天生会漂浮一样，居然一颗都没有从上面掉落下来，紧接着，王虎剑指一招，又飞出来三百六十五块下品能量石，他们围绕着王虎的身体四周，同样摆出了三百六十五座星辰的方位，同样的漂浮着，像是有一股气力在衬托着它们一样。

　　紧接着，王虎用手再次一招，又有三百六十五块能量石连成一片，像是银蛇一般飞舞出来，按照同样的方位，落在了地上，围绕着王虎的四周，同样摆成了一个周天星斗阵。

　　王虎先后用了一千零五十块能量石，按照天地人三才的角度，又用周天星斗排列的位置，摆放了一个天地聚灵大阵，此阵法的关键就在于，一旦阵法运行，天地人三才，上中下，三个位置的三百六十五块如同周天星斗般的能量石便会缓缓移动起来，同时会照射出它们内部的能量，又可以吸收方圆十公里范围内的天地灵气，可以说，是一个非常奢侈的聚灵大阵。

　　此阵一出，那真是夺天地之造化，不过这世界上，能用一千零五十块能量石摆出这样阵法的人，除了王虎之外，恐怕还真没有别人了，这套阵法，王虎也是第一次摆列，以前都是曾听老爹谈起过，老爹终其一生，也没有摆出这个天地聚灵大阵，没想到他遗留下来的资源，却都便宜了王虎，永远忘不了，老爹临终前，眼神中那股子不甘的神情是多么的强烈。

　　“哗～”当王虎咬破舌尖，吐出一口精血，启动这个大阵之后，那些能量石照射出无比绚烂的光芒，并且再也不需要王虎用内力的衬托，本身就可以按照那特定的位置，快速的移动，同时聚集方圆十公里的天地灵气，源源不断的吸收过来，然后涌向王虎的身体。

　　王虎毫不犹豫的运转老爹传给他的那套无名功法，整个人顿时犹如吸气一样，一道道乳白色可以用肉眼看到的能量，纷纷涌进王虎的身体中，然后融合在他的下丹田中，化成一股股精粹的内力。而王虎的身体，也像是一座巨型复杂的机器一样，在得到了足够的动力后，便开始工作起来，但见下丹田中的内力随着意念一动，犹如奔腾急涌的大河长流一般，通过身体百穴，冲着任督二脉而去。

　　京都，雍和宫西面，一座独门独院的别墅之中，在别墅的门口，正排放着十几辆黑色的红旗轿车，虽然红旗并不是最牛的牌子，但是这里每一辆价值都是数百万以上。向南穿着一身非常肃然的黑色西装，他表情十分凝重的上了一辆黑色红旗车中，车子缓缓启动，然后向着京都外面的郊区驶去。

　　坐在车中，向南观望着外面一闪而过的高楼大厦等风景，脑中不由想起今天要去干的事情，内心中仍旧不可避免的有那么一些紧张的急促感。

　　自从向家家主向东死了之后，向南也深受重伤，但他不顾自身的安危，先是让张无量取了麻士仁的人头回国，后来又在他父亲面前，与一帮兄弟争表能力，最后，由向南的父亲，向老爷子指定，向南为向家第三任家主，而今天，则是向南当家主的第一天。

　　这是一个非常有纪念的日子，向南这辈子做梦都没有想到他会有一天成为十大家族中最为强大的家族族长，这是在向东活着的时候想都不敢想的事情，无论是能力还是手段，向南有时候感觉自己比他大哥向东要差很多，但是天妒英才，向东一脉，包括他三个儿子在内，全部死光了，按理说，老大没了，老二自当继承基业，而且老二向西本就是一名东南亚的商人，在东南亚那边已经闯下了不小的家业，很有能力。

　　但不管他是不是愿意当这个家主，而家主之位注定与他无缘了，因为麻士仁是老二请的人，现在出了这档子事，老二向西就算让他当，他都没脸去当这个位置。

　　至于老四向北，老五向中，则是更没有权利与老三向南争夺了，当然，他们也尝试着争了一下，但还没有大动作，就被向老爷子给定了人选。


第1148章 祭祖

　　向南今天是专门去祭祖的，不过他没有去自家的坟茔地，也没有去什么祠堂，因为他爹还活着，他爹是一名孤儿，从小没了父母，也不知道自己父母是谁，所以向南想给他爷爷奶奶上坟都找不到地方，故此，他的车驶向了郊区，这个地方他上次来过一次，不过那一次他处于半昏半迷状态，虽然后来被那个无名老祖给治好了病，但当时太过畏惧，也没敢多说什么，便和向东一起离开了。

　　这一次，向南代表着向家家主，再次来到紫金观所在的郊区外的那个小山下，他吩咐所有人都在这里等着，自己孤身一人则是走进堆满积雪的小山之中，在这条路上，依稀可以看到上次向东抱着他的身体来求医时走过的脚印，向南的拳头紧握了一番，眼泪差点没止不住的掉下来。

　　向东的死一直是向南心中的一段痛苦的回忆，向家五个兄弟之间，他们两个的感情是最好的，但是向南怎么也没想到，那天向东会被麻士仁一掌拍死，这叫他现在想想仍旧感觉难以置信，尤其是后来突然出现来那个神秘人，查找了这么长的时间，仍旧没有任何的下落，向南心中一直不甘心，他认为这个人也是凶手之一，若是不把他抓到碎尸万段，他大哥向东就算在九泉之下也不会瞑目。

　　可是这个人到底是谁？谁会有那么大的能力，就连麻士仁那样的武者高手都躲不过向家的监控系统，可是那个人连一点痕迹都没有留下，这说明一定是比麻士仁更强大的武者，可是向家结怨的武者并不多，而且有这么高能力的武者至少也得是后天境界的人，这么一想，向南已经隐隐猜到这个人就是王虎。

　　想到王虎最近一直不在京都，而且他的踪迹就连他这个部长级别的人物都无法在中央系统中查到，可见这个王虎的背景很复杂。

　　“不管王虎是不是那个凶手，他都要死！”向南心中愤恨的想着，迈着沉重的步子，表情凝重的来到这个小山深处的那间破道观门前。

　　风刮过，卷起一堆白色的雪花，在空中轻飘飘的飞舞，寻着两个月前曾来过一次的踪迹，向南跪在了当初向东所跪的地上，匍匐着身体，表情无比谦卑且又恭敬的朝着道观的门前扣头，“向家第三任家主向南，前来拜访老祖，还请老祖一现真身！”

　　向家的守护神，向南十几岁的时候就知道了，只是这几十年的时间中，他一直不知道这个人是谁，甚至不知道向家守护神所在的位置，直至两个月前他身上中了蛊毒之后，方才有幸来过这里一次，没想到人生第二次来却是如此的大起大落，第一次他是一个濒临要死的人，而第二次，他则是跺跺脚，整个京都都要抖上三抖的大人物。

　　道观一如既往的破旧，寒风刮过向南黑色呢子大衣，将他的衣领刮的有些嗖嗖作响，耳朵也变的通红，一月份的天气，仍旧是寒冷无比。

　　“荡～”大风刮在了道观前，将那红漆的门板刮的荡荡的响，而向南不知道跪了多少时间，他一直也不敢抬头去看什么，只感觉正前方那破旧的道观之中，有一双眼睛正紧紧的盯着他，可是他知道，那里并没有任何人，但是这种怪异的感觉，让他心里的压力很重，就跟大白天见鬼了一样。

　　“向南拜访老祖，还请老祖现身一见！”向南感觉身子有些僵硬，而且额头上不由自主的冒着虚汗，在这寒冷的天气中，这种冒虚汗的现象一般人都不会出现，除非是心里极度紧张才会有这样的表现。大约过了两分钟的时间，风仍旧刮着，而向南仍旧没有感觉到任何的动静，在这四处幽静的地方，他不禁感觉到莫名的诡异，即便是让心理素质一向很不错的他，都有点头皮发麻，忍不住想掉头回去。

　　“请……”向南再次抬头，准备再大声喊一遍的时候，突然神情一下子愣住了，他惊愕的发现，就在他身前三米处的位置，出现了一个人，一身灰色的道袍，手中拿着一个拂尘，只是那脸部为何瞅着有些模糊呢？向南不敢长时间盯着这个人看，所以看了一眼，心中有了一个大致的印象，连忙低下头，匍匐在地上，恭谨的道：“向南拜见老祖！”心中则是暗自奇怪，怎么感觉这个老祖的脸前有一层浓雾挡着似的，完全看不清长的样子。

　　“第三任向家家主？”灰色道袍老者的声音响起，十分飘渺虚无，就像是从九天空中传落下来一般。

　　“是！”向南小心的应道。

　　“缘生缘灭，当年一个小人物已经家传三代了！”老者淡淡的道：“起来吧！”

　　“是！”向南发觉在这个老者面前十分的紧张，心里压力很大，这让他心中很诧异，就算在国家元首面前，他都从来没有感觉到这么严重的心里紧张。

　　“你来找我何事？”老者开口之间，语言简练，说的乃是半文言白话文，仿佛百年前大清朝生活的古代人一般。

　　向南想起小时候关于这位老者的种种传说，他兜着心中的敬仰和惊讶，脸上露出十分悲愤的表情，将向东已经去世两个月的消息告诉了老者，并且解释了一下这两个月里外里忙活处理后事，如今才来，希望老者不要生气之类的话。

　　灰衣道袍老者听完之后，只是轻轻地摇了摇头，语气带着一丝落寞道：“向东命里带着这一劫，却也怨不得旁人，只是他身上曾有我一道保命符，想要伤他容易，但若杀死他，这绝非等闲之辈可以办到，这个麻士仁可是后天大圆满境界的武者吗？”


第1149章 不周山

　　向南对于武者虽然不是很了解，但也知道武者之间的境界划分，后天大圆满，那是当今许多江湖上的武者门派的掌门人都无法企及的境界，而老者张口就问麻士仁是不是这个境界，向南顿时果断的摇了摇头，张无量能把麻士仁杀死，而张无量也不过是一名二流武者，他能杀死麻士仁，据他讲，也是趁着麻士仁重伤方才逮着机会杀了他，可见，这麻士仁撑死了也就是个一流武者，“回禀老祖的话，那麻士仁是一名一流武者，他精通南疆蛊毒，又是东南亚著名的巫师，上次我中的蛊毒，就是他下的，再次感谢老祖的救命之恩！”

　　“向东那孩子绝非是被这个麻士仁一掌拍死，我那道护符，他只要放在身上，足以抵挡后天大圆满之下武者的致命一击！”老者淡淡的道：“还有其他的事情吗？若无，老夫我要出行一趟！”

　　“啊？”听说老者要出行，向南惊讶无比，这么多年，以前可没听他大哥说过老者会出行什么地方，不禁连忙道：“老祖，还记得上次我家大哥在世的时候，曾与您讲过一事，有一人叫做王虎，十分厉害，而且我怀疑那个将我打伤的神秘人就是王虎，可惜他的能力太强了，我甚至连丝毫的相貌都没有看到，但京都之中，能躲避我向家诸多监控系统的人，五个手指都数的过来，此人定是他无疑！”

　　“你在怀疑你口中这个王虎杀了你大哥？”老者摇摇头道：“我曾答应过你们，让你们引诱此人到这里，不过两月来，这里偶尔来个野狐，野兔，却是从未有什么人来！”

　　“还请老祖出山，助我向家诛杀此人，我出上任家主之位，一些规矩不懂之处，还望老祖见谅！”向南咬了咬牙，直接说出了他的目的，他这次来表面上是来祭祖，然后交代一下他是向家家主了，完事就可以回去了，但是他心中却有一个目的，那就是请这位打向家建立之后，就已经存在并且威慑其余九大家族的老祖宗出山，他就不相信了，有这位快赶上神仙之流的老祖宗出马还杀不了王虎那混蛋。

　　“老夫曾与你父亲那小子讲过，只保你向家三代，如此七十年的时间，老夫一直守在这里，若非老夫，你父亲焉能有今天之地位，这个臭小子，倒也不来看看老夫！”老者淡淡的道：“助你杀了那个王虎小子，并不是什么难事，但是这里面的规矩，你应该懂吧？”

　　向南原本忐忑的心情顿时变的大喜起来，他迫不及待的低声道：“回禀老祖，家父一直想要来探望您，只是他如今身体病重，委实动弹不得，故此也曾让我向老祖问好，而且家父禀明了，求老祖您处理事情，自然是可以倾尽全族之力为老祖效劳一件事，只要老祖高兴就行！”顿了顿，又低声笑道：“就算不求老祖帮忙，老祖所命之事，向南也定会赴汤蹈火在所不辞！”

　　“比你大哥向东，你少了那么一分聪明，却多了一分油滑！”老者语气平淡的道：“我所要求之事，也并非什么难事，老夫我多年闭关，未曾离开方圆百里，这几十年外界变化成了什么样子，老夫我一无所知，如今入世，却要去办第一件事！”

　　“是，老祖请讲！”向南低声说道。

　　“我欲去不周山取回我的一样东西，在此之前，可帮你解决那个王虎！”老者的面部仍旧像是有一团雾气遮挡了一样，让人看不透虚实，但是向南却感觉到一双犀利的目光盯着自己，只听那老者声音飘渺的道：“只需将我送去不周山便可！”

　　“不周山？”向南口中喃喃两句，随即又皱起眉头，内心踌躇了一会儿之后，终究是大着胆子向老者询问道：“老祖，这不周山是何方仙仙？未曾我一直没有听说过？还请老祖明示！”

　　“痴人，愚蠢！”老者的目光不在盯着向南去看，而是目光望向了天空上，喃喃自语道：“莫不是当今天下再无人知晓不周山了吗，无尘子，你坑了老夫七十年，这一次，老夫定要讨回当年那一剑！”向南跪在雪地上，别提心中有多紧张了，耳边尽是老者低声的自语声，断断续续的，他也听不明白老者呢喃着什么，心中更多的心思则是放在关于不周山的资料，陡然间，脑子闪过一道信息，不周山，难怪一听这个名字感觉非常熟悉，可是怎么想也想不起来那是什么地方，原来这个山就是神话传说中的那座被水神共工一怒之下撞倒的神山吗！

　　共工怒撞不周山，这个神话故事，几乎每个小孩子在小的时候都从电视上或者大人讲的神话故事中听说过，向南也是很久以前听说过这个神话故事，对不周山有一个模糊的印象，现在这灰衣道袍老者谈起这个山，他几乎挖掘了全部记忆，才找出这么点资料来。

　　“老祖，您口中的不周山，可是神话中的共工发怒撞倒的不周山吗？”向南小心翼翼的问道。

　　老者停止轻声的呢喃，淡淡的目光注射到向南身上，让他有一种如芒刺背的感觉，“你连不周山都不知道，还是向家的家主，罢了，罢了，比之向东，你相差的太远了！”老者的话让向南很郁闷也很不服气，他只是不知道不周山这个地方而已，怎么在老者眼中就好像很无能一样，不由尴尬一笑道：“不瞒老祖，华夏名川大山我见过不少，但是不周山这个名字一直在传说中才听说过，可现实中，华夏好像并无此山，弟子愚钝，还请老祖指点，或者，我这就回去，派出家族精英，密查全国范围内的山，一定帮您找到这座仙山！”


第1150章 走出紫金观

　　“许是这些年过去了，很多人已经给这座山起了别的名字，罢了，西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周，不周山常年飘雪，终年寒冷，非凡夫俗子所能到达的地方！”老者注视着匍匐的向南道：“至于当今这座山叫做什么名字，你可清楚？”

　　“西北海之外？青海以前就是西海，西北，昆仑山？唔，不对，昆仑山从古至今都叫昆仑山，这个老祖应该知道昆仑山，但他不说昆仑，而说不周山！”向南脑中灵光一闪，忽然想起一座庞大的山脉，脱口而出：“莫非，老祖想要寻找的是那喜马拉雅山？”

　　心中则是越想越觉得老者口中的不周山就是这喜马拉雅山，首先是世界最高的山脉，同时常年飘雪，终年寒冷，就算昆仑山，也不可能一年四季都处于寒冷的状态，而且这个名字以前名不经传，后来从当地藏族人口中传出来的，寓意就是女神的意思，想来以前华夏汉族人发现这座山的时候，定是起了一个汉族人内部的名称，只是那个岁月，喜马拉雅山距离汉族子弟居住的地方太远了，久而久之，这座不周山就成了神话传说了。

　　向南跟老者说了一下喜马拉雅山的山貌地形特点，并且说那最高峰珠穆朗玛峰有八千八百多米的高度，这叫老者颔首点头。

　　“未曾想到，这个星球的人类已经如此厉害，徒步能攀登这八千多米的山峰！”老者心中暗思忖，他七十年间，未曾离开这里半步，就算以前，也是一直寻仙访道，很少与世俗人接触。

　　“老祖，既然已经清楚了您想要去的地方，那我就放心了！”向南半昂着头，仰视着老者，眼睛一瞟，不禁暗暗瞠目，但见那老者双脚踩在雪地上，居然是漂浮着的，就像是凭空站立一般，看似踩着雪上，实际上还差一公分左右的距离那双脚才会碰到雪，这种有违地球万有引力定论的现象让向南心中大吃一惊，人居然还可以这样，心中对老者也报了很多的希望，这简直就是个活神仙呀，可惜，听父亲讲每次要求老祖办事，向家都要花费很大的代价，若是能够无限次的帮助向家，哪还有什么十大家族，那就只有向家一家，天下第一的名门家族。

　　“你放心什么，既然你有能力送老夫去不周山，那么便先将那个王虎杀了，再去也不迟！”老者说道。

　　“呃……”向南迟疑的犹豫了一下，方才有些踌躇的对老者道：“回禀老祖，那王虎如今踪迹飘渺，暂时还不知道他在什么地方，只怕要杀了他，并非容易之事！”“既如此，且先陪老夫去不周山！”老者说道。

　　“遵命！”向南倒也不怕老者答应的事情反悔，他们向家在新华夏国没有成立之前就与老者之间达成了合作协议，这半个多世纪以来，老者几乎对向家的要求有求必应，人品很有保证，只是向家一般也不会求老者什么事，因为老者本身的存在就是一个威慑，可以威慑住其他九大家族，让他们对向家不得不低一头，即便那些大家族在新华夏国未成立时已然是当时旧华夏国的豪门世家，向家的老爷子当时也不过是名不经传的小人物，如此能和那些传承几百年的大家族相提并论，这其中至少有一半的功劳要归功于灰色道袍的老者。

　　老者几十年没有离开过京都了，对于天下了解的事情并不多，这就好比一分钱难倒英雄汉的局势，他想要出世，但对当今天下不了解，而向家送上门来，便可以给他提供很多的方便，就算再牛比的人，身边也缺个端茶送水的小厮不是。

　　这一次祭祖行动，向家的举动虽然已经很低调了，但是仍旧引起了很多人的注意力，不过，这些各方的势力，并没有真的跟随向家来京都郊区这里，不过向家的随从人员，比如向南的一些亲信，叔伯子侄，还有他的女儿准女婿张无量，都来了，这些人都站在风天雪地里，张无量轻揽着向欣欣，盯着向南远去的方向，颇有些费解的对向欣欣问道：“你们家的祠堂就在这个小山里吗？”

　　向欣欣像是一只小猫一般，慵懒幸福的依偎在张无量怀中，听了他的话，便轻轻笑了两声，“什么叫你们家，无量哥，我们马上就要结婚了，都是一家人了，我爸爸现在是向家的家主，他就我一个女儿，将来这家主之位还不是你的，不过这里不是我们家的祠堂，我听我爸爸说过，这里隐居着我们向家的一位老祖宗，具体叫什么，我也不清楚，反正就是老祖宗呗，很厉害的！”

　　“厉害？不知道和王虎比起来，谁厉害？”向欣欣陷入幸福的恋爱中，智商已经进入脑残阶段，对于张无量一点都没有设防，她根本不知道，如今的张无量，早已经是王虎的走狗了，手中被王虎捏着七寸，想要反抗一丝都不成，“奶奶的，王虎说等他回华夏之后就来找我，告诉我帮他杀什么人，怎么这么久还不来找我，真是的！”

　　张无量内心中思忖着，王虎是他这辈子最不想见到的人，他真想王虎一辈子都别找他，可是王虎那里留着他的传家宝，若是不拿回来的话，以后被他父亲知道了，指不定怎么教训他，还有就是曾经为了活命，答应王虎愿意帮他杀一个人，可这个人是谁，他现在都不知道，自从伦敦回到华夏之后，王虎连个人影都没看到，有时候，他都在想，是不是王虎已经忘记这事了，但有时候心里又很有压力，很纠结。

　　“咦，我爸爸回来了！”向欣欣可不知道张无量心中的事情，她忽然从张无量怀里抬起头来，一双美目盯着远处小山中的树林，隐约的能看到两个人影，当中一个是向南，另外一个则是一副道士打扮的模样。


第1151章 撑天峰

　　“这应该就是向家的守护神了吧？只是真的是难得一见真神，不知向南把他请出来，要对付谁呢？”张无量看着，心中不免有些好奇的思忖着。

　　“无量，你过来！”正在张无量想着什么的时候，向南带着那名道士打扮的人走出了小山，来到公路上，并且冲着他喊叫道。张无量见此，连忙与向欣欣两人走了过去。

　　“老祖，这位是我的女婿张无量，这是小女向欣欣！”向南恭敬地对灰色道袍老者道：“此次喜马拉雅山之行，老祖主要是想找个人带您去，我想这个任务就交给无量好了，无量，还不快见过老祖！”

　　张无量心中不屑的哼了哼，什么老祖，那是你向家的，和我有什么关系，不过碍于面子，他也只好装出一副恭敬地样子，低声道：“见过老祖！”

　　令人奇怪的是，他特意看了这个向家老祖的脸部，居然是模糊一片，什么都看不到，眼神朝下，不经意的扫到，这老者的一双脚居然是离地一公分的距离漂浮着，若不是他的眼力好，还不可能看到这个现象。

　　“咦，老祖，你的脸怎么看不清呀？”向欣欣有口无心的说了这么一句，向南的脸色顿时大变。

　　“欣欣，不许乱说！”向南忙喝斥道。

　　老者没有开口，只是将头微微偏了一下，用眼神看了向欣欣一眼，顿时间，向欣欣感觉像是世界要毁灭了一样，而且胸口极为郁闷，喘息不上来，但好在这个现象很短暂，但也让无法无天的向欣欣吃了教训。

　　接下来的事情就简单多了，张无量开着一辆红旗车，现在就去机场，带着老者去喜马拉雅山脉，至于老者身份证在机场购票，安检等细节上的小问题，对于向家来说根本就不是个事，也不值当一提。

　　喜马拉雅山脉，一座雪山之上，“我就不相信我找不到你！”萧雅站在七千多米的高峰上，俯视下面的山河，她既有兴奋而又有些失落的握了握拳头，已经第七天了，仍旧没有半点王虎的下落，整个喜马拉雅山脉，光是七千多米高大的山峰就有七十多个，八千米高的有十几个，至于其它的一些五六千米高大的山峰那就有上百座了，总之，这里非常的大，大到让人无法想象。

　　萧雅不光是华夏目前唯一的四级超能战士，也是一名受到萧家守护神传承的二流武者，所以这些山峰虽然高大险峻，地理环境也比较恶劣，但是萧雅仍旧以两个小时速度登上一座七千多米的山峰，三天下山去补充一下物资，每天至少能翻越七座七千多米的山峰，七天的时间，除却最高峰珠穆朗玛峰之外，她已经翻越了几十座大大小小的山峰，也遇见了一些大雪怪，但是它们远远地见到她就躲开了，还有一些雪狼和雪狐，在此之外，萧雅没有看到任何关于王虎的踪迹。

　　“我说过，你敢放我鸽子，我就跟你身边一辈子，让你头疼一辈子！”萧雅其实是一个十分倔强的女孩儿，上次王虎把她甩了，让她的自尊心极为受挫，所以她就倔强着要找到王虎，实现她说的话，让王虎不敢小看她，不要认为她的话只是废话。

　　当然，也不只是这些意气之争，关键还在于上面下达的命令是让她务必找到王虎的踪迹，看看这小子到底搞什么鬼。

　　之前萧雅向上级汇报的是，跟丢了，为此，被上级批了一顿，随即又下达了一个死命令，让她找不到王虎踪迹，汇报不了情报的话，就回家吧！这又把萧雅的自尊心给挫了，所以她一定要找到王虎。

　　“珠穆朗玛峰，我去那里看看，若是还没有什么发现，就算王虎你走了狗屎运！”萧雅暗自决定，上面让她七天之内一定要将王虎的消息传达回去，眼下已经第七天了，她若是再没有任何消息的话，只怕不光是被上级领导批评了，很可能还会涉及到一些处罚。

　　珠穆朗玛峰高达八千八四十八米，山高地险，十分难攀登，当萧雅来到珠穆朗玛峰山下的时候，隔着五百米的距离，她隐隐约约的看到两个人影。

　　“老祖，这就是世界之巅，珠穆朗玛峰了！”张无量恭敬的对灰色道袍老者说道。

　　两人昨天坐着飞机从京都到拉萨，这期间，张无量对向家的守护神并没有多少敬仰，也就是一般的客气，在他眼中，这个老者除了脚离地行走之外，没有什么特殊能力，然而到了拉萨之后，从拉萨到喜马拉雅山脉最近的县城，吉隆县，共有八百多公里。

　　张无量终于见到了老者的恐怖，这一路上，他拿着手中的导航器，而老者拎着他就像是拎着小鸟一样，一路狂奔，甚至连汽车都不坐，那速度至少达到一百迈了，八百公里，不过用了八个小时就到了，这把张无量彻底征服了，他认识到，这绝对是一个恐怖的人，恐怖程度不亚于王虎，对老者的态度也发生了一个翻天覆地的改变，越发的恭敬了。

　　“不周山，撑天峰，我的东西也该拿回来了！”老者站在雄伟的珠穆朗玛峰下，仰望苍穹，他的一双脚此时已经离地10公分的距离，面部表情仍旧是朦胧一片，似被云雾遮挡一般看不到虚实。

　　张无量这一路上总是听见老者喃喃自语，不过老者的话他听的不是很清楚，只是大概能推算出来，这个喜马拉雅山脉中有老者要找的东西，大概就在这个珠穆朗玛峰上面。

　　忽然间，老者原本低着的头，陡然抬了起来，目光穿透风雪，朝着东南方向看去。

　　张无量见此，不由心中一凛，目光顺着老者的目光望去，却不曾看到什么东西，雪白一片的山脚下，偶尔会看到一些山峰上露出大半的山岩，耳边尽是寒风凛凛，没有丝毫的生气。


第1152章 萧雅受伤

　　“何方宵小之徒，若是再不现身，别怪老夫下手之狠了！”老者开口讲话，声音不大，却飘荡的很远，直透人心。说话间，老者抬手一挥，一道无形劲气穿越了风雪，直接击打在三百米外的一处雪地上，轰的一声，震起三米多高的雪花，而从那雪堆中仿佛被炸出来一般，一道人影摔落在不远处。

　　“无量，去将此人给我抓来！”老者清淡的讲道。

　　“是，老祖！”张无量抓到一个在老者面前显摆的机会，怎能不掌握住，身影闪动之间，便已经跑出去数十米的距离，他好歹也是一名二流武者，身体素质自然是没话说。

　　当张无量来到这个人身旁时，只见此人身穿雪白的登山服，全身上下都是雪白一片，唯有肩膀处有一个VN的银白色标记，张无量的瞳孔不由缩了缩，他是华夏政府特别行动处的副处长，自然认识这个标记，这是华夏政府异能组的人，当下不由盯着那人的面容去看，顿时倒吸了一口冷气，好一张精致美貌的面孔，怎么看着有些眼熟！

　　“张无量，你怎么会在这？”萧雅眼神带着不可思议，她伪装在雪下，想要跟着那两个人看看他们想搞什么，结果刚隐藏好身体，就被人发现了，而且一道劲气打来，只是一下就将她打成重伤，如此恐怖的手段，萧雅当时就惊呆了，且见到张无量上前，她也认识这个人，双方不仅都是为华夏政府办事，而且都在京都，以前张无量与向问天关系很好，向问天总缠着她，几次向问天身边还带着张无量这个人。

　　“萧雅……”张无量同样无比惊讶的看着这个人，真没想到，居然在这里居然能看到京都的朋友。

　　“我在执行任务，你们在搞什么！”萧雅见到张无量与她讲话，当下冷着一张脸，强忍着身上的伤痛，不让人看出来，实际上她的五脏六腑刚才受到那股劲气的震荡，已经伤了几处，再加上她忍住喉咙中那一口淤血，强行咽到肚子中，伤势更加严重，若是不及时处理的话，后果只怕不堪设想，但表面上，她仍旧做出一副毫发无损的表情，这样能给人看不透虚实，有时候，为同一个国家办事，但不代表团队之间就相互的没有恩怨。

　　“我领着……”张无量本能想要回答，但随即止住了问题，他眼神闪烁一丝异色，萧雅乃是华夏政府人员，他也是特别行动处的副处长，此次来喜马拉雅山，纯粹是给人带路的，但是这话好说不好听，若是实话说了，那位祖宗人物势必要落入萧雅的眼中，她若是打听起来，知道这是向家的守护神，那么涉及的事情就广了。

　　十大家族表面上抱成一团，实际上明争暗斗，而蓝家和向家也都已经撕破脸了，如今都放到明面上来了，萧雅是萧家的大小姐，虽然是政府公职人员，但她当初可是王虎的女人，后来王虎为了她还把向问天弄死了，当然，都说向问天是自己跌空了摔死的，但是知情的人都知道他是怎么死的。

　　直白的说，萧家和向家关系恶劣，要是被萧家人知道向家守护神不在京都，而此时向家势必处于一个非常危险的地位，若是趁此机会，其他家族的守护神们暗中袭击向家，就算是华夏政府事后想要找证据，只怕以这些大家族的手段，最后此事就不了了之了。

　　“虽然十大家族死一家对我都是一件好事，但是向家不行，向家乃是我父亲费了好大的力气才拉到手的盟友，若是向家有什么不测，对于我和我父亲来讲，绝非一件好事，而且这向家日后势必也是我自己的势力，怎么能让他受损呢！”张无量，心中想了一番之后，便对萧雅道：“我也在执行一个秘密任务，那个老人是我们特别行动处在民间找来的高手，脾气古怪，你不要招惹他，一会儿我带你过去，你给老人家陪个不是，然后就离开这里吧！”

　　他想着不看僧面看佛面，就算不冲着王虎的面子，冲着他与萧雅打小也算是认识的面子上，不想伤害她，但现在他没有权利立刻放了她，因为那老祖宗点名要他把她抓回去。

　　萧雅也不是等闲之辈，从小到大都在大家族中成长起来的，经历过不知道多少的勾心斗角，尔虞我诈，所以张无量的话虽然平静淡定，但是她一眼就看出这是假话，不过那老者的实力太恐怖，她也不敢轻举妄动，想了想没有吭声，还是先离开这里再说。

　　“哎～”张无量见萧雅转身要走，连忙叫了一声，拦在她身前，提醒道：“你没听到我刚才的话，去给那个老人家打个招呼，道个歉，然后再走！”

　　他已经说的很明显了，若是萧雅再意会不懂，他就要出手将萧雅强行带过去了，毕竟这是那个向家守护神老祖宗的命令，他也不敢违抗。

　　萧雅能够从张无量的语气中听到提醒，她心中暗惊，以前和这个张无量也只是泛泛之交，而且自从向问天死后，张无量算是向问天的好哥们，应该也是了解内情的人，他肯定知道向问天是被王虎害死的，若是追究原因的话，也有她自己一分原因，按理说，张无量不应该跟她表达什么善意，可是他现在一副小心的口吻提醒，并且拦着，好像自己听不懂的话，就要动手强行留下了。

　　“哦，好！”若是萧雅没有领教那个老者的实力，只怕心高气傲的她才懒得去理张无量的提醒，但见识到了老者的恐怖，她的傲气也收敛了不少，跟着张无量来到老者身边。

　　张无量心中一直琢磨一会儿该怎么说呢，心想着老者若是杀人灭口的话，萧雅可不是什么小虾小鱼，无论是萧家还是华夏政府，她都有举足轻重的地位，一旦追查起来，以当今的科技力量，卫星定位监控什么的，万一真叫他们查出来萧雅的意外跟他有关，那后果不堪设想。


第1153章 关门弟子

　　张无量原本是一个轻狂高傲之人，善于算计，但是自从被王虎算计了一把之后，他懂得了反思，收敛了不少傲气，也稳重了不少，懂的这个世界上一山更比一山高，想要做什么事不被人知道那是根本不可能的事情。

　　“老祖，真是一家人不识一家人，这位是萧雅，是我的同事，她在这里执行任务，没想到碰到了我们，刚才有冒犯老祖的地方，还请老祖原谅一下，呵呵！”张无量可谓是卖给萧雅足够的面子，当然，多半也是看在王虎的面子上，他不是那种势利小人，有了向家老祖给撑腰之后，就和王虎撕破脸，他想着旱涝保收，无论是结交王虎还是眼前这个类似神仙人物的向家老祖，对他都有好处，再者，他虽然不愿意与王虎打交道，但也知道一旦王虎真来找他，让他帮忙杀人，以后两者接触久了，没准还有了人情的存在，可以相互利用，多个朋友多条路。

　　萧雅当然不知道张无量的这些心思，她则是非常讶异的看了张无量一眼，随即又不动声色的打量那个老者，但见他一身灰色道袍，应该是一个道士，至于其他的，好像没什么特点，让人最惊奇地就是老者的面容模糊不清，让人分辨不出这个人的相貌。

　　“好旺盛的一股生命气息，这是……”老者很喜欢喃喃自语，对此张无量已经习惯了，但是这一次，老者突然盯着萧雅直勾勾的看去，两道神芒似乎从那么模糊的面部眼睛中喷射而出，身影闪动，下一瞬间，无声无息的出现在萧雅身后，伸出双手，那居然是一双洁白如玉的手掌，根本不像是一双百岁老人的手。

　　“啪～”双掌拍到萧雅的双肩之上，然后手掌不住拍打，这一个过程中，萧雅甚至连反抗的能力都没有，本能的反应都做不出来。

　　张无量见此，登时吓了一跳，他以为老者要将萧雅杀了，刚要张口阻止，但想了想，还是不要触老者的霉头，以免得罪老者，自己也被他一块给杀了。

　　“纯阳之体，的确是纯阳之体，哈哈哈哈哈！”老者突然停止动作，松开双手，低着头，喃喃轻语，随即又猛地抬起头，再风雪交加之中，仰天大笑，那笑声中充满了惊喜，不过听在张无量和萧雅的耳朵中都莫名的带着一股子阴森。

　　“砰～”萧雅极为恼火，她一个黄花大闺女，如此被一个老头摸了一遍，虽然一些关键的位置没有碰到，但是也够恶心人的了，恼羞之下，身体有了反应之后，便扭身一掌击出，直接打在了老者的胸口前，一声闷响，一股极强的气浪从老者的身体上反弹而出，萧雅的身体顿时失去了平衡，整个人倒飞了出去，摔落在几米外的雪地上，半躺着身子，想要起身，却头一伸，嘴一张，一口鲜血再也忍不住的喷了出来。

　　张无量的身体也被这股气浪掀飞了出去，不过他原本没有受伤，而且这股气浪也不是针对他，故此在雪地上翻滚了几下，就狼狈的爬起来，倒也没有其他的意外。见到萧雅口吐鲜血，一张精美的面容惨白无比，张无量心头也有几分恻隐，但是抓不准老者的脾气，加上这个萧雅刚才居然敢主动攻击老者的行为，他也不敢多说话，只是阴着一张脸，在一旁讷讷不语。

　　“女娃娃！”老者身体咻的一声，凭空漂浮一番，再次闪现在萧雅倒地的地方，他一双眼睛贪婪的看着萧雅，声音飘渺的道：“老夫已经八十年未曾收过什么弟子了，老夫方才观汝根骨，极具武者天分，今天老夫就破一次例，收你为关门弟子如何？”

　　张无量在一旁听着，眼珠子差点没瞪出来，关门弟子，这个向家守护神，实力之强，简直已经不是普通人能够想象的了，这样一个人，就算是华夏政府派出一个师的兵力也不一定能消灭他，如此强大的人物要收萧雅为徒，那萧雅以后就算是有她师父一半的水平，那也绝对是牛比人呀。

　　这一刻，张无量十分庆幸自己刚才没有得罪萧雅，还处处卖了人情给她。

　　“萧雅，你还在等什么，老祖要收你为徒，那是你几辈子修来的福气，还不快磕头拜师！”张无量见萧雅没有反应，内心着急之下，便忍不住开口讲道。

　　“好强的内力波动，这张无量从哪里找来的人，什么老祖，好强大的人，他的内力绝对要比王虎强大很多，这还是我第一次在这个世界上遇到有单体个人的力量比王虎强大！”萧雅内心同样震撼着老者的实力，不过老者那一双眼神直勾勾的看着她，虽然只是一闪而过的欲望之意，但还是让萧雅捕捉到了，她总感觉这老者并非看中了她的根骨，好像是打着其它的什么主意，至于是什么，她一时半会儿还想不清楚。

　　“怎么，女娃娃，你不愿意吗？”老者的声音陡然平静幽深起来，给人一种深不可测的感觉，但萧雅有一种直觉，如果她要回答不愿意，那么她一定会面临一个非常危险地局面。“不管他打什么主意，眼下能够活命才是要紧事！”萧雅一向自认为自己的实力算是不错了，就算是一般的一流武者在她面前，也不是她的对手，哪怕就算是王虎面前，她也感觉有那么一点反抗的能力，但是在这个老者跟前，她觉得一切反抗都是徒劳的，“想让我当你的弟子也可以，你只需要帮我一件事，我就答应你！”

　　萧雅眼睛转了转，她也不是吃醋的，她知道老者打着她的其他什么主意，显然不是‘色’，也不是财，至于是什么，她真搞不清楚，就刚才一瞬间，心中还有点犹豫，难道真的是他看中了自己的练武资质？总之，她一向谨慎，这件事也不敢轻易答应，总认为老者是危险人物，若是王虎能够在身边，也许会有一些安全感。


第1154章 后天

　　“女娃娃，多少年了，没有人敢和老夫讨价还价了！”老者的耐心似乎很好，他盯着萧雅道：“你说吧，谁叫老夫爱才心切，不想看到这么好的练武苗子就这样毁在芸芸众生之中！”

　　“我的一个朋友在这个大山中走丢了，我现在到处寻找他的踪迹，可是怎么都没有结果，如果你能帮我找到他，我就拜你为师！”萧雅说着，勉强起身，坐在地上，从衣兜里拿出一张照片，那是王虎的单人照，两年多前，那时王虎还在军区的时候，她特意为王虎拍的。

　　“果真是王虎！”张无量再老者身后不远，瞧着脖子，盯着那张照片，一眼就看出那是王虎的照片，心中了然，不过张无量目前还不知道他的准老丈人向南请老者出山的目的就是杀死王虎，不然的话，他一定纠结了。

　　老者也不认识王虎本人，只听向南说过要杀一个叫王虎的后生晚辈，至于长什么样，多大年纪，他都不清楚，故此拿到这张照片之后，也就没有往那方面想，只不过一双眼睛盯着照片，陡然又再次凌厉起来，身子居然轻微的颤抖，显然十分的激动，“像，太像了，不可能，这绝对不可能，他怎么会这么年轻，他怎么会来到这个星球上！”

　　老者的喃喃轻语，只有他自己能听见，至于萧雅和张无量，都能听到个模糊的声音。

　　萧雅十分擅长察言观色，见到老者的似乎有点激动，虽然听不清他喃喃什么，但却以为他认识王虎，不由开口道：“您认识他？”

　　“认识……”老者脱口而出，但随即有否认道：“不认识！”这个回答让萧雅奇怪起来。

　　张无量也不知道说什么好，只好站在一边，跟个仆从一般。

　　萧雅见老者拿着照片，暂时没有其他反应，便盘膝坐在地上，运转内力，进行疗伤。

　　她认为暂时是不会有什么危险了，与其干呆着，倒不如利用一切空余时间来疗伤，身体好了，才是最大的机遇。

　　不知道过了多久，老者方才从失神的状态中转醒过来，他看了一眼张无量，后者一副小心伺候的表情，微微颔首，道：“老夫此行，尔功劳甚重，这是一枚草还丹，乃是老夫无聊之时，炼制而来，尔拿去，只要尚有一口气在，定能救一条性命！”说着，他拿出一个花瓷色的小瓶子，上面还插着一个红色的塞头，将塞头拔开，从里面倒出一粒灰黑色的丹药，大约有拇指大小，然后又把塞头塞了回去，将瓷瓶扔给了张无量。

　　张无量慌忙一接，连声感谢，这种老神仙人物炼制的丹药，那肯定不会是什么太差的东西，刚才人家不也说了吗，只要有一口气在，就能救活一条命，这可是天大的礼物呀，就算是给一个市委书记的职位都不换。

　　张无量这边小心的将那只剩下一枚丹药的瓷瓶揣进怀里，再看老者，不禁有些傻眼，却见老者走到萧雅身边，伸出那根本就不像是老人的手，比年轻人还要细嫩的手臂捏住了萧雅的下巴，然后再萧雅睁开眼睛，没反应过来的时候，就将那枚草还丹塞到了她的嘴巴里！

　　“凝神闭气，意守丹田，为师助你一臂之力！”虽然萧雅还没有拜师，但是老者已然把他自己当成了师父的角色，伸出一根手指，抵在萧雅的天宊穴上，但见萧雅那娇弱的身体中发出一阵清脆的响声，而她的脸色也由平静变的一下子痛苦起来，紧接着不一会儿，陡然睁开双眼，胸口向前轻俯，一口乌黑的血喷了出来，这是身体中压下的淤血，喷出之后，萧雅的脸色顿时红润多了，而此时，她忽然感觉到丹田有一股极强的内力涌了出来，顾不得想什么，本能的全速运转家传心法，吸收起来。

　　大约过去了也就是十分钟左右的时间，一股凛然的气息从萧雅身上散发出来，而张无量则是目瞪口呆，尼玛，一流武者的境界，这是不是太逆天了。

　　正当张无量以为结束的时候，却见老者猛地收回那一根手指，然后五指张开，一掌拍在萧雅的天灵盖上，这一下，把张无量吓了一跳，卧槽，这是要干什么？

　　杀人吗？可他不是刚才还喊叫着收她当徒弟吗？张无量内心一阵急促，正乱想着，却见萧雅没有想象中那样倒地吐血而死，只见她的那一缕黑发之中，浓浓的白气顺着毛孔涌出，同时身上还带着一些汗渍。

　　“咚～”仿佛是心跳声，也仿佛是什么东西一下子碎了，好像萧雅的身体哗啦啦的流出了水声。

　　“嗡～”一道极为强大的无形气势从萧雅身体中形成一股波浪散发出来。

　　“靠！”张无量忍不住惊叫一声，连忙运转内力抵挡这股逼人的气势，后天，后天武者，我的娘呀，这是什么逆天的手段，短短不到二十分钟的时间，就将一名二流武者活生生的提升到后天武者的境界，这二十分钟，不知道多少千千万万的武者究其一辈子也未必能达到。

　　张无量想到方才老者喂下萧雅的那粒草还丹，内心一阵激动，他看的出来，固然有老者帮助，但更大的原因还是出现在那枚草还丹上，老者也给了他一粒，若是回去找个地方闭关一下，没准后天境界他也能达到。

　　想想当今武林，除了王虎那个变态再二十岁左右就拥有后天武者以上的实力之外，好像武林之中还没有什么翘楚能够达到这样的境界，虽然现在又多了一个萧雅，但若是他自己也能到达后天，只要不和这几个逆天的人物对着干，那无论是再江湖之中还是朝野之上，他的地位绝对要比现在高上几十倍。

　　就算他父亲练了一生的武艺，如今也不过才堪堪到达一流巅峰武者的境界，别忘了他父亲可是国家副元首之一，享受不知道多少普通武者无法享受的资源，以不到六十之龄达到一流巅峰武者的境界，在江湖上也属于天才了，他若是现在就能达到，没准以后那传说中的先天境界也变得可期起来。


第1155章 师父收了我吧

　　张无量在这边畅想着以后的美好生活，另外一边，萧雅则是调息了一会儿之后，睁开一双美眸，眼神刹那间闪过一缕精芒，不过随即，她便仰起头，去看老者的面孔，不管老者出于怎样的目的要收她为徒，但眼下确实是帮了她的大忙，萧雅从来没有感觉到自己的状态会有这么好的时候，下丹田中蕴含着澎湃无比的内力，仿佛一举一动之间都可以发出龙虎之力，这叫她不禁莫名的惊喜之后又有些惊惧。

　　这个老者到底是什么人，他怎么能拥有这么强大的改造能力，这么短的时间内，就将她从一名二流武者改造成后天武者，说出去，只怕没有人会相信。

　　“痴儿，现在仍旧不肯拜师吗？”老者一副慈祥的语气对萧雅说道。

　　萧雅盯着老者的面孔，不禁有几分诧异，原本模糊不清的面孔，现在已经清晰了许多，大致可以看出一个轮廓，但还是看不到具体的相貌，可比一开始强多了，心头顿时恍然，老者这一定是修炼了什么绝技，遮挡住了面孔，但只要内力越强的武者，就可以看得更清晰一点，她内心暗暗吃惊，这老者到底是何方神圣，居然有这么强大的内力，她已经后天境界了，相当于一般江湖上大门派的掌门的境界了，可是看老者的面孔仍旧是雾里看花，让人捉摸不透。

　　“感谢前辈的大恩大德，萧雅铭记于心，此生断然不会忘记！”萧雅比刚才可是更加的礼貌了，但是仍旧坚持她方才的说法，“一来，我不知前辈您是何方神圣，如此无头无脑的拜师，萧雅确实不能应，二来，我方才已经提过，只要前辈能够帮我找到照片上那个人，我一定三跪九叩，拜您为师！”

　　张无量在一旁听着，心中那叫一个郁闷，他奶奶的，真是饱汉不知饿汉饥，这是多好的一个机会，她居然还拿把装上了，呸，真是够臭不要脸的，“老祖宗前辈，您看我如何，晚辈不奢求当您的弟子，只求您能传上几招，便足以让晚辈一辈子受益匪浅了！”

　　老者正思考着如何回答萧雅，听见张无量的话，颇为不喜的皱了皱眉头，不过张无量这一路上小心翼翼的伺候他，没有功劳也有苦劳，故此，老者也就没有怪他，只是用漠然的眼神看了看他，淡淡的道：“老夫所修，并非尔能参悟，若是强行参悟，对尔没有半点好处，极有可能会走火入魔，七窍流血而死！”

　　张无量有些悻悻的不知道说什么好，他刚才鼓起那一番勇气，已经是经过了很大的心里挣扎了，现在人家摆明了一副，你想跟我学武功，你的资格还不够，就算勉强学了，对你也没有半点好处，还是死心吧！

　　“我倒是觉得张无量的资质不错，不到三十岁，已经是一名二流武者了，在当今武者之中，也算是天才一类的人物，即便是没有名师指点，五十岁之前，也极有可能突破后天境界！”虽然不明白张无量为什么一开始就向她表达好感，若说他是贪图美色，但他的言谈举止，可从没有半分轻薄，可见他确实是出于好心，所以萧雅觉得方才若不是张无量一再提醒，以她的性格，没准就惹恼了这个老者，那时的后果简直不堪设想，既然眼下能做个顺水人情，便出言帮了张无量一把。

　　“唔……”老者微微颔首，冲着萧雅道：“既然你这般说了，那为师就让他当你的徒弟好了，算是老夫的徒孙！”

　　张无量脸上顿时囧了，这叫哪门子事，老祖宗，你可是向家的守护神，我这一路上伺候你跟孙子一样，你怎么一点情面都不讲，这个女人才和你认识不到半个小时，好家伙，她一句话居然比我都好使，简直是人和人不能相比的，但是这也太郁闷了，让我给萧雅当徒弟，靠，她比我还小好几岁呢。

　　萧雅脸上也露出惊讶之色，觉得这个要求有点荒唐，张无量好歹和她也算是平辈之人，而且在此之前，两者都是半斤八两的二流武者，现在让他给她当徒弟，真的有点荒谬感。“怎么，你不愿意？”老者淡淡的话语冲着张无量说道。

　　“我要是愿意，我就是孙子！”张无量心中默默地说道，但是表面上他又不能表露出来，只能是挣扎了几秒钟之后，想到老者那种种神奇的手段，一咬牙，一跺脚，不就是拜个女人当师父吗，忍了，只要能够学到提升实力的武技，其他的有什么大不了的！

　　“师父在上，请受弟子一拜！”张无量涨红着脸喊出这句话，并且扑通一声跪在萧雅身前，那样子别提多尴尬了。

　　萧雅也感觉到气氛很古怪，她连忙闪到，不受张无量这一礼，而是有些无奈道：“你起来，我可不想收你这么大的徒弟！”

　　“无量，既然我这徒弟不愿意收你，你还是起来吧，这里没你什么事情了，你可以回去了！”老者挥了挥手，像是赶苍蝇一样，想要将张无量赶走。

　　“师……师父，您老就收了我吧！”张无量先是有些张不开嘴，最后倒也叫顺了，“师父，求您收下我吧，这样我也能跟着您和祖师学点东西！”

　　什么脸面，再见识到老者不到二十分钟之内就将萧雅从一名二流武者提升到后天武者之后，张无量已经不知道节操为何物了，他现在只要能够提升武者的实力，别说叫师傅，叫奶奶都行！

　　萧雅见要是再推辞，恐怕张无量真的就被那名老者撵走了，但她真的不想收下张无量，若论工作级别，她其实还低于张无量，而且张无量的父亲乃是手握重权的人，加上又和向家的关系暧昧，心理上，萧雅真的不想和他扯上什么关系，犹豫之间，一个想法出现在她的脑海中，便偏头对那老者道：“前辈，这拜师的事情也不是说拜就能拜的，我现在还不是你的徒弟，就算我收了张无量，他也不算您的徒孙，你看这样如何，还是按照之前说好的来办，我若是成了您的徒弟，便也会收下他！”


第1156章 法器

　　老者淡淡一笑，在他眼中，这是一件极为小的事情，只是想起刚才那照片上的人，心中不禁有些诡异，凝声道：“不要一口一个前辈显得生分，老夫有一道号，为松鹤子，你便暂时称呼老夫道号便是！”

　　“不敢不敢，晚辈哪敢直呼前辈道号！”萧雅低声恭敬地说道，但是心中已经在想，松鹤子？这是何方神圣，好像从来没有听到过这个名字。

　　“随便你吧！”老者轻声问道：“你确定，那照片上的人就在这附近吗？”

　　“我敢保证，他一定就在这个喜马拉雅山脉之中，但是具体的位置我并不知道！”萧雅信誓旦旦的说道。

　　张无量在一边吓了一跳，心想，萧雅你可真敢讲话，这喜马拉雅山脉光是直线长度就达到两千四百多公里，在这么大的地方找一个人，这不是扯淡吗，想完，他又看了看老者的脸色，不由郁闷，仍旧是模糊不清，让人看不出他的喜怒哀乐。

　　“是他？不是他？”老者又将那照片拿出来，盯着看了两眼，喉咙中轻轻自语，随即将照片一卷，塞到他的道袍之中，淡漠的道：“只要他在这里，我们就一定能找到他，现在我们走，我要去这撑天峰上取一样东西，你们两个可以暂时不用跟来！”萧雅和张无量都好奇老者口中说的东西，哪有不跟着的道理。

　　三人一路疾行，半个小时的光景，就来到了珠穆朗玛峰的山腹之间，而此时，老者便停止了走动，而是站在斜坡上，仰起头，看向空中的太阳，然后又看了看山体，似乎在辨认什么方位。

　　“松前辈，您要找什么东西？当年放在这里了吗？”萧雅带着好奇心问道，能让松鹤子在意的东西，那一定不会是什么简单的东西。

　　松鹤子依旧在算计着什么，手指掐动，眼神瞟向这雄伟壮丽的山体，半响，双眼之中闪烁出神芒，身影一闪，便大步流星的向前行走。

　　“前辈……”萧雅见此连忙跟了过去，她知道松鹤子这个样子一定是发现了什么东西。

　　“轰～”一声巨响，仿佛是炮弹轰炸了一般，但见突然飞起，萧雅与张无量两人慌忙自保，萧雅还好说，如今能够内力外放，形成护体罡气，防御大大增加，但是张无量却惨多了，辗转腾挪，仍旧有一些碎子打在他身上，虽然没有皮开肉绽，但是铁定青紫了，痛的他连忙趴到一旁的雪地上，抱着头，祈求老天爷千万长眼睛不要落下什么巨石把他砸死。

　　好像老天爷听到了他的召唤一般，一块青岩石从天而降，正巧的朝着他那处落去，等张无量发现的时候，那是耳边听到了落地的呼啸声才发觉，一仰头，看到那块青岩石无限放大，不由露出惊恐的眼神，此时想要躲闪，根本来不及了！

　　“轰！”巨石陡然之间化成了细粉，随着风雪卷到了天上。

　　这一场景发生的太快了，快到只有一眨眼的时间。

　　“呼～”张无量刚才感觉全身的毛孔一下子都不寒而栗起来，见到巨石被轰成粉末，他内心中松了一口气，同时艰难的咽了一口吐沫，看了看轰碎巨石的人，居然是萧雅。

　　“没事吧？”萧雅眼神瞟了张无量一样，同时双手舞动，漫天飞过来的石屑或者石块到了她身边，都被她身上的内力波动引到了一旁。

　　“没事，谢谢！”张无量很感激的看向萧雅，心情一时有点复杂，真没想到，萧雅居然会救他的命，这在以前真的是连想都不敢想的事情。

　　不一会儿，轰炸的动静没有了，这么大的动静居然乜有引起珠穆朗玛峰的雪崩发生，由此可见这山体上的积雪已经非常坚固了，轻易之下，难以让人轰开。

　　当萧雅和张无量来到轰炸的那地方时，但见灰色道袍老者双脚离地三十公分的距离，宛如凭空飞行一般，站在那里，手中拿着一个拂尘，乍一看，还真像是闭关多年，突然破洞而出的神仙中人一般。

　　在老者身后，以一个巨大的石洞，从石洞里面黑漆漆一片，不见踪迹，看不清那里面会有什么东西。

　　很难想象，老者在这么短暂的时间就开辟出这么巨大的一个山洞。

　　“不周山是一座破损的山脉，它的原名叫周山，寓意是一座完整的山，只是因为千万年前的一场天地异变，从而周山倒塌，化成不周山，寓意，不完整的山，这撑天峰，乃是不周山的山心，此处灵气浓郁，老夫当年有一把贴身的法器，因与人证道时，导致破损，不得不将其埋在撑天峰中，以以此天地灵气蕴育七十年，如今也该是取出来的时候了！”老者飘渺的话传入张无量与萧雅耳中，两人听的都是目瞪口呆，头一次听说法器坏了还可以放到山体里面，让其自行恢复的。

　　“法器？”萧雅眼皮微微动了动，再次按捺不住心中的好奇，向着老者问道：“前辈，您说的可是武器？”

　　“武器是一个统称，若要细分，下丹田武者为兵器，中丹田武者为法器，上丹田武者为神器！”老者如同师父教育弟子一般，耐心的看向萧雅解释道：“你目前只是一名后天境界的下丹田武者，若想使用法器，却是不行！”

　　张无量和萧雅相视一眼，都从对方眼中看出浓浓的惊讶之色，张无量亦是忍不住问道：“老祖，武者不就是武者吗，怎么会分成三种武者，那我属于哪种？”

　　“这个星球的天地灵气稀薄，已然不多，大多数武者，多半是下丹田武者，偶尔也会有一些上丹田武者，此类人，天生精神力强大，可以用意念控物，高深者，可移山填海，不过这只是个传说罢了，至于中丹田武者，古往今来，不计其数，但是自从百年前，轩辕坟开启之后，吸食了大部分天地灵气，导致整个星球的灵气锐减，只怕这百年间，中丹田武者已然不多了，你同样是一名下丹田武者！”老者淡淡的说道！


第1157章 先天

　　他随口说的一些话，竟是张无量与萧雅两人从来是为所未闻的事情，两人的心齐齐的被勾了起来，但是目前他们还不明白三种武者，哪一种更为强大，不过以此推算，老者应该是中丹田武者。

　　仿佛看出两人的心思，老者鲜有的再次开口道：“尔等年幼，未有名师，不知此事，也算不上什么愚笨，老夫并不是中丹田武者，乃是一名真正的武者！”

　　“真正的武者？”萧雅与张无量两人眼神中露出迷茫。老者并没有再解释什么，只是摇了摇头，身子轻飘飘的顺着山洞，进入山腹之中，而张无量和萧雅，对视一眼，并没有跟进去。

　　大约过了十分钟左右的时间，老者的身影咻的一声，从山洞之中闪了出来，抓住两人的身体，声音很是凝重的道：“走！”

　　张无量和萧雅两人还没有任何感觉，只觉得耳旁劲风生起，刮的脸部有些生疼，尤其是萧雅，她一个女孩子被老者夹在胳膊下，非常的不舒服，但是只觉犹如腾云驾雾一般，老者的身体几乎一眨眼间，便出现在五十米之外的距离，大约不到五百米的距离，忽然山洞之中发出一声震天彻地的大吼声，宛如龙啸一般，声浪滚滚而出，整个珠穆朗玛峰的山体都发出轻微的颤动声音。

　　“我的天，都说得道成仙之辈，要经历仙劫什么的，我明明已经突破先天境界了，为什么当时不来仙劫，过后来算是怎么回事。”就在珠穆朗玛峰不远处的一座一千多米高度的山峰上，王虎看着那犹如洪荒巨兽一般耸立在珠穆朗玛峰，他的脑子有些反应不过来。

　　“轰隆隆～”但见天要塌陷下来一般，风云变色，整个珠穆朗玛峰都在颤动，山石滚落，大雪磅礴而下，就像是发生地震一样。

　　王虎见此，心中越发的感觉到古怪，这叫怎么个事呀，他刚刚出关，怎么就碰到天变了，不过他所在的山峰距离珠穆朗玛峰还有一千米的距离，他倒也不是很担心珠穆朗玛峰上的雪崩会波及到他，再说了，现在的他和当初那个后天大圆满的境界又有着天壤之别。

　　先天与后天最大的差别就是，先天将身体经脉全部打通，内力顺着经络缓缓运转，就像是血液循环一般，丝毫不会停下，这样一来，在战斗之中，你的内力便不会枯竭。

　　而后天武者，哪怕是后天大圆满，一旦与人战斗起来，身体的内力不断外出，却不可能有任何的回复机会，一旦被人将内力消耗殆尽，那么就是死到临头了，而先天武者则是不用担心这个问题，身体自成一个小宇宙，只要天地灵气充裕，或者身上有足够的能量石，它能瞬间吸收，二十四小时都在运转。

　　步入先天之后，王虎经历了一场脱胎换骨，首先是血液，洗髓伐毛，将整个肉身淬炼的更加强大，筋骨也有白骨化成了淡淡的金骨。

　　总的来说，王虎如今就相当于鸟枪换炮了，但是他从来没想到，刚一出关，就会经历一场天变，更让他震惊的是，那珠穆朗玛峰上不光是颤抖仿若地震，还时不时传来震天的吼叫声，那声音，宛如龙啸奔腾一般。

　　“难道这山中蕴含着什么妖兽不成，算了，虽然我刚刚突破，实力大增，但是如今敌我不明，可不能傻乎乎的冲过去，这里不安全，靠的太近了，我还是先撤为妙！”王虎站在山峰之巅，身影一闪，宛如一只老鹰腾空而起，先天境界施展梯云纵，完全是一个质的变化，就像是从空中滑翔一样，一千多米高的山峰，不过用了十几秒钟便已经滑落到地面上，身体落地之后，没有发出丝毫的震动声，就像是一根鹅毛，轻飘飘的落下。

　　“咦！”王虎刚落下，就见到正前方有一个人影快速的向自己这边奔走，而且速度极快，眨眼之间，就是五十米的距离，两者相差不过是三百米的距离，只用了两秒钟就已经到了跟前。虽然对方的速度快的已经令人发指，但是王虎目前的眼神依旧能够捕捉到他的踪迹，但见此人左右两只手，一边拎着一个人，这两人自己都认识，一个是张无量，一个是萧雅。

　　“他们两个怎么凑到一块去了？”王虎当下身影一动，瞬间拦在了那名老者身前。

　　松鹤子方才进入山洞之中拿东西，未曾想到，这七十年间，发生了很大的变化，乃至于让他立刻调头就跑。

　　松鹤子正在奔跑之间，突然眼前一花，一道危险地气息传来，他不由一瞬间止住身体，双眸向前看去，却见一个年轻人拦住了他的去路，当他的目光扫在年轻人的面容上，不由脸色大变，情不自禁的叫道：“是你！”

　　萧雅和张无量被松鹤子拎着，他们根本不知道这里发生了什么，在松鹤子手中颇有些昏昏沉沉，突然感觉松鹤子停住了动作，不由抬起头来，看向前方，赫然发现有人挡在了他们前面，而这个人，正是萧雅寻找了七天的王虎。

　　“呃……”王虎本以为萧雅和张无量两人是被那个老者挟持了，但是没想到老者见到他张口就是一句‘是你’完全是认识他的样子，不由定了定神，眼睛去看老者的面孔，先是一阵模糊不清，但是王虎却将先天内力聚焦在双眼之上，神芒一闪之后，老者的面貌便清晰起来，白眉，红脸蛋，一头银色的长发，肌肤犹如冰雪一般，这绝对像是画中的得道神仙一样。

　　“你认识我？”王虎诧异的问道。老者的眼神闪过极度惊讶之色，但随即脑中灵光一闪，张口说了一句，“咕哝#%#！”

　　“啥玩意？”王虎皱了皱眉头，他根本听不懂老者口中说的是什么语言。

　　“前辈，放我下来，这个人就是我要找的王虎！”此时，萧雅在松鹤子手中大声叫嚷起来。


第1158章 白虎

　　松鹤子的手并没有松开萧雅，而是双眸带着一缕精芒打量着王虎，道：“你叫王虎？哪个王虎？”

　　“唔！”王虎此时初步打量了一下这个须发洁白的老者，肌肤宛如婴儿一般细嫩，同时在他的身上，能够感觉到一股深不可测的力量，这叫王虎心中骇然，他刚刚突破先天境界，怎么一出来先是天变，紧接着又遇到一位深不可测的高手。

　　“王虎，你别拦着路了，快点跑吧，没看前辈带着我们两个逃命呢嘛？”张无量的脑子转的很快，他知道向家和王虎有仇怨，想必一定也和这个向家的守护神松鹤子说过，此时怕两人起矛盾，连忙喊叫道。

　　松鹤子面无表情的看着王虎，心中同样泛起无比的惊讶，太像了，太像了，最让人不可思议的是，这个少年身体中同样蕴含着一股恐怖的力量，让人摸不清虚实，从少年那双闪亮的眼神中，松鹤子可以感觉到，他已经看透了自己的这张脸，这至少要先天境界的武者才能看清楚，可见，这个叫王虎的少年，一定是一名先天武者，但他这个年纪就有这样的修行，未免让人感觉到太多的不可思议。

　　“逃命？”王虎神情一愣，难道这个老者并不是挟持他们两个人，而是带着他们逃命，可是这老者的实力深不可测，能有什么让他都逃命的事情，难道是雪崩？不会呀，自己后天大圆满的时候就可以抵挡雪崩，这个老者不至于这么弱。

　　就这么一思量，而松鹤子也犹豫了一下，想确定王虎是不是向家口中说的那个王虎。

　　“吼～”一声犀利的尖叫声响起，紧接着一阵风雪刮过，一只雪白的猛虎出现在王虎他们左边的山林中。

　　松鹤子一看到这头白虎，脸色顿时变得相当难看，当然，这个表情只有王虎一个人能看到。

　　王虎同样震惊的盯着那头白虎，从它的身上，能够感觉到一股十分凶厉的气息，而且那一双眼睛是红的，全身除了一些黑色的斑纹之外，雪白一片，骨骼很大，至少是普通老虎的两倍大小，简直可以用巨虎来形容。

　　如此罕见的白虎，怎么会出现在这种地方，王虎顾不得思索，从气息上感觉，这头白虎对他们一行人充满了浓重的敌意。

　　王虎仔细的打量着这头莫名其妙出现的白虎，心中总有一种怪怪的感觉，好像这不是一头真实的白虎，但那犹如实质一般的气息，让他确认这确实不是什么幻觉。

　　“这头孽畜，没想到七十年间，居然让它化形了，着实可恨！”

　　所谓法器，便是指经过一些特殊手段的研制之后形成一种具有特殊能力的物品，眼前这头白虎不是别的，正是松鹤子七十年前曾经用过的法器，但是没想到，珠穆朗玛峰山体之中，灵脉云集，天地灵气不知多少，经过一甲子多的岁月，这件受损的法器不但完好无损，而且还自主产生了灵识。

　　当初炼制这把法器的时候，松鹤子曾因此杀了七七四十九头白虎，用它们的精血，采用紫金，秘银，深海玄铁，等上层的矿物材料，足足炼制了九九八十一天，这把虎魄神刀方才炼制成功，但是自从当年一战之后，这把刀受损了，也因此，将刀上的松鹤子的精神烙印抹去，而当年松鹤子身受重伤，为了避免这把刀被他的敌人抢夺，便匆忙的藏在这里，然后远遁紫金观，一晃便是七十年的光景。

　　虎魄神刀经过七十年的灵气孕育，它已经具备了生命的气息，早在一甲子前，它就已经成功进化，由一把上等的法器，进化成传说中的灵器。

　　灵器便可以化形了，而虎魄神刀的记忆之中，只有仇恨，杀戮，因为它是由四十九头白虎的精血为主要材料炼制而成，天生的上面就带着无穷的怨恨，加上松鹤子持着它杀戮多年，上面的煞气也非常重。

　　松鹤子足足养伤七十年，方才恢复了八分实力，又想起当年他炼制的那柄法器，便走出京都，想来珠穆朗玛峰来取回法器，而这七十年，关于京都之外的变化，他很少了解，故此才找了张无量这样一个跟班带路。

　　“吼～”虎魄神刀冲着松鹤子发出震天的吼叫声，而且身上的煞气更有如实质一般，直接磅礴而出，逼向松鹤子，却是它的记忆中有了那些死去的四十九头白虎临死前的短暂记忆，那段记忆是松鹤子残忍的杀害一头头白虎，所以虎魄神刀见到松鹤子的第一时间，便是追杀出来。

　　可以说，虎魄神刀现在已经进化成一种类似于妖精的存在了，松鹤子养伤七十余年，身上除了闲暇之时炼制的一些丹药之外，再无他物，哪怕是一身深厚的武功，想要与虎魄神刀这种已经进化成灵器存在的妖精较量，只怕也要吃大亏，他可不想再花七十年的时间去养伤，那样就再也没有机会问鼎更高一层的武学境界了。

　　王虎听闻这个吼叫声后，默默的走到一旁，他能够用内力音符听懂那头白虎的大吼声，“孙子，纳命来！”大致的意思就这样，很明显，那是冲着那个须发皆白的老者而去的，跟他一点关系都没有，那就消停的先不惹事。

　　“呔，孽畜，休得猖狂，莫以为过去七十年，你长点本事了就可以对老夫大吼大叫，今个儿就让你见识一下老夫的厉害！”松鹤子见眼下实在是躲不过去了，也只好迸发出浓浓的战意，双手一划，将萧雅和张无量两人朝着王虎所在的地方扔了过去，那意思很明显，让王虎保护这两个人，而他手中拿着那个拂尘，轻轻一抖，一阵霹雳巴拉的声音响起，但见那拂尘的须子各个由松软变成了坚挺，宛如钢丝一般。


第1159章 观战

　　“吼～”白虎的形体其实算是一个灵魂状态，它的灵魂乃是由四十九头白虎的精血经过多年灵气孕育而成，故此对松鹤子有着天生无比的仇恨，剧烈的咆哮之后，庞大的身体猛地腾空飞起，一个猛虎下山的姿态，朝着松鹤子扑了过去。

　　速度很快，奔走之间，已经化成了一道白色的劲风。

　　“啪～”的一声脆响，松鹤子那拂尘的丝条犹如鞭子一般凭空抽了出去。

　　“可恶！”松鹤子的身体快速向左边移动了数米，同时抽回了拂尘，方才那一下，他的拂尘居然从白虎的身体中直接透了过去，这说明，白虎此时完全可以看成是灵魂状态，并不是实体的，所以你根本伤不到它。

　　由于松鹤子的速度极快，白虎方才一扑之下，也未能将他一下扑倒，第一招交锋，看似平分秋色，双方谁也奈何不了谁，但实际上，却是松鹤子略差了一筹，这白虎根本就是一个介于实体与虚体之间的存在，你的攻击打不到它，而它的攻击则是实实在在的能够攻击到你，只要挨上那一下，没有个十年八年的休想将伤势养好！

　　“可恨老夫十数件法器都在当年一战中毁掉，老夫也差一点死去，这七十年间，总是在养伤，炼丹，养伤，若是给老夫一件法器，何苦被一头畜生逼到这个田地！”论真正的实力，松鹤子要比白虎强大很多，但是白虎有一个特性，就是无视任何松鹤子的攻击，这导致松鹤子拿他没有任何的办法，但若松鹤子体内蕴含真力的话，想要收服这头白虎，那便轻而易举了。

　　只是这么多年来，松鹤子的体内，目前除了内力之外，并没有任何的真力和精神力，因为他并没有再一万米高空之中吸收天地灵气的本事，内力是身体的本源，这七十年，他基本上都是用来恢复内力上面，而修炼真力的手段，他也知道，那便是去撑天峰顶上，在那里吸收的天地灵气就可以转化为真力，这次来撑天峰，一个目的是取得以前的法器，另外一个目的，就是恢复中丹田的真力。

　　万万没想到的是，这法器居然自己产生异变了，搞的他现在十分狼狈，刚才转身就跑，也是想着暂时去别的地方，这不周山中，虽然只有一座撑天峰，但是其他的几座山峰也比撑天峰低不了多少，在那山峰顶上也能勉强吸收到一些真力，可是半途中因为王虎的阻拦，耽误了时间，又被这头白虎器灵追了过来，真的是很郁闷。

　　王虎站在一旁，见到松鹤子攻击了两次之后，根本无法给白虎造成一点伤害，不由也看到了其中的关键，“我说方才看着有点古怪，原来这头白虎并非实体的，而是类似灵魂般的存在，次奥，这要是以前有人跟我说世界上有鬼魂，打死我都不相信！唔，也不对，它好像和鬼魂还有一定的区别，应该是类似妖精了！”随着阅历的一步步增深，尤其是自从可以与野兽交流之后，王虎的心理承受能力变的越来越强，对于这种事情已经见怪不怪了。

　　至于张无量和萧雅，此时他们两人目不转睛的盯着战场，只能看到一道道残影闪过，却看不到白虎器灵与松鹤子之间的争斗，但是眼花缭乱的战斗场面，仍旧让他们感觉开了眼界。

　　萧雅看了看王虎，后者一副淡淡的模样，她心头缓了缓，不知为什么，见到王虎总是感觉到一种莫名的安全感，暂时压下心中对那头高大白虎的恐惧，低声对王虎道：“你这几天跑哪去了，为什么我找了这么多的地方都没有看到你！”

　　“嘘！”王虎冲着萧雅竖了一根食指，他正在目不转睛的盯着白虎器灵与松鹤子之间的争斗，这种场面，可不是随随便便就能看到的。张无量比萧雅要懂事多了，他见王虎的眼神不经意的扫射过来，只是讪笑着冲他眨了眨眼，算是打了招呼。

　　“王虎小友，速来助老夫！”松鹤子十分恼怒，这头白虎实在是太难缠了，他的任何攻击都不好使，这已经不涉及到下丹田武者之间比拼谁的内力深厚，谁能坚持到最后，谁就是胜利者的原则了。

　　白虎也是形成不过十年左右的器灵，其实化形的状态也维持不了多久，平日里仍旧躲在那个山洞中，吸收着珠穆朗玛峰的天地灵气，好一天一天的巩固它的形体，同时它的记忆中，也只有松鹤子杀害无数白虎的画面，所以它本能的就是让自己变强，然后去杀了松鹤子，哪想到松鹤子自己送上门来了，这是天大的喜事。

　　白虎岂有不抓住这场机遇，自然是不肯罢休，死缠烂打，攻击也没有什么多变化，只是老虎本能的甩尾，抓挠，撕咬这三个动作，但是速度奇快，几乎只比松鹤子慢上一线，若是松鹤子有稍微一丁点的松懈，就容易被它咬到。

　　两者现在就是再拼谁能坚持到最后，如果松鹤子的内力干枯了，到时候白虎仍旧保持化形的形体，那么等待松鹤子的自然不是什么好下场，本来松鹤子的内力是非常深厚的，但他太能装比了，用了一部分内力维持真容，不让一般人看清楚他长的样子。

　　这也罢了，可今天硬是大大的装了一把，用一颗草还丹外加自己深厚的内力帮助萧雅成为后天初期的武者，这个举动看似行云流水，事后也没有丝毫的疲惫，但过程中，松鹤子也消耗了不少内力，如此一来，他此时最多也就能坚持30个小时，这看似很长时间，可是真的将内力全部耗尽空了，旁边还有个虎视眈眈的王虎，弄不好，可以要了他这条老命，毕竟这个小子和那个人长的真是太像了，没准就是那人的后代，若是这小子从那个萧雅和张无量口中得知自己的道号，若他是那人的后代，只怕也应该听过自己，那到时候，风险可太大了。


第1160章 信印逞威

　　松鹤子索性高喊出声，从一开始的那一句古语的试探，让他确认这个小子并不懂古语，而这次的试探，就是想看看这小子把自己当成敌人还是友人，若是敌人，他就是拼着老命，也要跑路了，不能再纠缠下去了，若是友人，那边就可以趁此机会摆脱这个白虎器灵的纠缠，让他们两个人相互掐，自己一旁看好戏。

　　“前辈，您神功浩荡，天下无敌，我只怕帮不上什么忙！”让松鹤子吐血的是，王虎的回答，让人分辨不出他到底是敌还是友！

　　“前辈，有什么我能帮您的吗？”张无量大献殷勤，实际上他想旱涝保收，王虎，松鹤子，两者都不得罪，两者都当祖宗伺候。

　　王虎淡淡的看了一眼张无量，他并不知道眼前的松鹤子就是向家的守护神，随口问了一句：“他是谁？”

　　张无量迟疑了一下，觉得这件事瞒不住，便缓缓的道：“具体我也不知道，只是两天前，我参加京都向家的祭祀活动，向家家主向南，带着我以及一些向家的人，去了一个小山，然后带出来这么个神秘老人，虎哥，他很强大。”

　　从张无量斟酌的描述上，王虎眼神闪烁了一下，这个老者居然是向家找出来的，那想必应该就是向家的守护神，难怪蓝刀当初提及向家守护神时一脸的畏惧之色，这个老者的实力当真是深不可测，居然是一位隐藏的先天武者，只是他为什么会出现在这里？

　　“无量，你叫王虎小友助老夫一臂之力，此事之后，老夫定当重重有赏，哪怕直接收你为弟子也无偿不可！”松鹤子正在全心的躲闪白虎的不断攻击，不敢有丝毫的分心，故此张无量与王虎的对话，他根本就没有听进去，但却也能看出张无量和王虎认识，有点交情，便张口叫喊道。

　　按理说，他这样一个大人物，一生很少会开口求人，而张无量听到松鹤子打算直接收他为徒，心中一动，这松鹤子的实力他是见识到了，虽然不知为什么连一头白虎都收拾不了，但显然那白虎有特殊之处，可是若当了松鹤子的徒弟，那无论是在向家的地位，还是对于他本身的武者修为来说，都会有一个质的变化。

　　“虎哥，这头白虎俨然已经是一头成了精的妖怪了，您还是亲自出手，与松鹤子老祖一起降伏了它吧，若是传扬出去，这也是一段佳话！”张无量眨了眨眼，见王虎一副不为所动的样子，心头一狠，低声道：“若是虎哥肯出手，无量愿意为虎哥多办一件事，而且无量压在您那的那件传家之宝就送给虎哥您了！”

　　虽然那东西若是丢了，很可能会挨他父亲一顿批评，甚至挨打，但是和当松鹤子徒弟的诱惑比起来，这些都算不得什么了。

　　“这小子，还惦记想要回他的传家之宝，岂不知到了老子手中的东西，哪有要回来的道理？”王虎心中冷冷一笑，心念转了转，“那个老者浑身内力浩荡，十分深厚，显然身体中除了下丹田的内力之外，并没有中丹田的真力，这头白虎，乃是一头类似妖精般的纯在，以内力击杀，显然是不管用的，但不知道若是用上真力会不会有什么意外地效果，只是斩杀了它会有什么好处？若没有半分好处，却将自己陷入一个很有可能极度危险地境地，那才是最愚蠢的行为！”

　　王虎思量一番之后，决定暂时先不要出手，好好观察一下，他也知道，一般有妖精的地方，可都有好东西，比如上次在古蒙国草原遇到的那个无名湖泊中的金线蛇，那一次，也算是一场奇遇。

　　“吼～”白虎突然大吼一声，随即它的攻击比方才更加的凌厉，更加的迅速起来，王虎注意到，有几次，那个老者都差一点被白虎攻击到，即便没有真个攻击到，但仍旧将老者吓了一跳，让他十分狼狈。

　　“看来老夫不能再战下去了，这头白虎器灵的攻击越来越强，只怕再过一会儿，它若是速度在提升一点，那想跑可就真的来不及了！”松鹤子脑中闪过这样的一个念头，转身就朝着南边的方向，开始狂奔起来。

　　“吼！”白虎器灵见到松鹤子要跑，也急了，脚下如风，直接就追了过去，它浑身充满了杀气与凶恶，今天不杀了松鹤子，誓不罢休。

　　“呃……”王虎此时忽然感觉到自己的胸口兜中有些发热的感觉，心头一清，那胸口的兜子可是放着张无量的传家之宝，后被七星道士鉴定为三国时期张角所用的法器，这法器到了他手中之后，先是帮他镇压了那把小剑，后来在与金线蛇一战中虽然没有绽放什么惊奇，可现在却有了反应。

　　这件法器其中刻印了一个道家天文，为‘镇’字，目前镇压的有从千年古墓之中获得的小剑，可那把小剑的威力十分可怕，显然是一个非常珍贵的法器，而后来在雪影手中夺到的那把天丛云剑也都没有引起那信印法器的反应，可见，天丛云剑要么是不够档次，要么是档次太高，信印不敢生出反应，显然前者的可能性更多一些。

　　眼下，这信印又有了反应，王虎心中顿时有了一道信息，那就是那头白虎妖精，是一件宝物，也可以说成是能被信印镇压的宝物，这年头，完全没有放任好东西从自己眼前溜走的现象，“呔，妖孽！”王虎学着松鹤子的腔调大声吼叫一声，紧接着身影一闪，同样以无比快速的速度冲了上去，手中直接掏出怀中那不断发热的信印，追赶到白虎身后，朝着它的屁股上就直接扔了过去。

　　“当啷～”一声，印信飞了出去，并且也砸在了白虎的屁股上，但是没有发出与肉体碰撞的声音，而是一种镔铁相交的清脆声音，这多少让人有些不能理解，然而让人更不能相信自己双眼的是，那头方才还追出去近千米，跟在松鹤子后面威风凛凛，大有不吃了他不罢休的白虎，却在王虎那一扔的小小信印下，发出惨嚎的叫声。


第1161章 镇

　　紧接着一阵白光闪过，巨型白虎消失不见了，地面上放着一把刀，而刀的把手位置，还压着一枚羊脂玉信印。

　　“收！”王虎喝了一声，内力无形涌出，宛如一张大手，瞬间抓住那羊脂玉信印与那把虎魄神刀。

　　两者东西入手之后，王虎率先收起羊脂玉印，将其放在怀中，而另一只手则拿着那把刀，刀长两尺，刀柄有二十公分的长度，此刻那刀柄与刀身相接之处，上面就像是镶刻上去了一个‘角’字，王虎拿在手中，虎魄神刀发出铮铮的争鸣声，似乎要从他的手中飞出去。

　　“镇！”王虎咬破自己的中指，然后飞速的再这把灰色的刀身上，用精血写了一个字，正是道家天文中的‘镇’字，这一招，他是跟七星道士学的，照七星道士的说法，道家天文的每一个字都具备特殊的能力，只是七星道士目前无法发挥出来，王虎却是了解其中的关键，那是因为七星道士体内并不蕴含真力，故而就算写出道家天文来，也不会有什么威力，而他的体内，仍旧储藏着相当于后天境界武者的真力量，调用真力融合精血之中，写出这样一个道家天文，自然就带着特殊的魔力。

　　“铮铮……”当一个血色的道家天文‘镇’字画在那刀身之后，整个刀再也不颤抖了，恢复了平静。这一幕，恰巧被正慌忙逃命的松鹤子看到，王虎收服白虎器灵的时候，他当时没有反应过来，根本就是头也不回的向前奔跑，可是跑出去几百米之后，没有听到后面的咆哮追赶声，反而听到一声惨嚎，他心神一动，从左侧的山林绕了一圈回来，结果就看到了王虎手中拿着一把长刀，另外一只手，咬破中指，并且做出画符的动作。

　　“道家秘字诀，他怎么可能会？”松鹤子瞪大了眼睛，这个叫王虎的少年给了他太多的惊讶。王虎抬眼向右侧一看，刚好与折返回来的松鹤子照了一个对脸，“你就是向家那个被传的神乎其神的守护神，依我看，也不过如此嘛！”有与方才他的速度太快，张无量和萧雅根本没有反应过来，即便是萧雅拥有无上轻功，可是一时间想要追上来，也不是容易的事情，没有了他们两个在身旁，王虎说话之间也少了许多的顾忌。

　　在王虎眼中，凡是和向家有关系的人都是他的敌人，包括张无量在内，张无量也不过是他利用的一个棋子，两者之间没有什么交情。

　　“小子，我问你，无尘子和你是什么关系！”松鹤子此时没有了白虎器灵这个威胁存在，他自然又恢复了一派绝顶高手的风范，声音飘渺而出，让人捉摸不透其中的虚实。

　　“什么无尘子，我不认识！”王虎盯着松鹤子的面孔，轻笑道：“倒是没想到在这里遇见向家的守护神，之前早就仰慕多时，此时便想与你讨教几招！”

　　只要灭了向家的守护神，那么向家就彻底完了，他们再也没有蹦跶的资本了，哪怕是他们在世俗之中有非常大的影响力，但是他们想要继续在十大家族中立为第一家族，那就是美丽的扯淡了。

　　而且，王虎一直以来，都感觉向家是在他眼皮地下的苍蝇，搞定了向家，他身边的亲朋好友就可以少去很多的麻烦。

　　“竖子狂妄，老夫修炼之时，汝尚未成形，如今年纪轻轻就想挑战老夫，真是初生牛犊不怕虎！”松鹤子不由恼怒起来，实际上内心却是平静一片，到了他这个岁数，虽不能说早已经看破红尘，跳出五行的境界，但一些权势，名利，女人，都不足以轻易的能诱惑他，一个高手最重要的不光是一身的武功，还需要有一个坚若磐石的心境。

　　松鹤子故意表现出恼羞成怒的表情，从而让王虎放松对他的警惕，会让王虎更加看不起他，只要王虎犯了轻敌的错误，等待他的绝非什么好下场。

　　“别装了，大家都是明白人，别说你不知道我是谁，方才一见面，你不是认识我吗！”王虎却以为向家的人可能把他的一些照片给过松鹤子，故此他方才一见到自己，便认出来，却是没有想到，松鹤子真心不知道他是向家要杀的那个王虎，是以为王虎是松鹤子曾经的一个熟人，不过那句古语的试探，松鹤子已经确定，这绝对不是当年自己认识的那个人。

　　“你就是那个向家几个娃娃喊打喊杀的王虎，老夫自然认得你！”松鹤子盯着王虎的面孔，低声道：“他们要老夫杀了你，老夫也答应了，不过现在老夫改变主意了，小子，把你手上的那把刀还给老夫，老夫可以饶你一命！”

　　“天大的笑话，我给你，你敢要吗？”王虎冷笑道：“别忘了这把武器可是个妖精，它要是再次化形，我肯定是不会出手了！”

　　“嘿嘿，你当老夫是三岁孩童吗，你方才明明用了道家秘诀将其暂时封印了，没想到你的真力量居然也有后天武者的境界，老夫倒是小瞧你了，但是老夫无法攻击那器灵，可不代表老夫对付不了你！”松鹤子之所以磨磨叽叽的迟迟不出手，实际上他的手上捏了一枚草还丹，正运转内力到手心处，包裹着草还丹，快速的消化它，将药力顺着掌心的毛孔之处，进入经络之中，然后化成一股股涓涓而流的内力，进入他的丹田之内。

　　方才与那白虎器灵一番周旋之下，虽然侥幸没有伤到，但是仍旧不可避免的消耗了一定的内力，眼前这个王虎可不是什么软柿子，无论王虎找不找他决斗，他都要找王虎决斗，不光是答应了向家人，还有就是他辛辛苦苦，当年费了九牛二虎之力炼制成的法器虎魄神刀就在王虎手中，绝对不能让他捡了这个便宜。

　　只可惜，中丹田和上丹田中的真力与精神力失控，好多手段都使用不出来，不然的话，对于这个少年，何须还要用拖延时间，暗中恢复内力的丢人手段。


第1162章 气势拼斗

　　“老家伙，够狡猾的，想拖延时间恢复实力，我岂会给你这个机会！”王虎心中一动，用屁股想想都知道这个向家守护神的打算，他也不想解释什么了，也不想说什么废话，傲然的抬起头，笔直的身子一挺，一股的气势磅礴的气息从他身体中奔涌出来，犹如大海奔腾一般朝着对面的松鹤子滚滚冲击而去。

　　王虎的身上那股气势带着让人热血沸腾的战意，而原本使得看上去有些吊了郎当的他，此时也变的肃然起来，整个人的气质一下子发生了质一样的变化，“敢战否？”

　　本来以王虎的性格，他一般打斗的时候，不会很嚣张而且自傲的这样去挑衅敌人，但是他现在刚刚突破先天境界不久，对于自身的实力十分有自信，而一出关，先是遇到天变，紧接着出现一头几乎都可以编辑一部小说中的怪物，再加上眼前这个明显已经是超越了后天大圆满境界的高手，这叫王虎感觉到可以印证一下自己先天境界的实力。

　　最重要的是，他这样的态度，可以让松鹤子没有脸再继续偷偷恢复实力。

　　果不其然，松鹤子脸色一变，他这次又点真的怒了，哪怕是坚硬磐石的心境，也开始动荡起来，被一个小辈面对面的大声挑战，而且那霸气的腔调，好像自己是一个怯战的懦夫一样，“哼！”一声冷哼之声，穿透层层无形空气而来，轰的一声，宛如炸雷一般在王虎的耳边响起。

　　松鹤子此时也刚刚吸收完了一颗草还丹的药力，已经恢复了刚来珠穆朗玛峰山下时的内力水平，先天高手就是有这样的好处，只要有足够的天地灵气资源，便可以在非常短的时间内恢复内力。

　　松鹤子站在王虎身前约五米左右的地方，眼神直勾勾的盯着王虎，却不言不语，一动不动，可是下一秒钟，从他的身上却涌现出一股同样澎湃如大海狂澜一般的气势，与王虎冲击而来的那股气势相互的冲击到一起，两者没有像是两颗炮弹碰到一起，而爆发剧烈的气浪。

　　而是相遇后，两者相互不断攀升，仿佛就像是在一个跑道上起跑的选手一般，相互纠缠着，气息越来越强烈。

　　两人周围方圆百米之内，已经开始出现了一定的寒风，没有过多久，那寒风陡然呼啸一声，快速扩大，几乎就是几秒钟之内，就已经演变成了狂风怒吼般的刮起一阵积雪，卷到天空之上，然后飘落下来，就像是重新又下了一场鹅毛大雪般。

　　那坠落下来的雪花，并没有马上落到地面上，而是围绕着两人身体不断的盘旋转着，狂风凄厉的呼啸着，最后居然化成了龙卷风，卷着一大堆的雪花，向外面奔涌而去，那尖啸的声音，听在人的心中，十分的刺耳，这叫寻着大致方向赶过来的萧雅与张无量两人，再两百米外就见到王虎与松鹤子对峙之后，连忙机灵的后退数十米外，同时捂住了自己的耳朵，以免当了池中之鱼。

　　“白虎不见了，他们两个怎么对掐了，不过……高手，这两个人都是当世的顶级高手！”张无量先是诧异，后是兴奋的叫道。

　　虽然离得比较远，但仍旧能够感觉到周围的寒风刮的很大，吹到张无量的脸上，不免有一些冰冷刺痛的感觉，可是面对两大高手的决斗场面，他整个的血液一下子燃烧起来，多少武者，想要一辈子观看一场这样的场面都不可得，若是能够在这两个高手身上学到那么一招半式的，这辈子就受用无穷呀！

　　“他们是……”萧雅虽然刚刚步入后天境界，但是隔着几百米，仍旧非常直观的感觉到了两人的无限强大，她的内心不禁呻吟一声，“先天武者，这就是先天武者，一举一动，都伴随着天象，哪怕是没有丝毫的动手，却已经在比拼了！”

　　王虎与松鹤子没有一上来就是相互的拳脚打踢，而是两者气势上的比拼，很快，他们两个人的气势比拼进入了高潮阶段。

　　两人那磅礴的气势在各自的身上犹如烈火燃烧一般的冲天而起，向着四面八方汹涌冲击而去，飓风般的无形气势，在剧烈磨擦着四周的空气，就像是两块可以生火的磨石一样，要摩擦着将空气也变得燃烧起来，似要化成一股股咆哮的火焰一般。

　　风，在咆哮着，冲击在四周的雪地之上，然后又带着一些雪花反弹回来，与半空中那些没有落下来依旧咆哮的飓风混合到一起，发出海浪一般的声音。

　　两股威压再相互的挤压下，已经不是直来直去的对拼了，而是爆发到了顶点，气势向着周围席卷而去，先是方圆五十米之被两股强大的威压笼罩，紧接着是七十米，一百米，两百米，三百米，五百米。

　　“不好，撤！”也许是王虎与松鹤子两人太过强大了，这样导致相对弱小的萧雅和张无量之间结成了同盟，毕竟两人好歹也是华夏政府的人。

　　故此，萧雅喊了一声之后，张无量跟着她身边，又向身后足足退了一百米，几乎都看不到前面三百多米远的地方两个人的决斗场面，不过他们也不是笨人，懂的将内力运到眼睛之上，登时间，视野变的宽广起来，却也能大致看清王虎和松鹤子之间较量的场面。

　　两人的气势足足笼罩了方圆千米的距离，那是横纵向四个方向各一百米的长度，在这个范围内，算是彻底乱套了，飓风摩擦着空气，地面上的雪花不再是被刮起来表面上那一点，至少刮起了一尺多厚的雪，形成一条雪龙一般在天空中飞舞着。

　　同时间，那呼啸的尖锐风声，即便是隔着数百米，仍旧能够刺激的张无量有些痛苦的捂住双耳，他的内力太弱了，只有二流武者，放在江湖上也算是一个年轻俊杰，但在王虎与松鹤子面前，简直就可以说是不堪一击。


第1163章 非人

　　相对已经伤了一定神经的张无量而言，萧雅的情况也不容乐观，她的护体罡气堪堪抵住这股尖锐刺耳的声音，但是她脸色憋的通红，双手同样捂着耳朵，虽然没有伤到神经，身体却轻轻地颤抖，眼神之中满是惊惧之色，真的是太可怕了。

　　望着远处那两个模糊的身影，在这一刻，无论是张无量还是萧雅，在他们心中，已经刻画成了神一样的人物。

　　两人的身影早已经被狂卷呼啸的寒风所席卷而起的雪堆淹没不见，漫天的雪花组成的犹如白色雪龙一样的形体，在两人身边肆意的翻滚着，咆哮着，嘶吼着，碰撞之后又相互散开，然后再从新的组成一条新的雪龙，继续咆哮着相互冲击。

　　而在这漫天雪花之中，两个磐石一般的身影若隐若现，没有丝毫的动摇，这一副场面，若是被其他人看到，一定会生出崇拜羡慕的心情。

　　王虎与松鹤子两人的精神压力也是非常巨大的，不过他们两个都能暂时抗住罢了，两人澎湃的气势化成了一条条不断重组的雪龙，这也算是彼此之间相互较量的一种方式，只是由于他们两个的较量，导致这方圆千米之内的环境产生了巨大的变化，比如地面上厚厚的一层雪几乎都快见底了，而且还有一些小树或者一些枯木被吹的东倒西歪，主要还是两人引起的那场飓风，是他们两人都没想到的事情。

　　时间一点一点过去，已经过去了半个小时左右，两人的气势互不相让，相互纠缠，而且彼此之间的气势都没有衰落的改变，这叫王虎和松鹤子两人的心中各是一沉，他们都是先天高手，单是从这气势上的比拼，已然明白，双方的实力差距并不是很大。

　　若是真要分个胜负，分出个你死我活，那只有真正的动手了，比拼各自的绝技武学，如此方才有一见高低的局面，而此时，两人就是两个内力高深的武者，相互比拼双方的内力深厚程度，那一股股奔涌激流的气势就是两人的内力比拼，再几乎差不多的情况下，想要分出胜负，除非是对方放松之后，让另外一方有反噬的机会，否则断然没有分出胜负的可能。

　　但是，这里面有一个非常严重的问题，两人已经看出来了，双方内力相差不多，若是这样一直较劲下去，只怕会气力耗尽而亡，可是若要收回各自的气势，那必然要有一方先放松，而一旦对方放松了，那么另外一方突然袭击，很有可能造成那放松一方重伤甚至丧命的可能性。

　　除非是两人同时放松下来，这样就避免了这种可能性，可是在这种拼个你死我活的场合中，相信敌人，那不如相信鬼呢，两者之间根本没有任何的信任感，所以同时放松收回气势，这显然是行不通的。

　　于是两人想要停下来都不可能，现在一动不如一静，谁若是先动了，那就有很大的几率代表他会输，而且下场很惨。

　　两股超级强捍的气势在漫天雪花的映射下，继续化成一道道雪白色的雪龙，然后发出，“砰砰砰砰～”的碰撞声音，就像是两个实质般的物体冲撞一样。每一次的撞击，整个空气中都会散发出去一股强烈的气浪，冲击着四周的风雪，而且那四周的树木更是不堪的发出哗啦啦的摇晃声，一阵阵飘雪从树身上掉落下来，一些枝桠也会被这股强劲的气浪刮折刮断。

　　张无量与萧雅两人非常想要再次后退，他们哪怕是站在三百米外，仍旧能够被这两股强劲的气势压的有些喘不过气来，但是再后退的话，那就无法观看这两个人的比拼了，这在武者道路上无疑是一个最大的遗憾。

　　见到两人一动不动，光是各自一股气势，就已经形成如此巨大的震撼感，张无量和萧雅都震惊无比，目瞪口呆的看着这一切。

　　气势？什么是气势，所谓精气神，便是气势，说的直白一些，就是武者所修炼的内力，真力，精神力，当这些力量达到外放的时候，便会形成一股气势。

　　普通人之间的气势，一般多是以精神力为主，好比你会见到某个人，发现他的精神很好，待在他（她）的身边，会感觉到非常巨大的压力，有时还让你坐立不安。

　　但是这只是普通人的气势，即便是再强大，也不过是给人精神上施压罢了，并不会真的能把你怎么样，但是武者之间的气势比拼又不一样，这些无形的气势，会通过经络，血肉，毛孔之间传递出去，然后被施展者所掌控。

　　说白了，就是武者可以任意控制自己的气势在一定的范围内做出他想要达到的事情，一旦有意为之，普通人心理上会感觉到莫名的压力，呼吸急促，甚至当场休克，乃至变成一个疯子都有可能。

　　当内力到达了先天境界之后，这内力散发到体外，形成的其实就更加的可怕了，体内的内力与外界的天地灵气融合在一起，突破了肉身的束缚，就像是信号散播一样，到了这个境界，气势更加的收发由心，而且最关键的是，此时的气势已经足以影响到周围环境的变化了，但是却不可控制气势的走向，只能控制它的收发状态，这便是气势由无形化为有形的第一步。

　　随着先天境界的巩固，当内力由气态变成了液态之后，整个内力也将会蜕变成一股更为强大的内力，此时，一旦散发体外，那便是气势的第二次蜕变，可以将不可控制的有形气势加以控制，比如刮起一阵雪花，形成一条雪龙，然后意念一动，相互对碰攻击。

　　当然这样的气势比拼，也是相当的消耗内力的，没有足够的内力，就进行这种精神层次的攻击，那会死的很惨。


第1164章 松手

　　而此时，王虎与松鹤子两人的气势已经可以轻度的控制那有形的气势，但这也只能说两人都处于第二步的初级阶段，想要真正的掌握，还需要走一段路，但是再张无量和萧雅两人的眼中，王虎和松鹤子已经脱离了所谓的正常人的范畴。

　　这一次的决斗，让张无量和萧雅彻底认清了，武者的极致，会是多么可怕的一幕，而先天武者，为什么会被市井之间传颂为陆地神仙，而不是人，那是因为他们完全拥有了超越了人的力量。

　　在以前，张无量和萧雅对于武者的认识，不过是一条可以让个体变的更为强大的道路，但是从未脱掉人的范畴，几乎每个武者之间的境界，都是通过打通多少穴道和经脉来划分的，自以为打通一条经脉，内力就可以提升一个档次。

　　尤其是萧雅，她一连打通了十二正经脉上百个穴道，一举突破到了后天境界，可是接下来的路，她有些迷茫了，却是看到了后天境界需要打通奇经八脉，任，督，冲，带，阴阳维脉与跷脉，当八条经脉打通之后，便可以晋升为先天了，可是先天之后要怎么修行呢？

　　萧雅此时刚刚破入后天不久，想追求以后武者的道路还没有想那么多，但是见到王虎与松鹤子之间的比斗，她一下子想到了许多后天之后要面临的问题，以前，认为后天和先天不过是一个内力少，一个内力多而已，但是现在她发觉错了，这并非是单纯的内力深与浅的关系。

　　是进化，一种人类像更高层次的生命进化，后天与先天，就是一个分水岭，一旦到达了先天境界，那么说明，你已经朝着非人类方向迈向了一大步，成为真正的强者。

　　同时，先天境界的修炼，不再局限在体内经脉之上，更多的是一种心的领悟，道的感悟，这个说起来玄之又玄，但是萧雅却很直观的感觉到了这种修炼道路，这叫她坚信了以后要走的路。

　　还有许多问题，萧雅也领悟了不少，以前明白的，不明白的，此时都懂了，而张无量比之萧雅却差了一些，但是那震惊闪烁的眼神，显然也是大有收获，两者的天资都不差，至于以后能够在武者一路上能否走得更加长远一些，那就要看这次的感悟体会的深与浅了。

　　外表上看，王虎和松鹤子就像是神人一样，实际上两人此时都是内心苦比着，谁都不肯先松手，谁一先松手，都担心对方会趁此机会进行偷袭。

　　“他妈了巴子的，还真是一物降一物，见到那头白虎的时候，这个老王八蛋转头就跑，我对付白虎也只是一下就制服了，可转过头来，这个老王八蛋还真是难对付！”王虎心中已经咒骂开了，僵持下去，对两人谁都没有好处，尤其是对他的坏处比较大一些，他刚刚突破先天境界，境界还不够稳固，若是此时再受个重伤什么的，没准直接将他打回到后天境界都有可能。

　　松鹤子何尝不像王虎一样郁闷，他也是骑虎难下，看的出来，王虎是刚刚突破先天境界，这在他全盛时期，这就是个渣渣，随便几下，便将他废了都有可能，可是现在他的内力也只恢复了当年的八成，中丹田和上丹田更是空空如也，最要命的是，他手上一件兵器都没有，若真动起手来，吃亏的面比较大，但好在王虎这小子没一开始就冲上来，而是选择与他比拼气势。

　　这当然也是松鹤子乐意的一种比拼，可是眼下这种上不上，下不下的局面，实在是让松鹤子有些有心无力了，两者坚持下去，他的身体机能老迈，若是内力耗空，先别说死不死的问题，就算给他时间，让他去恢复，那也得需要至少几十年的时间，听起来有些不可思议，但你要明白这个世界上的能量石又多么的珍贵。

　　松鹤子穷极七十年的时间，方才也只恢复了八成内力，至少消耗了五千块下品能量石，这些能量石极大部分都是向家在这七十年中断断续续的提供的，哪怕是王虎，拼死拼活的，东挖挖，西逛逛，也不过才弄到两千块，这已经耗费了他大量的精力与人脉了，若是再让他再不到两年的时间搞这么多的能量石，他绝对不可能完成。

　　就算松鹤子现在也去挖能量石矿脉，想要聚集五千块，没有十年八载的时间根本完成不了，而且这其中还不包括能否在一次次的危险中逃脱性命。

　　就算侥幸让他十年内聚集了能量石，然后再花一年的时间吸收掉，如此一来，就是十一年的时间过去了，到时候他的岁数只怕都快要入土了，只能仰天长叹，时不待我，徒留一身遗憾，然后撒手人寰，那样就太悲哀了。

　　所以说，松鹤子十分珍惜他的内力，不想因此就白白的浪费在这里，“王虎……小友……眼下你我……这般没有丝毫的意义……纯属是在浪费内力……不如你我一同收回气势如何？”

　　王虎见松鹤子有点认怂了，他心中也比较得意，眼睛带着严肃，顺势而为的道：“那好，我数一二三，我们一起收回！”

　　“好！”松鹤子大声应道。

　　“一……二……三！”

　　当王虎口中的“三”一出口，两人那化成雪龙飓风般的气势开始各自收回，眼见着两股暴虐且又强大的气势被收回来，空气中的尖锐异响也渐渐平息下来，空中飞舞的雪花同样快速的飘落下来，而远处的张无量和萧雅更是看的长松了一口气。

　　突然，异变生出，只见松鹤子气势将要收回到身体内的时候，忽然间，却猛地爆发出来，在王虎的身前搅动起来，那些坠落的雪花，一瞬间变成了一条巨大的雪龙，张牙舞爪的朝着王虎冲击而去。


第1165章 气剑

　　此时，王虎收回来的气势，也几乎同时与松鹤子的气势爆发一样的爆发出来，也是在松鹤子的面前，卷起那些坠落的雪花，形成一条犹如实质的雪龙，朝着松鹤子的胸口撞击而去。

　　“破！”

　　“斩！”

　　两声大喝齐齐响起，但见王虎挥舞着手中刚刚获得的那把虎魄神刀，带着一股无形的刀气，直接劈在了那条汹涌而来的雪龙身上，碰的一声，一声爆响，雪龙再次化成漫天的雪花，飘落而下。

　　而松鹤子，却是双手合掌，哧的一声，一道无形剑气出现在他的大手之中，同时双掌举起，像是挥舞一把无形的长剑一般，碰的一声斩向了向他攻击而来的雪龙。

　　雪龙同样化成一阵雪雾，降落下来。

　　“小子，你好生卑鄙，居然想到偷袭老夫，若不是老夫防范一筹，险些上了你的恶当！”松鹤子眼神恶狠狠地盯着王虎，此时的他，已经没有了半分飘渺之气，给人更多的是一种凶厉恶狠的感觉，却是方才的气势比斗，彻底将他身上的煞气全部都逼发了出来。

　　“彼此彼此，何必五十步笑百步，你也不是想着偷袭我吗？”王虎冷冷一笑，成功的收回气势，这就是一件好事，刚才他想着与松鹤子比拼气势，无非就是想探探这个老家伙的底，想看看他的内力水平到底处于一种什么样的境界，眼下看来，比自己高不了多少，这叫王虎心中有了一个大致的确定，这样一来，此时再真正的动手也不迟。

　　“王虎小友，此事你我都有不对之处，就此揭过就是了，只要你肯归还我的兵器，我便也不会想着替向家的人杀你！”松鹤子的气势陡然又恢复了平静，语气淡淡的说道，仿佛与王虎再做一场交易。

　　“你可拉倒吧，别叫我什么小友了，我心中其实想骂你老王八蛋，只怕你也比我好不到哪去，咱们还是有话直说比较好！”王虎翻着白眼看向松鹤子，但见对方一只手紧握，心头恍然，他妈的，到底是姜还是老的辣，这个老家伙，居然又在偷偷地恢复内力，妈了个比的，真把小爷当傻逼了。

　　“只要……”松鹤子还想拖延一点时间，他身上别的没有，丹药却还有一些，尤其是一些疗伤圣药，对他目前补充内力有很大的帮助。

　　松鹤子刚说了两个字，却见王虎已经人影一闪，欺身上来，朝着他的喉咙处，就是一刀砍去。

　　“无耻！”松鹤子大叫一声，却伸出两根手指，并指如剑，嗤啦一声破空响动，只见一道一米多长的无形剑刃出现在松鹤子的手指上，这是他的内力所化。

　　松鹤子的身体自然不会停留在原地给王虎当靶子，已经化作一道流光，朝着冲过来的王虎激射而去，但见剑气纵横，所过之处，连空气中还在飘落的雪花都斩成了两半。

　　王虎瞟见松鹤子那两根手指散发出的内力，居然形成了差不多一米五长度的剑，比他手中的这把刀可长多了，而且对方散发内力形成内力剑的手段如此熟练，可见松鹤子对内力的操控已经到了一个登峰造极的地步了。

　　王虎陡然一惊，但是随即心中却是一喜，他以前只把内力当成防御手段来用，很少用来攻击，都是配合一些绝技武学，才会发动内力攻击，而且是内力外放体外，也只是形成护体罡气和金钟罩，外加一双无形大手，却从没想到将其演变成兵器的样子，此时见到松鹤子这般使用，却陡然间恍悟过来，原来内力还可以这样使用。

　　相比之下，这比用内力通过兵器然后爆发出来的剑气或者刀气简单多了，等同于少了中间的一道程序，不光是攻击的速度提升了，而且威力也提升了不少。

　　王虎想到以前借助兵器发出剑气或者刀气，那无非是因为自身内力不足，不得已才会借助外物，眼下已经到了先天境界，可以说，一草一木，皆可以为兵刃，包括一根手指在内。

　　难怪松鹤子手中没有任何兵刃的情况下却丝毫不惊慌，他手上没有实质的兵刃，却有比实质兵刃更加锋利的虚无兵刃。

　　王虎手中的长刀已经与松鹤子手中的内力剑击撞在了一起，“碰！”的一声，劲气相撞的闷响声，震动的两人身侧的雪地一阵颤抖，那些刚刚飘落下来，还不曾凝聚的雪花，差一点又都飞到半空之中。

　　而松鹤子的内力剑在王虎镇压器灵的虎魄神刀下，顷刻之间瓦解了一大半，但是残留的一些内力剑则是化成了一道无形的气浪，像是光电波一样爆发开来，这股气浪刮起的强风很是强烈，王虎与松鹤子的身体各自分开，相互退后了十几米，方才稳住了身形，而两者之间的雪地上，已经看不到大堆的雪了，地面上已经能够看到一些黄色被冻的很坚硬的地面。

　　王虎感觉握着刀的手有些轻微的颤抖，方才松鹤子的一击十分强大，若不是他此时的护体罡气已经达到了一个新的巅峰状态，只怕方才还真的要受到一些伤势，同时更加震惊，没想到那用内力化成的气剑，居然可以抵挡住这把拥有器灵的虎魄神刀，要知道这把刀的材质非常坚硬，哪怕是器灵被暂时镇压了，它失去了往日的威风，但光凭刀的本身，已经可以说是不下于天丛云剑了。

　　松鹤子何尝不是惊讶王虎的实力，内力剑一直是他的一种绝技手段，研究了不知道多少年，早已经到了神乎其神的境界，只要意念一动，便可以凝结出一道气剑出来，如此一来，他倒是省去了兵刃。

　　可是法器与神器又不一样，松鹤子这个气剑只能是堪比下丹田武者用的兵器，法器是通过真力来控制的，威力十分强大，而且变化多端。

　　至于神器，并非神仙的神，而是精神的神，它的主要功能并不是攻击，而是进行一些辅助的帮助，比如扩大精神力，增加精神力的速度之类的辅助功能。


第1166章 硬拼

　　三种武器之中，每一种都各有各的特点，但论攻击最强的话，当然还是属法器了，这也是松鹤子一直不肯放过王虎的原因，他必须要从王虎手中抢回那件法器，这个王虎明显是个二愣子，还不懂得怎样去操控法器，若是被他发现了法器的秘密，只怕小命多半是保不住了。

　　“这老家伙本事还不少，只是他体内没有真力，若是我控制小剑杀他，他一定防不胜防，只是……”王虎微微蹙眉，他心中有几分犹豫，飞剑这种手段是他的保命手段，算是最后一手绝技了，要是飞剑一出，仍旧奈何不得这个老家伙，只怕就会浪费了一个最佳杀死他的机会。

　　“先天高手，绝非后天武者可以比拟的，我暂时也没有到山穷水尽之地，先印证一下先天境界的修行，然后再找机会，一击必杀！”王虎心中暗暗决定，便不再迟疑，后天武者与先天武者最明显的一个区别就在于内力恢复的速度上，后天需要打坐调息，才会恢复，而先天武者，内力生生不息，就算消耗大量内力，只需拿着能量石，几息之内便可以恢复。

　　王虎知道松鹤子身上有灵丹，因为他看到松鹤子手中的丹药一闪而过，绝对不能给对方任何喘息的机会，双脚用力一等，身影一闪，快若闪电一般奔腾出去，朝着再抓紧每一息每一秒恢复内力的松鹤子冲去。

　　但见王虎的身影向前倾斜着，与地表形成一个45°的角度，虽然两者之间有十几米的间隔，但他双腿摆动，带起一阵狂风，贴身的衣服也带着哗啦啦的响声，眨眼之间，已经跨越这段距离，来到了松鹤子身边。

　　内力成剑，尤其是一米五长的实质般气剑，松鹤子用了自身差不多十分之一的内力才能形成一次，如此招数实在是太过浪费内力，而且再与王虎虎魄神刀碰撞之后，他的气剑被毁，分散在空间的气剑也消失了，那些消失的内力自然不可能再被他吸收到体内，于是松鹤子此时的内力已经少了十分之一，而王虎却不过只消耗了百分之一的内力而已。

　　当然短短的几息时间，松鹤子通过手中的草还丹，亦是恢复了不少内力，所以他心中此刻仍旧是自信满满，面对同等级的高手，也燃烧了久违的战意，眼见王虎朝着他扑来，当下双手举过头顶，体内的内力源源不断的通过胸腔，来到两只胳膊上，最后集中在他合并的两只大手上，等到王虎的身影靠近他不到两米的时候，轰然一声，他那双手之上瞬间产生一道比方才更为凝练和真实的气剑，直接朝着王虎的肩膀砍去，大有一击之下，将王虎这个肩膀都劈砍掉。

　　一阵狂风大阵，又有些霹雳的响声，气剑所过之处，连空中的空气都不免发出一阵涟漪的扭曲，这种场面实在是太过震撼，不远处的萧雅和张无量两人目瞪口呆，他们看不清王虎的动作，却能看到原地施展气剑的松鹤子。

　　王虎本就是用虎魄神刀劈砍松鹤子，但是虎魄神刀只有一米长短，而这一次，松鹤子却凝成了差不多两米长的气剑，可以肯定的是，他若执意劈下去，那么松鹤子一定会先攻击到他，而他却攻击不到松鹤子。

　　眨眼之间，王虎的身影一闪，偏离了他之前的攻击路线，选择了暂避锋芒，身子向右一躲，以微妙的差距躲了过去，同时内力运转全身，右脚脚尖点地，身体宛如快速螺旋的陀螺一样迅速飞转，就像是直升飞机的螺旋桨一样，带动着身体飞上半空中，同时间，一招神龙摆尾，左腿横扫而出，夹带着无穷的巨力，朝着松鹤子的脑袋踢去，这一下若实了，一定会踢爆他的脑袋。

　　松鹤子反应十分迅速，他这种老家伙，虽然养伤七十年，但在这七十年中也不是全都在养伤，偶尔还会做些见不得人的买卖，再加上没有受伤之前，他就已经是天下少有的高手，可以说战斗经验十分丰富，自然不能如此轻易的就被王虎攻击到。

　　内力再双手的控制下，形成一道无形的气罩，刚好这一刻，王虎的左脚踢了过来，“轰～”的一声，双方碰到了一起，那无穷的劲气，激荡在四周。

　　王虎只觉得左脚的内力与松鹤子的气剑碰撞之后，脚上顿时一震，紧接着传来酥麻的感觉，同时一股强大的劲力反弹回来，于是借着这股劲力，他的身体向后飞快的跃了出去，一连几个三百六十度的空中翻越，稳稳地落在地面上。

　　就在空中翻腾的那一刻，他已经用内力将脚上的酸麻消除掉了，所以此刻，王虎的身体几乎是脚刚刚一沾到地，便已经再次猛然窜出，化作一道霹雳的迎上追杀上来的松鹤子。

　　由于摸不准松鹤子的实力，现在王虎还无法发出真正的杀招，几次攻击，都是在试探对方的实力，毕竟他也是第一次与这样级别的高手对峙。

　　若是此时用真力控制小剑飞出，从刚才松鹤子的护体罡气强度上来看，王虎也不知道有没有把握攻破对方的防御，毕竟那虎魄神刀的材质与小剑差不多，可是方才松鹤子却用手中的气剑犹如实质的与虎魄神刀对砍，两者平分秋色。

　　王虎的真力并不多，只能够让他施展三次飞剑，若是三次都没有杀死这个松鹤子，那么他就没有了最大的依仗，单纯以内力和对方死拼了，可是如此一来，又不知道会有多少的变数，那么胜算的几率也就是五五之分了，两者谁生谁死就不一定了。

　　目前来看，王虎认为是他占尽了优势，可不想慌忙出昏招，将自身的优势白白的浪费掉。

　　而从刚才的对战来看，对方气剑攻击力强，而且攻击远，若是用手中的虎魄神刀，哪怕是发出刀气，也不过是一米五，和方才松鹤子发出两米的气剑比起来，还是差了一筹。


第1167章 剑气纵横

　　王虎也明白，这种用内力凝结气剑的招数，一定会大量耗费内力，这个松鹤子身上带有丹药，可是王虎就不相信他的丹药是无穷无尽的，只需要闪避他的攻击，消耗他的内力，虽然先天武者内力生生不息，但消耗太大，也无法一时之间全部恢复过来。

　　等松鹤子的内力一弱，形成的护体罡气防御势必会减弱，到时飞剑一出，直接一击必杀。

　　打定了主意之后，王虎迎合上松鹤子的攻击，但是他却不正面与松鹤子发生冲突，而是施展燕子门的轻功蜻蜓点水再配合游龙门的游龙身法，一时之间，他的身影快到了极致。

　　松鹤子的内力成剑，由于他形成的气剑太过长大，所以能攻击的招式并不多，也就是劈砍扫三个动作，一定程度上限制了灵活性，但是招招都是致命的攻击，十分凌厉和凶狠，简直都快赶上拼命三郎了。

　　萧雅和张无量两人在远处看着，他们看不到王虎的身影了，只觉得他已经化成了一阵疾风，而松鹤子的速度并不快，他却由之前一个仙气扑鼻，宛如神仙一般的老人化成了一个气势宏大，以命搏命的真汉子，两者之间的气质差距，让萧雅和张无量简直是看花了眼。

　　松鹤子也是没有办法，他现在完全是在拼老命了，这个王虎十分难缠，若是不以雷霆之势将其碾压，那过了这个村就没这个店了。

　　松鹤子几乎将这种不给对手任何喘息机会的不要命打法发挥到了极致，无形而有质的气剑尖啸着随着松鹤子一双大手，在空气中划过一道道涟漪的透明波纹，就像是湖水荡漾一样，那是因为挥剑速度太快而使的空气产生了不正常的波动后产生的现象，快准狠。

　　无形的气剑丝毫不放松的追逐着王虎那已经化为一道疾风的模糊身影，密集的无形剑气把四周的空气都向外排出，于是两人四周形成了一股就像浪花一般不断的向外汹涌着波浪的剧烈空气波动，并有越演越剧的倾向。

　　王虎的身影就像是弹丸一样不断在松鹤子的四周跳跃着，速度快的令众人眼花缭乱，身体每每以间不容发之际险险的躲过松鹤子的气剑，场面惊险万分！

　　气剑波涌，身法如电，大雪激荡，劲风纵横。

　　无防御，只攻击，不断的攻击，拼命的攻击，以快若闪电的速度不断的攻击着，剑斩虚空，气荡九天，无边的煞气不断的从松鹤子身上涌动而出，对于王虎，对于这个如此年轻却拥有几乎不下于自己实力的青年，松鹤子的心中杀机涌现，与这个对手战斗的时间越长，他的心中就越清楚的知道，如果今天没有机会毁灭的这个敌人的话，那么，对方存在的时间越长，自己的机会就越少。

　　趁现在王虎还没有掌握内力成剑的本事，就能和自己拼个平分秋色的了，一旦给他足够的时间，领悟了这种体外控制真气的方法，谁知道这个夺了他法器，并且和无尘子如此相像的小子会成为怎样可怕的存在？

　　所以，松鹤子现在几乎就是在拼命，竭尽全力的把自己的内力全部发挥出来，一定要将这个小子打败。

　　松鹤子见王虎不和自己硬拼，心中不断揣摩着他为什么不再敢和自己硬拼的理由，在内力境界达到后天境界便可以放出体表，形成护体罡气，而达到先天武者这个境界后，就可以将内力释放体表更远的距离，比如一米，两米，三米甚至七八米。

　　这个内力外放，其实后天境界就可以办到，但为什么非要在先天境界才使用，那是因为这内力成剑，十分消耗内力，后天武者，用不了几招，便会将体内的内力消耗殆尽。

　　所以，后天武者不将内力外放，形成气剑，他们更愿意将内力充斥在自身的肢体器官之中，这样一来，可以使拳头，脚，具备超强的攻击力，而且每次攻击之后，又不用担心内力冲出体外，消失在天地中。

　　在内力达到先天武者后，在与敌人战斗的过程中，体内的内力消耗随时都会被体外的天地灵气所补充，虽然补充的很慢，可毕竟要比不补充要强的多，而且只要你身上携带能量石或者草还丹这中极具天地灵气精华的物品，那么恢复的内力会更加迅速，几乎与真正的生生不息一样。

　　“这小子想必是要消耗老夫体内的内力，然后伺机发动必杀一击，还真够阴险的，不过却瞒不过老夫的法眼，我身上还有十几颗草还丹，足以支撑我发出上百次的气剑了，这小子只要挨上一记，我保证让他接下来没有任何还手的机会，不过，我也该让他看看什么才是前辈高人了！”松鹤子想到这里，那外表模糊不清，实际上却破具备仙风道骨的脸上闪过一丝狰狞的笑意，狠毒的目光更是精光闪耀，光芒四射，双手中两米长的气剑在他的意念下，灵活转动，劈，砍，扫，每一招都非常的狠辣。

　　极快无比的内力气剑到了让人震撼的地步，飞舞的气劲形成了锐利的风刃，凌厉的剑气肆意飞射，无数锐利的风刃夹杂在劲风中，呼啸着，朝四周犹如喷泉般狂风的到处乱喷射着，就像一张犹如剑气组成的大网，直接将王虎覆盖住了。

　　陡然遭遇到这样的大面积无形剑气攻击，饶是王虎的速度到了极致，仍旧不可避免的被攻击到了，好在他第一时间用护体罡气外加金钟罩防御了，只是，“嗤嗤嗤嗤！”的一阵急促响声不绝于耳，紧接着，他的护体罡气上面便出现了裂痕，而幸好还有金钟罩，不然他真的就被打破护体罡气了。


第1168章 灵光一闪

　　“妈的，本想将老家伙的内力耗干，没想到他居然这么能撑，也不知道他身上还有多少可以恢复内力的丹药和能量石，先天武者就是比后天以下的麻烦，不用打坐，直接就能吸收这些灵气化为内力补充！”王虎抵挡住这一击后，身体瞬间窜了出去，与松鹤子暂时拉开了距离，同时心中暗忖，“消耗他的内力，绝对是一个好办法，只是这老家伙的气剑攻击并非之前那样简单，而且速度极快，他的轻功绝不下于我，若被他像方才一般，追赶上来，弄个剑气纵横的大网，再来几次，难保我的护体罡气和金钟罩吃不住，一下子碎裂了，那我就直接被碎尸万段了！”王虎思虑到耍臭无赖是行不通了，不由也想快速的结束战斗，以免时间拖得越来越久，反倒将他的内力给消耗了，那就抓瞎了，毕竟他身上的能量石可都再突破先天的时候用光了，只剩下几块，但那也不顶用呀，若是身上携带十块上品能量石，他今天非得和松鹤子较较劲，看谁挺的时间长。

　　不要忘记了，王虎催动轻功与身法，同样是消耗内力的，而且他的速度快到了极致，消耗的内力也不是小数目，与同时再外界吸收天地灵气补充回来的内力完全不成正比，拖下去，他没把人累垮，自己先垮了。

　　松鹤子也摸不准王虎的实力，两人几乎都是一个德行，都藏着绝招，也都不敢先发，唯恐被对方闪避过去，完了就没倚仗，彻底到了一个输的局面上。

　　“无尘子要是还活着，应该也有小二百了吧，这家伙当年背叛师门，与自己一战，便再也没了动静，这小子长的这么像他，该不是他的后人？妈的，老夫差点被这孙子搞死，他的后人果真不简单，可是这小子居然不知道无尘子，难不成他是无尘子的转世不成！”松鹤子到现在一直吃不准王虎的身世，他怕一个人，那就是无尘子，若是无尘子还活着，王虎是他的后人的话，那王虎有这么高强的武功，一定绝非自悟的，肯定是有名师指点，那么这个人很可能就是无尘子，要是这家伙一直跟在王虎身边，松鹤子可不敢全力发动招数，毕竟无尘子可比他还不讲道义，偷袭暗算那都是家常便饭。

　　“小子，你躲来躲去的烦不烦！”松鹤子恼了，方才形成的那道剑气网，乃是他消耗了近三成的内力形成的一个大招，这个绝技不能总发，要先用气剑将敌人诱惑一番，等到敌人认为气剑攻击不过简单几招式，形成本能的闪躲之后，那时再发动剑网攻击，只管叫对方逃不掉，可是王虎这孙子太狡猾和太强大了，他方才居然有两个防御，金钟罩与先天护体罡气，两者融合了一起，防御大大增加，居然挡住了他这一击。

　　而接下来几招，王虎更是闪躲的更加小心翼翼，并且疾风如电，根本就不靠近松鹤子，搞的松鹤子又有数招浪费了，消耗两颗草还丹，他心中郁闷了，忍不住喝道：“亏你还是无尘子的后人，若是被他知道有你这样没出息的后辈，只怕从地下爬出来弄死你小子都有可能！”

　　老江湖就是老江湖，一句话讽刺了王虎，增加了对方的怒火，又可以借此从对方口中套出关于‘老朋友’的消息，真可谓是一举两得。

　　可惜的是，王虎真的不知道无尘子是谁，而此时，他也知道松鹤子故意用激将法，逼他出手还击，王虎也想还击，可是目前的形势，出手不见得能够讨得好处，但他再继续躲闪下去，也变得有些心烦意燥了，毕竟不断地闪躲，耗费的内力也是巨大的。

　　见王虎不答话，仍旧犹如灵猿一般神出鬼没，闪避他的攻击，松鹤子更加恼怒了，“小子，你还是不是个男人，老夫像你这么大的时候，那是天不怕地不怕的，来呀，你不是想干掉老夫灭了向家吗，有本事来杀老夫呀！”松鹤子做出漫不经心的表情，同时手上的动作也慢了两分，故意露出破绽的样子，只要王虎一靠前攻击他，保管让他吃不了兜着走。

　　“傻比！”双方隔着十几米远，松鹤子虽然不断用气剑追赶攻击，但是却怎么也打不到王虎身上，而王虎闪躲之间，还不忘冲他竖立一个中指，表示鄙视。

　　“这个混蛋！”心如磐石的松鹤子不禁咬牙切齿，同时间，他心中陡然一惊，自己是在激怒王虎，怎么对方的一句话，就让自己的心静不稳了，这绝非是一个好现象，当下松鹤子默运师门秘法，冰心诀，顿时间，心智恢复到了平静如水的冷静状态。

　　王虎见到松鹤子身上暴怒的气息眨眼之间消失不见，不由露出极为惊讶的表情，心中对这个敌人也有几分佩服，再暴怒状态下，仍旧能快速回复冷静，这已经具备了绝顶高手的心理素质。

　　“不行，不能和这个小子继续较劲了，必须想个办法，让他靠近我，我才能发动必杀一击！”松鹤子心思电转，可是王虎上次吃了亏，这回让他靠近，那比登天还难，两者的速度都差不多，想要拉近，可能性也比较小。

　　陡然间，松鹤子的目光不经意的看到了三百米外的萧雅和张无量两人，心中顿时闪过一道灵光。

　　“刷！”再一次的攻击不到之后，松鹤子身影一闪，果断的舍弃了王虎，直接朝着三百米外的萧雅和张无量扑去。

　　松鹤子方才陡然想到，张无量也罢了，那个萧雅和王虎的关系非同一般，单从萧雅让他找王虎这一件事上来看，两者的关系非比寻常，虽然萧雅是九阳之体，也是自己看中的徒弟，可是这时候，说不得也得利用一下了，利用王虎和萧雅之间的关系，不然两人半斤八两的实力，分出胜负的几率实在是太低了，最后两败俱伤的局面倒是比较大。


第1169章 败了？

　　“不好，他想拿萧雅当人质！”王虎目光一闪，盯着松鹤子奔跑的方向，心中一动，顿时猜到了松鹤子的想法，身子刚要行动，陡然间，却发现这是一个极佳的机会。

　　“飞剑！”王虎轻声一喝，食指与中指并用，形成剑指，单手一指，嗖的一声破空之声响起，但见一把灰乎乎的小剑从他的胸口衣兜中直接穿破了衣服透了出来，奔着松鹤子的后脑穴就刺了过去。

　　那速度，快到了极致，几乎只是在空气中一闪而过，便到了背对着王虎，已经奔跑到数十米外的松鹤子身后。

　　听的后方破空之声，松鹤子就怕王虎偷袭，他的护体罡气大开，又情不自禁的回头一看，快若闪电的飞剑在常人眼中那是一眨就无影无踪的速度，可是在松鹤子这样的先天武者眼里，却是要缓慢一些，但是速度同样很快了。

　　一股从心底泛起的寒气陡然生了起来，“嗤！”飞剑刺到了松鹤子的左肩之上前三公分的距离，三寸的飞剑，剑身已经插入了松鹤子护体罡气之中，差一点点，就差一点点就破了他的护体罡气。

　　“无尘子，你个王八蛋，卧槽泥马，你他妈的装嫩不认识老子，你憋着坏到最后用飞剑偷袭，王八蛋，打小你就比老子卑鄙，坑蒙拐骗无恶不作，没想到你他妈的藏的这么深！”松鹤子几乎是脸色涨红的破口大骂，完全把王虎当成了无尘子了。

　　王虎这功夫可没时间和他计较什么真假无尘子，而是目光一凝，一股油然而发的气势从身体中奔涌出来，“给我透！”猛地一用力，原本那把已经插进松鹤子护体罡气中一半距离，卡在那的灰色小剑，紧接着一阵巨力传来，“噗～”的一声，终于刺透了松鹤子的护体罡气，并且从他的左肩部直接穿透了过去，然后再半空中飞舞着回到了王虎的身边。

　　松鹤子的身体被灰色小剑所带来的冲力，往后倒退了数步，感受到左肩上火辣辣的疼痛，松鹤子心中却是冰冷的凉意，十分的冷静，眼神带着不可置信的目光看向王虎。

　　王虎身影也有点不稳，方才那两下，直接耗干了他大半的真力，毕竟后天武者的真力量还是太少了，这要是有先天武者境界的真力储存，对付松鹤子就简单多了。

　　“萧雅，刚才你看见那是什么了吗？”张无量痴痴看向王虎那边，向着萧雅问道。

　　萧雅同样眼珠子瞪的溜圆，飞剑，她真的没看错，是飞剑，王虎居然懂的运用飞剑，我的天，难道这个世界上真的存在修真者？

　　“你到底是谁！”受伤后的松鹤子，整个人全身上下都冰冷下来，而且他从怀里拿出一颗草还丹，瞬间捏成粉末，洒在那伤口上，几乎是一道黑烟冒起，左肩上的伤口，正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　不一会儿，方才被灰色小剑刺透的肩膀，已经结痂了，可见草还丹的药力还真的不是吹的，只是这种圣药，用在这样的小伤口上，实在是浪费了，但现在是关键时候，也只能浪费一下了。

　　“妈的！”王虎暗骂一声，这个老家伙就是一个打不死的小强，他身上的丹药药力太过霸道了，这么大的伤口，说恢复就恢复了，这几乎都不下于回天丹了。

　　这样可不是办法，哪怕是重创了他，用不了多久的时间，他就会恢复过来，最关键的是，飞剑的威力第一次无法攻破松鹤子的护体罡气，只有再第二击之下，才能攻破，而眼下的真力，只能还维持发出最后一击了，若是这一击无法达到一击必杀的效果，那么今天要杀死这个向家的守护神是不可能的了。

　　“我要你命！”松鹤子见王虎不说话，他身影一闪，主动攻击过来，王虎见到松鹤子可能还要继续之前的气剑攻击，已经做好了躲闪的准备，但是当松鹤子近身还有十米的距离，他的身体陡然停住了。

　　“喝呀！”只见松鹤子的大口张开，一声犹如龙啸虎吼的声音陡然响起，声音形成一股涟漪的气浪，向着四面八方散去，犹如天崩地裂，又像是九天云雷降落人间一般。

　　饶是三百多米外观战的萧雅和张无量两人，此时也是头晕眼花，仿佛胸口处被一把大锤狠狠地击打了一样，一屁股坐在了地面上，同时喉咙一松，一口鲜血就喷了出来，而且两只耳朵里也流出了一丝的鲜血。

　　四周的积雪更是在这一声咆哮之中犹如爆炸一样的激起，刮起一阵强风，吹着它们飞上了天空。

　　这是松鹤子在怒火中发出的狮子吼，他可是一名先天武者，这一记狮子吼，几乎耗费了他的一半的内力，目的就是起到能将王虎震伤的作用。

　　狮子吼乃是少林绝技，在先天武者施展出后，那威力可以说惊天地，泣鬼神。

　　远在三百米外的张无量和萧雅都已经震荡的不堪忍受的吐血了，他们只不过是被余威波及到了，至于王虎，才是被松鹤子正面攻击的对象。

　　护体罡气，金钟罩，这些防御绝技再牛比，可是却不能抵挡住音攻。

　　在这一刹那，王虎只觉得震天彻地的一声晴空霹雳在耳边响起，紧接着两只耳朵轰鸣作响，然后什么声音都听不到了。

　　这一刻，整个世界在王虎的眼中发生了扭曲一样，强而有力的音浪冲击在他的身体上，透过护体罡气与金钟罩，直接砸在他的心脏上，就像被九天神雷轰击了一般，无比压抑，气息不顺的一顿，紧接着五脏六腑都跟着翻腾起来，似乎要从他的嗓子眼跳出他的身体中。

　　“噗！”

　　王虎脸色涨红到了极点，已经有些发紫了，身体不可抑制的向后倒飞了出去，直直的撞在后面的一棵大树上，然后反弹下来，滚在地上，一只手撑着地，一只手捂着胸口，脸色惨白的盯着松鹤子，眼神带着惊惧。


第1170章 师父求你放过他

　　松鹤子居然懂得佛门的狮子吼，这太不可思议了，难道佛门的功法很容易就被外人学到了吗？

　　一直以来，让王虎自傲的无非就是当年他还只有六岁的时候，老爹带着他行走天下三年，在这三年之中，他学了天下武林门派的所有绝技，但凡是有点名气的，能登大雅之堂的绝技，他老爹都为王虎搞到了手。

　　可是王虎一直也认为，这天下的绝技，比如少林的狮子吼除了少林的人外，只有他一个人会，没想到今天这个向家的守护神也会，而且比自己施展的狮子吼威力还要强大的很多，这如何能不叫王虎惊惧。

　　“老夫再给你一个机会，你到底是不是无尘子？”松鹤子见到王虎中招了，喷血倒飞了出去，心头终于一松，这个可恶的麻烦终于要被解决了，但是临下手的时候，他仍旧忍不住执着的问了一句。

　　“不是！”王虎果断的回答道，但是心中却是一动，这个向家守护神三番两次质问他是不是无尘子，难道自己和那个叫无尘子的人长的很像，运转内力暗暗压制体内的伤势，内力疯狂涌出，顺着经络进行大周天运转，同时修复着他刚刚受伤的经脉。

　　“好！”松鹤子目光寒芒闪露，他朝着四周看了看，陡然提着嗓音吼叫道：“无尘子，你给老夫出来，出来！！！”

　　松鹤子不相信王虎和无尘子没有关系，两人的长相简直就像是一个模子刻出来的，而且王虎若不是无尘子，他能在这么年纪轻轻就有如此的修为，而且，还会飞剑道家秘诀这种手段，在整个地球上，迄今为止，还懂这个手段的人五个手指都能数的出来，除了那几个已经百年不在江湖上出现的先天武者之外，那剩下的也只有无尘子有能力教导一个年轻人在如此年纪就达到这样的武学境界。

　　可以说，这个王虎一定是经过精心培养的，他不是无尘子，那就是无尘子的后人，无尘子绝对会隐藏在他身边，松鹤子太了解无尘子那个人了，他护犊心切，一定会跟在王虎身边至少十年的时间，等到王虎彻底有了可以自保的实力，他才会悄然离开。

　　所以，松鹤子现在用先天武者一半的内力发动了狮子吼，直接震伤了王虎，让其一时间不能恢复，可以说，这一刻，王虎的小命掌握在自己的手中。

　　“好，好，好！”松鹤子恼羞成怒，他等了片刻，见到周围没有任何的动静，死一般的寂静，便很正式的点了点头，连声叫了三个好之后，他那除了王虎可以看到的鹤发童颜上露出狠辣之色，低声道：“无尘子，既然你不出来，那我就杀了他，老夫倒要看看，你到底能藏到什么时候？”

　　其实松鹤子也不确定王虎身边是不是有无尘子的存在，但，无尘子是这个世界上唯一让松鹤子忌惮的人，所以他不得不防，眼下若是无尘子出现，松鹤子有自信，哪怕是打不过，自保逃走还是可以的，可是要精神一松懈，被无尘子抓到机会，那么绝对是必杀。

　　松鹤子这一刻仿佛从地下走出的魔王一般，身躯不由自主的激荡着一股寒冷的煞气，身体四周已经刮起了阵阵寒风，吹起一片雪花，衬托他的不凡气势，眼中带着杀意，身体不再是离地几公分的距离，而是踩在地面上，踩在那挤压的雪地上，“吱呀～”“吱呀～”

　　一步一步朝着倒在地上，仍旧短时间内不能战斗的王虎而去。

　　狮子吼乃是佛门神功，具有降妖伏魔的威力，尤其是松鹤子这种老家伙，已经将这项绝技练到了顶级的境界，眼下这只是用内力发出来的，若是用真力，狮子吼的威力必然还会在提升一个档次，可即便如此，在这项音攻之下，哪怕是先天武者，也会身受重伤，除非事先有了准备封闭五识或者用棉花塞住耳朵，这样受到的音攻会少一些，但是王虎怎么都没想到松鹤子居然会这个绝技，以至于他仓促间中了招。

　　面对松鹤子一步一步朝着王虎走去的压力，第一个挺不住的人是三百多米外的萧雅，她见到王虎被打伤，原本冰冷的心就像是一下子被撕裂一样，那些被隐藏在心底的情感瞬间爆发出来，而这一刻，她要眼睁睁的看着王虎死去，这叫她委实难以承受。

　　“噗！”气血攻心之下，萧雅想要起身，但却喷出了一口血雾，身体踉跄了几步，刚才哪怕是狮子吼的余威，仍旧不是她一个后天武者可以抵挡住的攻击。

　　“师父，不要！”萧雅强行忍住身上的伤痛，勉强起身向这个方向走来，同时发出大声的吼叫。

　　由于距离隔得远，若是一般人只怕听不到萧雅的声音，但是松鹤子耳朵动了动，不禁扭过头来，看着远处那踉跄而立的萧雅，嘴巴微微动了动，一道细弱凝丝的声音再萧雅的耳边响起，“你叫老夫什么？”

　　先天武者之后还有一个能力，那就是可以将内力凝丝成音，只要再千米之内，想要传音都可以的，只不过现如今科技发达，手机的应用，让这个看似无比玄妙的能力看上去有些鸡肋。

　　“师父，我求您放过他吧！”萧雅先是惊讶的瞪了一下眼睛，随即涌出喜色，这三百米的距离，她现在的身体很弱，想要走过去阻止松鹤子也不是一时半会儿就能办到的，眼下既然松鹤子可以通过神秘手段隔空发过来传音，这样沟通，就可以阻止他杀害王虎了。

　　“你肯叫老夫师父，按理说，老夫自然要给你这个关门弟子几分薄面，但是这个小子不成，这小子不光是向家要杀的人，也是老夫要杀的人！”松鹤子说完之后，便果断的不在跟萧雅传音，无论萧雅怎样撕心裂肺的发出吼叫的制止声，他都无动于衷。


第1171章 反杀

　　“我很好奇！”望着身前三米左右距离的松鹤子，王虎原本因为伤痛而显得比较痛苦的表情，却慢慢的平静下来，认真的盯着向家守护神道：“你就这么自信能将我杀死？”

　　“哼哼，小子，你刚刚突破先天不久，还没有来的及巩固，就与老夫一番大战，内力消耗了不少，再加上老夫刚才那致命的音攻，别说你只是一个先天初期的武者，就算是先天中期的武者，也要在老夫这一吼之下，五脏震动，经脉至少也要断裂三条以上，我看你如何能继续运功自保！”松鹤子目光闪着怜悯和可惜的表情，“我知道，你中丹田中很可能还有真力，但是你确定，你能运转那些真力指挥那把灵气弱的可怜的飞剑一击将我杀死？哈哈哈，老夫料定那是你最后的倚仗，真力吸收何其艰难，非撑天峰上不可吸收，老夫养伤七十年，中丹田仍旧空空如也，我就不信，你的真力会有先天武者这么多，废话休说，无尘子不肯出来救你命，那你就去死吧！”

　　说话间，松鹤子高高的举起双手，一道两米长的无形有质的气剑出现他的双手之中，只要向下一挥，就可以将王虎的人头与肉身分开。

　　在这千钧一发的时候，“铮～”的一声，灰色的小剑飞到半空之中，就像是一条毒蛇一般，剑尖对准松鹤子的头颅，大有稍有一动，便会发出雷霆攻击的手段。

　　“很不幸，你猜对了，我的中丹田中的确还蕴含着真力，而且还有很多，至少比你猜测的要多，老家伙，你动我一下试试看，你不是说了吗，也想试试我这一击能不能把你弄死！”王虎平静的脸上陡然变成了一种可怕的狠辣之色。

　　他王虎这么多年来枪林弹雨之中，经历了无数血雨腥风，同样是二十年的生命，但是他却感觉到自己自从记事起的那一天，每一天都没有浪费掉，每一天都过的很丰富，所以他比同龄人更稳重，更让人捉摸不透，同时也是见惯了生死，狠辣无比。

　　“就这一把连一丝灵气都没有，完全是被真力单纯控制的小剑，你认为它能有多大的威力！”松鹤子要比方才第一次见到灰色小剑镇定的多了，方才，他看到这个飞剑，当时都吓完了，以为今天就要命丧此处了，但是当王虎攻击之后，他方才惊喜的发现，对方驾驭飞剑攻击的手段简直就是个垃圾中的垃圾，只是凭着真力隔空控制小剑，单纯的发挥小剑本身剑身的锋利而已，根本没有催动任何什么秘法，这样一来，小剑的威力就是大打折扣了。

　　“哈哈哈！”王虎明白，这个向家的守护神，应该就是一个练气士，懂得很多关于飞剑的运用和知识，而他则是第一次接触到练气士和法器这个领域，若不是身边还有七星道士那个老道，可以给他讲解一些法器的传说，让王虎懵懵懂懂的懂得如何使用法器，催动灰色小剑，也无非就是将真力灌入小剑中，可以意念一动，指挥它攻击到一百米之内的任何一处地方，但是威力而言，想要杀一名后天大圆满的武者，那是绰绰有余了，但是对于向家守护神这种老家伙老货色，只怕还有点吃不住。

　　“不要用你的大笑掩饰你的慌张了！”松鹤子嘴角勾起一抹得意的微笑，他方才不过是试探王虎罢了，只要是不确定王虎体内的真力到底有多少，但从王虎的反应来看，他就算能够发动这次的飞剑攻击，但是内心已经没有了把握，这对松鹤子而言是一个非常好的事情，敌人的心境发生了裂痕，那就要乘胜追击，彻底将其焚灭。

　　“噗～”王虎毫不犹豫的咬破蛇头，甚至那种切肤之痛的感觉让他的灵魂都感觉到了撕心般的疼痛，同时仰天朝着头顶悬挂着的那把灰扑扑的小剑喷了出去，登时间，但见王虎这一口血雾仿佛带了灵性一般，小剑的灰色剑身发出轻微的颤抖声，同时剑身上带着一股极强的吸力，将这一股浓重的血雾之气全部吸食到了剑体上面！

　　“铮铮铮～”小剑像是再发出欢快的鸣叫声，三寸大小的剑身包括剑柄，发出赤红一样的光芒，就像是被上万度高温烘烤了一样。

　　这一次，王虎没有像上次对付金线蛇的时候，装比的喊出什么口号，只是满脸狠笑的盯着目瞪口呆的松鹤子，然后，“嗖～”的一声，小剑出发了。

　　来不及形容它的速度，也无法来形容，非常的快，况且两者之间的距离不过三米，而次是松鹤子身体前倾，双手之上还夹带着一把两米多长的气剑，可以说连刺透身体的声音都没有发出来。

　　只见赤红色的小剑再次出现的时候，已经是再一百米开外的距离了，这之间，连一秒的时间都不到，足可以看到小剑的速度有多快。

　　萧雅和张无量两人见到了一副古怪的画面，但见三百米外那里，松鹤子的身体始终保持一个巨剑要力劈华山的姿势，而王虎则是半躺在地上，在一百米外的空间还出现了一把赤红色的飞剑，不知怎的，那赤红色的小剑啪的一声摔落在雪地上，打在露出外面的山石上，一阵清脆的响声，那块山石直接被小剑镶嵌进去了，可见小剑本体的锋利程度和重量同样到了一个让人震惊的地步。

　　“扑通～”松鹤子的身体直愣愣的倒下来了，激起地面上一片积雪，哪怕是倒下，他仍旧保持那个攻击的姿势，眼珠子满是不可置信，一把没有丝毫灵气的小剑，怎么可能在增加了精血之后，威力变的这么强大，可惜，这一切都没有给他明白的机会。

　　“呼～”王虎彻底平躺在地面上，大口大口的喘着气息，方才那一击，算是彻底消耗空了他体内的真力，并且还牵动了一下伤势，让他颇有些伤上加伤的局势。


第1172章 不要动

　　萧雅与张无量此时完全处于惊骇之中了，但萧雅反应的快，她立刻盘膝打坐修行，大约过了半个小时的时间，她体内的伤势终于被压制住了，但这只是暂时的，仍旧比较吃力的起身，然后以最快的速度来到王虎身边。

　　“你怎么样，王虎，你别吓我！”萧雅并没有去管松鹤子的死活，而是蹲在王虎身边，看着衣衫比较破烂，胸前也沾了不少血滴，眼神直勾勾的看着天空的他，忍不住失声道：“混蛋，你不能死，你给我醒醒！”

　　关于王虎与松鹤子之间的战斗，萧雅看的比较迷茫又有些心得体会，迷茫的是两者的身法太快，每一次对拼，都无法让人看清楚虚实来，而且隔着三百多米的距离，虽然有内力加持，但是眼睛的视力还是受到一些影响，导致她也不知道这最后，到底是松鹤子赢了，还是王虎赢了，或者是两败俱伤了。

　　情急之下，萧雅开始摇晃王虎的身体，俏脸之上煞白一片，除了担忧就是一些不可置信，她真的没想到王虎会死在这里，若是王虎真死了，那她心中势必会留下一个遗憾。

　　“小虎，你醒醒，我错了，我真的错了，呜呜呜，我当年不该隐瞒你我是养龙计划中的一员，接近你就是为了让你参加到这个计划之中，呜呜呜，小虎，我知道，我喜欢你，我真的喜欢你，这两年我一直在想着你，我没有忘记我们的约定，可是你为什么要和蓝家的蓝心凌订婚来气我，你明知道我脾气犟……呜呜呜！”原本一向坚强果敢，满腹心计，从来在外人面前都是一副女强人姿态的萧雅，此刻在王虎的身前，珍珠般的眼泪不要钱似的往下掉落，而且是越哭越伤心，越哭越让人感觉到一种无助感。

　　“咸的！”正当萧雅身体瘫在一旁地面，王虎身边失声痛哭的最激烈的时候，一道清淡的声音响起。

　　“呃？”萧雅的哭声嘎然而止，双眼通红的看着王虎的身体，与他的那一双黑隧的眼神对视，“我说，你的眼泪是咸的，已经滴到我嘴巴上了，虽然有点凉，但我很喜欢！”萧雅顿时间感觉到俏脸上跟火烧的一样，她方才还以为王虎已经死了，这才禁不住将心中的情感一下子爆发出来，也冲动的说了那样的一番话，可是现在从王虎的声音来判断，这个可恶的混蛋压根就没什么事。

　　“你个王八蛋，你不是人！”萧雅举起粉拳，狠狠地朝着王虎的胸口打去。

　　王虎第一时间抓住她的玉腕，然后向下一拽，将萧雅整个身体都拽到了他的身上。

　　“你干什么！”萧雅奋力挣扎，并且大声尖叫着喝斥问道。

　　“不要动！”王虎却非常霸道的强行用一双强健有力的双手，抱住萧雅穿着一身雪白羽绒的军用衣服，将她死死地靠在自己的胸膛上，双手摸着她的秀发，淡淡的道：“你听我的胸膛，刚才差一点，我的心跳就要停止了！”萧雅本带还要挣扎，这算什么事呀，虽然她向王虎表露了心思，也解释了当初虽然出发点不好，但后来真的喜欢上王虎这个事，可是女孩子天生的都会有些羞涩感，萧雅感觉到自己的心跟小鹿乱跑一样的蹦蹦跳，这种感觉已经有两年多没有出现了。

　　不知出于什么原因，萧雅最终没有继续挣扎，而是静静的靠在王虎的怀中，凝听他的心跳，半响，“你不要以为我刚才……”她还是觉得刚才的事有点太丢人了，情不自禁的想要解释一下。

　　“嘘！”王虎伸出一根手指，放在她那有些冰冷的嘴唇边上，轻轻地道：“我让你听我的心跳，是因为我庆幸自己还活着，方才的那一刻，我突然想起了很多事情，唯一让我有些放心不下的就是你。”萧雅的身子微微一颤，低声道：“我有什么让你不放心的！”

　　“有时候我在想，如果我们都抛去了双方的身份，当年也许真的会走在一起，现在孩子应该也会叫爸妈了，我也不会去上什么大学，立志将来为祖国经济繁荣事业上添砖加瓦！”王虎声音带着思念的情绪道：“在我印象中，萧雅一直是一个很开朗，很爱笑，也很淑女的女孩儿，我希望你，一直这样！”最后一句话，王虎的声音非常轻，却又非常的认真。

　　萧雅一听，表情一怔，她不明白王虎对她说这些话的目的是什么意思？是接受她了还是拒绝她了？一时之间，也不知道该如何开口。

　　“咳，我说虎哥，嫂子，要亲热也选个暖和点的地方，这里天寒地冻的，撒泼尿都立马结冰了！”张无量一瘸一拐的走到两人身边，也是两人心中想着心事，居然没有发现他靠近。张无量看着地面山躺着松鹤子的身体，心头一凉，他没有胆子去松鹤子鼻息间查探他是否真的死亡，方才松鹤子与王虎的一战，让他对先天武者有了一种狂热的崇拜，尤其是王虎那把会飞的飞剑，更是在视觉上给张无量照成了非常巨大的震撼感。

　　“松开！”萧雅一张美丽的面容上带着无尽的羞红，连忙从王虎的怀中挣脱开来，站在一旁，整理了一下衣服，好在王虎并没有跟她动手动脚，只是隔着厚厚的衣服，单纯的抱了抱她而已。

　　“你的老祖宗死了，你好像没有一点伤感！”王虎知道张无量现在是向家的准女婿，将来也许会是向家的继承人，不免平静的站起身说道。

　　与松鹤子一战，耗费了他全部的真力，同时也消耗了一半多的内力，最重要的是，五脏六腑受到了严重的震荡，没有个三月两月的时间静养是根本不会好起来的。

　　“嘿，虎哥，瞧您这话说的，别说他根本就不是向家老祖宗，就算是，那和我张无量也没什么瓜葛，毕竟我姓张，他姓松！”张无量现在明白，别看王虎方才与松鹤子一番大战，好像受了很重的伤，但是要解决他这样的货色，那也不过是一眨眼的时间罢了，没看到他那神出鬼没的飞剑吗，张无量可不自信自己能够躲过那一剑。


第1173章 回家过年

　　经过这场事情，张无量对王虎的更加的敬佩了，由之前的惧怕，变成了又敬又怕。

　　此时，从张无量口中，王虎才知道这个向家守护神叫松鹤子。

　　“你陪他到这里，现在他死了，你也可以回去了，至于怎么说，实话实说好了，就说碰到我了！”王虎淡淡的说道，同时又扭头看向萧雅，嘴角微微勾起一丝邪魅的微笑道：“你该不是想要实现当初的承诺，你要是回来没见到我，便天涯海角的跟着我吧！”

　　“呸，臭不要脸，你当你是香饽饽呢！”萧雅的脸色比以前的生冷似乎多了一些人气，颇为不屑的撇撇嘴，然后扭头看向别处。

　　张无量受不了这种类似情侣之间的打情骂俏，他一想到这次回去可能会被向南骂个狗血喷头，心中就有点不舒服，其实他心中还藏了一点自私的想法，那就是希望松鹤子能将王虎杀了，相较于王虎，他更喜欢松鹤子一些，毕竟王虎一死，萧雅拜师，他也可以拜萧雅为师，然后从松鹤子那里学到绝技，可是现在看来，这个愿望注定实现不了了！

　　“行，那咱们就各走各路，各回各家！”王虎的目的是回京都，将这件事告诉蓝正天，他知道此事一旦传出去，绝对再十大家族中一个非常爆炸性的新闻，向家守护神被灭了，其他各家的守护神便会纷纷冒出头来了，不然自建国以来，这些人，都一直被向家的守护神长期压制着，王虎心中还有一个更疯狂的想法，那就是灭了整个向家，将他们连根拔起，彻底的从京都十大家族中删除这个名字。

　　所以，王虎已经有些迫不及待的就要离开了。

　　萧雅则是要先回兰州军区，汇报这里的情况，倒是张无量与王虎是一路的，两人结伴而行，一路上张无量跟孙子似的伺候着王虎，就像来时伺候松鹤子的德行一样。松鹤子的尸体，被王虎用虎魄神刀在地面上挖了一个大雪坑，将其简单的掩埋了下去，也算是对死者的一种尊重。

　　但是，寒风依旧呼啸着，天空晴朗无云，没有丝毫的积雪，却有寒风吹过，将一些不落实的雪花吹到天上，然后又慢慢的落下来，这种冰天雪地的场景，是一副美到了极致的画面。

　　在王虎他们离开这里一个小时后的时间，埋葬松鹤子的地方，却突兀的出现一个人影来，望着松鹤子的那个小坟堆，微微的叹了口气，手指一伸，那坟堆的积雪便迅速的消融，不多时已经化成了一滩雪水，而松鹤子的尸体也再次暴露了出来，手指轻轻一弹，一粒金光闪闪的豆粒大小的丹药，飞速的没入了松鹤子喉咙间那致命的伤口处，只是一道金光闪过，喉咙处的伤口便已经完好如初，没有丝毫的痕迹，连一个疤痕都没有。

　　“是你！”松鹤子只觉得天旋地转，脑子十分生疼的醒来，眼前一片模糊，随即适应了一下，勉强能够看到事物之后，却见到不远处，一个笑吟吟的面孔正盯着自己，看到这个面孔的时候，他情不自禁的失声叫喊了出来。

　　“走吧！”神秘人淡淡的说道。

　　“去哪里？”松鹤子大脑还没有转过劲来。

　　“我带你去一个适合你去的地方！”说着，神秘人手指一伸，松鹤子登时就感觉到自己的身体不会动弹了，然后身体腾空飞起，被神秘人一把抓在手中，几个身影之间，神秘人便消失了，寒风仍旧呼啸着，随着被风刮起的雪花不断地落下，不多时，这里已经又变了一个新的模样，仿佛从来没有人来过这里一样。

　　两天后，王虎回到了京都，他与张无量先是到了拉萨，他当天坐航班直接就飞回京都了，至于张无量，王虎让他先和向家取得联系，然后等两天再回京都。

　　张无量对王虎绝对的言听计从，也许之前松鹤子在的时候，还有点小心思，现在松鹤子‘死’了，他也就彻底死心了，他是一个崇拜强者的人，以前王虎给他的感觉是强大的无可匹敌，但是还没有到那种无可超越的对象，但是经过这次的事情之后，他发现了，王虎就是他一辈子都无法超越的对方，以前他真是坐井观天了。

　　“小虎子，我他妈的以为你过年都不回来了呢！”王虎这次出行，经历的事情很多，但是前前后后刚好用了十天的时间，回到京都的时候，正好是大年三十晚上，蓝心凌正和她目前在屋子中包饺子，连蓝正天都动上手了。

　　蓝家家大业大，这点活计自然是不应该亲自动手，光是佣人保姆就有十几个，可是今天是大年三十，蓝正天也不是黑心老板，给这些保姆，包括蓝家的那些保镖，除非是真的没什么亲人了，或者不想回家过年的人，一律都放了半个月的假期，让他们好好休息。

　　这是每年的惯例，保姆和一些保安人员欢欢喜喜的收拾行李，带上一些京都的特产，买上三两件新衣服，踏着回老家的火车走了，当然，走之前，对蓝正天夫妇又是一阵感恩戴德。

　　蓝家不同于其他大家族，比如向家，秦家，温家等九大家族，佣人签的合同虽然不是卖身契，但也差不多，基本上都是十年制的，在这十年之内，你只能听从老板的命令，若是违约了的话，那么不光是扣罚工资和奖金的问题，这里面牵扯很多细节问题，就不一一细表了。

　　总之，蓝家是一个规矩严明，但并不死板的大家族，让很多佣人们都感觉到了主子拿人的眼光再看他们，而不是那种冷漠的看像一只狗或者是一只蝼蚁的目光。

　　没有了佣人，家里这些人也都是要生火做饭的，于是蓝正天一家三口就亲自操刀上阵了，好在他们也不是什么废人，虽然是大富大贵之家，基本的生活技能都懂，而且做饭的水平还都不差。


第1174章 过年礼物

　　面对蓝心凌的质问，王虎讷讷的不知道说什么好，好在蓝母比较理解人，低声说了蓝心凌几句，而王虎又不断告罪，这才让神经比较大条，体态无比妖骚动人心凌姐暂时压住了心头的火气。

　　蓝正天瞟了瞟王虎，笑眯眯的说了几句寒暄的话，今天是大年三十，家家都是团圆饭。

　　晚上八点，新年联欢晚会开始了，一如往年，这晚会的舞台背景是一年比一年奢侈华丽，但是节目内容是一年比一年的差，不过大过年的，大家都图个喜庆，就算你不喜欢看，也得坐在这里，跟个傻比似的露出笑呵呵的表情，毕竟这家里不止你一个人。

　　此时，房子里陆续走进来七八人，带头的是蓝刀，仍旧一身浅蓝色的唐装，看上去有点旧社会老地主的风范，跟在他身后的则是穿上便装，而不是平时那黑色严肃制服的保安们。

　　每年到了这个时候，蓝正天都会将留守下来的保安与他三叔叫到这个大别墅中，一帮人就当成一家人，热热闹闹的过年，这个场景，让不少留守下来的保安人员感动不已，基本上，他们都是蓝家的死忠，甘愿将性命送给蓝家都可以。

　　王虎颇为意外地看了看蓝正天，见他和几名保安聊的不亦乐乎，似乎没有一点隔阂，心中不由称赞的点了点头，蓝家现在并没有什么太大的高官，可依旧能够保证十大家族的地位，不光是蓝家有钱，自己的这个老丈人为人处世很不简单，从来不把自己放到一个多么高的位置去看待别人，不管是他故意装出来的还是真心的，这个场景让人看着心里舒服，同时也带着感动。

　　十一点钟，先是出去放了鞭炮，蓝家虽然留守的人不多，但是规矩很讲究，十万块的礼花鞭炮，不断放响出来，在天空中留下一幕幕灿烂绚丽的光芒。

　　夜间十二点，电视的荧幕上，联欢晚会上，一个个主持人和现场嘉宾，齐声的喊叫倒计时，“10，9，8……3，2，1新年到！”

　　时间终于从2012年跨越到了2013年。（这一年没有大年三十，只有二十九，但是一些老人还喜欢叫大年三十，切莫较真！）

　　这是一个坎坷的一年，苍老湿还没有复出，频频来华夏捞金，棒子国的宇宙无敌大将军诞生两周年，扶桑国因为一个鱼岛与华夏针锋相对，口水仗打了漫天都是，世界末日也没有来临，无数信奉玛雅神明的人们哭泣了。

　　华夏一边声嘶力竭的大喊着控制物价，控制房价，发扬宏观调控，然后……

　　房价，物价，楼凤女价都在上涨。

　　华夏一边大声强调华夏是一个具有特色的国家，调整工资收入，确定民生优先发展，提高社会福利待遇，然后……

　　屌丝，戳货，孤寡老人越来越多。

　　总之，这是一个神奇的一年，这是一个值得纪念的一年，因为王虎二十一岁了，他成功突破到了先天武者的境界，日子是腊月27。

　　鞭炮放的差不多了，大家回到屋子，饺子煮好了，蓝母围着围裙与蓝心凌从厨房将一盘盘热腾腾的饺子搬到客厅中的长桌子上，八名保安纷纷起身，表显得还是有些拘束，平时这可是他们眼中高高在上的人，能让她们母女给自己端饺子，那真是几辈子修来的福气，感激之情更加的浓重了。

　　而蓝正天则是和蔼的对这群保安笑道，“今天你们穿的都是便装，你们都不是我蓝家的雇佣人员，你们是我蓝正天的孩子，就让她们娘俩忙活去吧，也算是我蓝家对你们这一年的辛苦表示一下感激！”

　　这一番话，说的两个年纪稍长的保安人员痛哭流涕，眼泪根本止不住，听着旁人七嘴八舌的说，王虎才知道那两人是孤儿，而其他人眼睛也是红红的，望着蓝正天除了以往的尊敬之外，更多了一份信赖，就像是看自己家里的爷爷一样的眼神。

　　王虎见此，佩服蓝正天佩服的简直五体投地了，这个老丈人，拉拢人心的手段比之三国时期的刘备丝毫不差。

　　席间杯酒交换，大家吃的都比较尽兴，而那些保安，则是洋溢着一副笑容满面的面孔，没有丝毫因为大年三十没能与亲人团聚而露出的寂寞之情。

　　到了后半夜两点，这饭方才吃完，“妈，过年好，爸过年好！”王虎与蓝心凌双膝跪在地上，他长这么大，除了给老爹下跪过，还从来没有给什么人跪过，不过蓝母和蓝正天都是他的丈母娘和丈人，大过年的下跪磕头拜年，这并没有什么不礼之处。

　　蓝母再女婿刚跪下，头还没磕完，就已经迫不及待的上前去扶王虎，对于这个女婿，虽然见的面比较少，但是每次看到，都是越看越喜欢。

　　“好好好，这是妈给你的红包，拿着！”蓝母递给王虎一个长形的红盒子，上面的图案很是精美，一看就是精心制作过的，至于里面是什么东西，王虎没打开看，就被蓝心凌笑嘻嘻的抢了过去，嘴里一边嘀咕真偏心，都没给我，然后拆开那盒子，里面是一块劳力士的金表，金光闪闪的，看上去很喜人。

　　“那是我的……”王虎在一边见蓝心凌双眼泛光，讷讷的强调道。

　　“你的不就是我的，我人都给你了，你还想怎么着！”蓝心凌一瞪眼，随即又露出一个柔柔弱弱的表情，让你根本无法与她生气。

　　“心凌，别闹了，快给小虎，这是妈妈送给他的！”蓝母笑容满面的表情故作一沉，不悦的说道。

　　蓝心凌不为所动，嘿嘿的笑了笑，直接走到她老爸蓝正天身边，一伸手，道：“爸，拿出来吧，不然一会儿你给小虎，他还得交道我这里，就不用费那二遍事了！”


第1175章 心凌姐破处

　　“你个贪财精，不要总欺负小虎！”也许是平时太过严肃了，今天是过年，蓝正天也难得放松下来，很享受这种一家团圆，其乐融融的感觉，不过他的目光盯了盯王虎，心中总有些叹气，也不知道王虎这小子给心凌的病治的怎么样了。

　　要是好的差不多了，改天给他们两个就把婚事办了，然后来年这个时候，家里面是不是也能添口人，这么一想，饶是蓝正天经历无数风云，仍旧游戏忍不住的畅想以后当姥爷的日子，每天带着孙子出去散散步，溜溜鸟，这种生活真的是太惬意了。

　　蓝正天的礼物是一块紫水晶吊链，本来就是送给蓝心凌的，这叫她高兴了好一阵，闹腾到了凌晨三点，蓝心凌和蓝母都打哈欠了，王虎便和蓝心凌先走出了房间，今天是大年初一，就先不谈松鹤子被杀的事情，免得老丈人听了感觉不太吉利。

　　“嗯～”再床上，蓝心凌赤果果的，脸色潮红的发出酥麻的娇嫩迷人的声音，搞的王虎心神不稳，差点就强行爆菊了。

　　经过这两个月的治疗，蓝心凌的下面已经扩大到一个半手指的粗细了，王虎虽然身上带着伤，但外表上是看不出来的，同时这两天的调息，让他也暂时压住身上的伤势，他正用一根手指，带着先天内力，在蓝心凌那里轻轻差进去，然后催熟。

　　如此一来，蓝心凌的身子越发的娇软了，而王虎整个身子都沸腾了，嗷嗷需要发泄。

　　“你……你的太大了……”蓝心凌娇红的面容上带着一些无奈，玉手抓住王虎的那里，轻轻咬着嘴唇道。王虎感觉全身的血液都已经燃烧了，小虎虎更是狰狞的可怕，这一刻要是不让他发泄出来，那一定会憋出火的，亲吻了一下蓝心凌的嘴唇，含着芬芳的唇瓣，犹如吸允荷叶上的晨露。

　　“要不，我用嘴……”蓝心凌觉得王虎憋的难受，而她实际上也是一阵空虚，浑身发软，却又得不到满足，不是王虎不满足她，实在是武器不对呀。

　　“行吧！”王虎觉得确实是憋不住了，这时候运起冰心诀也无法压下心中的那一团火焰，“嘶～”感觉到小虎虎被蓝心凌那娇艳的唇瓣包裹着，王虎忍不住用手抓了一下床单，真的是太舒服了，只不过蓝心凌的嘴有些生涩，动作不是很熟，毕竟以往也只给王虎亲过两次。

　　王虎早已经赢如坚铁，光凭蓝心凌这几下根本无法满足他，忽然间，王虎心中一动，“牛牛其实就是一个经血管，暴涨后，所以才会变得大和坚硬，既然如此，我何不用先天内力控制它的暴涨后的状态！”这么一想，王虎丹田之中便调了一股内力通过肚脐，来到尾闾这处，缓缓的用内力包裹着小虎虎，然后控制其中血管中的精血让其变长，而不是变粗，不一会儿，小虎虎居然像是金箍棒一样，变的约有两根手指粗细，这样一来。

　　蓝心凌的脸色却有些涨红了，因为她还在为王虎亲着，突然感觉小虎虎变细了，还吓了一跳，而且下一刻，这小虎虎就瞬间顶到她的喉咙之中，将她噎的差点没闭过气去。

　　“心凌姐，快，让我试试！”王虎兴奋的将小虎虎从蓝心凌的嘴唇中抽出来，然后小心翼翼的对准蓝心凌下方，轻轻地抵了上去。

　　“嗯……”蓝心凌媚眼如丝，她此时已经顾不上为什么王虎能让他的那里变的这么细又长，不过没吃过猪肉也见过猪跑，她也听说过男人那里可以变化多端，故此倒也没有认为王虎这个属于什么异常状态，只认为王虎可以控制它的变化而已，感受到火热的温度，她内心更是狂热无比。

　　“疼～”蓝心凌突然皱着秀眉叫了一声。

　　王虎低头一看，他已经很努力的用内力控制了，目前小虎虎只能是这么粗了，眼见还差一点点，而蓝心凌俏脸上已经由之前的兴奋而变的有些煞白，心中一疼，颇有些不忍继续下去，但是忽然间，蓝心凌却猛地一挺腰，主动套了进去。

　　“啊！”后果就是蓝心凌发出抑扬顿挫的惨叫声。

　　“心凌姐，你真是条汉子！”王虎轻吻着蓝心凌的玉坠，轻轻笑道，既然蓝心凌都有这么大的决心，他还等什么，不顾蓝心凌的惨叫声，缓缓地动了起来，没过多久，蓝心凌的惨叫就化成了一片欢愉的叫喊声。

　　不愧是十大名器中的九曲回廊，果真是享受呀，若是一般短小的人，只怕是无法体会这其中的妙感，王虎的小牛牛此时已经又细又长，但是在蓝心凌那里仍旧感觉到十分的紧凑，并且很有深度，一切就像你将一双脚泡在浴缸里，让一条条小鱼来啄你的皮屑，那种感觉爽极了。

　　一直到天亮，蓝心凌才不知道在第几次的欢声叫喊声中睡了过去，而王虎也喷发了两次，终于将身体中的欲望渐渐地压了下来，身心感觉到非常的舒服，完全的放松。而最让王虎高兴的是，拥有名器九曲回廊的女人体内的阴精至纯无比，他用双修秘术，将两者的液体化成了一股股浓郁的天地灵气，然后转化成体内的内力，让原本受到重伤的他，顿时感觉到好受多了。

　　当蓝心凌睡去之后，他则是盘膝坐在床铺上，静心打坐起来，早上由于大家昨天晚上睡的都比较晚，所以一直到了上午十一点钟左右，蓝心凌的妈妈才过来敲门，见到蓝心凌，却发现她与往日十分不同，由以前的慵懒一副性格强势霸道的性格，似乎一下子转变成了小女儿的姿态。

　　这个转变非常明显，一般人都能看的出来，而且她的走路方式似乎也有点不太方便，让身为过来人的蓝母顿时间眼神一变，随即将蓝心凌拉到一个房间中，嘀嘀咕咕的说了有大约半个小时。

　　出来的时候，蓝母已经了解了情况，她没有丝毫责怪王虎的意思，而且还是兴奋的朝着王虎递了一个暧昧的眼神，什么也没说，就高兴地快步走出了房间，直接去找她的丈夫蓝正天汇报情况去了。


第1176章 蓝正天的反应

　　十分钟后，蓝正天将王虎叫到他的书房中，并且还掏出一根芙蓉王递给有些莫名其妙的王虎，“爸，您不是从来不在这个书房中抽烟吗？”王虎犹豫了一下问道。“哈哈哈！”蓝正天看上去心情很不错，笑眯眯的冲着王虎竖了竖大拇指道：“行，你小子真行，比我强多了！”

　　“呃……？”王虎拿着烟，听着这答非所问的答案，他不知道要不要点燃这颗烟。还没等他挣扎一会儿，却见蓝正天已经拿出一个打火机，啪的一声一缕浅黄色的火苗蹿了上来，“来来！”蓝正天先是自己点燃了之后，然后一只手捂着火苗，对王虎招呼道。

　　让老丈人给点烟，这种待遇任谁都有点发懵，王虎迟疑了一下，连连摇头，却在蓝正天的盛情下，只能是从了他。

　　“呼～”蓝正天狠狠地吸了一口烟，然后吐出一大口烟圈，颇有些意味深长的看了看王虎道：“我以前确实不抽烟，不是我不会抽，而是我肺不太好，医生建议我不要吸烟，但是一旦我遇到高兴的事情，仍旧忍不住想抽一棵，嘿嘿，小虎，你也懂医术，我的身体上次还是你给治好的，看着我抽烟，不要见怪呀！”

　　蓝正天是怕王虎以抽烟有害健康的理由不让他抽。

　　王虎连连摇头道：“烟和酒都一样，没事的时候抽一支，或者喝一盅小酒，对身体并没有害处，相反还促进血液循环，对身体有好处！”

　　“嗯，不错，我也这么认为，不过小虎，你和心凌的事，你妈刚才和我说了，心凌现在的病情是不是好的差不多了，嘿嘿！”说到这里，蓝正天微微有些不太好意思的搓着手，看向王虎道：“你看，挑个什么日子，就把你们的婚事办了，我蓝家的婚事，那一定是京都最盛举的，你放心，小虎，我保证把这件事办的风风光光，体体面面的！”

　　王虎脑子黑线一横，这要是给心凌姐办婚事，以蓝家的知名度，只怕是天下皆知，到时候红姐，丽丽，慕容清，金镶玉等等红颜知己要是知道这个消息，只怕心中多少有些不舒服，王虎不是不想结婚，他一直有一个超大的梦想，那就是和他的女人们举行一场多人的婚礼，只不过这一直也只是梦想罢了。

　　“爸，其实我们现在还年轻，再说我的年纪还没有到法定婚龄，我想再闯荡两年事业，然后在考虑结婚的事情！”王虎小心翼翼的朝着兴奋状态的蓝正天泼了一盆凉水。

　　“年轻人考虑事业是对的，我也没有说这个是错误的，只是这和事业完全不耽误嘛，小虎呀，我不瞒你说，其实你爸我向你这么大的时候，早就和你妈结婚了，只是当时一直没有要孩子，直到婚后五年，方才有了心凌这么一个孩子，但是你们不能学我们呀！”蓝正天非常正色的对王虎道：“老一辈儿的思想不能干预你们，我和心凌她妈妈当初就是因为顾虑到事业问题，这才将传宗接代的事情一搁再搁，若是早两年，没准心凌前面还会有个哥哥什么的，这下好了，就心凌这么一个女孩儿，我这一脉到了今天，也算是断了，若是你们将来不给我生个大胖孙子，小虎，别怪你岳父我到时候为难你呀！”

　　“咳……”王虎抽烟这么久，还是第一次被烟呛到，他一脸无语的看向蓝正天，终于明白了他的想法，原来是想让他和蓝心凌早点有个孩子，可是蓝心凌那里并没有完全张开，就算长到16岁少女的状态时，凭借那名器九曲回廊的深度，想要生孩子，困难重重，弄不好还容易出人命，所以就算以后蓝心凌怀孕，也只能选择剖腹产，只是这个生产对于蓝心凌而言，有一定的危险性。

　　“爸，要不这样！”王虎深吸了几口烟，调整了一下状态，将烟灰再烟灰缸中点了点头，一本正经的看向蓝正天道：“我知道您和妈两个人都着急报外孙子，但是将来能生儿生女还不一定，这个主要是看老天爷，我也不能保证自己的孩子一定是个儿子还是个女儿什么的，反正只要是我自己的，我都高兴，不如这样，我和心凌姐先努力奋斗着，等到心凌姐什么时候有了身孕，我们立马就操办婚礼，如何？”王虎却是玩了一个心眼，他现在和蓝心凌结婚的事情还不宜大肆宣扬，那样对他没有什么好处，只会给他弄来一系列的麻烦，所以就想了一个折中的办法，让蓝正天不要纠缠这件事。

　　虽然他决定不了将来自己的孩子是儿子还是女儿，但是却可以有把握每次与心凌姐睡觉的时候，可以将两者的精气化成一股股浓郁的天地灵气，这样一来既可以补充体内的内力，又可以将心凌姐那里滋润，相信用不了多久，心凌姐那里就能扩张到十六岁少女的程度，那时候，才是最爽的，现在就好像是一颗青涩的苹果，虽然好吃，但还有些酸。

　　“这个……”蓝正天倒是没有觉得他自己有什么错，当然如果让他知道王虎这个小子非常花心，在外面已经有了六七个红颜知己的话，只不定会吹胡子瞪眼睛，还结婚，去他个姥姥的，不揍王虎一顿就不错了。

　　迟疑了一下，蓝正天觉得他今天确实表现的有点太兴奋了，容易把人家孩子给吓着，这件事还是徐徐进行，不可超之过急，再说了，等有了身孕之后再操办婚礼也把握一些，这样双方都能有一个空闲的心理准备时间。

　　“行，小虎，这可是你答应我的，不能反悔，我知道，现在你们年轻人都讲究什么二人世界，但是你放心，只管要孩子，将来若是你们真的有孩子了，我和你妈负责给你们带孩子，你们继续过你们的二人世界，绝对不耽误！”蓝正天怕王虎有思想压力，不由宽慰说道。


第1177章 翁婿合谋

　　“行，爸，我若是和心凌姐有孩子，一定交给您和妈来管！”王虎觉得不要在这个话题上聊了，若是再聊下去，蓝正天想外孙子的心要是在炽热起来，那又催着他和蓝心凌结婚，可就糟了，想了想，此时正是一个说话的好机会，便嘴角勾了勾，露出一个似笑非笑的表情对蓝正天道：“爸，今天大年初一，我有一件好事给您说，保管是您收到的最好的新年礼物！”

　　“嗯？心凌有了？不能这么快吧，不是昨天……”蓝正天本能的反应，然后自言自语，完全沉浸到他外孙子的世界之中了。

　　王虎一头暴汗，遇到这样一个想孙子的老丈人也真是够极品的，干咳一声，加重了语气道：“爸，向家的守护神被我杀了！”张口就是一个杀人的消息，也只有王虎能这样毫无忌惮的表达出来。

　　“向家守护神关我什么事，我现在就想我什么时候能抱上孙……呃，你说什么，向家守护神？”蓝正天先是说了一句，然后突然反应过来，眼睛直勾勾的看向王虎，一副震惊的表情道：“被你杀了？”

　　“嗯！”王虎散发出体内的内力，虽然现在受伤，无法探查更远的地方，但是先天武者的内力和后天武者有着本质上的差别，方圆三十米之内，王虎都能感应到，而且要比后天境界时感应的更清楚，后天境界，他散发内力出体外探查周围的情况，回馈大脑的只是一个大概的信息。

　　比如这个范围内是否有无生命迹象，如果有的话，对方是什么，则是完全没有任何回馈的信息，但是到了先天之后，王虎突然发现，散出去的内力就像是他的眼睛一样，已经能够回馈到大脑中一个比较奇妙的画面，虽然依旧看不出什么，但却能从这个画面中看到两个红色的人形身体，无疑，这就是坐在书房中的他与蓝正天。

　　先天境界王虎并不了解，因为在这个境界之中的各种能力，他以前从没有涉及到，包括典籍中记载的也很少，不过他的功法确实足可以让他在这个境界中继续运行，至于功法的来历，老爹当初也没讲，而且对于先天境界，老爹也只是说过那是一个陆地神仙，很让人向往的境界，所以，王虎现在就是一个先天武者境界的路痴，他正在摸着石头过河，一步一步的逐渐了解先天武者应该拥有的能力，这样一来，会重新颠覆他的世界观，价值观与人生观。

　　那天与松鹤子一战，若非松鹤子一出关，就迫不及待的想去不周山撑天峰取回法器，然后去撑天峰顶吸收真力的话，王虎根本没有这么好的机会与松鹤子一战，然后从其中领悟了不少先天武者的能力。

　　比如百米传音，不用再将内力模拟成符号发出去，只需要凝丝成音，便可以再百米之内，对任何一个你想对话的人讲话，还有内力成剑，这让王虎见识到了一向防守有余，攻击不足的内力也可以在攻击方面有这么大的能力，可以说，若非王虎之前在飞机上机缘巧合的悟通了真力的运用，只怕他今天早已经埋藏在雪堆之下了，这就是命，也是所谓的机缘。

　　蓝正天当然不知道王虎此时又对先天武者境界有了一个更深的了解，他并不是一名武者，只是一名比普通人强一些的人物，对于武者之间也只是初步有一个了解，这就是现代大家族的开明之处，并不会因为你不会武功而定论你这个人的成就高低，在当今社会上混，更多的时候需要的还是脑子，武力并非能够解决一切问题。

　　但只要足智多谋，不管遇到任何困难，都可以迎刃而解，这就是自古以来，为什么一百个人里面，有六十个喜欢诸葛亮，而只有四十个喜欢赵云的原因。

　　当然这只是后世一个学者的客观分析，不过论武力，那时，赵云天下第一，可是他却远远不及诸葛亮的足智多谋，赵云不在了，蜀国可以继续生存，而诸葛亮不在了，蜀国没过多久就亡国了，所以这个推算还算是有一定道理的。

　　当然，这个价值观，只是如今京都十大家族中的人的看法，他们认为现在是经济社会，而非武力解决的时代，所以更注重智力一些，蓝正天就是一个智力发达的人。

　　所以，在听到王虎杀了向家守护神之后，他的脑中开始一瞬间的算计起来，对于王虎的话，他不会去怀疑，王虎还是比较沉稳的，办事什么都有分寸。

　　“啪啪啪～”蓝正天用中指和食指并在一起，脸上露出平静的表情，轻轻地敲着书桌，半响，方才停止，眼神带着一抹威严，逼视王虎而去道：“杀？”

　　“向家一日不除，终究乃是个心头大患！”王虎眼中精芒一闪，非常坚定地道：“杀！”

　　“唔……”蓝正天慢吞吞的道：“别忘了向家上上下下，一共近百口子人，而且亲戚无数，和他们有关系的大家族也不少，而且分散在全世界各地，若是灭了向家，只怕不是一件简单的事情。”

　　“还请岳父大人赐教！”王虎认真的看向蓝正天，很正经的道：“我知道您老一定有办法！”

　　“这个嘛……”蓝正天从椅子上慢腾腾的站起来，背负着手，来回的在房间里渡了两步，最终身体一停，偏头看向王虎道：“今天是大年初一，向家子弟云集，但是并不会所有人都到场，不过正月十五闹元宵，这个日子，虽然比之春节的重要性，要差了许多，但是那天却是个团团圆圆的日子，向家子弟势必聚集的比今天还要多，如果你能去参加的话……”

　　剩下的话，蓝正天觉得不需要在说什么了。

　　“好，那就让向家多活一段时间吧！”王虎点了点头，面不改色的说道。

　　蓝正天其实表面平静，内心却是也有一阵阵的紧张，向家的守护神死了，这可是一个非常有冲击力的消息，他不知道王虎如何杀的，但是从王虎身上却传递出一股深不可测的感觉，让他无理由的去相信王虎所说的话是真的。

　　“你就一点不怕这件事的后果影响吗？”蓝正天踌躇了一下，还是忍不住的问了王虎一句，王虎的平静和淡然，着实让他心中有些没底。


第1178章 定计

　　“这个世界上永远都是活着的人在讲话，活着的人在论事，只要人死灯灭，一切自然没有什么好说的！”王虎嘿嘿一笑道：“向家虽然家大势大，但是他们的守护神已经不会再出现了，也许向家若是全灭，对于全国来说是一个很震撼的消息，但是他们怎么知道是我杀的？最后这件事只有不了了之！”

　　“小虎，你想的莫要太简单了，这京都可不只是只有一个向家，再者，当今天下，并不是就凭借武力就能搞定一切事情！”蓝正天心中惊讶王虎的胆子居然这么大，但沉稳的他想了想，表情凝重的对王虎道：“除却向家，蓝家，其余八大家族，各个都不简单，我们十大家族之外，仍旧有平民贵族，比如一些根基浅薄的在位高级官员，虽然他们祖上并没有什么能力的人，但是他们这一代却拥有不平凡的能力，比如张副元首，怎么说呢，向家目前势大，与平民贵族家族联合在一起，颇有些打压包括蓝家在内的九大家族，但这未尝不是一件好事，双方利益均衡，若是向家一旦毁灭，只怕这个均衡场面将会被打破，到时候九大家族就乱了，九大家族一乱，整个市场经济也会跟着乱起来，政府方面也会乱起来，如此一来，苦的还是天下百姓！”

　　“呃……”王虎没有想这么多，他只觉得向家若是留下来，早晚都是个祸害，倒不如趁现在这个时候一鼓作气，将整个向家都灭了，那样就可以高枕无忧了，“爸，您刚才不是说向家在正月十五会有家族聚会吗？”

　　“自然，但是我可没说让你将向家的人都杀了！”蓝正天淡淡一笑道：“你我翁婿之间，亲密无间，我也就不拐弯抹角的和你讲了，直说吧，向家目前比较有能力的人，无非是向家老二向西，向家老三向南，至于向北，向中，不过庸才尔！”

　　“爸您的意思是，只灭杀向家老二向西与向南吗？”王虎随即又有些自言自语的点点头道：“也好，一旦这两个人死去，那么向家也就走向末路消亡，这样一来，确实起到一个缓冲的作用！”

　　“小虎，虽然我不知道你的能力有多强，但是你能将向家守护神杀了，这说明你的武力很强很强了，但是，你要明白一点，向家守护神要比其他几大家族的守护神同样强很多，当初小小一个向家何德何能挤入十大家族，那都是大家给向家的那个守护神面子，只是你明白为什么向家守护神不灭了其余九大家族的守护神吗，只要将九大家族守护神都灭了，然后在将九大家族的人也都挨着杀了，那天下第一家族何尝不就是向家的了吗？”蓝正天正色道：“这主要因为再十大家族之后，还有一个政府，我们现在关键的是要低调，不能引起政府的猜忌，你不知道政府的真正力量有多么的强大，那完全不是个人能够比拟的。”

　　“爸，您？”王虎又不知道蓝正天想要表达什么了。

　　“咳……”蓝正天轻咳一下，他觉得自己自从不当部长之后，这个说话水平也下降了不少，看来真的是老了，轻轻一笑道：“十大家族在京都根深蒂固，势力之大不是你能够明白的，只是我想让你知道，向家只需要死一个人就可以了，只要他一死，用不了多久，整个向家也就会走向消亡，慢慢被排挤在十大家族末尾甚至淘汰出去！”

　　“谁？”王虎好奇的问道：“现在的向家家主向南吗？”随即又嘀咕道：“这个人确实也是个人物，不过跟我交过两次手，都没得到什么好处！”

　　“不可，这个向南可是正部级别，一旦死亡，你当国家会轻易放弃调查吗，我说的人是向家的另外一个守护神！”蓝正天认真的对王虎道：“向渊龙！”

　　“嘶……”即便是王虎从小没有仔细学过什么历史，但是也了解这个人，如今已经是差不多九十多岁接近百岁的高龄了，华夏开国高级将领，向家老爷子，曾经担任过国家副元首，老一辈的政治家，在军区乃至全国都有非常大的影响力，可以说是一个非常不简单的老人，一般的老人退休之后，便会躲在国家安排的地方养老，很少再去过问什么事，但是向老爷子一直是华夏的一个传奇，从一介普通百姓走到制高点的位置，可以说他的一生足以写成一部几百万字的小说了。

　　王虎小的时候虽然没上过什么学，但是老爹一直不忘了他的教育问题，倒也教他了一些书籍，包括一些历史，语文课本中，就有不少关于向渊龙的一些故事，对于此人，王虎并没有什么仇恨感，只是觉得他的儿子们仗着他的关系实在是太猖獗了，简直有点无法无天，几次都将他逼到绝路上，这才动了杀心。

　　“只要他一死，整个向家便没有了精神支柱！”蓝正天一向比较沉稳的面容上少有的露出狠意说道。

　　“杀他不是什么问题，但是这样的人物，一旦死去，整个世界都是轰动性的！”王虎本来没有那么多的顾忌，但是听了蓝正天方才的一席话，他知道向家再全国处于的政治和经济的重要性，隐性的松鹤子死了也就死了，和老百胜的正常生活完全扯不上什么关系，但是向家老爷子向渊龙，这可是个大人物，他若是死了，新闻报道那是铺天盖地的！

　　“对，他若一死，政府必然也会调查，当然，这必然也是一件非常麻烦的事情，所以如果都不能摆平他的后果影响，还谈什么灭掉向家！”蓝正天淡淡一笑说道。王虎不禁低头寻思了一下，突然间脑中灵光一闪，想起一件事情来，“我怎么忘记了，圣门不是与向家有不共戴天之仇吗，既然如此，我何不做个顺水人情，将这件事搞到圣门身上，记得翟玉环曾经讲过，向渊龙是圣门当年的叛徒，唔，这件事有谱！”


第1179章 培养

　　“爸，这件事我就是和您商量商量，既然您这么建议了，那您就放心吧，其余的事情都有我来搞定，保证不会给咱们蓝家惹上什么大麻烦！”王虎郑重其事的对蓝正天说道。

　　“呵呵！小虎！”蓝正天哑然失笑道：“我们蓝家并不怕什么麻烦，只是将来，这偌大的蓝家肯定是要交给你的，我这一把老骨头了，等到你和心凌有了孩子之后，这个蓝家便交给你们小夫妻来掌管吧，至于其我的兄弟他们以及蓝家的旁系之类的子弟，有我在，也没有哪个敢不同意的，我只是再告诉你，如何能够在牺牲最小的损失从而换得更大的利润，损己利人是神，损人损己是魔，损人利己才是正道！”

　　“爸，我知道了！”王虎点了点头，确实感觉到蓝正天今天和他讲的话比较多，也许是他和蓝心凌突破了最后一层关系，让蓝正天真正的把他当成了蓝家的接班人。

　　“你明白就好，这件事你愿意去做，就去做，若是哪里用得着我的地方，随便吭声就好，记住，你要明白你所做的事情能够给你带来最大的利益化，我们不是一个人，我们是一大家子，不是你一个人在吃饭！”蓝正天认真的凝视王虎说道。

　　王虎有些汗颜，他之前的一番想法和话语确实显得有些独行侠的姿态了，完全是一人吃饱全家不饿的状态，是呀，有时候他也要为自己的家人想想。

　　“知道了！”王虎低声说道，然后抬头看向蓝正天，踌躇了一下，道：“爸，还真有一件事想要麻烦你，不知道行不行？”

　　“说！”蓝正天颔首道。

　　“不知道您听没听说过能量石？”王虎再喜马拉雅山闭关的时候，两千块下品能量石，全都用光了，本来以为一千块能量石可以冲击先天境界了，结果真正的炼化的时候才发现，远远不够，足足用了两千块，方才堪堪突破先天境界，甚至连巩固境界的能量石都没有，就直接出山了，本来打算，喜马拉雅山山脉那里灵脉比较多，随便找两处，补充一些能量石，巩固一下先天武者的境界，哪想到刚出山，就碰到了松鹤子一行人，与松鹤子一番大战，他虽然内部的伤势不是很严重，但却损耗了全部的真力与一半的内力，包括两条经络也断了，用损失惨重来形容有些夸张，用肉疼形容还算是恰当的。

　　下丹田中，那些先天内力要用来维持身体的伤势，如此一来，先天境界生生不息从外界吸收来的内力根本达不成循环状态，修行一途，不进则退，若是耽搁久了，王虎真的就是境界不稳，很有可能再次跌入后天境界，那就真的是闹了一个天大的笑话了。

　　“能量石？”蓝正天微微皱眉，凝视王虎道：“这个矿石我知道，几年前国家方才发现并进行试验的，只是目前好像比较保守，我知道的消息也是从白家那里传出来的，你想干什么？”

　　“哦！”王虎略微有些失望的道：“没什么，我以为爸你会有什么渠道能帮我尽快弄到一些能量石，既如此便算了！”

　　“能量石对你的用处很大？”蓝正天诧异的问道，他虽然了解武者的一些基本情况，却不知道能量石对于武者的重要性和作用性。

　　“不瞒爸你，能量石就是武者的食粮，如今天地灵气不知为什么，从一百年前左右开始，便开始急剧衰落，有人说是现代工业生产的兴起导致了大量的环境遭受到了破坏，也有人说是天地之间自然消失的，总之对于武者并非一个好消息，武者以吸收天地灵气为最基本的修炼方式，就像是河中的鱼儿需要水一样，我与向家守护神大战一番，身上也受了一些伤势，眼下若不能及时恢复的话，只怕以后会落下病根！”王虎解释说道。

　　“这样……”蓝正天背着手，在书房中来回走了几步，最终点头道：“好，这件事我给你想办法！”

　　“爸，您千万别为难！”王虎也只是抱着一丝希望问问，并不是真的指望蓝正天能帮他什么大忙。

　　蓝正天摇摇头道：“这件事你就别管了，我会为你想办法的，好了，我们就不说太多了，下去吃饭吧，下午你在家多陪陪心凌，若是有什么事我们在沟通，今天是大年初一，在家过，明天我带你去看看心凌的爷爷，给他拜个年！”

　　王虎这才想起，蓝正天还有父亲，说起蓝正天的父亲，那也是一个了不得的人物，只不过如今也被国家养了起来，而且老人家并不想和蓝正天住在一起，他更喜欢自由一些，同时也断了蓝正天的依靠念想，让他自己变的更加独立一些，蓝正天的兄弟姐妹们大约也都要在初三四的时候才会回来。

　　吃过中午饭，下午王虎被蓝心凌缠着回了房间，初通人事之后，蓝心凌身上的魅力更加凸显，狠狠地又索要了两次之后，方才满足，不过却也让王虎感觉到脊背发凉，要是他的每个女人都像蓝心凌这般饥渴，一天要个三四回的话，他还真的不一定能应付来，不过这东西还真是食骨入髓，让人欲罢不能，尤其是蓝心凌的那里，十大名器的九曲回廊呀，这是几十万人中都不一定有一个的存在，实在是太享受了。

　　王虎有时候在想，他这辈子会有多少个女人，哪个男人不花心，哪个男人不惦记女色，只是要量力而行，就如同吃饭一样，一顿饭，一个人至多吃个三五个菜，若是多了，那真就是吃不下了，若是撑着了，那就不好了。

　　但有时候，王虎也在想，若是有一天能够将天下十大名器的女人都搞到手的话，那不知道会有多爽，只可惜，到目前为止，他遇到的女人发生关系的，好像只有蓝心凌一个人是十大名器之一。


第1180章 蓝刀的惊异

　　“你小子突破了？”当王虎出现在蓝刀的四合院中时，蓝刀正拿着扫把扫着院子中的积雪，见到王虎推门进来，眼中散发一阵精芒之色，仔细打量着王虎，以前他就是感觉到一股深不可测的气息，可是现在王虎似乎更多了一种恐怖的感觉，尤其是那一双眼睛，看你一眼，就好像直透你的人心，能观察到你的心事，还有行走之间，似乎带了一些缥缈烟云的气质，给人一种似仙非幻的感觉。

　　“前不久闭关一次，倒也算是老爹在天有灵，让我成功的到了先天武者！”王虎淡淡一笑，并没有以此为傲！

　　“嘶～”蓝刀倒吸了一口凉气，忍不住惊讶，上上下下的打量了王虎一番后，不禁感叹道：“你还真是一个变态，我以为此生之年在也见不到先天强者了，没想到今天居然在眼前看到你这么一个怪物！”

　　“四爷爷，您又何必妄自菲薄，我相信用不了多久，您也会突破的！”王虎笑了笑说道。

　　“不行了！”蓝刀情不自禁的摇了摇头道：“我这把老骨头已经算是走到了尽头了，六十年的修炼，仍旧不过是后天初期，连中期都达不到，更不要说后期乃至后天大圆满以及之上的先天强者之境了！”

　　“别，您老别灰心，只要找到传说中的天葬丹，您老也不是没机会！”王虎笑道：“我今天来找您，就是想问问您关于轩辕坟的事情！”

　　“嗯？”蓝刀用眼睛去斜看王虎，道：“距离轩辕坟开启的日子还有一段时间，你想打听什么？”

　　“也没什么，我就是想问一下具体的时间！”王虎正色道：“挺长时间也没和您老沟通沟通，就想再问问需要准备什么不！”

　　“哈哈哈！”蓝刀忍不住发出大笑声，看向王虎道：“还用准备什么，只要你一个人跟我去便可以了，当然，也不敢保证当时会不会有更多的强者都去，以前我还有些担心，但现在完全没有必要了，小虎你已经是一名先天强者，到时候我看哪个不长眼的敢和我抢东西！”

　　“四爷爷，这个轩辕坟的秘密整个江湖都知道吗？”王虎问道。

　　“这个倒也不是，只是一些大门派和一些大家族之间有过口口相传的记载，我以前和你讲过这个传说也就不多说了！”蓝刀掐指算了算日子，道：“刚好是阴历二月二龙抬头那天，眼下大年初一，还有一个月的准备时间，倒也不需要准备什么，只是去撞撞机缘再说，嘿嘿，只要小虎你在，这下天葬丹一定是你我二人的了！”

　　“这天葬丹对于先天武者有什么作用吗？”王虎对于先天武者之上一无了解，他虽然自幼练武，也被老爹灌输了不少知识，但毕竟一个人的精力是有限的，在某些比较隐秘需要一些长时间揣摩的事情上，王虎还不如一些社会经验丰富的老人，比如七星道士的道家学识，这方面王虎自认不如，还有蓝刀的武学博闻，很多也是王虎不曾听说，或者听说过一嘴两嘴，并不详尽，也许他们的武功与王虎的差距非常大，但是他们的阅历见闻，确实值得王虎学习的。

　　“天葬丹乃是轩辕黄帝飞升的仙丹，此等神物，若是内劲武者服用，则立刻成为一流武者，若是后天武者服用，便可增添百年功力，成为先天武者，若是先天武者服用了，只怕开发出来的药力会跟多，也许立地成仙也并非没有可能！”蓝刀眼神带着向往道：“只可惜，这种圣药，一生也只能服用一次，毕竟轩辕坟每百年才会开启一次，又有多少人能够活到第二个百年呢！”

　　“唔，懂了，这个天葬丹对于每个境界的武者提供的好处都是顶级的，主要是看你境界的高低，境界越低，获得的好处越少，境界越高，能开发出来的好处就越多，四爷爷，那先天武者之上的武者境界，你都了解吗？”王虎趁此机会，多多请教道。

　　“了解倒是不敢说，只是曾经听过我父亲以及爷爷讲到过一些关于先天武者之上的武者传说！”蓝刀正经道：“在普通武者眼中，先天武者已经是武者的尽头，毕竟这个年月能够到达后天武者的人已经大多数都是古稀之年了，想要再进一步，成为后天中期，后期，乃至大圆满境界的武者，只怕究其一生之力也未必能够达到，当然，不排除一些武学天才拥有这样的资质，比如如今江湖上的八大高手，据传说，都已经是后天大圆满境界的武者，只是他们平日里多是躲在各自的门派之中潜心修炼，很少过问世俗之事。”

　　“嗯！”王虎对于所谓的八大后天大圆满境界的武者并不了解，故此也没有多问，只是淡淡的应了一声，期待蓝刀的下文。

　　“先天武者其实与后天武者的境界类似，两者最基本也是最大的差别是先天武者拥有生生不息的能力，这在战斗时，可谓是占到了极大地便宜，但是现在天地灵气匮乏，这个优势也不是很明显了，但先天境界还有很多能力，比如凌空飞渡，内力成器，罡气凝墙等等让后天武者遥望不可及的能力，但这些都是最基本的辅助，最重要的是先天武者追求的是一种对于天道的感悟，也就是天人合一的境界，到了这一境界，追求的不再是肉体上的力量了，已经完全是精神上的追求，此精神，非上丹田，而乃心也！”蓝刀与王虎讲述这些他曾经在蓝家一些古典之中或者是蓝家老一辈乃至更老一辈的人口口相传下来的一些秘闻，让王虎感觉到受益匪浅。

　　“天人合一，这才是先天武者追求的真理吧！”王虎想了想，他现在还没有达到什么天人合一的境界。


第1181章 先天境界之分

　　“先天初期，先天中期，先天后期，先天大圆满，这四个境界，可以说是人法地，地法天，天法道，道法自然，最后达到天人合一的无上境界，成为传说中的仙人！”蓝刀眼神爆发一阵羡慕色彩说道。

　　“唔，那具体的境界划分依据是什么呢？”王虎沉吟着问道。

　　“这个自然是根据内力的质量而言了，你现在的内力或许不应该叫做内力了，就如同内劲武者成为内力武者一样，你现在的内力应该由气态形成了液态的过程，这一步，便是先天初期的内元形成过程，当身体中的内力转化为液态之后，为先天武者，还算不上初期，只有将下丹田的内元全部蓄满之后，方才是先天初期武者，这一步需要一个漫长的巩固阶段，一不小心，液态的内元很可能会变成气态的内力！”蓝刀淡淡的看向王虎道：“这些事情，以前我认为这辈子也只有死的时候跟下一任蓝家守护神说了，没想到今天却说与你听，先天中期便是将十二正经中上百个穴道蓄满内元，可以说，这里每个穴道的内元相当于你百分之一的丹田内元，换句话说，等同于你多了一个丹田的内元储备，此境界为先天中期！”

　　“那后期呢？”王虎终于觉得自己找到了一条可以继续成就更强者的道路，不然刚刚突破先天的时候，实在是太迷茫了。

　　“后期自然是储备奇经八脉的内元了，不然你打通它们干什么，还不就是为了先天做准备，每一条经脉之中的内元相当于一半的下丹田中的内元，如此一来，就等于凭空多了四个丹田的储备量，可见，一个先天后期，相当于六名先天初期武者丹田合在一起，但真论打斗的话，同样的绝技，同样的手段，一个先天中期可以单挑三名先天初期，而一个先天后期可以单挑三到五名先天中期。”

　　蓝刀索性一口气都为王虎解释完道：“先天大圆满，则便是所谓的三花聚顶五气朝元了，这一境界，自古以来，能够突破的少之又少，我知道的也不是很详尽，我蓝家乃是一个武者世家，传承数百年了，但也曾经再三百年前有过一名先天中期的武者，不然也断然不晓得这么多事情的！”

　　“唉……”王虎突然叹息了一口气，坐在那里，一副比较受伤的表情。

　　蓝刀犹沉浸在对于武者境界的神奇以及蓝家曾经以前很辉煌的一段历史回忆中，听到王虎的叹息声，不由瞪了瞪眼睛，看着他道：“你小子没事叹什么气，古往今来，能够再二十出头达到你这个武者境界的人也并不多！”

　　“四爷爷！”王虎摇头道：“一直以来，我都认为武者的尽头便是先天了，没想到真正到了先天之后，这先天之上居然还有这么多的境界划分，那先天大圆满之后呢？又有仙人，仙人之上呢？难道就一直没有尽头吗？”

　　“你瞎想些什么呢！”蓝刀用一种嫉妒的眼神看向王虎道：“我要是你这么年轻就已经有这样的修行境界，我一定更加勤恳修行，绝对不浪费一点时间，其实，武者修行，其实与人生一样，你说每个人的人生会有尽头吗？正如同生老病死一样，每个人都会有尽头，而武者的修行之境也有尽头，至于每个人的尽头会是什么，这就要看天命了，有人可以活百岁，也有人刚出生就死去了！”

　　“不是！”王虎解释道：“我懂您的意思，只是我在想，每一件事能够成功，它都不可缺少的是天时地利人和三种要素，眼下我虽然成就先天武者不假，可是照四爷爷你方才的说法，我只是一个连先天初期的武者还算不上，还需要将整个下丹田中的内元聚集满之后才算，可是这天地灵气比之百年前的地球实在是相差太多了！”

　　“哈哈，果真是事不关己高高挂起，方才你还安慰我，现在我也安慰你两句吧！”蓝刀笑道：“眼下虽然天地灵气稀薄无比，但是大地之中蕴含数十亿年，还存在不少仙石，我听正天说，现在国家也发现了这种矿石，叫什么能量石，若是能够找到更多的能量石，想要再修行境界上再走两步也不是什么太困难的事情，正如我之前叹息的是，不是你四爷爷我的天资不够，实在是资源太少，若是有足够的能量石，你四爷爷我这大半辈子也不会一直卡在后天初期，我倒是好奇，你小子是怎么能修炼到这个境界的，难道纯是吸收天地灵气吗？”

　　“当然更多的是能量石的功劳！”王虎笑了笑说道。

　　方才王虎其实不过是在听了先天境界的描绘之后，心中有那么一些小的触动，小感慨，而现在已经收整过心情来，他找蓝刀的目的已经达到了，便起身想要告辞，不过蓝刀却从他的话中听出了什么，眼神一抖，拦着他，低声问道：“要想成为一名先天武者，那需要的能量石可以用堆积如山来形容了，这东西无论是在以前还是现在，一直都是非常稀缺的东西，你小子从哪搞的？要是有足够的能量石，你我二人再轩辕坟中获得天葬丹，那服用起来，简直就是如虎添翼，没准你一下子可以跨越初中后三个境界，成为先天大圆满境界的武者，到了那个时候，便可以破碎虚空，成仙得道了！”

　　“嗯？”王虎心中一动，好奇道：“这能量石与天葬丹配合起来会有奇效？”

　　“当然！”蓝刀果断的道：“百年前，天下第一高手，魔门教主王子风，这个人物我和你提起过，他再没有成名之前，其实算不上什么大人物，即便是得到了天葬丹，作用也不过是将他的武学境界提升一个层次罢了，但是当年的他可是用三千七百五十块仙石摆下了天地八荒聚灵大阵，悄然的服用了天葬丹，之后再重新在江湖上出现的时候，便再无一人是他的敌手，传说，当年也有几个先天武者挑衅他，可后来都没了消息。”


第1182章 疗养院

　　关于武者前辈们的传说，王虎听了也很多，但是每次听到蓝刀提到这个王子风，口气之中除了艳羡之余更多的还是佩服，不禁点了点头，道：“也就是说，若是有足够的能量石，可以将天葬丹的药力发挥出平时的两倍药力来，让服用者获得更多的价值！”

　　“呃……没错！”蓝刀错愕了一下，顿了顿又道：“我以为你会问我王子风杀没杀那些先天武者呢！”

　　“四爷爷，先贤的事情咱们就不要说那么多了，我倒是好奇，万一轩辕坟始终只是一个传说，并没有这回事的话，那您现在的一切打算可都是空欢喜一场了！”王虎不失时机的打击一下蓝刀。

　　蓝刀顿时就像是被踩到了尾巴的猫一样，瞪着眼睛道：“小子你别瞎说，轩辕坟绝对不是一个传说，百年前……”

　　“STOP！”王虎做了一个停止的手势，同时朝着四合院的外门走去，“您老甭给我举例子了，反正这也不是一件坏事，等到了日子，咱们去看看就知道了，当务之急，我还是先弄点能量石吧！”说着，王虎出了四合院。

　　蓝刀看着他的背影，默默苦笑两声，继续拿着扫把扫院子了。

　　大年初二，王虎跟着蓝正天一家，包括蓝刀也在内，去了京都郊区的一个别墅大院，在这个别墅大院的周围，可以说是十步一哨，五步一岗，各项设施齐全，哪怕是春节期间，仍旧有很多卫兵在坚守着岗位，当然，这绝对不是什么监狱，也没有哪个监狱设置成这么复杂的，在这里居住的人，多半是在华夏曾经辉煌一时，甚至一生的大人物，外面俗称疗养院，而实际上就是一个养老院。

　　有的时候，人在江湖，身不由己，这句话并不是空话，确实一句实实在在的话，而且针对每个人，像华夏的一下国家领导人，在位的时候，可以说呼风唤雨，无所不能，一旦退休之后，国家为了保证他的安全，一般都会将其安排在这里居住，很少与外界来往，哪怕是老人的子孙前来探望，也要经过层层检查，方才放进来，弄的好像是再探视一样，不过没办法，谁让这些老家伙都太出名了，在这里，你可能随便溜达溜达，都会碰到一些以前在电视机上脸面非常熟悉的人。

　　疗养院13号，这个别墅的规模并不大，看上去很精致，有一个小院子，院子中用塑料布扣着一个温室大棚，从外面看，有些模糊，但依稀能看到里面摆放着一些花盆。

　　“爸！”蓝正天掀开门帘，走进大棚之后，冲着一个穿着一件黑色大衣老人叫喊道，老人脸上带着黑框眼镜，手中正拿着一个小锄头，蹲在地上挖土，旁边还放着一个大花盆，看样子老人正在往花盆里掘土。

　　一行人并不多，连王虎算在内也就是五个人。

　　“爷爷！”蓝心凌笑嘻嘻的冲着那个老人叫道。王虎跟在后面也走进大棚内，眼睛一瞟，看到那个老人，年纪约莫八十多岁，身材很瘦，脸上有不少老年斑，精气神还不错，眉宇间也没有什么王霸之气，完全不像是上个世纪曾经在华夏政坛中叱咤风云近二十年的大人物。

　　“呵呵，你们来了，我估算这也差不多了，行了，都别进来了，老四，过来帮个忙，把这里收拾一下，我去洗洗手，饺子我昨天都包好了，就等你们来呢！”老人见到蓝正天一行人，脸上挂起了平淡的微笑，站起身来，转身向着别墅里走去。

　　进了房间，有两名中年妇女在房间里面打扫着卫生，她们是照顾老人日常生活的保姆，两人见来了人，也都十分的客气，端茶倒水，很是麻利，随即又在蓝心凌母亲的招呼下，走进了厨房，而蓝心凌则是像是回到了自己家一样，非常自然的再客厅中看着电视，王虎好奇的打量了一下四周，包括整个房子的建设，他发现，这个地方和外面没有什么不同，原本还有些神秘和期待感也都消失了。

　　平日里再蓝家大院一向是地位高崇，自我也感觉比较牛比的蓝刀，此时再蓝正天父亲面前，也没了威风，坐在那里随意的与他大哥聊天，期间几次提到过王虎。蓝正天也借此机会，让王虎正式拜见了他父亲蓝海。

　　对于自己的孙女婿，老人自然没有什么挑理的地方，几句话下去，王虎也没有了紧张感，只觉得蓝海非常慈祥。

　　中午，大家吃过一顿团圆饭，下午，蓝正天表示要接蓝海回蓝家大院居住几天，不过却被蓝海拒绝了，他说在这里习惯了，要是回到蓝家大院，哪怕是几天，生活都不习惯。

　　蓝海不光只有蓝正天一个子女，还有不少，但是此时都还没有赶回来，蓝海表示，等到蓝正天的兄弟姐妹们都赶回家之后，到时候再去蓝家大院吃一顿饭。

　　知道老爷子的脾气，蓝正天也就没有坚持，带着妻女就离开了，倒是蓝刀要留在这里，陪蓝海住几天，反正蓝家现在有王虎在，他是一点都不担心安全问题。

　　“爸，这向家的威风也太大了，不就是带老人回家吃个饭吗，用得着搞的这么隆重！”开车从疗养院出来的时候，路过一个别墅大院，蓝心凌向着蓝正天撇了撇嘴说道。

　　王虎将车速开到二十迈上，缓缓而行，同时眼睛打量着外面，只见一个别墅大院前，停放着五辆黑色红旗轿车，看上去十分气派，正有一个老人，在一帮人簇拥下，向着一辆车走去。

　　“心凌，不要乱讲话，大过年的，人家愿意怎么喜庆那是人家的事！”蓝正天表情肃然的朝着蓝心凌说了一句，又对充当司机的王虎道：“好好开车，别看热闹！”

　　“嗯！”王虎用鼻子嗯了一声，继续驾驶着车子朝着疗养院的大门行驶过去，不过却遇到了一个小问题，那就是由于前面的车子和人较多，将路堵上了，他不得不把车子停下来。


第1183章 再见萧山

　　“怎么将车子停住了？”蓝心凌坐在房车中，不解的朝着前方座位的王虎问道。

　　蓝正天探了探头，隔着窗户看了看外面，并没有马上吭声。王虎回过头来，侧身对蓝心凌道：“外面被堵住了，现在车过不去，你看，我们前面还有两个车也被堵了！”说着伸手一指，蓝心凌顺着挡风玻璃向外看去，同样有两个豪华车在他们的前面，挡住了出路，而更前面则是向家的车队，霸占了整个路口。

　　“向家的人也太过分了，图喜庆也不能把路挡住呀，我下去说！”蓝心凌是一个急脾气，况且她一向对向家也没有什么好感，此时见到向家耍威风，心中早有些气不过，现在借此不过是去出出气而已。

　　“心凌！”蓝正天喝了她一句，“你下去能干什么，等人家走了之后我们再走，难道我们蓝家连这点气量都没有吗？”

　　“爸！”蓝心凌颇为不爽的道：“您也样也太助长他们的嚣张气焰了，住在这里的人，哪个当初不是为国家作出巨大贡献的人，凭什么他们就得挡着道耍威风！”

　　“好了，心凌，这件事就听你爸的吧，向家愿意威风就威风好了！”蓝母拽了一下蓝心凌的胳膊，劝解道。

　　蓝心凌方才有些不情不愿的坐在车子，同时从一旁的红酒柜上，拿出一个高脚杯，倒了一杯红酒，一仰而尽。

　　对于她这种做法，蓝母和蓝正天两人都摇头表示无奈。

　　自己的女人郁闷了，王虎心情也不大爽，你妹的，看来张无量这孙子还没有告诉向家守护神已经被他杀掉了，不然向家能这么喜庆的过年，还大摇大摆的，很怕别人不知道他们是向家的人一样。蓝正天也不经意的斜眼看了看王虎，他亦是有些奇怪，按理说向家守护神都死了，这是天大的伤事，向家怎么好像一点反应都没有，难道王虎在骗他？可这没理由呀～！

　　“爸，我下去看看！”王虎见蓝正天面无表情不说话，车子中气氛也比较凝静，他等的又有些不耐烦了，便推门下了车。

　　“别和他们起冲突！”蓝正天连忙说道。王虎一下车，方才发现，不光是他一个人，前面堵着的两个车上的人也陆续下来了，正靠在车门口，半靠着身子，抽着烟，同时目光聚集在了几十米开外的那个小别墅，向家人正一脸喜庆的将一位老人接出来。

　　“哟，刚才看车牌，我就说是蓝家的车，还以为你不在这里过年，以前打过你手机，没通过！”一个穿着黑色风衣的青年人朝着王虎走过来，一边笑着说，一边从衣兜里掏出一根芙蓉王递给王虎。

　　“萧山，你怎么也在这？”王虎正往前走了两步，就看到来人，不由微微一愣，居然是有段时间没见过的萧雅的大哥萧山。

　　“王虎，咱不带这么欺负人的，虽然你现在是我的老板，我帮你经营着曜日会所，但是你不能真的认为我就是个打工族，好歹我也是萧家大少爷呀，我萧家也有老人在这里，过年了，当然要过来看看！”萧山摸了摸鼻子，微微苦笑着说道，自从上次在京都与向欣欣接触之后，便委托王虎帮忙泡妞，答应事成之后，将整个曜日会所的股份都给王虎，结果因为表示他的诚意，便先将股份都转让给了王虎。

　　可是最后却仍旧没有泡到美人归，当然了，萧山也并不是非常喜欢向欣欣，当时还当众之下爆了张无量的菊花，也算是出了一口恶气，即便是现在听说了张无量和向欣欣订婚的消息，他也很淡淡一笑，本来他就喜欢的是男人，当然，对女人偶尔也会逢场作戏一下，算是双性恋，但对男人的兴趣偏大一些。

　　总之，他感觉王虎虽然没帮他把向欣欣搞到手，但也算是帮了他大忙，毕竟张无量被他欺负的跟孙子似的，曜日会所股份的事情也就没在追究，当然，他想追究王虎也不会给他。而王虎又不善于经营那个私人会所，毕竟名义上大家都认为是萧山开的，去消费也是冲着萧山的面子捧场。

　　王虎虽然在京都世家子弟之中的名气也不小，但是他的人缘并不好，要是人家知道那里是他当老板，有没有人去还真的是另外一回事，现在做生意，讲究的都是一个人际关系，相互捧场。

　　“你不说我差点忘了，这已经是新的一年了，我应该去那里看看生意怎么样了！”王虎轻轻一笑，将烟接了过来，点燃，吹了一口气道：“钱每个月都打我的账户上了吧，财务上没有什么手脚吧？”

　　“次奥，王虎，你把我萧山看成什么人了，我会在这上面做小账吗？”萧山瞪着眼睛，一脸郁闷道：“我看你这个样子，也不在意这点生意，要不然这样，回头我拿钱把我的公司赎回来，你看怎么样？”

　　“这个以后再说，我问你个事，哪个是向家老爷子向渊龙？”王虎朝着向家望着，一副不经意的表情问道。

　　“努，就那个！”萧山指了指那个被众人前呼后拥，穿着一身浅绿色的军衣的高大老人，一脸艳羡的道：“看看人家，多威风，真是能了一辈子的大人物，我这辈子要是能混到人家一半的程度，死也知足了！”

　　“他们这是要去哪？”王虎一副佯装不知的表情问道。

　　“还能去哪，当然是回向家大院了，每年这个时候，在这里住的老人都会跟着自己的儿女回到家中住几天，当然，也是有假期的，等过了初五之后，便要回来了，不然政府不让，也主要是为了这些老人们的安全考虑！”萧山解释说道。

　　“哦！”王虎点了点头，没有多说什么，他却是盘算着，找个合适的时机，将向家的老爷子向渊龙弄死。

　　萧山当然不知道王虎打这个主意，要是知道的话，一定会被吓个半死，对他而言，这实在是有点太疯狂了！


第1184章 两个年轻人

　　“嗯？”王虎目光一闪，忽然看到向渊龙身边一直紧随着两个年轻人，刚开始他还认为这是向家子弟，可是从他们脸上的那种平淡警惕的表情，王虎知道这绝非什么向家子弟，他从他们身上擦觉到一股十分强大的气场。

　　本来这还不能引起王虎的注意，虽然他现在伤势没有完全康复，但毕竟是一名先天武者，对于这种小虾米还没有什么危机感，只是从这两个人身上感觉到一股十分陌生的气场，那种感觉就像面对两只野兽一样，既有陌生的凶险，又有不是同类之间的未知，总之很古怪。

　　萧山知道王虎现如今已经是蓝家的乘龙快婿，而且能力超凡，在京都的声望也是一天高过一天，再者他昨天接到小妹萧雅的电话，在电话中，萧雅忽然让他与王虎成为好朋友，两者之间不要发生任何矛盾，而理由更是让人费解，说王虎一飞冲天必然势不可挡，将来整个京都必然都是以王虎为风暴中心，这话从一般人嘴里说出来，萧山会嗤之以鼻，但是从他小妹萧雅嘴里吐出，却让他有几分莫名的凝重，加之他也见识过王虎的能力，知道算计他的后果，也自然选择亲近他而不是与他成为敌人。

　　“王虎，你在看什么？”萧山见王虎忽然不吭声，一脸沉默的看向远处，站在他身边，萧山顺着王虎的目光探去，顿时间看到向渊龙身边的那两个年轻人，不由呵呵笑道：“向老爷子还真是金贵，都退休这么多年了，身边依旧有这样的人呀，绝非我等平民能够比拟的！”

　　“这样的人？”王虎心想萧山可能知道点什么，便不动声色的问道：“萧兄，这是什么意思，这两个人应该是传说中的地南海保镖吧！”

　　“嗯，是也不是！”萧山皱了皱眉，将头偏向王虎，不再去看那两个年轻人，“其实说起他们来，只要王兄你打听打听，整个京都只要关注向老爷子的人没有人不知道，这两个人是在五年前突然出现在向老爷子身边的，第一次出现，也和现在一样，是向老爷子在过年的时候回向家，他们就跟在身边，据传，向老爷子早年的一些仇人，比如当年政见不同的官敌，或者是受到他打压的一些人，他们想要弄死向老爷子，于是雇佣了一支训练有素的雇佣兵，再疗养院通往向家的必经路上埋伏，可是最终，这一支精英雇佣兵，全军覆没，当初此事再京都轰动一时，只是没有流传出去罢了，上面怕影响不好，消息封锁的十分严密！”

　　“哦，那杀了那些雇佣兵的人就是他们两个？”王虎的目光并没有完全注视在那两个人的身上，他知道人是一个敏感动物，哪怕是一个普通人，对于目光的注视也是有轻微察觉的，当然大多数是没有感觉的，只能说十个里面有两三个，但却说明了拥有特殊能力的超能战士和武者，他们对于气息的捕捉比普通人强多了，对于目光的察觉基本上都会感应到。所以王虎的目光只是一闪而过，倒是萧山的目光并没有像他这样，而是注视了对方足足有几秒钟。

　　这个时间，已经引起了那两个年轻人的注意，王虎能够清晰的感觉到两双炙热的目光盯了过来，不过没有盯着他，而是扫向了萧山，随即过了几秒钟，这两道目光又转移到了他的身上，按理说，不应该有任何的停留，因为两者是互不相识，而且王虎身上没有丝毫的气息，可是这两个人却在王虎身上停留了足足两秒钟。对于天地灵气已经敏感到一个令人发指地步的王虎，他能够清晰的感觉到这两道无形目光之中带来的敌意与惊讶。

　　“他们认识我，并且想杀我！”这是王虎心中的第一感觉，但让他奇怪的是，这两个人他真的不认识，可是他们为什么会认识他呢？

　　“是呀，除了他们两个还能有谁，之所以说他们是也不是地南海的保镖，因为他们名义上确实是国家派给向老爷子的安保人员，可是了解内幕的人都清楚，这两个人都只听向老爷子的话，至于他们的名字，没有任何人知道，包括向家子弟自己内部都不清楚，我以前和向家的关系也算尚可，可打听了很多次，都没有任何的消息！”萧山只是一个普通人，他没有察觉到那两个年轻人扫视过来的目光，毕竟时间也很短暂，也不清楚王虎现在心中的惊讶，而是接着王虎的问题解释说道。

　　“听你这么一说，这两个人好像天下无敌没有人敢惹的样子！”王虎淡淡的道：“那些雇佣兵都死了，你是怎么确定是被他们两个人杀了，也许是国家安全部门的人干的也说不定！”

　　“这个消息当然是从白家那里传出来的！”萧山见王虎不信，连忙道：“白家可是我们华夏的百晓生家族，他们的消息向来准确无误，从建国以来，但凡是从白家流传出来的消息，还从来没有一个是假的，如此一来，白家也成了十大家族中最特殊的存在，没有人愿意得罪白家，包括很多草根贵族们，只要是人，他肯定就有不愿意让别人所知的私事，但是白家真的是太无孔不入了，只要他们想要知道的事情，还从来没有不知道的，所以很多人怕得罪白家而遭到曝光，于是都愿意与白家交好。”

　　“呃……”王虎想到自己和白家三姐弟几次的接触，好像都不是很愉快，那个白雷倒还可以，每次见到自己都是称呼老大，很恭敬，只是他的两个姐姐却是闹了一点小误会，想想那个是白洁还是白莲来着，故意勾引自己，曾被自己上下其手，险些弄出事情来。

　　“王兄，人家都已经上车走了，我也走了，改日有机会，咱们兄弟出来乐呵乐呵！”萧山见到向家的车子缓缓离开，便对王虎微笑着说道。


第1185章 故人

　　王虎瞟了一下萧山，见他一脸荡漾的笑容，显然所谓的乐呵乐呵的场所必然是极为荡漾的，不过想想萧山喜好男风，他这样邪恶的微笑，该不是准备日后带自己逛鸭子店吧？

　　想到这里，王虎一阵恶寒，当下摇摇头道：“乐呵就不必了，萧兄请便吧！”一看王虎的表情，萧山就知道他误会了，有心解释一下，但是现在不太方便，只好干咳一声，“那王兄保重！”说完，便转身走了。

　　“你和萧山关系不错？”王虎回到车中，将车子重新发动起来，缓缓的跟在萧山的车子后面，准备从疗养院大门开出去，蓝正天却不轻不重的向着他问道。

　　“嗯！”王虎应声道：“以前有过几次接触，谈不上不错，只能说目前双方的利益还是一致的！”

　　“嗯，你明白就好！”蓝正天不再说话。

　　表面上蓝正天的话有点莫名其妙，让人听不懂，但是王虎却明白，蓝正天怕他与萧山成为朋友，大家族之间，彼此只有所谓的利益关系，根本不存在什么朋友，他方才说利益一致，这代表他和萧山之间只存在利益，而不是单纯的朋友关系。

　　所以蓝正天明白王虎的意思，而王虎也明白他的意思，聪明人讲话不必全部说出来，几个字便可以相互明白对方表达的真正含义。

　　“爸！”出了疗养院，车子行驶到大街上，大年初二的京都，街道上十分的冷清，往日里乌泱乌泱的人群和车辆，此时却屈指可数，难怪京都是华夏第一大流动人口城市，过年的时候，这里至少有八成的人选择回老家过年了。

　　“怎么？”听到王虎的叫喊，蓝正天轻声问道。

　　“爷爷曾经最高位置也到了国家副元首的级别，按理说，他享受的待遇应该和向渊龙是一样的，为什么我没看到他身边有什么地南海的保镖之类的人物？”王虎目前的心思都在弄死向渊龙的身上，本来他认为这不是一件多么困难的事情，但方才再向渊龙身边感受到那两个年轻人身体中散发的古怪气场，这叫王虎有些警惕起来，那两个人的气场实在是太陌生了，既不是超能战士也不是武者，属于未知的强者，如此一来，哪怕是刚刚步入先天境界的他，也暂时不敢轻举妄动。

　　记得中学里有一篇课文叫‘黔之驴’，故事内容就是一个地方没有驴，有人运过去一头，老虎见了，都害怕的要命，但后来了解了情况之后，便将这头驴给吃了。

　　目前王虎所处的境况与那头老虎初见那头外表高大强壮有力的驴差不多，他还不了解那两个年轻人到底是驴还是比老虎更强的怪物。

　　这一切，只有了解清楚之后，方才能进行下一步行动。

　　“向渊龙与我父亲不同，华夏早在七十年代曾经废弃过国家副元首这个职位，而我父亲当时就是最后一任副元首，之后八十年代又恢复了，但这毕竟不同了，而向渊龙那是开国之后的第二任，虽然职位一样，但论影响力，他要比我父亲强的太多太多了！”蓝正天沉默了一下道：“再者，我父亲自从淡出政治圈子之后，他的心也变的恬静起来了，甚至常年不回蓝家大院，每日都在疗养院内，种种花草，养些小动物，外界已经没有了任何对他的关注，甚至好多人都认为他已经去世了，他并不需要向渊龙那样享受特殊待遇。”

　　王虎听了之后，觉得这里面涉及的事情太多，也就不再细问，而且这车上有蓝心凌和蓝母，有些话，他们翁婿二人无法讲的太多。

　　顺利的回到蓝家大院，今天大年初二，有不少人早早的就来了蓝家提着各式各样的礼物，由于蓝正天目前并不是国家干部了，也就牵扯不上什么收贿受贿的问题，再加上他平日里热情好客的性格，朋友多也是很正常的现象。

　　不光是商业上的朋友来往，还有很多的亲戚，包括蓝正天的几个兄弟，也都从外面陆续的赶了回来，王虎和他们见过面，只是简单地打了一个招呼，拜个年，便离开了蓝家大院。本来蓝正天想留下王虎在他身边陪伴一些生意伙伴和亲朋好友的，但是王虎却拒绝了，他还有正事去办，没空与人寒暄，即便是这些人的身份背景都很强大，但那和他有毛关系。

　　王虎现在已经不缺钱了，他缺的是能量石，如果这些人能够给他带来大量的能量石，他一定把他们都当爷爷伺候着。

　　蓝心凌身为蓝正天的女儿，自然留在家里，故此也没跟王虎出去，当然她想出去，可是被蓝正天拉住了陪客人。

　　“哥，你咋来了？”铁蛋一开门，还以为是保安队的队友，结果却看到王虎站在门前，不由一愣，随即脸上露出大喜的表情来。

　　“你大爷，大过年的也不知道给哥打个电话，你这破地方，我找了半天！”王虎冲着铁蛋笑骂说道。

　　“哥，俺这不是家里来客人了一直挺忙的嘛！”铁蛋让过身子，叫王虎进到屋里来。

　　“嗯，算了，我也不是那种挑事的人，今天大年初二，我来看看你和秋霞，还有秋霞他爹，之前听你说他们被你接来了，一直也没时间！”王虎走进屋子中，递上手中的两瓶茅台酒，微笑着说道。

　　“你……你……你是小虎～！”突然一道十分惊疑不定却又充满大喜的声音从一旁传来，王虎扭头看过去，却是一个身材伛偻的老人，身上穿着一件灰色的衣服，看上去很干净，而且标签还没摘，显然是新买的，只是那一张苍老黝黑的面孔，让王虎的笑容一下子凝住了。

　　“嘿嘿，常大爷，你看，我就说我现在给俺哥的老丈人家里当保安队长，那待遇老好了！你还不信！”铁蛋在一旁摸了摸头，洒然笑着说道。

　　“扑通！”常大爷直接朝着王虎跪了下去，而王虎见此也同样跪了下去，“村长，你快起来，你这是做啥呢！”


第1186章 叙旧

　　跪在王虎面前的不是别人，正是批洲村村长常遇春，这个名字听上去很威风，凡是读过一点历史的人，应该知道明代初期皇帝朱元璋手下有一员福将的名字也叫常遇春，当让，两者都叫一个名字，但是却有着天壤之别的身份差别。

　　王虎怎么都没有想到，在这里居然碰到了常遇春这个老村长，说实话，这么多年，一直没有回去看一看，一直是王虎心中的遗憾，每次都想回去，可是到了真要回去的时候，不知怎的，事情就多了起来，搞的几次都没能回去看看，也没能给老爹的坟头清扫一遍，每每想起，王虎都感觉到很愧疚。

　　故人相逢，自然有很多说不完的话，村长从地板上与王虎相互搀扶着起来，走进客厅之中，坐在沙发上，村长眼泪汪汪的拉着王虎的手，与他叙旧起来，说的话，无非都是以前的一些回忆，不过村长口中总是念叨着，长大了，长大了，比以前壮实多了，也白净了。

　　“哥，这么多年，你也没回村里看看，老爹的坟多亏了村长，每次逢年过节，老爹都会带上一些黄纸和点心去老爹的坟上看看，顺带还清理一下杂草，我以前在村里的时候，也去！”铁蛋在一边端过来两杯茶水说道。

　　王虎脸上露出认真凝重的表情，站起身，非常感激的给村长鞠了三次躬，本来想行大礼的，但又怕吓着老村长，也就没有那么做。

　　“哎呀，使不得，使不得！”村长一个劲的阻拦，可是王虎依旧完成了三个鞠躬。两人坐在一起，又说了一些话，村长高兴着夸着他姑娘翠花长的如何如何水灵，如何如何漂亮，听的王虎有点坐立不安，果不其然，没过多久，村长便含笑着拉着王虎的手，怅然的叹了一口气道：“虎娃子，你现在长大成人，俺也知道你现在有了一番事业，几次村里有困难多亏了你帮忙，俺和村里人都记着你的好，但是俺每次电话里都和你说了，翠花现在十八了，已经是大姑娘了，俺不能再把她留在家里了，俺必须把她给你了！”

　　“咳……”虽然已经预料到村长什么意思了，但是确认了之后，王虎还是有点尴尬，他看了一眼铁蛋，一个白眼丢了过去，那意思是你小子怎么不事先通知我一声，搞的我也没个准备，早知道就不来了，其实他一直不敢回村里，也有一个原因，那就是怕村长见了他，就想把翠花给他成亲的事。

　　“吧嗒吧嗒！”村长见王虎目光盯着地面不说话，便从怀里掏出烟袋，抽起旱烟来，如此就沉默了一分钟左右。

　　“啪！”村长将烟袋锅子往茶几上的烟灰缸上一扣，眼睛直勾勾的看着王虎道：“虎娃子，每次俺一提这个事，你就不吭声，俺以前在电话里不方便说，但是俺今天见到你了，这件事俺必须要个实话，这可是俺当初和你老爹定下的事，你老爹都没了，按理说，俺都可以将翠花嫁给别人，可是俺都没反悔，不知断了多少想打翠花主意的小子，你还不愿意咧？”

　　“那个……”王虎对村长一直怀着尊敬和感恩的心，所以此时他有话也不好明说，只好想了想道：“村长，我不是不愿意，只是当初我一直把翠花当妹妹看，那时还小，根本不懂你和老爹订下的事，你看，我现在已经在外面结婚了，这个事铁蛋清楚，他还在我媳妇家里打工，当个保安队长！”

　　“啥，你说啥，你都娶媳妇了？”村长瞪着有些浑浊的眼睛，挤了挤，一副惊讶的表情道：“这是啥时候的事，俺怎么不知道，铁蛋不是说那个女娃只是你的对象吗？”

　　“哥，你别看俺，村长问的，俺也不敢撒谎！”铁蛋见王虎看他，连忙解释道。

　　王虎一晕，铁蛋这一说，直接把他的后路抄死了。

　　“村长，我和她已经登记了，都举行订婚仪式了，目前就差一个婚礼了，按照华夏婚姻法，我们已经是夫妻了，你看，我不能背叛我媳妇不是，翠花我真的拿她当妹妹看，根本没有那方面的心思，这个，再者，翠花现在还小，才十八岁，还是个小女孩儿，离谈婚论嫁的时候还早呢，村长何必这么着急给她许配人家，对了，翠花现在还上学吗？”王虎心情有些郁闷，想起那个当初跟在自己身后一口一个小虎哥的冒着大鼻涕泡的小女孩儿，王虎怎么也无法把她代入成自己的女人。

　　“什么这法那法的，俺不懂，俺和你婶子一辈子也没个法，还不是一样过日子，这有啥，翠花现在年纪不小了，十八岁咧，张瘸子家的姑娘十六就嫁人了，咱们那是乡下，没这么多讲究，只要你和俺回村里，当着乡亲们的面，大家吃点喝点，就算你和翠花的喜事办了！”村长还坚持让王虎当他的女婿，毕竟满村的小伙子包括十里八乡的小伙子，属王虎最是有出息的，不招他当女婿，找谁？

　　“咳咳！”一个五十多岁的花白头发的老人从里面的房间里走出来，身子有些伛偻，身上穿着黑色棉套，一看就是庄稼人，王虎见得这个人，不由高兴地站起身，笑道：“二叔！”

　　老人叫周有才，家中排行老二，是铁蛋的未来老丈人，自从上次中秋节铁蛋回到批洲村之后，便将秋霞和周有才都接到了京都来住，这一下，周有才算是扬眉吐气了，前后几次回到村子中，也牛气了许多，他为人不错，当初王虎与老爹在那个村里，土豆都是周有才供应的，所以王虎对他一直也比较感恩和恭敬。

　　“哈哈，虎娃子，我在屋子里睡觉，听见外面动静，我还当谁呢，真的是你！”周有才十分高兴的与王虎讲了几句之后，便将话题扯到翠花身上，他的意见和村长一致，希望王虎和翠花把婚结了，这叫王虎更为难了。

　　就在此时，啪的一声，门被打开了，紧接着一个急匆匆的身影闪进来，“铁蛋，不好了！”


第1187章 白龙

　　“秋霞，你急匆匆的干什么？”铁蛋见到周秋霞回来，一副十分慌乱的样子，想着王虎还在这里作客，她这样的表现容易吓着客人，不由脸色有些生气道：“没看到俺哥来家了吗，大惊小怪的，发生啥事情了？不是让你和翠花去买菜吗，怎么空手就回来了！”

　　“王虎哥？”秋霞听到铁蛋的话，顺着视线向客厅望去，见到王虎和村长还有她父亲端坐在那里，当下惊喜的叫了一声，但随即又脸色急慌的对铁蛋道：“你个傻大个，快点跟俺下楼，秋霞被几个流氓给缠住了，就在楼下不远的地方，快点，快点！”

　　“什么，秋霞被流氓缠住了？”铁蛋把眼珠子一瞪，他一直把秋霞看成自己的亲妹子，当然也看成未来的嫂子，这一次过年，特意邀请村长父女两人来做客，要是在他家里出了事情，他真的想一头撞死了，那太丢人了。

　　周秋霞没有在说什么，只是回头就往楼下飞奔而去，大山里的姑娘就是身体素质好，她方才带着翠花去买菜，为了节省时间，两人各自分工，结果等周秋霞买完菜之后，回到原地却没看到翠花的身影，这下把秋霞急坏了，找了一会儿，就在菜市场对面，发现了翠花被几个流氓缠住了，见对方人多势众，秋霞知道自己几斤几两，就扔了菜，撒腿往家跑，按理说，这种事，给铁蛋打个电话最是方便，可是秋霞和翠花都是深山里的姑娘，刚从大山里走出来没多久，根本用不惯手机，故此秋霞出门买菜的时候也就没有带，于是发生情况之后，她第一时间是往家里跑，找铁蛋，她自己男人的本事她是清楚的，对付几个小流氓那是绝对不在话下。

　　白龙这个名字听上去就很威风，身为京都十大家族之一，白家的少爷之一。

　　白龙自小可以说享受的那都是高等生活，而且白龙并不是一个纯纨绔子弟，他可以说是一个天才儿童，与一般白家子弟不同的是，白龙十六岁便离开白家经商，第一份工作便是一个房地产经纪人，凭借着自小学到的学识与贵族子弟的眼界，让他硬生生的闯了一条路子。

　　十八岁的时候，便已经从一名小经纪人发展成房地产商，资产达到了五千万华夏币，随后几年，凭借着过人的本事，让他一路畅通无阻，眼下已经二十四岁了，刚从美国留学回来，这一次回来就不打算离开华夏了。

　　大年初二，属于纯洁第二天，这一天，同样是家族团圆的日子，可是白龙却觉得在白家待着挺没意思，和几个年纪相同，脾气也差不多的同龄人便走出白家大院，来到外面寻找乐子，像他们这样的贵族少爷，平日里一般都是去高级的私人会所游玩，比如萧家大少爷萧山经营的曜日会所，可是白龙觉得老去那种地方太过没意思，于是他们几个人就打算过一过普通人的生活。

　　天天山珍海味，偶尔吃个粗粮也觉得那是世界上最好吃的美食了，白龙带着几个叔伯兄弟，开着一辆车，正在大街上闲逛，突然间，白龙的眼珠子直了，他看到一道倩影，那个身影直接牵动了他的心弦，这叫白龙当时心神震惊不已。

　　长这么大，他见到的漂亮女人可以说不计其数了，但是从来没有一个女人能给他这种怦然心动感觉，当下叫停了车子，便走了下去。

　　来到少女的身边，白龙越是打量，越觉得心跳加速不能自已，从少女的穿着打扮，他看的出来，这完全是一位从偏远农村里来的少女，实在是太朴素了，但是那一双清纯如同黑色宝石一般的眼睛，白皙的面孔上洒落下几个针眼大小的雀斑，修长笔直的双腿，一双玉手却显得有些粗糙，如此女人，算不上多么漂亮，但却给人一种很真的感觉。

　　“三哥，这丫头有点本事呀，白江白水都不是他的对手，要不我上去试试她？”敢在光天化日之下公然斗殴的人，白家子弟的底气最是十足，因为他们控制着整个华夏的主要消息来源，只要他们不登报，基本上从来不会传入到民众耳朵中什么重要的消息，所以白雷一点都不在乎周围围观的一些人在指指点点的说什么。

　　大过年的日子，京都的人口少了很多，但是菜市场还是有相当一部分人，可他们见到一个少女和两个年轻人斗殴的场面，本应该报警，却在一旁看起了热闹，不免有几分人心不古的苍凉。

　　“有点意思！”白龙靠在车头处，捏着下巴，不理会一边白雷的话，而是看着不远处仍旧凭借着矫捷身手，耍的白江白水两兄弟团团转的少女，嘿笑道：“没想到刚回国就碰到这样性格刚烈的少女，白雷，你知道，三哥我还从没干过什么强抢妇女，违背其志愿的事情，但是今天三哥必须得跟你说，真的心动了，我只想和她聊聊天，快点解决一下吧，虽然我们白家控制着消息来源，但也不能太嚣张了，若是被哪个小报的记者给偷拍了，事后也是有点麻烦的！”

　　“我知道了三哥！”白雷拍着胸脯道：“我保证不会伤了她，咱们兄弟们这次出来，就是想找点普通人的乐子，我懂，不过这是个好姑娘，我一会儿把她擒住了，三哥你可得好好和人家说，不能用强的！”

　　“快去吧！”方才白龙不过是想与这个少女打个招呼，哪想到他兄弟白江会错了意，走上去，直接甩了一万块钱，让少女跟他走，这把少女激怒了，抬手就给了白江一个大嘴巴子，紧接着双方便斗了起来，半途中，被秋霞看到了，转身跑回去找了铁蛋。

　　“我可是白家年轻一辈第一练武天才，你还是乖乖投降吧，虽然已经练出了内劲，但我可是一名内力武者了！”白雷得意的说道，然后跳入了战斗之中。


第1188章 碰撞

　　白雷这一加入战斗之中，少女顿时吃力起来，眼看几招之内便已经招架不住了！“真是缺德呀，三个大小伙子欺负一个女孩子！”

　　“那几个年轻人一看就不是什么好东西，啊呸，富贵家的孩子没事跑出来瞎折腾，也不怕被捅到新闻联播上去！”

　　“妈的个熊的，要是老子生出这样的儿子来，一定先掐死他，免得他长大了出来祸害人！”

　　……

　　周围普通老百姓们指指点点，议论纷纷，见到几个年轻力壮的小伙子欺负一个女孩子，简直是有点令人发指的感觉，但是他们又不敢大声张扬，因为从外表上看，这几个小伙子身上都带着功夫，而且他们开的车是奔驰牌子的，价值都在上百万以上，一看就是有钱有势的人，所以带着普遍仇富的心理，他们对这几个年轻人都没有丝毫的好感，但又敢怒不敢言。

　　“妈的，敢欺负俺妹子，你们这群王八蛋，看俺不打折你们的手脚！”突然一声爆喝响起，众人只觉眼前一花，随即见到一个身材高大，非常壮实的男子出现在现场，别看男子身材高大，接近两米的身高，但是速度却很快，人影一闪，便已经冲进了战斗中，只听碰碰几声闷响，那三个年轻人便各自像是断线的风筝一般飞退出去。

　　“好疼！”白雷捂着自己的胳膊，方才他与来人对了一拳，胳膊顿时就骨折了，对方是一个高手，十分了不得的高手。

　　白江白水两人再者大冷天中，脸上居然冒起了汗珠，而且脸色苍白，双双捂着自己的肩膀，一副痛苦的表情，但又叫嚷不出来，实在是太丢人，方才只感觉被铁锤击中肩部，骨头便折了。

　　白龙见此情形，亦是眯起了眼睛，民间居然隐藏这么强大的高手，看来白家的情报还是有些失误呀，从刚才那汉子的几招来看，这绝对是一流高手以上境界的武者，这种武者，在京都的人基本上都是有名有姓，掰着手指头都能算出来的人，可是眼前这个黑大个年纪看似不大，也就二十岁左右，怎么居然有这么强大的武力？难不成他们两个是兄妹，刚从大山的农村里来到京都的？

　　想到这里，白龙心中便有了招揽之意，轻咳了一声，迈动脚步，向前走了几步，来到白雷等人身前，不动声色的问道：“你们怎么样？”

　　“三哥，没事，只是一点外伤，用不了多久就会好的！”三人都是要面子的人，怎么能说自己受了重伤，各自打肿脸充胖子。

　　“铁蛋哥！”翠花清秀白皙的额头上也带着一层密汗，方才一番打斗，确实是消耗了极大地体力，她自小跟在王虎，铁蛋他们身后耍，偶尔也跟他们一起练武，虽然没有铁蛋，二狗子，王虎他们厉害，但长年累月下来，也算是有点本事，平时对付十个八个大汉都不在话下，可是今天遇到了几个小流氓，并且都是带功夫的，这叫翠花有些惊疑不定，险些被人打败，好在关键时候，铁蛋来了。

　　“翠花，怎么样，让俺看看，被打坏了没有？”一道充满山沟子土味儿的声音，紧接着周秋霞快步冲了过来，一把抓住常翠花的胳膊，左看看右看看，想看看她身上有没有受伤。

　　“秋霞姐，俺没事，俺刚才看到你跑了，知道你是回家找俺铁蛋哥了！”翠花一脸感激的看向秋霞说道。

　　秋霞弄的倒有些不好意思了，方才若是换做义气十足的人，只怕就直接冲了上去与翠花一起打斗流氓，可是她没有，而是转身跑回家找铁蛋，虽然是有自知之明，并且也做了当时最正确的选择，但她自己总认为有些失了义气，故此对翠花有点不好意思。

　　“秋霞，你先带翠花回家，妈了个巴子的，敢在俺的地盘上欺负俺妹子，老子今天让他们见识见识俺铁蛋的厉害！”铁蛋哼了哼鼻子，脸上的横肉端起来，显得极为凶厉。

　　“散了散了，大家都散了，瞎堵在这里看什么热闹？”白龙听到铁蛋的威胁，脸上露出倨傲的笑容，随即扭头冲着周围的人群喊叫道。虽然大家都很喜欢看热闹，但他们也都知道这几个年轻人都不好惹，想着一会儿再看下去恐怕有可能惹祸上身，便一个个嘀咕着带着不满的情绪离开了，聚得快，散的也快。

　　“我说兄弟……”白龙张口带着微笑朝着铁蛋说道。

　　“滚你娘了隔壁，谁跟你是兄弟！”铁蛋正在怒气头上，见到白龙好像是带头的，当下握着拳头，便朝着白龙一步一步走来，大有当年鲁提辖三拳打死镇关西的架势！

　　“三哥，别和他硬来，你不是他的对手！”白雷在一边叫嚷道。

　　“哼！”白龙冷笑一声，他知道想要收服铁蛋这种民间高手，那就得展现一些不同寻常的能力。

　　陡然间，一股冰冷的气息从白龙的身体中涌出来，无形之中，仿佛有一道墙壁挡在了铁蛋的前面，阻止了他的前进。

　　不远处，王虎见此一幕，瞳孔微微一缩，暗道精神力武者，那个年轻人是一个后天初期的精神力武者，难怪这么嚣张，不过白雷这小子也在这里，难道这几个人都是白家子弟，还真是得来全不费功夫，本想着去找白雷，利用他结交白家的管事人，然后打听一下向渊龙身边的那两个人的底细，了解一下对手之后，针对的实施一次行动计划，正不知道如何寻找白雷呢，毕竟这种事也不好直接去白家，那样太显眼了，白雷这小子就送上门了。

　　“呀嗨！”铁蛋体内没有任何的内力，但是他刀枪不入，一身肌肉发达的犹如虬龙一般坚硬无比，身为老爹当年给王虎培养的护法金刚，铁蛋即便是没有内力，但他的实力也堪比一名后天武者，故此他大喝一声之后，身体再次向前迈动一步，而对面的白龙脸色一白，情不自禁的身体晃了晃，而空气中也发出小的闷哼声音。


第1189章 插手

　　“高手！”白龙目光一凝，他原本以为铁蛋不过是一流境界的武者，却没想到方才轻敌之下，受了一个暗亏，好在没什么大事，他的精神力在无形的空气之中犹如劲爆的鞭炮一般，凭空的发出噼里啪啦的响声，让许多不远处的普通人一时间不禁诧异这哪有人在放鞭炮。

　　面对白龙的全力攻击之下，铁蛋陡然间感觉到四周的空气一下子都变的窒息起来，仿佛连喘口气都变得非常艰难，并且耳边传来的都是他自己的心跳声，砰砰砰的，好像跳的非常快，这叫铁蛋感觉到了一丝不舒服。

　　“嗯啊！”铁蛋挥舞着手臂，再空中乱舞，仿佛着了魔一样的乱打着什么，周围不懂这其中门道的人还以为他被鬼上身了，不过却没有人敢来凑过来看热闹，毕竟这幅场面看着也怪吓人的，要是沾到自己身上就得不偿失了。

　　“王虎哥，铁蛋他怎么了？”秋霞紧张的凑到王虎身边，询问说道。

　　随着秋霞的动作，让原本关注战斗的少女常翠花目光集中在王虎的身上，陡然间，那一双灵动的大眼睛瞪了起来，眼神中满是不可置信的神采，怎么也没想到居然在这里看到了王虎。

　　由于王虎离开批洲村的时候已经十六岁了，虽然过去了五年多的时间，但他的容貌一直没有发生太大的变化，故此翠花一看就看出了了，但是翠花比之五年前却发生了很大的变化，那时只是一个青涩的农村小姑娘，眼下已经出落的越发标致和水灵了，若是走在大街上，没有人介绍，王虎还真的认不出来她。

　　“够了！”清淡的两个字从王虎的口中吐出，却犹如洪钟大吕一般在白龙与铁蛋的耳边响起，两个人的心陡然一颤，情不自禁的停下了动作，目光齐齐的朝着王虎的方向看来。

　　“刷～”王虎脚步一动，只是眼前一花的功夫，便已经出现在白龙与铁蛋两人之间，他目光阴冷的盯着白龙道：“道歉之后，马上滚！”虽然他要找白家的人打探消息，但这不代表在白家人面前他就要表现卑躬屈膝的样子。

　　白龙心头那个气呀，暗想，“这个小子又是从哪冒出来的，妈的，刚才本少爷就差那么一点就胜了那个傻大个了，他横插一杠算什么本事！”

　　不过白龙也不是傻蛋，他扫量了一下王虎，见他的年纪比自己要小几岁，不过那口气实在是太狂妄了，不由露出冷傲的一笑，“你算什么东西，这里有你什么事，别多管闲事，否则别怪我对你不客气！”他在试探王虎的底细。

　　“我？”王虎摸了摸自己的鼻子，轻轻一笑，这个世界上还真是有不怕死的人。

　　白雷打王虎一出现，眼睛都直了，他也没想到会在这种情况下遇到这个活祖宗，当下忍住身上的伤痛，快步来到白龙身边，面带笑容的冲着王虎喊叫道：“老大，你怎么来了！”这一句话，让整个现场一瞬间变的寂静下来，随即气氛有些古怪了。

　　铁蛋与秋霞翠花三人一脸诧异的看向王虎，不明白他怎么和这伙人认识。

　　而白龙整个脸色一变，他与白雷之间的关系十分要好，不然也不能在大年初二的这一天一起上街来把妹，平时也听到过华夏的一些风云人物的传说，年轻一辈之中，当属一个叫王虎的人再最近一年中最是抢眼，只不过对方神龙见首不见尾，一直也没有机会相见，倒是白雷不止一次跟他吹嘘过与王虎之间的交情，说王虎是他的老大。

　　对于白雷那种骄傲自满的个性，白龙了解的再透彻不过了，能被他折服的人，五个手指头都能数的出来，不过这些人，他都认识，唯有一个王虎他不曾见过面，眼下白雷大声喊叫出来，称对方为老大，可见，眼前这个比自己还要小几岁的青年只怕就是白雷口中那个带有传奇性的王虎。

　　想起白家内部关于王虎的一些调查消息，可以充分表明这个人物属于S级危险程度，在长江市正是冒头还不到一年的时间，却已经是长江市权势最大的人，哪怕是现任的长江市市委书记的势力怕都不及他，而且此人还是蓝家的上门女婿，以蓝正天那种护犊子的个性，将来必是蓝家的掌门人。

　　最重要的是，此人敢公然与京都十大家族最强大的一家向家公然对抗，并且因为他，向家已经死了很多人，比如向家家主向东以及向东的三个儿子，虽然表面上向东死于麻士仁之手，而向问天死于英勇就义，但是依旧着王虎与向家的仇怨关系，比如向东的二儿子和小儿子曾是完完全全的死在他的手中，以及后续的一些事情来推算，不难看出，向问天与向东的死并不简单，很可能与王虎有很大的关系，但是向家却始终奈何这个人不得，包括他们白家的人想要从王虎口中得到一些消息的确认都是千难万难。

　　总之，根据种种迹象表明，王虎这个人是一个极度危险的人物，在白家的私下聚会上，白家家主已经对所有白家子弟讲过，不要与此人有任何的关联，以免被他扯进与向家争斗的漩涡之中，当然，若是能从此人口中得知一些重要的消息，比如向东究竟是不是麻士仁杀死的，这个事不能光听向南的一面之词，而且向家的内部也曾传出，麻士仁攻击向家那一天，曾有一个神秘人将麻士仁救走了，这个神秘人是谁？究竟是不是王虎？这个消息很重要，一旦成立之后，它所带来的私下效益将超出想象。

　　“原来是自己人！”白龙心思电转，他从小便被家人奉为天才，更是因为凭借着资质获得了家族守护神的青睐，成为了一名精神力武者，而且再不到二十五岁便已经到达了后天境界，并且身价过十亿，可以说，他身上的光环太多了，也造就了他的傲气，能被他放在眼中的人太少，故此能对王虎说一句这样的话，已经是给了他足够的面子了。


第1190章 道歉

　　“翠花，你过来！”王虎扭头朝着不远处与秋霞并立而站，神情有些恍惚的少女喊道。

　　“小虎哥！”翠花压抑着心中的激动几步来到王虎身边，抓着他的胳膊，俏脸之上满是压抑不住的激动，甚至那一双灵动的大眼睛都有些湿润，显然她可此的心情已经激动到一个无以复加的程度。

　　盯着眼前这个纯天然无任何化妆污染的清纯少女，白龙原本沉寂的心再次的蹦跳起来，不过却有些嫉妒，嫉妒少女与王虎之间的亲密。

　　“白雷，我是什么人，你最清楚，我不管你什么身份，今天你和他们，当街欺负我妹子，这就是再欺负我！”王虎知道这时不是与翠花叙旧的时候，所以他别过翠花那炙热的一双目光，脸色森冷的看向对面的白雷，冷声道：“念在你我相识一场的份上，马上向我妹子道歉，今天的事情就此揭过！”

　　若这不是菜市场附近的大街上，而是一处偏僻没有人的地方，王虎今天非得胖揍这四个孙子不可，当然，眼下若是这几个人认得好歹的话也就罢了，若是不道歉，王虎不介意自己再暴躁一回。

　　“啊～”白雷无论如何都没想到那个被三哥白龙看上的少女居然是王虎的妹子，这个笑话闹大了，王虎的狠辣他是非常清楚的，若是这件事传回到家中，被他父亲知道因为这个与王虎结怨的话，一定非得打折他的腿不成，当下连声冲着王虎道：“老大，我哪知道这位小姐姐是您的妹子，姐姐，对不起了，我在这给您道歉了，原谅我刚才的鲁莽吧！”

　　白雷一点都不傻，他虽然骄傲自满，但骨子里却崇拜强者，再王虎这种比他强大不知多少的人面前，白雷知道要是再弄出一副老子才是天下第一的面孔，那下场比当孙子还惨。

　　面对白雷的无耻，王虎不禁有些好笑，只是他一人道歉了可不行，传扬出去，都认为他王虎好欺负，不过这件事也不好闹大，毕竟京都的人都认为他是一个无父无母没有任何亲属的人，要是被更多的人知道翠花是他的妹子，只怕以后翠花乃至整个批洲村都有危险，陡然间想到这里，王虎的心中又是一凛，暗道自己方才过于急切了，这些都是白家的人，想要堵住白家人的口，只怕不是那么容易的，不过，若是白家人敢把这个事传出去，他肯定不会放过白家。

　　“王兄，你何必这么强势呢，你和小雷之间的关系我也听他讲过，方才不过是我想请这位姑娘吃个午饭而已，我们并没有动手，是她先动手打伤了我兄弟，不然我也……”白龙皱了皱眉，虽然心中对王虎有几分敬畏，毕竟一回到京都之后，发现年轻一辈之中讨论最多的人就是这个小子，而且从父辈口中得知这个人的危险，但是这不代表白龙心中真的害怕他了。

　　毕竟他也只是听说，而非亲眼看到，如今亲眼所见，这个王虎也没有什么太大的本事，不然一上来直接开打便是了，何苦婆婆妈妈的说了半天废话，看样子不过是一个有点小本事却没有什么脑子的狂妄之货，若被他一直嚣张下去，只怕他白龙也被人看扁了。虽然对王虎又几分不爽，但他一时间也没将脸面撕破。

　　“啪～”王虎上去就甩了白龙一个大嘴巴子。

　　“啊～”众人惊叫一声，谁都没有看清楚王虎的动作，甚至连眼前一闪的念头都没有，只是听到声音后，朝着声音的发源地一看，就见到王虎站在那里抽了白龙一个嘴巴子，而且姿势还摆着，就像是一直站在那一样。

　　“你……”白龙眼中充满了震惊，他难以想象王虎居然当当街打他，而且他的速度好快，快到让人都没有任何反应的程度。

　　“这一巴掌我连一分力都没有用上，马上道歉！”王虎曼斯条理的收回手，不理众人的惊诧目光，表情淡淡的说道。

　　一边的白雷表情都傻了，如果王虎刚开始冲上来打人的话，那是在意料之中的，可是王虎开始没有，而是摆事实讲道理，本以为这件事可以和平解决了，但是没想到还是动起手来了，大家都是行家，白雷也知道他三哥白龙的不好惹之处，能再他没有任何反应情况下被人抽了一个大嘴巴子，可想王虎有多么可怕。

　　白江白水两兄弟更是看愣了，他们不认识王虎，被铁蛋打了之后，一直站在那辆奔驰车旁边，距离这边有四五米的差距，故此只是听到断断续续的谈话，可怎么也没想到那个看上去人畜无害的小子居然能将他们奉为偶像的三哥打了，这简直就是一个天大的笑话。

　　“你妈的，俺哥让你道歉，你听见没？”铁蛋是个暴脾气，见到白龙不识好歹，不由气的又上前两步，逼到白龙身前，一副要打他的样子。

　　翠花没有说话，她方才确实受到了不小的惊吓，若非铁蛋及时赶到，后果不堪设想，她本是大山出来的质朴少女，心地善良，有心想和王虎说这件事就算了，但是却咬了咬嘴唇，将话咽到了肚子里，她知道王虎正在为她出气，如果她现在心软了，那对王虎就显得有点多管闲事的样子了。

　　“老大，这是我三哥白龙！”白雷张口这样说了一句，他想让王虎有所畏惧，知道白龙的身份之后不能对他怎么样，毕竟白家还是很有威慑力的，很多人宁可愿意得罪向家也不愿意得罪白家，要知道，得罪向家，哪怕死了，那也是无声无息的被弄死了，得罪白家，那是生不如死呀，身败名裂，四面八方到处传扬着你最不想让外人知道的私密事，让你痛不欲生的活在这个世界上，这才是最残忍的惩罚。


第1191章 威胁

　　“白家的三少爷的就可以当街随便欺负女孩子？”王虎冷冷一笑，横了白雷一眼，后者顿时哑口无言的说不出话来，而且从王虎的这一眼中，他感受到了莫名的压力，压的他心头喘不上来气。

　　“王虎，你太狂了！”白龙脸色十分难看，他方才被王虎打了一巴掌，虽然对方没有用多大的力气，但是那响亮的耳光声音一直在他自己的脑海中挥之不去，而且清晰的感觉到左脸上火辣辣的发烫，即便是看不到，但也能猜到这脸上绝对有五个鲜红的手印，看上去一定非常的丢人。

　　“啪！”王虎抬手又是一个大嘴巴子扇了过去，清脆的响声即便在这热闹的周围仍旧响亮无比。

　　“你……哼！”白龙心中那个恨呀，他方才已经全身都充满了警惕，精神力蓄势待发，就是怕王虎再次出手，可是没想到，他又出手了，速度是那么的快，快到让他连一点反应都没有。白龙也不是泥捏的，他再受到两次侮辱之后，蓬勃的精神力汹涌而出，形成一道无形的剑刃，直接凭空斩向王虎的头颅，这一击虽然不如实质刀锋，但却能伤到人的精神，若是被打实了，对方便会感觉到来此灵魂的痛苦。但当这道强大的精神力打到王虎身上的时候，却发出了哧的一声，好像烟头碰到了水一样，瞬间熄灭了。

　　“行，还敢反抗了！”王虎语气平淡，伸出手，直接抓住了白龙的喉咙，像是拎小鸡一样，掐着对方提了起来。这一副场面发生的时间太短了，白雷反应过来，知道眼下和王虎硬拼那就是死路一条，当下反应过来，急忙道：“老大，老大，我三哥真的不是故意的，要是知道这是您的妹子，给我们八个胆子也不敢干这种事情呀，三哥，您还不快给我老大道歉，认个错，大家以后还是朋友！”

　　白龙脸色已经涨红起来，他感觉自己的喉咙被大钳子卡住了，想发出一点声音都不行，而且连呼吸都感觉非常的困难，两息之后便不能在呼吸了，死亡即将降临的感觉让他一下子恐惧起来，这一刻，他的大脑出奇的没有任何的愤怒，却不知为何一下子变的冷静下来，以至于全身都出了一身冷汗，眼前这个可是一个杀人不眨眼的危险人物，向家死在他手中的人还少吗，自己这是吃什么鬼迷心窍的药了，闲着没事得罪他干什么，又是自尊心作祟，妈的，和小命比起来，自尊心算个鸟呀！

　　不过，现在就算是白龙想要张口讲话，但是王虎都不给他这个机会，咔咔的骨头似乎要碎裂的声音发出来，不光是白龙惊恐了，一旁的白雷也害怕了，就连受伤一直不敢靠过来的白江白水都带着决然的表情冲了上来，他们可不能眼睁睁的见着自己三哥死去。

　　“老大，不要杀我三哥，我们今天真的不是故意的，我发誓，真的不是故意的，老大，求你了，只要你放了我三哥，我们白家欠你一个人情，真的，我不骗你，老大，求求你了！”白雷不住的向着王虎哀求，同时许下了承诺。

　　王虎也不是真个要杀了白龙，不过是吓吓他而已，听了白雷的话中，心想自己的目的已经达到了，便不再继续作秀下去，而是一松手，白龙整个身体就像是软脚虾一样顷刻间软倒了在了地面上，伸出舌头，大口大口的喘着气，而白江白水两兄弟这是用没有受伤的手搀扶着白龙，将他从地面上架起来，白雷看了看白龙的喉咙，那里有一个清晰地手印，已经发青了，若是方才王虎再用力一点，白龙必然没有小命了。

　　“谢谢老大今天的大恩大德，我们还有事先走了！”白雷觉得再待下去危险更大，朝着王虎说了一句，与其他几人转身就要离开。

　　“还没道歉……”轻悠悠的一句话，让白雷情不自禁的停下脚步，他不禁看了已经表现的虚脱一般的白龙，白雷知道，他道歉根本不管用，王虎要的是白龙道歉。好在白龙这个功夫不讲究什么傲气傲骨了，他知道今天若是不道歉的话，想要活着离开这里，却是不可能的，当下扭过头，虚弱的朝着翠花道：“对不起……”翠花没有吭声，只是半仰着头去看王虎，似乎在询问他的意见。

　　王虎却微笑着冲翠花道：“可以让他们走了吗？”翠花生硬的点了点头。

　　见此，白雷几人心头都松了一口气，然后头也不回的走了。

　　“白雷，我的电话15123232742，晚上请我吃饭！”王虎的嘴唇轻轻一动，并没有发出任何声音，但却将声音直接传递到了白雷的耳边，后者身子一怔，随即惊恐的回头看了王虎一眼之后，缓缓地点了点头，便与两个堂兄弟一起架着白龙迅速离开了。

　　回到家中，村长见到翠花完好无损，这才没了焦急，对着铁蛋和王虎谢了又谢，后者表示村长太客气了，大家难得碰一次面，聚在一起，聊的都是批洲村的一些事情。

　　秋霞做了一桌子饭菜，中午在铁蛋家中，王虎喝了不少酒，席间翠花不断地朝着王虎碗里夹菜，而村长几次又要挑起他和翠花从小订下的婚事，都被王虎借故找话将这一话题岔开了，吃过饭后，王虎变借故有事，改日再来，匆匆的走了。

　　临行前，他不经意间一回头，见到了一双灵动闪烁的大眼睛直勾勾的盯着她，这一目光有些似曾相识，记得上次再尼泊尔的首都机场，林心怡也用类似的目光看过他。

　　王虎心中颇为无奈，让他接受一个一直看做妹妹的女孩儿当自己的女人，怎么感觉都非常的别扭，索性不去看这目光，推开门走了。

　　王虎这一走，翠花直接冲到房间中哭了起来，秋霞走进去安慰了好长时间方才劝解通了，不过翠花眉宇间那种哀怨却有些显而易见了。


第1192章 请客

　　“这个王虎，我一定不会放过他！”在一处辉煌的酒店房间之内，白龙恨恨的说道。

　　由于他们都受到了不同层次的伤，暂时不敢回到白家，毕竟今天这件事说起来他们不占理，要是被白家的长辈们知道了，铁定跑不了一顿惩罚，那样未免便是雪上加霜了。

　　“三哥！”白雷苦笑着在一边道：“还是先想想晚上回家的时候怎么跟家里解释受伤的事情吧，我们即便是抹了南云白药仍旧不顶用，我和白江白水还好说，毕竟只是轻微的骨折，外表上看不出来，而且摸过南云白药之后，也好受多了，只要不用大动作，是无法看出我们受伤的，倒是你，虽然没受多大的伤，可是脸上那五指印还有喉咙上的青红印，没有个三五天是无法消除的！”

　　本来心头就火，听见白雷的一番话后，白龙照着镜子看着脸上和喉咙上的手指印，心中的怒火更加的旺盛了，猛地将手中的镜子狠狠地扔在了地面上，幸好这是一家十分高档的酒店，五星级，房间内铺着厚厚的地毯，镜子摔在上面并没有摔碎，不然赔钱是肯定的了。

　　“老七，你不是和我们吹你和王虎之间的关系有多好吗，我看他今天压根一点面子都没给你，妈了个巴子的，大街上的妞那么多，怎么随便逮一个就成了他妹子，我看这小子恰巧路过，看见那女孩儿长的漂亮，故意横插一杠，三哥，这口气绝对不能忍！”白江此刻脸色阴沉的说道，方才在外面，他可没这个胆子这般讲话，但是在这里，想起方才的事情，却忍不住冲着白雷嘲讽。

　　白水与白江是亲兄弟，自然向着白江说话，听见白江开口之后，也在一边附和道：“老七，你以后可别和我们瞎吹牛比了，我哥说得对，这个王虎太目中无人了，还有他身边那个傻大个，下手也太狠了，疼死我了，这件事绝对不能就这么算了，周围那么多人看着，难保其中没有不认识我们的人，要是被家里的其他人或者其余九大家族的人知道，我们以后都没法在京都混了，这个场子一定要找回来！”

　　白雷目光闪过恼怒之色，虽然他只有十七岁，但在白家这种超级大家族之中从小都经历普通人家孩子无法经历的事情，故此，白雷虽然年纪不大，但心智方面已经和二十几岁的成年人没有任何区别，他听闻两个堂兄弟的讽刺，不免冷笑道：“你们两个真不要脸，今天要不是我，你认为你们两个能活着回来？没看王虎差点将三哥杀了吗，这个凶人的脾气，你们平时也都听说过，想找他报仇，我看你们脑子被驴踢了吧，家主告诉我们什么了，让我们不要与王虎产生过节，也不要与他关系走得太近，以免被他利用卷进他与向家争斗的漩涡之中，我平时与你们吹嘘什么了，我和他本来关系就一般！”

　　“老七，你怎么又搬出家主来吓唬我们！”白江恼怒说道。白龙在一边听的越发郁闷，不由大声道：“好了，你们有完没完！”

　　听见他一开口，白水要说出的话，也都咽到肚子里。

　　“我方才说过要报仇，今天这件事，绝对不能这么算了，但，我们不能在鲁莽了，我真没想到，他如此年轻就有这么可怕的力量，实在是让人难以接受，不过这也没有什么！”白龙冷冷的看着三人道：“凡是人都有弱点，只要我们找到他的弱点，到时便可以一击毙命！”

　　“三哥，你常年在国外，回到国内，虽然听了王虎的一些传闻，今天也领教了一下，但你好像还不知道他的真正可怕之处，我只能说，今天的事情就算了，别再费尽心机的去找他的什么弱点，我和我姐她们两个在长江市足足待了三个月，三个月呀，我们天天算计着想从王虎口中打探一些消息，可是回回都让他反算计了，若不是我使出无赖之法，认他当老大，只怕想要联系上他都是一件很困难的事情！”白雷无奈的对白龙道：“不瞒三哥，临行前，他还给了我一个电话号，让我今天晚上请他吃饭，所以晚上我不能陪你们回白家大院了！”

　　“什么，老七，你请他吃饭？”白水忍不住瞪着眼睛道：“他刚才可是差点要了三哥的命，你请他吃饭，那不是太没骨气了吗，再说他什么时候说过这话，当时我怎么没听见，不是你故意撒谎，想要去跟他告密吧，老七，你可不能胳膊肘往外拐！”

　　平日里还以为是志同道合的兄弟，再一起玩的也比较合得来，但是今天经历了一番苦难之后，白雷发现，他与白江白水这两个堂兄弟之间真的存在很大的差别，很难想象自己以前是怎么和他们这种人玩到一起的。

　　白龙不愧是白手起家的商业神童，今天因为翠花的天然淳朴震撼了白龙的心，让他一时痴迷之下，忍不住当街打招呼，可白江和白水兄弟长的一副流氓样，让翠花本能的自我反击了，而当时白龙不认为这有什么不妥，还觉得挺有意思，在一边观看，可是万万没想到事态严重了，一系列的事情，包括他挨了王虎两个嘴巴子还有捏喉咙差点死去的事情让他一向运筹帷帐的心受到了猛烈地冲击，变的非常不淡定起来，此时经过方才一番摔镜子，加上三个堂兄弟之间的争吵，让他又冷静下来。

　　“饭一定要请，今天这件事，的确是我们自己的不是，人家卖给了老七面子，饶了我们一次，的确是欠人家人情，老七，这顿饭就你请吧，我是可能不能出场的，不过地点你选好了吗？”白龙前后的两种态度让白雷与白江白水都有些惊异，不明白他怎么一瞬间的差距变的这么大，方才还为之前的事情恨的牙根直痒痒，这才多大的功夫，居然转变成通情达理了。


第1193章 大唐御宫

　　“三哥……”白江有些不敢相信的开口，他都认为白龙是不是被王虎的打糊涂了。

　　“什么？”白龙做出一副不解的样子看向白江。

　　白江张口欲言，但也不知道该说什么好，倒是耿直的白水忍不住在一边道：“三哥，你怎么又说那个王虎的好话了，凭什么让老七请他……”

　　话还没有说完便已经被白龙挥手打断道：“好了，你别说了，这件事就这么定了，老七，我再问你一下，地点定了吗？”

　　白雷毕竟年轻，自小也把白龙当成自己的偶像，见到他突然通情达理起来，虽然有几分狐疑，但想到可能是他听进自己方才的劝解，心情便也轻松起来，笑道：“地方还没定，不过我想总不能找个太差的饭店，不然显得我们太小气了！”

　　“嗯，你说的有理，这样吧，大家都是男人，老七你按毛岁算的话，已经是十八了，算是大人了，平时也去过不少风月场所，咱们弟兄之间没有什么抹不开脸面说的，你带王虎去一个好点的风月场所，好好地招待一下人家，钱什么的，三哥我出，就算是我给他赔礼道歉了，到时，老七你别忘了在他面前为我说两句好话，这件事就此过去就是了！”白龙亦是轻轻笑道，与之前怒气冲冲的表情比起来，给人感觉就像是换了一个人。

　　“三哥，你真这么想？”白雷眼睛一亮的问道。

　　“当然，我这个当三哥的还能骗你不成，今天大年初二，唔，这个好像营业的酒吧KTV并不多，算了，这种小地方不去也罢，就去大唐御宫吧，那里的全套服务不错，而且每年除了大年初一之外，都在营业，今天也在营业，我看这家就不错，里面既有吃喝的地方，也有玩乐的地方，咱们最好给人家安排一条龙服务，记住，一定要一条龙，不要心疼钱，三哥都出了！”白龙一副豪爽模样的说道。

　　“成，这个地方我想去好久了，一直没机会，今天终于有机会去了！”白雷嘿嘿笑着说道。

　　“嗯，马上去安排一下，不然过年期间，人多怕是不好安排了！”白龙点点头说道。

　　“行，三哥，那我先去了，你们再这里待会儿吧，唔，至于回家怎么解释，三哥以你的聪明才智，我相信你一定有办法的，要是家里问起我来，你们可不许说我和王虎在一起，不然被家里人想多了可不好，我和他真心没多大交情，就是普通朋友！”白雷再三交代之后，心情轻松地走出房间，只要他三哥能理解他这是一番苦心便成。

　　“三哥，你疯了，真的让老七去请王虎到大唐御宫，那个地方可是个销金窝，一晚上没有十万块钱想要走出来根本不可能，要是找两个上等的姑娘开两瓶洋酒，只怕花个百八十万也正常，三哥，你这不是有钱没地方花了吗！”白江一脸嫉妒的说道，其实他也想去这种地方，只可惜，这种特级的娱乐场所，还不是他一个没有成家的白家子弟可以随意去的地方，毕竟他目前一个月的零花钱也不过两万块，还不够去大唐御宫打一次炮的。

　　“是呀，三哥，这样未免太便宜那个王虎了，他简直是太欺负人了！”白水同样带有嫉妒的心理说道。

　　“你们两个蠢货，我懒得和你们解释！”白龙冷冷一笑，随即弯下腰，捡起地毯上的镜子，看着脸上青一块紫一块的手印，眼神中迸现出浓浓的恨意。

　　一个小时后，白雷给白龙打了电话，告知了他已经预定好了，让白龙到时别忘了付钱，白龙笑眯眯的挂了电话，随即，他又用电话拨打了一个号码，“喂，大姐，你们分局最近不是想进行一次社会整风行动吗，我给你提供一个情报，大唐御宫就是一个窝点，若是能把那里给端了，大姐你来年肯定连升三级……”

　　说话间，白龙的表情极为丰富，看得白江白水一愣一愣的，同时他们心中瞬间想通了什么，不禁感觉到一阵冷汗，白龙口中的大姐，他们都知道是谁，那绝对是一个彪悍的存在。

　　下午五点多时，天色便已经黑了，王虎赶到大唐御宫201包间的时候，白雷早已经在里面等着了。

　　“哈，老大，你总算来了，把我等的好辛苦！”白雷笑嘻嘻的说道。

　　“少扯淡，我今天来找你，有点事想要找你谈！”王虎也不和白雷废话，直接坐在包间中，黑色的真皮沙发上，淡淡的道：“我想知道向渊龙身边那两个地南海保镖的一切消息！”

　　“呃……”白雷的表情极为惊愕，他以为王虎今天来会狠狠刁难他一番，没想到他居然问这种问题，脑子微微一转，白家号称江湖百晓生家族，靠以买卖消息为生源，既然有生意上门，断然没有拒绝的道理，想了想，白雷不由冲王虎道：“老大你问的消息已经涉及到A+级别的保护程度了，我的权限是无法卖给你的，这种消息在我们白家，只有我二叔还有我父亲等几位伯伯们才有权利买卖的，所以我无能为力！”

　　“那就把你父亲或者你二叔介绍给我，别告诉我，你们白家不卖给我消息就成！”王虎冷笑道：“据我所知，你们曾经也卖给向家不少关于我的消息，若是顾此失彼的话，别怪我王虎不给你们白家面子！”

　　“那不能，生意吗，讲究的就是一个公平公正的关系，我们白家可是老字号了，从来不会泄露任何金主的消息，这有保密协议规定的，毕竟白家是个招牌，所以老大，别说我们白家没卖给向家什么消息，就算卖给了，您也绝对不会知道的，嘿，当然，我的意思是，我们不会因为谁谁的身份就不做买卖！”白雷笑道：“既然老大想要买这个消息，那我今天晚上回家之后，跟我父亲谈一下，然后挑个你方便的日子，让你们两个之间相互沟通一下怎么样？”

　　“好！”王虎点点头，答应下来。

　　“老大，今天既然来了，那就好好玩一玩，这可是兄弟我尽心挑选的地方，稍等！”白雷说话间走了出去，不一会儿，便带了两个长相十分貌美，那皮肤一捏都能冒出水的女人走了进来。


第1194章 你俩有病

　　白雷只有十七周岁，但是玩妞的经验可是老道了，甚至比王虎还要丰富的多，他一双手揽着两个娇艳的美女，略显稚嫩的脸上带着嘿嘿的微笑，在包间有些昏暗的霓虹灯下，看向坐在沙发上，眼睛朝这边瞥的王虎道：“老大，这两个小妹不差吧，你们两个还不快点伺候我老大去？”

　　对于白雷这种一看就是阔家少爷出身的主，两个貌美小姐可都是此道中的老人了，她们不在乎什么名声，不在乎尊严，在乎的是兜里的钱财，反正客人点了她们，并且给足了小费，两人扭动水蛇一般的细腰，招摇着朝着王虎奔去，脸上带着甜甜的微笑，同时再桌子上拿了一杯事先准备好的红酒，连连眨着媚眼，嘴里轻笑着：“老板，我敬您一杯！”

　　两人的姿态撩人，不经意的迈着大腿，修长浑圆的白皙长腿暴露出来，若隐若现，勾的人眼睛发直，不愧是大唐御宫的小姐，果真就是与众不同，完全没有外表普通场子的小姐所带有的那种低俗的风骚，而是一种高层次的气质，并且一举一动很有讲究，若是不明底细的人，绝对看不出这是两个失足妇女。

　　“慢着！”王虎眼见两个小姐坐在身边，伸出粉白的玉臂交叉递过来酒杯，并且另外一只手已经摸到了他的肩膀之上，接下来的事情用屁股想想都知道怎么回事，他急忙喝了一声，“别碰我！”

　　他的态度直接将两个小妹给弄愣了，别看她们是失足妇女，可是小姐也分档次的，在这种五星级的娱乐场所大唐御宫，那是京都出了名的销金窝，这里的小姐，个顶个的漂亮，这是毋庸置疑的，但是因为每个人的气质，身材，身高，外加身份不同，所以价格有高有低，但是最低的一晚上全套也要五万块华夏币，这个价格不知道让多少华夏的失足妇女们望而生畏。

　　这不是因为价格高就显得她们与众不同，在这里的小姐，多半都是模特兼职，或者是不怎么出名的三流明星，只要你有钱，甚至当红的一些明星大腕都可以给你找来陪酒上床。

　　白雷找的这两个小姐，十分美艳水灵动人，她们入了这一行，虽然不追求什么尊严，但心中还有有些自尊的，在外面，曾经也是上过电视的车模，也曾穿插过一些电视剧，当过一些龙套角色之类的人物，这已经足以将她们的身价提到十万以上的价格了，白雷抬手就是二十万，反正不是他的钱，他花的也不心疼，而且许诺了，这只是小费，后续服务好了，还有更多。

　　所以，两人也是看在钱的面子上，才会一出场就冲着王虎媚笑，撩人，若是一般的客人，即便是点了她们，她们也会高傲的像一只小天鹅一样，鬼知道她们的自尊心为什么会这么强，也许是装清高也说不定，总之，王虎现在的态度惹的两个小妹不高兴了，上赶着伺候你，还一副嫌我们脏的样子，难道他把我和那些坑脏的九流小姐们当成一个货色了？这是两个小妹此时的心态，颇为气愤，又暗骂王虎不识货。

　　其实每个行业都存在竞争，有一句老话，叫做文人相轻，指文人之间相互看不起，实际上每个行业之内的人都相互看不起，小姐这个行当也一样，两个小妹把自己当成兼职小姐的模特，所以看不起那些普通失足妇女，实际上在外人眼中，她们都是一样的，没有谁的身份更高，只不过价格不同罢了。

　　白雷见此，连忙凑到跟前，今天是专门请王虎娱乐的，可不是让他生气的，不把他伺候好了，今天这趟就算是白来了。

　　这倒不是白雷刻意结交王虎，只是来都来了，不好好玩一把，岂不是对不起自己，再说了，又不用他请客。

　　“怎么着，惹我老大不高兴了，还不赶紧给我老大道歉，快点！”白雷冷声说道，长混这种地方，他说话也自是有一套腔调，而且白家小少爷的名号不是白叫的，打小身上便养了一股子傲气，让人一看就知道不是寻常人。

　　两个小妹都是阅客人无数的人，基本上一眼就能看出来一个人的身世背景，很少看错，她们虽然不知道白雷究竟来历怎么样，但是白雷身上带着那股子贵气，加上之前出手大方，让她们心中有了一个基本的定位，虽说有一定的自尊心，可是和钱比起来，就有些微不足道了，强忍着心头的不爽，脸上继续露出媚人的微笑，娇嫩的身子靠在王虎身边，用丰挺的玉团轻轻地碰触王虎的胳膊，娇笑道：“老板，喝了嘛，喝了这杯酒，今天我们姐妹两个都是你的了，包你满意！”

　　“你们两个身上都有病，离我远点！”王虎虽然好色，但还没有到那种饥不择食的地步，本来想站起身一走了之，但这是白雷的一番好意，他多少也要给点面子，要是这么走了，显得他太过强势不近人情，毕竟是他传音给白雷让他请自己吃饭的，结果问完事就走了，未免有点不地道。

　　可是面对两个娇美的小姐，他真心下不去手，太脏了，别看价格贵，实际上也不知道被多少男人碰过了，王虎可不喜欢和这种女人发生什么关系，故此开口也就没有留什么情面，到了他这个级别的人物，也没必要委曲求全。

　　“你说什么？”两个小妹俏脸微微一变，用一种有病的目光看向王虎。

　　白雷也觉得尴尬，他特意挑了两个不错的妹纸来伺候王虎，结果却闹的这样，心中暗忖，难道是老大嫌这两个人长的太丑了，奶奶的，这可是我精心挑选的，据说在外面还是车模，看那身段和模样，也不比一些当红明星差了，老大未免太挑剔了，不要就不要，何必说人家有病，这样未免太伤人了。

　　“你最近是不是一直感觉心口疼？”王虎扫了一个小妹一眼，又看了另外一个妹子道：“最近大姨妈来的时候是不是分泌出来的东西多了？你们两个都有病！”


第1195章 拜服

　　本来这怒气冲冲的两个小妹，听了王虎这番话后，登时间，一双眼睛瞪得溜圆，其中一个小妹忍着心中的惊讶，看向王虎问道：“你……怎么知道？”

　　“中医讲究望闻问切，我只是看你们两个一眼，便已经瞧出了大概，两位妹妹，起来吧，该干嘛干嘛去，我今天来这里不是为了寻欢作乐，至于那小子给你们的好处，照收就是了！”王虎打算打发了这两个小妹出去，然后与白雷打个招呼，便走了。

　　“老板，不，大夫，您能说说我们两个是什么病吗？”一个小妹脸上带着一丝紧张的表情看向王虎道：“不瞒您说，我最近一直感觉心口有些痛，还有乳房有些涨涨的，前天去了年前曾经到医院检查过一次，拍了片子，可是那里的医生并没有看出什么，只是说没什么事，可能是身体又炎症了，给我开了一堆的消炎药，我吃了四五天，一点都不管用！”

　　“唔，乳房也有些涨，那应该是乳腺肿瘤了，之所以拍片子没有拍出来，那是因为你的病那时还只是处于蓄发期，再有半个月，应该就会有明显的症状了，到时你到医院检查就可以检查出来了！”王虎从没有看不起任何行业的工作人员，只是他不喜欢和不干净的失足妇女发生关系，这不代表他瞧不起人，即便他现在已经是一名处于社会高位的人物了，但对于普通人，仍旧有同情心，想起这些女孩子虽然不洁身自好，出来做这些皮肉生意有些恨人，但哪个不是生活所迫，最终被人一忽悠，一念之差走上这条路的，心中也有点恻隐之心，便多说了两句。另外一个见王虎说的有鼻子有眼，而且一本正经，当下也有点信了，开口问道：“大夫，那我是什么病？”

　　“你属于细菌感染阴道炎，若是不加以控制的话，再过一段时间可能会引起其它的疾病，那就不好说了！”王虎淡淡的说道。

　　两个小妹一听之后，都用一种震惊的目光看向王虎。

　　“大夫，这个应该怎么治疗呢？”一个小妹语气变得十分恭敬起来，同时还收回手，毕恭毕敬的递给王虎一杯酒，正襟危坐，完全看不出有丝毫撩人的姿态，就好像一个学生再聆听导师讲课一样。

　　“咳，根据我多年的临床经验来说！”王虎为了增加他的权威性，张口就说了一句顺嘴的话，“你叫什么名字？”王虎看向那个乳腺肿瘤的女孩问道。

　　“大夫，我叫莉莉！”莉莉连忙回道。

　　“我不喝！”王虎挡了她敬酒，而是缓缓地道：“现在还没有出大问题，我只需要用银针刺你乳腺穴，便可以治好你的病了！”

　　“真的？”莉莉满脸的不可置信，在她看来，治病是一件非常麻烦的事情，而且乳腺肿瘤，这可是一个大病，若是不及时治疗，以后变成乳腺癌都有可能，她也是被王虎折服了，若不是王虎的那几句话句句都在点子上，她不可能这么相信他。

　　王虎从腰上摸了一根随身携带的银针，再莉莉还没有任何反应的情况下，朝着的她左胸一扎，“啊～”莉莉被王虎的动作吓了一跳，但是她还没有感觉到身上有什么刺痛感，就见王虎将银针从她身上拔出来，紧接着朝着心口的位置扎了下去，十秒钟后，莉莉感觉像是半个世纪一样漫长，她全身都出了一身冷汗，也不知道为什么，这些汗水像是自从从她的毛孔中排泄出来的一样。

　　“好了，你现在摸摸心口还有乳房的位置还疼不疼？”王虎平静的看向莉莉说道。

　　“完了？”莉莉有点不相信这治病的速度也太快了，她还没有什么反应，但是当手摸到自己的心口和乳房的时候，她脸上陡然露出惊骇的表情，随即一脸震惊的看向王虎道：“不疼了，真的不疼了！”

　　“大夫，你快点给我看看，给我看看！”一旁的另外一个女孩着急了，伸出白嫩的手臂，横在王虎面前，不住的摇晃，吸引王虎的视线。

　　“你那是阴道炎，只是轻微的感染，暂时没什么情况，回去用热水洗洗，记住，三天之内不要碰凉水与床事，否则等死吧你！”王虎冲着她淡淡的说道。

　　“美美，你还愣着干什么，还不快谢谢大夫！”莉莉见美美的表情有些发愣，不由拧了她的胳膊一下。

　　“谢谢大夫！”美美脸上露出发苦的表情，三天不能床事，那岂不是代表她三天将不能伺候客人了，那就没有三天的收入了，别看她们出台的价位高，实际上落到她们手上的钱不到十分之一，多数都被带队的妈妈与经理老板等人分了，但是三天的收入也不少，若是不能赚，真的挺可惜的。

　　“好了，现在你们下去吧！”王虎挥了挥手说道。

　　两个女孩儿相互看了一眼，都从对方眼中看到了一丝犹豫，如果一开始，她们是逢场作戏的伺候王虎，紧接着被王虎说的有些生气，但现在却带着一丝感激，觉得没什么能报答王虎的，想要给他最好的服务，但是见王虎一副冷漠的样子，她们又踌躇了，想到王虎可能是嫌她们有些脏了，出奇的，这一次没有愤怒，而是有了一些自卑感，点了点头，起身走出包间，当然那真是一步三回头的样子，只要王虎吭一声，她们两个便会飞扑到王虎身上。

　　“高，老大，我服了，彻底服了！”白雷一脸敬佩的看着王虎，“你居然在这里给两个小姐看病，真的是奇人，奇人呀，对了，老大，你那是针灸吧，太神奇了，我以后一定要跟您学习这门神技，你看成吗？”

　　“别扯没用的，赶紧走人！”王虎笑骂道：“让你请我吃饭，又不是让你请我逛窑子的，瞎扯什么淡，要是被我媳妇知道，还不闹我呀！”他指蓝心凌！

　　“嘿嘿！”白雷被王虎说的有些不好意思，正要开口讲什么，突然包厢的门被敲响了。


第1196章 看病

　　“咦？”白雷有些发愣，不禁回身去开门，但是一开门之后，他就傻了，外面莺莺燕燕的至少有七八个美女，个顶个的漂亮，每个美女穿着打扮都不一样，但清一色的暴露性感，给人的感觉就想好好地拉在怀中，然后任意的蹂躏。

　　“你让开！”莉莉推开挡在门口的白雷，并且回身冲着那些女子喊叫道：“姐妹们快进来，神医就在这里，看病赶快抓紧，这可是我见到最神奇的中医了！”

　　哗啦一声，七八个人相互的挤进门来，一个个娇声谈笑的坐在沙发上，围绕着王虎，一口一个神医的叫着，这场面绝对是香艳的。

　　白雷傻了，卧槽，这算什么？坐台小姐主动投怀送抱？这可是达官贵人才能拥有的待遇，可是来这种地方的人，有几个敢亮出自己真实身份的，大多数都是藏着掖着，所以一般而言，小姐只认钱，谁的钱多，她就冲谁给笑脸，还头一次看到不要钱就直接上来勾引客人的。

　　虽然不喜欢和坐台小姐发生关系，但是面对如此多的美女围绕身边，一条条晃眼的白腿和性感暴露衣衫下的玉团不住的在他的周身碰触或者是游走，王虎身为一个男人，一个正常且又血气方刚的男人，本能的下面就有了反应，这一下更是闹出了更大的乐子，有人已经悄然用手摸到了王虎的命根子，发现硬了之后，更是发出惊叫的声音，像是受到了惊吓，但随即有嘻嘻笑笑，媚眼如丝的，吐气如兰的对王虎勾引起来。

　　“让开，让开，你们这帮疯女人，让你们来是看病的，不是来勾引人的！”莉莉大声叫着，见此，其余的女子们方才停下了手中的动作，但一个个仍旧掩口失笑，并且冲着王虎做出撩人的动作。

　　“不好意思，神医，这都是我平时关系非常不错的姐妹，她们刚才听说了我的事，都想找您看看病！”莉莉神色带着一些歉疚的表情冲着王虎说道。王虎不禁皱了皱眉头，颇有些不悦，婉拒道：“不好意思，我还有点事情，马上就要走了，如果想要看病的话，你可以带你的朋友们去医院，那里有比我更专业的医生给你们诊治！”

　　“神医，您就给我这些姐妹们看看嘛好吗？”莉莉恳求说道。

　　见此，其余几女也都一副软声细语的冲着王虎恳求道，更有人甚至冲着王虎许诺，只要肯帮她看病，就给王虎来一次全套的服务。白雷在一旁看的是目瞪口呆，很难想象明明是一个寻欢作乐的机会，怎么就搞成了王虎看病的诊所了，这太出乎意料之中了！

　　“神医，只要您给我看病，我可以介绍给您最好的姐妹认识，给你打个八折！”

　　“神医，咱们这里最近可来了不少女孩儿，你想要什么类型的，只要你提出要求，我保证帮您办妥！”

　　“神医，我胸口有些痛，您看看嘛，看看嘛……”

　　“神医，我们都是莉莉的朋友，您给她看了，不给我们看，是不是太偏心了呀，我跟您说，来这里了就别着急走吗，晚上十点还有好节目呢，这个节目只有再大唐御宫消费五十万华夏币的人才有资格看，只要神医帮我们看病，我们带您免费去看表演，包您满意！”

　　“是呀是呀，据说表演的人可是从长江市过来的呢，非常的漂亮，我可以介绍神医认识呢！”

　　……

　　本来王虎不想搭理她们，但是从她们的口中听到有长江市的人过来表演节目，心中动了动，便冲着人群中的莉莉问道：“什么节目还需要消费五十万华夏币才有资格？”

　　“今天是大年初二，大唐御宫的老板为了答谢新老顾客，特意举办了一场舞会表演，不过由于大唐御宫的客人太多，这个节目只针对贵宾才开放，只要消费满五十万华夏币，便会自动成为大唐御宫的白银会员，可以去四楼的会场打听，提供姓名便会有人安排座位，会员的级别越高，位置越靠前！”莉莉冲着王虎解释道：“我们姐妹们都在今天晚上的舞会上有节目，要是神医喜欢看的话，我们可以免费带您去会场，这点小事还是可以安排的，而且保证送您一个黄金会员座位，让您大饱眼福！”

　　“唔，刚才我听你们有人说长江市的人来表演，这个人是什么来历呢？”王虎只是好奇的随便打听一下。

　　“不知道，这个人很神秘，没有人知道她姓什么叫什么，我只是听说她好像在长江市被奉为地下舞神，据说看过她跳过舞蹈的人，无论男女，没有一个不神魂颠倒的！”莉莉说道。

　　“是呀，这个女人了不得，每次出场都带一个面具，直到结束后才会把面具摘下去，来到京都也有一段日子了，不过出场的都是一些大地方的娱乐场所，咱们大唐御宫的老板特意把她请来压轴，神医，今天晚上你可有眼福了！”一个扮相清丽的女人娇笑说道。

　　“咳，我给你们看病只是出于一个医者的职业道德，可不是为了看什么节目，要你们那点好处！”王虎用手捂着嘴巴轻咳一声，随即一本正经的冲着周围一个个暴露的女孩儿讲道，她们的年纪平均都在二十岁左右，也正是仗着青春年华，方才有资本在这个圈子中继续混下去。

　　“咯咯咯！”一个个坐台小妹都掩口失笑起来，不过笑声中却没有什么鄙视的意思，只是发觉眼前这个年轻的神医挺有意思的。

　　其实她们本来不相信什么中医，毕竟这年头西医才是主流，不过莉莉平时的情况她们几个都了解，方才莉莉兴奋地告诉她们她的症状都好了，这叫几个妹纸都很惊奇，加上莉莉平日里说话办事比较靠谱，大家知道这件事是真的，想到中医针灸的神奇之处，她们也都心动起来，不管有病没病的，都想让那个神医给看看。


第1197章 大姐来了

　　她们想反正又不收费，而且若是查看出什么疾病来，立马就用针灸给治了，这才一窝蜂的跑了过来，当然这人群仅限于莉莉的一些好姐妹，至于其她人，则是表示不屑或者不信。

　　接下来，王虎便忙活起来了，虽然不能与这些妞发生关系，但是被她们围绕着，到处都是女人身上的体香味道儿，不要以为小姐都很脏，其实她们比谁都干净，每天那身子至少洗上十几遍，一般说脏，都是指阴道内部以及经历太多男人而让人感觉脏的缘故，若是平时不接客的状态下，她们的外表还是很干净的。

　　白雷在一边没意思了，便转身走出包房，去外面溜达溜达，顺便看看一些漂亮的坐台妹子，最好是新来的那种，反正今天晚上是不差钱，他也乐得大放一回，不过让他吃惊的是，刚走到外面不久，便有一群警察冲了进来，当白雷的目光扫向领头者的时候，整个人都吓的惊呆了，随即反应过来，一个激灵，撒腿就朝王虎所在的包厢中跑。

　　“都不许动，警察，有人报警，大家站在原地，不要动，配合一下，否则立刻逮捕！”白灵珊嘴角勾起一丝冷酷的笑意，身为京都西城区公安分局第三支队的大队长，她有着超越一般人的权利，陡然间，她的眼神一瞟，刚好看到转身跑的白雷。

　　整个大唐御宫的人都惊住了，不明白为什么会有警察突然杀上门来，要知道大唐御宫的背景很深，平时是不会有警察来的，可是今天真的邪门了，居然真的上门了，难道这群警察的上司们没跟他们打过招呼，还是国家两会之后处于严打，大唐御宫成了一个典型？

　　其实一层楼只是一个宽大的客厅，除了一些酒保和服务小姐外并没有什么客人，大唐御宫集中了吃喝玩乐一条龙服务，整个娱乐场所共有八层，二到五层全都是娱乐的，有餐厅，休息的包间，KTV房间，台球厅，游泳馆，赌场等等项目，可以说一多半都是犯法的买卖，这样的地方，平日里肯定少不了要花费巨额华夏币进行上上下下的打点所用。

　　“站住，不许跑！”白灵珊之前接到了她三弟白龙的电话，在电话中，白龙表示大唐御宫有人在非法卖吟，这种事情，白灵珊平时也都是见怪不怪，毕竟现如今虽然卖吟是非法的，可是基本上只要是一个娱乐场所都有这种买卖的存在，想要管理，实在是太难了，而且一不小心还会碰到一个软钉子，本来不想出警的，但是白龙沉吟了一下又说，白雷再这里款待王虎的事情。

　　这一下白灵珊脑子有些炸了，白雷是她大伯的小儿子，她身为白家的一员，自然也清楚王虎对于白家而言，就是一颗定时炸弹，前些日子白家家主也就是白雷的父亲特意交代过，不许与王虎所在的蓝家以及向家有过多的来往，以免被人抓住口舌，照成不必要的误会，眼下白雷居然公然带着王虎来这里嫖娼，可见两人有很深的交情，在加上嫖娼本就是一件违法的事情，白灵珊便气冲冲的来到大唐御宫，至于后果，她才不会管。

　　白龙知道他大姐一向嫉恶如仇，尤其是见不得家族子弟在外面胡作非为，而且白雷几次对话都袒护那个可恨的王虎，叫白龙心中对白雷也有了几分怨恨，故此变算计了两人一把，他想着，白灵珊只要来，便可以用警察的身份逮捕王虎，王虎即便是武力再高，可是他敢公然抗警吗？

　　若是敢的话，他就等于彻底得罪了公安局，到时候自然有国家对付他，定然给他一个深刻的教训，若是不敢的话，事后可以将蓝家乘龙快婿嫖娼被警察抓走的消息往外面一放，指定会让这小子身败名裂。

　　白龙是一个城府极深，且又心狠手辣，不惜将自己的亲堂弟白雷都算计其中，只可惜白雷还傻乎乎的真认为他三哥这回是真的大方了呢！

　　白雷听见白灵珊的喊叫声，吓的已经魂不附体，再白家，他最惧怕的人自然是他的父亲，可是最让他打怵的人则是白灵珊，这个大姐，才是名副其实的白家大小姐，和她相比，他的两个亲姐姐白莲与白洁那就渺小多了。

　　白灵珊是白家第一个走出去没有成为记者，也没有成为电视台著名的主持人，根本就不从事白家子弟所从事的职业，而是自己走出了一条崭新的道路，那就是从警，由于白家消息天下第一的得天独厚的优势，更在白灵珊在警察这条路上如鱼得水，三年下来，已经从一名小警察升为分局刑警大队的支队长，这个位置，已经相当于一个县城的县委书记了，而她才只有二十八岁，可谓是前途不可限量。

　　并不是警察就让人害怕，而是白灵珊的性子，那真是个火爆脾气，若是生气起来，什么事都干的出来，她可从来不会去想什么后果，白家年轻一辈的人，只要是得罪过她的人，基本上没有一个最后不认怂的。

　　“砰！”白雷狠狠地将包间的门关上，王虎正给一个妙龄坐台小姐号脉，见到白雷闯进来，满头大汗，而且气喘吁吁的样子，不由一愣，喝道：“你让狼撵了？”

　　“老大，不好了，我大姐来了，快点跑吧！”白雷喘了两口气说道。

　　“你大姐？白莲还是白洁？”王虎松开号脉的手，颇有些好奇的问道。

　　见到他如此淡定的模样，白雷心中说不出的苦笑，摇了摇头，将要说什么，却听见外面，“砰砰砰～”的一阵敲门声，当下，白雷的脸色一白，左右看了看，脸上更是露出绝望的表情，这包间四周都是墙壁，根本没有任何的出路，方才就不应该朝着包间跑进来，这就是死路一条呀。


第1198章 给你看看病

　　“白老七，你小子给我开门，我知道你躲在里面，好呀，长本事了，才多大一点，就跑这个地方鬼混，看我不收拾你，开门！”暴力的踹门声音夹带着霸道的话语，白雷的小脸惨白惨白的，双眼失神，嘴里一个劲的不由自主的嘟囔着完了，完了，这下完了。

　　这急促的敲门声叫踹门声以及那犀利的言语，直接将莉莉等七八名坐台小姐们都惊着了，她们大气都不敢喘一声的盯着门口的方向，尤其是见到白雷那一脸惨白绝望的表情，更是感觉到一丝不妙的信息。

　　“听这动静好像不是白莲和白洁中的一位呀？”王虎确认外面的人绝非是白雷的亲姐姐，应该不是堂姐就是表姐之类的人物，见白雷吓成那样，应该是他的堂姐，也只有白家的人才能管白家的事，表姐可没那个权利。

　　“白雷，你别慌，开门，我倒想看看外面这个人能把你怎么着？”王虎不明白白雷怎么出去一趟就碰到白雷的大姐了，但是今天晚上白雷前前后后的给他不少面子，总不能眼看着他被欺负。

　　“不能呀老大！”白雷哭丧着脸冲着王虎叫道：“我大姐白灵珊，可是西城区分局刑警队的队长，她狠着呢，今天来这里扫黄，刚巧被我碰上了，要是被她逮到我，甭说一顿胖揍免不了的，就算事后回到家里，我父亲那也是也到坎呀！”

　　“白灵珊？”莉莉忽然惊叫一声，紧接着其她几个女孩的脸上也露出害怕的表情。

　　王虎见此，不由朝着莉莉问道：“你认识她？”

　　“京都公安局大名鼎鼎的麻辣魔女，有哪个不认识的，我的几个姐妹曾经就被她抓到过，她实在是太可怕了！”莉莉低头说道。

　　“完了，白灵珊居然来大唐御宫了，这算怎么个事呀？”

　　“赶紧给妈妈打电话，不然一会儿我们都被她抓走了！”“咱们老板不是黑白两道通吃吗，怎么会让警察找上门，真是……”

　　……

　　其余几个小姐纷纷出口，无一不是对外面的那个白灵珊产生畏惧。

　　“开门，老七，我知道你在里面，要是不开门，别怪我开枪把门打开了！”白灵珊霸道清脆的声音从厚实的大门外传进来。

　　白雷噤若寒蝉，脑子一片慌乱，豆大的汗珠滴答滴答的从额头的鬓角往下流淌，可见这一刻他陷入极度紧张的状态中。

　　“莉莉，你去开门！”王虎见到白雷几乎被吓的快要瘫软到地面上了，心想这外面的女人可够厉害的，白雷是什么人他最清楚，骄傲自满，一般人从不放在眼中，而且小小年纪已经是三流武者，就算是面对一头张牙舞爪的老虎也会面不改色，可是却被一个女人吓得都快尿裤子了，可见外面的女人比老虎还可怕。

　　“神医……我……”莉莉有些踌躇，她可不想被白灵珊抓到。

　　“去，怕什么，我们行得正坐得端，她能把我们怎么样？”王虎大声喝道。

　　莉莉听闻，方才想起，刚才只是找王虎看病而已，心中有了几分底气，磨磨蹭蹭的去将门开了。

　　“白老七，你听着，你要是再不……”白灵珊正叫喊着，突然间包厢的门被打开了，手枪刷的从腰间掏出来，拿在手中，指着前方喝道：“别动，把手举起来。”

　　“唉呀妈呀！”面对黑洞洞的枪口莉莉吓了一大跳，小脸都有些发白了，“长官别开枪，我，我有没犯法！”莉莉举起双手，有些颤抖的说道。

　　“转过身，趴在墙上，没有我的命令，不许动！”白灵珊大声说道。

　　再枪口的威胁下，莉莉哪敢不从，转身老实的面对墙壁趴着，而屋子中的其她几女，面对手持五四手枪的白灵珊，一个个吓得都不免有些尖叫起来，但是在白灵珊那冷酷的眼神下，活生生的又止住了尖叫声。

　　“哎……姐，疼疼～”白雷大声的叫嚷着。

　　却见白灵珊将手枪放回腰间，伸出一只玉手，捏住白雷的耳朵，猛地一扭，然后将他从一边拽了过来。

　　白雷仰着脖子，口中不住的发出惨叫声。

　　“你个臭小子，谁让你跑到这里来的？”白灵珊说着，目光朝着房间里扫了扫，见到沙发上非常淡定的坐着一个年轻人，目光微微闪烁了一下，不用猜，这个年轻人就是白龙口中那个带白雷来这种坑脏之所的王虎，“起来，我是警察，你马上跟我去警局一趟！”白灵珊说着松开了白雷的耳朵，迈动脚步，身上带着一股说不出来的煞气，朝着王虎走去，同时用冰冷的目光注视着王虎，查看他的反应。

　　“你是警察就可以欺负人？”王虎淡淡一笑，“我哪犯法了？”“有人举报，这里有人非法卖吟，非法赌博……”白灵珊面无表情的说道。

　　“放屁！”王虎同样表情淡淡的打断白灵珊的话，“你哪只眼睛见到我干这些事情了？”

　　“哼，这些事等你跟我回到警局之后再说吧！”白灵珊暗恨王虎居然带着白雷来这种地方，心头对他有很大的怨气，今天就是王虎没犯法，也要把他带回局子，好好教训一顿，让他知道知道白家人的厉害，不然真的以为仗着有几分本事又是蓝家的乘龙快婿就可以嚣张跋扈，意所欲为了。

　　“对不起，如果你没有搜捕令的话，我是不会跟你走的，而且我可以负责任的告诉你，在场的这几个女孩儿都是我的病人，我正在给她们看病，可中途却被你打断了，如果她们因此有什么生命危险的话，那么责任都将会背到你身上！”王虎淡淡笑道：“我不管是谁让你来的，也不管你来这里的目的是什么，现在马上出去，不然的话，我也给你看看病！”

　　“哼！”白灵珊冷笑一声，但心中却一下子惊醒过来，方才光顾着生气去了，却根本没带搜捕令，搜捕令必须得要跟上级申请才会有，但要是这样走了，未免显得她太孙子了，“你在这种地方给一群小姐看病？我看你脑子有病吧，给我看病，姑奶奶我今天先给你看看病！”

　　说话间白灵珊已经脚步向前一伸，一个漂亮的滑步瞬间来到王虎面前，玉手伸出，直接拽向了王虎的脖领子，想给他一个教训，她就不信王虎敢还手，只要他还手，那就是袭警，到时候没有搜捕令，一样带回警局去！


第1199章 抱大腿

　　“大姐！”一声疾呼，紧接着白灵珊发现自己的脚步动弹不了了，低头一看，却见白雷扑倒在地，双手搂着她的一条大腿，仰着脸，脸上带着急慌慌的表情冲着她道：“你可不能莽撞呀，我朋友确实是在给人看病，不信你问问她们！”

　　本来今天白天的事情让白雷觉得有些得罪了王虎，毕竟他们四个大小伙子当街要调戏王虎的妹子，这才有了今天晚上的宴请，可眼下要是这宴请也弄砸了，而且还是被白家人弄砸的，那可就是赤果果的打脸了，甚至王虎都可能寻思是不是你白雷事先安排好的，特意叫人来砸场子，总之，白雷不想得罪王虎，更不想他堂姐白灵珊砸场子。

　　“你松开，没出息的东西！”白灵珊恼怒的冲着趴在地上抱着她大腿，拖住她不让动的白雷道：“丢人玩意，赶紧起来！”

　　“大姐，我们今天来这里确实不是你想的那样，你误会了，千万不要闹出事来，这是我朋友王虎，我们真的是清白的！”白雷叫嚷起来，他故意说出王虎的名字，就是想让白灵珊有所收敛。

　　可是白雷并不知道，白灵珊是白龙叫来的，就是来教训这个王虎的，当然，前提得扣着一个非法卖吟的帽子，眼下白雷说出王虎的名字，在白灵珊的耳中却成了变相的威胁。

　　“王虎怎么了，王虎就可以知法犯法，今天就是天王老子来了都不行，什么清白不清白的，一切都等跟我回了警察局再说！”

　　末了，白灵珊还瞟了白雷一眼，嘴里轻声道：“不争气的东西！”

　　“咳！”王虎坐在沙发上轻咳一声，他方才一直在想，今天他让白雷请吃饭，可是白雷居然请他来这里娱乐，而这个白雷的大姐，一个刑警，居然在中途搅局，这一切是不是有些太巧了，难道是故意安排的？想到这里，王虎一直就没有吭声，白雷和白灵珊在他眼中的表现也是如同再看演戏一样。

　　不过，白灵珊最后轻声骂了白雷一嘴之后，王虎心中一动，看样子白雷不是在作假，而白灵珊明显冲自己来的，王虎忽然想到了白龙，那孙子今天刚和自己结下梁子，没准这个女人就是他鼓动来的，因为这女人一进来，目的很明确，就是想要抓自己回警局，这要是被她用非法卖吟的罪名给带回警局，传扬出去，可真是够丢人的，陡然间，王虎的思路一下子通了，他明白白雷为什么不是找饭店而是来这种地方了，背后可能是受到了白龙那小子的忽悠和指使。

　　“你叫什么名字？”王虎表情淡淡的向着不住挣扎，想要挣脱白雷的白灵珊问道，虽然之前白雷说过了，但是王虎还是开口问了，这样再气势上就会显得主动起来。

　　“哼，怎么，想要事后报复我？”白灵珊听得王虎开口，不免冷笑道：“你个臭流氓，我弟弟还未满十八周岁，你就带他来这种地方，你真不是人，今天姑奶奶我，白灵珊，一定抓你回警局！”

　　旁边的小姐们被白灵珊吓的噤若寒蝉，大声都不敢吱一声，若是一个男警察，她们或许可以撒撒娇，卖弄一下风骚，然后找着机会就从包房里溜出去，可是面对白灵珊这个女警察，而且说拔枪就拔枪的暴力女警，她们大气不敢喘，小心翼翼的站在一旁观察形势。

　　“白灵珊，哦哦，原来就是你呀，这下我想起来了！”王虎听白雷说的时候觉得这名字耳熟，但是还没具体想起是谁，但是方才脑子一闪之间，却是记起以前听蓝心凌讲过十大家族的一些有名的子弟，这些子弟大多从小就表现的与众不同，而且身份比较高贵，白灵珊就是其中一个，她是白家老二的长女，亦是白家的嫡系大小姐，在京都年轻一辈之中很有名气，为人霸道蛮横，做事一向雷厉风行，不达目的决不罢休。

　　蓝心凌以前和白灵珊认识，而且关系还不错，只是后来长大之后，联系便少了，渐渐地，也就没有了联系。

　　“你认识我？”白灵珊没想到京都如今最风云的人物王虎居然认识她，这叫她有些惊讶，但想到他是蓝心凌的未婚夫，应该是从蓝心凌那里听过自己，便也没什么惊讶的了。

　　“听说过，一直不曾见过面，白小姐，我知道你是一名正直为公的警察，但是大千世界，无论走到哪里，凡事都说不过一个理字，当然，你要是不讲理的话，就当我什么也没说过！”王虎淡淡一笑说道。

　　“你想和我讲讲道理？”白灵珊冷笑一声道：“好，姑奶奶我今天就好好和你讲讲理！”

　　“既然大家都是讲理的人，白雷，松开你大姐吧，我想她不会做出一些不讲理的事情来！”王虎心中憋着笑意，暗道，小妞，和老子耍嘴皮子，你还差得远。

　　白雷见王虎开口，不免有些迟疑，但是想了想，还是松开了白灵珊的腿，从地上站起来。

　　“吃里扒外的玩意！”白灵珊脸色微变，白雷这个举动看似松开了她，实际上却是赤果果的打脸，自己的亲堂弟不听自己的话，反而被一个外人给左右了，这不是当众不给自己面子吗，想到这里，她不由直接抬腿一脚，踹在了白雷的胸口上。

　　“砰～”的一声巨响，白雷的身体倒飞了出去，重重的摔在地上，一个驴打滚，白雷又从地上站起来，扶住一边的墙壁，脸上挂满了苦笑，方才白灵珊的那一脚，他完全能躲过去，但是却没有躲。

　　而一旁的小姐们眼珠子都瞪出来了，捂着嘴，努力不让自己发出惊叫声，要是也被那个暴力女来上这么一脚的话，十天半个月甭想从床上起来了。

　　“白小姐这是做什么？”王虎冷着脸问道，现在白雷和他站在一起，白灵珊打他，那就等于打他王虎的脸一样。


第1200章 倒计时

　　“我在教训我自己的弟弟，关你什么事！”白灵珊理直气壮的冲王虎道：“你现在还是想想怎么和我讲理吧，我只给你一次机会，要是你不能说服我，就跟我回警局，这个事，没得商量！”

　　“今天这个事，我们来打个赌怎么样？”王虎沉默了一下，突然开口说道。

　　白灵珊一愣，暗道，这小子耍什么把戏呢？表面上却平静的看向王虎道：“这和你说的讲道理有什么关系吗？”

　　“当然有关系！”王虎知道白灵珊霸道且又难缠的女人，如果用武力，纯粹的打败她，很容易，甚至她连白雷都打不过，可是想让她心服口服却是不可能的，这种女人，只有在精神上征服她，才能让她乖乖的听话。

　　“我的时间很宝贵，如果你在跟我浪费口舌的话，现在就跟我回警局！”白灵珊表情冷漠的说道。

　　“好，痛快点，我说我和白雷来这里治病，你却说我们非法卖吟，既然双方各持一理，那就让我们打个赌好了，如果我证明了我确实是在看病的话，那么请你给我道歉，并且马上从这里离开，当然，我想用不了多久，大唐御宫的人也会想办法请你离开的！”王虎微微一笑道：“在此之前，我能把你先请走，那也算是我的本事！”

　　白灵珊心中不禁撇了撇嘴，表示不屑，她才不相信王虎是来这里给人看病的，哪有男人会跑到这里给妓女看病，这不是天大的扯淡嘛，“哼哼，我倒要看看他怎么证明的，只要我不松口，看他如何能逃出我的五指山，京都最风云的人物又怎么样，落到姑奶奶我的手里，还不是一个孙子样！”白灵珊打定了主意，嘴角勾起一丝玩味的笑意，对王虎道：“好，我给你三分钟，若是三分钟的时间内，你不能证明的话，那么接下来你应该知道该干什么！”

　　白灵珊为了以防万一，特意加了一个时间限制，她不相信王虎能在这么短时间内想出证明他是一个医生的办法。“用不上这么长的时间！”王虎说了一句让白灵珊意外的话。

　　“哦，那行，一分钟的时间，现在开始！”白灵珊冷笑两声说道。

　　“大姐，你……”白雷忍不住在一旁说话，以他的功力，虽然对于王虎而言，实在是太弱了，但是承受白灵珊那一脚还是绰绰有余的，当时感觉胸口有点疼，现在就没有那么疼了，故此，忍不住想要劝解白灵珊不要那么咄咄逼人，可是一开口，就面对白灵珊那一双饱含警告的眼眸，让他接下来的话都咽到了肚子中，根本说不出来。

　　“凡事都讲究一个人证物证，这里的人除了白小姐你外，都是我的人证，而我手上这根银针则是我的物证！”王虎淡淡的伸出手，昏暗的灯光下，那根银针闪烁着银白色的光芒，很是耀眼。

　　“对，我可以给神医证明，神医刚才治好了我的病！”

　　“我也可以证明！”

　　“我也能！”

　　……

　　不是小姐们仗义，而是这件事也涉及到了她们的利益关系，若真的被人冠以非法卖吟的名义抓起来，她们倒不是在意什么名声，关键是损失，进了局子里，不被那群警察扒一层皮，肯定出不来，与其到时蒙受巨额损失，还不如现在跟着王虎拼一把，把这个可恶的女人赶走。

　　“涉案人员不能作为人证，你手上的那根针到可以作为物证，你还有四十秒的时间。”白灵珊冷笑一声，她知道，王虎也就这么点能耐了，虽然不知道他手上那根针是从哪弄到的，但是算作物证又能怎么样，没有人证，光有物证一样说服不了她。

　　“行，只要你承认它是物证就行！”王虎笑了笑，他猜到白灵珊会否认这群小姐不是人证，但他故意这么说，就是让白灵珊承认他手中的银针是物证。

　　“别耍嘴了，你还有三十秒的时间！”白灵珊盯着左手臂上一块黑色的欧米茄手表，戏虐的笑道：“还有什么招数，都一并使出来吧！”

　　“白小姐，你给我当人证吧！”王虎突然开口说道，这句话让在场所有人的表情都为之一鄂。

　　“扑～”白灵珊更是忍不住的笑出声来，她盯着王虎道：“你认为这个可能吗，你还有二十三秒的时间。”

　　“你一笑还挺好看的！”王虎盯着笑出来的白灵珊，还真别说，白家的女孩儿长得都挺漂亮的，方才一进来，这个白灵珊板着一张脸，看上去很严肃和凶厉，再加上这包间中的坐台小姐们明面上可都是模特出身，个顶个的漂亮，所以当时看白灵珊没感觉有多么好看，但眼下她这么一笑，那月牙一样的眼睛，浅浅的酒窝，樱桃小口中更是露出两颗洁白的小虎牙，看上去比刚进来之时不知美艳了多少倍，周围的那些坐台小姐，一瞬间都被她比了下去。

　　眼见一双直勾勾的眼神盯着自己，白灵珊心中不由得一突，莫名的带了一分紧张，连她自己都不明白为什么会有紧张感，但随即之后更多的是恼怒，她厉声道：“你个臭流氓，乱看什么呢，小心姑奶奶我将你的眼珠子挖出来！”

　　“一个女人如果值得被男人仔细去看，那说明这个女人的存在就是有价值的！”王虎漫不经心的说道。

　　“哼，你还有十五秒钟的时间！”白灵珊冷哼一声，不理王虎，继续盯着手腕上的那块表的指针，她心里已经打定主意，等一会儿把王虎带回警局，好好收拾一下这个色痞子。

　　“我说真的，白小姐，你给我当人证吧，我看你有病，作为交换，我给你治病，你给我做人证，这很公道！”王虎收敛目光中包含的笑意，露出一副认真的表情冲着白灵珊说道。

　　“十，九，八……”白灵珊根本不理会王虎，而是盯着左手臂上的时针，张口喊出时间的倒计时。


第1201章 你真的有病

　　“不信我可以，但是你不能不相信你自己没有病，你用手按一下脐下三寸的位置，是不是很疼？”王虎再白灵珊喊道三的时候将这句话完整的说完。

　　“三，二……嘶～”白灵珊很想喊出‘一’来，但是突然间，她觉得自己的小腹处像是被蜜蜂蛰了一下，极其的疼痛，但下一秒钟，这种疼痛感又消失了，而那个‘一’却没有喊出来，因为她刚才疼痛的位置，刚好是王虎所说的脐下三寸。

　　可是，白灵珊又见到王虎一副笑眯眯，好像阴谋得逞的样子，心中的气就不打一处来，张口就要继续喊出那个‘一’来，可是刚一开口，脐下三寸的位置又传来一阵剧烈的疼痛，这一次的疼痛感要比上次的疼痛时间更长而且痛的更厉害，她啊的一声，根本没有任何准备的痛叫出声来。

　　“大姐！”白雷吓了一跳，不明白他大姐怎么突然会惨叫起来。

　　想到王虎刚才说的话，白雷不由冲着王虎叫道：“老大，我大姐她怎么了？”

　　王虎没有理会白雷，这件事白雷现在不好插手，免得他里外为难，他笑眯眯的看向痛的额头上已经冒出颗粒汗珠的白灵珊笑道：“怎么样，我说你有病，你就是有病！”

　　“你放屁！”白灵珊的性子极为倔强，她不肯在王虎面前认输，强忍着疼痛，冲着王虎大声叫道。

　　“唉，那你就等死吧！”王虎老神在在的坐在沙发上，一副非常淡定的样子。

　　周围的那七八个坐台小姐，见到这一幕，忍不住低声议论起来。

　　“白警官真的是找死，有病还不赶紧让神医给她治病！”

　　“神医就是神医，只是看一看，便知道人有没有病，今天找他看病，真的是太值了，只可惜神医不喜欢我给他全套服务，我都不知道怎么报答他了！”

　　“一会儿等这个白警官走了之后，我一定要让神医再给我仔细检查检查，最近胸口老是疼，疼的人家有些受不了！”

　　“呸，你个小骚蹄子，我看你是欠操了，神医可不是那种人！”

　　……

　　坐台小姐们的轻声嘀咕，声音不是很大，但也不小，整个包间就这么大，故此白灵珊基本上都听在了耳中，这一刻，她有些相信王虎方才真的是在这里给人看病而不是进行所谓的嫖娼，可是事实已经到了这一步，她要是软了，那么以后见到王虎岂不是自觉地就比他低了一头，而且刚才还踹了白雷一脚，这下可能要给白雷道歉了，“我不，我这小腹平时不疼，凭什么那个王虎说我有病的时候它就疼，这摆明了是这个混蛋再搞鬼，我要是让他给我看病，就陷入他的圈套里了，我绝对不能上当！”白灵珊倔强的想着，脸上更是露出一股宁死不屈的表情。

　　“毅力还不错，不过我不能让一个女人给欺负了！”王虎目光深处微微一闪，到了先天之后，他的内力正慢慢的蜕变成内元，内元的威力与内力有着天壤之别，只是眼下他身上的伤势还没有好，丹田之中的内力只有一半，还无法蜕变成内元。

　　所以此刻他使用的仍旧是内力，但即便是内力，如今的他也可以将内力外放到百米之外，整个包间也就是有二十平方米大小，他与白灵珊相隔不过是三米远的距离，方才屈指微微一弹，一道无形的内力便透体而发，打在白灵珊的脐下三寸的位置。

　　脐下三寸，乃是下丹田所在的位置，它可以说是人的力量源泉之一，但也是人最脆弱的地点之一，如果击打那里，同样的力道，但造成的痛苦却是比打在身体其他位置的十倍还要多。

　　王虎只用了一点点的内力，都不到他体内下丹田内力的万分之一，但是这种痛苦已经不是普通人能够承受的了，可白灵珊居然硬挺了两下，这叫王虎有些佩服白灵珊的意志力，但是这并不代表王虎就此罢了，他今天无论如何都不能跟白灵珊去警察局，若非方才从那群小姐的口中得知今天晚上十点之后，大唐御宫有表演，他方才直接打晕白灵珊，就走了。

　　眼下不能走，他知道那个在大唐御宫表演的压轴人，通过小姐们的描述，猜到，十有八九就是长江市的翟舞神，也就是那个只差一点就成为魔门圣女的人，她与她姑姑翟玉环都是魔门重要的人物，与向渊龙有着仇恨，想要搞死向渊龙，王虎还需要一个来承担这件事后果的人，那就是魔门。

　　故此，王虎必须要与魔门合作，而翟舞神与翟玉环是最好的合作对象，本来王虎想回长江市寻找这两个人，但是今天听到了坐台小姐们的描述之后，他猜到翟舞神姑侄二人已经来到京都，若是回到长江市，只怕会扑空。

　　“啊～”白灵珊再一次的发出痛苦的喊叫声，声音带着极力的遏制，显然，她已经强忍着不想发出声来，但是根本不受她的控制。

　　“白小姐，你有病，得治！”王虎再次开口，表情带着肃然与认真。

　　“我不！”白灵珊紧咬着玉牙，十分倔强的朝着王虎说道。

　　“那就等死吧！”王虎说着闭上了眼睛，他觉得白灵珊实在是太难缠了，他可没时间陪她继续扯了，这一次直接加大两倍的内力，将她疼晕过去算了。

　　白雷却是吓了一跳，一旁的坐台小姐们还看不出这里面的道道，那是因为她们没有接触过有内力的武者，也不知道这个世界上还有很多玄之又玄让人不能理解的事情，故此，她们还在单存的认为白灵珊真的有病，却打算疼死都不让王虎救治，不由对白灵珊有些愤恨，心想，这人真是疯了，就是疼死都打算把我们抓到警局，她难道真的不怕死？

　　“老大……”白雷只说了两个字，但是意思却表达了，他希望王虎能够放过白灵珊，千万不要搞死她，在他看来，王虎若是想杀一个人的话，才不会管这个人是什么身份。


第1202章 梅双双

　　王虎不会随便因为别人的一句话而改变他自己的想法，眼下这个白灵珊已经触及道他的怒火爆发的临界点了，屈指微微用了百分之一的内力一弹，白灵珊整个人情不自禁的颤抖起来，她感觉到小腹处的痛苦就像是万千个蚂蚁在撕咬她一样，她紧紧地盯着王虎，一字一句的道：“我，没，病！咚～”说完，白灵珊整个人朝着地面上倒了下去，直接昏死过去。

　　“啊～”见此场面，七八个坐台小姐，一个个发出惊叫声，她们还认为死人了。

　　“都闭嘴！”王虎冷冷的声音传出来，就像是一记强有力的镇痛剂打在小姐们的心房上，让她们全部停止了喊叫声。

　　“大姐！”白雷三步并两步的来到白灵珊身边，扶起她的身体，眼神带着怒气的神采冲着王虎叫道：“你把她怎么了？”

　　“朋友和亲人在关键时候比起来，还是太微不足道了！”见到白雷的反应比较激烈，王虎解释道：“她只是晕过去而已，既然是你的姐姐，白雷，把她带回去吧，你也不动动脑子，今天晚上她为什么会这么巧来这里，而且刚好发现你，总之，这件事我也不多说了，你自己多想想吧！”

　　白雷虽然年纪不大，但经历的事情很多，让他的思想偏于老成，脑子一转，就明白王虎的意思，心中不由一叹，他明白，今天白灵珊来大唐御宫根本就不是一个巧合，因为以前，白灵珊从来没干过抓捕什么非法卖吟的行为，她是一个刑警大队的队长，处理的事情大多是一些刑事案件，绝对不会因为这么一件小事情亲自动身来这里的，这肯定是背后有人主使的，这个人，用屁股想想，都知道是白龙，想到他三哥连他这个兄弟都算计其中，白雷不由感觉到一阵心寒，试探了一下白灵珊的鼻息，并没有任何的不良症状。

　　“老大，今天的事情，是兄弟我办的不地道，我先走了，等我搞清楚所有的事情，一定给您个答复！”白雷扶起白灵珊，转身走出了包间。

　　而外面大厅中等候的那些警察，正在由大唐御宫的经理进行着交涉，不一会儿，却见到电梯中走出两个人，一个是昏迷的白灵珊，一个是白雷，警察们吓了一大跳，纷纷上去，好在他们也都认识白雷，知道他是白灵珊的弟弟，故此也没有刁难，而是带着白灵珊连忙从大唐御宫走了。

　　这叫方才一直交涉，却始终得不到结果的大堂经理有些傻眼，随即，通过了解，大堂经理知道今天帮他解决掉这帮警察的人是王虎。

　　“呵呵，王先生，感谢您的帮助，不然小店今天的生意可是没法持续下去了！”大堂经理带着两个穿着红色旗袍的靓丽女子，手中带着水果托盘，走进王虎的所在的包厢，语气带着恭敬地对王虎说道。王虎正在给最后一名小姐号脉，其她的一些小姐都已经去准备化妆了，还有两个小时就要舞会表演了，故此包房中，只有王虎和这名看病的小姐，“没什么大问题，以后注意不要在大姨妈来的时候上钟，哪怕是带上安全套，但对你的宫颈却有冲击的损伤，时间久了，容易造成宫颈糜烂！”

　　“谢谢王神医！”这名小姐恭敬地说完，站起身来，瞅了一眼大堂经理，没有说什么，走出包房内，在小姐眼中，大堂经理并不算是什么大人物，故此也不用和他打什么招呼，毕竟她们并不是专业的坐台小姐，只是偶尔来这里串客的，平时还有自己的工作，也不受大堂经理所管。

　　王虎这才曼斯条理的坐在沙发上打量着进来的三个人，两个红色旗袍的女孩儿，那模样长的十分水灵，看年纪绝对不超过二十岁，最要命的是，这是两个双胞胎，看上去给人一种异样的感觉。

　　两人手中拿着托盘，上面摆满了各种精致的水果，而站在她们前面的女人，却让人忍不住多看两眼。

　　“媚～”这是王虎看了第一眼的感觉，再看第二眼，却又感觉成熟不失美艳，年纪看不出多大，可以说是二十出头，也可以说是三十左右，一头波浪卷的长发，身上穿着黑色的制服，一双修长晶莹的玉腿上穿着一件黑色的丝袜，衬托的玉腿更加的性感和笔直，最让人值得注意的是她的那双眼神，十分的妖媚，不知为什么，这个眼神王虎总是看着有些眼熟。

　　“你认识我？”王虎看着这个气质有些像红姐，但却不如红姐高贵，也有些像芳姐，但却不及芳姐妖娆的女人问道。

　　“以前不认识，但现在认识了！”这个妖媚的女人浅浅一笑，明眸皓齿，没有刻意的摆弄风情，却尽显万种姿态，她的一举一动，是那种自然地魅力，而非之前一些坐台小姐刻意摆出来的那种做作，自我介绍道：“我姓梅，叫双双，是大唐御宫的大堂经理，刚才白警官带着人来，我听小妹们说，是王先生您将她打发走的，对此，我表示万分的感谢，这是一瓶酒，王先生不介意我敬您一杯吧？”

　　“是那个白警官自己的毛病犯了，晕了过去，被她弟弟带走了，和我没有什么关系，梅经理不用感谢我！”不知为什么，从对方身上，王虎嗅出一股别样的气息，这是武者的第六感觉，一向非常准，可他却没有发现这个妖媚的梅双双身上带有丝毫的内力气息，这种结果只有两个可能，一个是她不是武者，另外一个可能是她不是下丹田武者。

　　如果是一名精神力武者，王虎是没法查探出对方的实力的。

　　“呵呵！”梅双双没有再说什么，而是一个眼神，身后的那一对双胞胎，便将手中的果盘放在王虎面前的桌子上，然后又从梅双双手中拿过那瓶人头马，当瓶盖被打开的时候，一股浓郁的酒香从酒瓶中飘了出来。


第1203章 贵妇人

　　“五十年的路易十三？”王虎原本不动声色的表情有些动容起来，眼睛发亮道：“这可是酒中极品！”

　　“王先生真是一个懂酒的知己，我敬您一杯！”梅双双端起高脚杯，冲着王虎微微一抬，脸上更是挂着浅浅的笑容，配上一双娇媚的眼神，她整个人似乎都变的万种风情起来，实在是难以让男人拒绝她的任何请求。

　　“好！”王虎原本不想和这个梅双双有什么接触，但是却从梅双双那风情万种的姿态中，寻到了什么，陡然间脑子闪过一道灵光，端起酒杯，轻轻一笑道：“梅经理娇艳动人，如此美人儿敬的酒，我一定要喝！”

　　“谢谢王先生夸赞！”梅双双继续挂着浅浅的笑意，同时轻轻将高脚杯扬起，五十年的路易十三，便倒入了口中，随即，用香舌不经意的伸出来，舔舐了一下红唇边上沾到的酒液，这个动作，简直勾人到了极点。

　　“唔～”王虎同样将酒倒入口中，品尝了一番，又见到梅双双的那副勾人的表情，即便是猜到了这个女人的来历，内心中仍旧有一团火焰在燃烧，这个女人实在是太勾人了。

　　“王先生，她们两个也是我为您准备的，您好好享用，我就先告辞了！”梅双双浅浅笑道。

　　而她的话音刚落，原本端果盘的两个穿着红色旗袍的少女，脸上挂着一丝羞射的笑意，朝着王虎一左一右走去，看样子是准备投怀入抱了。

　　这两个少女，面容也自是极好的，比之方才那些简直坐台的模特中最漂亮的丝毫不差，而且两女跨间紧闭，双腿紧绷，身上洋溢着清纯纯洁的气质，没有丝毫的杂质，可见还是处女，这番艳福，就算是坐怀不乱的柳下惠在世也不一定能够忍得住，更不要说王虎这个一向比较好色的男人了。

　　但是，出人意料的，王虎的眼神中，没有丝毫的欲望之色，相反一瞬间目光变的森然凌厉起来，整个人的气势也一下锐利起来，就好像一把出鞘的锋利宝剑，身体四周都带着一股子煞气，容不得半个人接近。

　　“砰砰～”当那两个体态婀娜，表情羞涩的少女靠近王虎身前的一瞬间，两声闷响，两个少女便瞬间倒在了地上晕了过去。

　　这一变故，让欲倒着身体，做出一副很谦恭模样退出包间的梅双双表情惊愕起来。

　　“我头一次看到服侍人居然走的是两仪步法，梅双双，你把我当成傻比了吗？”王虎眼神发冷道：“方才还在好奇，怎么看你那双眼睛有点眼熟，确曾想起了两个熟人，不知道翟舞神与玉环姐最近还好，你们魔门行事，难道都这样鬼祟吗？”

　　梅双双惊愕的表情再听完王虎的话后，也像是变脸一样，恢复了平静，而且谦恭的身体也站的笔直起来，一只玉手轻轻掩着红唇，明眸流转，吃吃的笑了起来，“都说王先生是一个精明的人，今天一见，果真是名不虚传！”

　　“你这话就是赤果果的打我脸，我再精明，也没猜到这个地方居然是你们的窝点，我倒是奇怪，一个修炼天魔眼的人，这在魔门至少也是个坛主以上的级别，可是你却只是大唐御宫的一个大堂经理，这职位是不是低了？”王虎淡淡的说道。

　　“啪啪！”门口传来两声鼓掌的声音，紧接着一位四十出头的贵气妇人走进包厢之内，同时将包厢的门关上，眼神看向王虎。

　　王虎打量着突然进门的贵妇人，模样居然和那个梅双双有些八成相似，而且虽然年纪四十多了，但是风韵犹存，身材保持的与二十多岁的少女一般，只是成熟的宛如一颗水蜜桃一样。

　　“王先生大驾光临本店，老妇人我却是有失远迎了！”贵妇人笑眯眯的开口说道。

　　梅双双见到来人，乖乖的走到贵妇人身边，贴着她的耳边，低声说了什么。

　　王虎有些发愣，真是万万没想到，今天晚上在这里，居然会连续碰到两个魔门的人，原本认为魔门当年被灭之后，变的四分五裂，如今再世面上活动的人实在是少之又少，整个华夏除了翟玉环与翟舞神姑侄两人之外便没有什么人了，但是今天一看，这一对长相母女的人，无论是气质还是言谈举止，都不下于翟舞神与翟玉环。

　　“你是？”王虎迟疑的张口问道，对方年纪看上去四十出头，却自称老妇人，让他感觉有些怪异。

　　“老妇风灵！”贵妇人轻笑道：“也是这大唐御宫的主人！”

　　“风灵？”王虎嘴里咕哝了两下，眼睛不由露出惊讶之色，盯着老妇人道：“你便是魔门风雨雷电四大护法的风护法？”

　　“常听玉环提起王先生聪明过人，却不想王先生还真是令老妇人刮目相看！”贵妇人声音十分好听，就像是玉珠掉落在盘子上发出的声音一样，让人听了只觉得十分舒服。

　　“唔！”王虎心头想了想，这还是头一次见到魔门的大人物，不过他接受新事物的适应能力很强，很快便分散了心中的惊讶，略一沉吟，对着贵妇人道：“风护法今天在这里找到我，不知有什么事呢？”

　　“呵呵！”贵妇人轻轻一笑，道：“说来也巧，若不是方才那白家的大小姐白灵珊来此一闹，我也不知道我们店里居然迎来了白家小少爷这种尊贵的客人，更不会知道王先生居然也来了，老妇人只是想与王先生见一面罢了，常听玉环谈起王先生来，心中颇为好奇，便先让犬女来招待王先生，老妇整理一番之后，方才急忙敢来，若是打扰了王先生，老妇在这里给您陪个不是了！”

　　王虎能认出风灵的真实身份，也不是他多么熟悉魔门，而是曾经偷听过翟舞神与翟玉环之间的传音，从她们的对话中，他记得有一个叫风姨的人物，现在想想，只怕这个风姨就是眼前这个贵妇人，而且翟玉环与翟舞神谈到风姨这个人时，话里话外，特别尊敬，显然这个风姨的实力和地位都很强，不然绝对不会被她们两个尊敬。


第1204章 再见翟舞神

　　“风姨年纪看似不过三十多岁，何必老是自称老妇人，把自己都叫老了！”王虎故意叫了一声风姨，想看看贵妇人的反应，好在确认一下她是不是翟舞神口中的风姨。

　　果不其然，听到风姨这个称呼，风灵显得很自然，仿佛很多人都这么叫她一样，“你小子尽说些花言巧语讨好我这老女人！”贵妇人咯咯一笑，似乎与王虎谈的很高兴。

　　“嘿，风姨，魔门的事情您说了算吗？”王虎话锋一转，开始谈正事了。

　　“这要看王先生想要找圣门办什么事了，如果是小来小去的事情，我还是可以做主的！”贵妇人不露声色的一笑，王虎曾经在长江市与翟玉环谈过一笔交易，那就是王虎替圣门救醒冰封中的圣女，而圣门则需要给他一千块下品能量石与圣门修炼精神力的宝典，这两者东西，可以说都是世界上少有的无价之宝，若是换取一枚回天丹，两者倒也算是相等了，只是这件事还在商议中，暂时没有结论，风灵也拿不准王虎现在找圣门要干什么，故此也没有提这一茬。

　　“风姨，我敬你是圣门前辈，若是你只有这么一点权力的话，我想我们今天的见面就到此为止吧！”王虎面色露出不悦的表情。

　　“王先生，你别急嘛，有什么事情，咱们可以慢慢谈，圣门之中，我妈说话还是比较有力度的！”梅双双见王虎生气，不由开口讲话，她的声音没有刻意的掩饰，是那种天然的娇媚，让人听了浑身有些麻麻的酥痒，尤其是配合那一双天魔眼，杀伤力十足。

　　“妈的，圣门的女人没有一个好对付的，不过还真是一个赛一个漂亮动人，幸好老子有冰心诀稳固心神，不然用不了两分钟，这魂都被眼前这对母女给勾了去！”王虎暗忖着，表面上则是颇为失望的叹了一口气道：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，梅经理，我听说，大唐御宫晚上十点有一场舞会节目，节目的重点在于你们从长江市请来一名舞神，舞蹈跳得十分好，若是我没有猜错的话，这个人应该是翟舞神吧，翟舞神乃是圣门圣女之后，既然你们的权利太小，我还是与她说吧！麻烦梅经理将翟舞神找来，直接提我的名字就可以了！”

　　“舞神正在化妆，今天晚上的演出非常重要，不可出错，王先生有什么事不妨直接和我说，我看看自己能不能做主，若是不能，在请示玉环妹子也不迟！”风灵淡淡一笑，露出一个胸有成竹的表情。

　　“别介，既然都来了，那还是请到一块吧，翟舞神与玉环姐形影不离，既然她来了京都表演，相信玉环姐也来了，不妨叫玉环姐出来！”王虎挥挥手说道。

　　“呵呵！”风灵轻轻一笑道：“不瞒王先生，玉环因为还有一些事情在长江市没有处理，眼下并没有来京都，若是王先生真的有什么大事找她的话，不妨可以去长江市寻她，那，老妇人就不奉陪了！”说着，便要转身离开包厢，她今天晚上也只是想会会王虎这个人，真正的面对面的了解一下，并不想与王虎达成什么协议，眼下目的已经达到了，便也没有继续留下的必要了。

　　“圣门的人难得见到一次，这个风灵是圣门的风护法，地位很高，她基本上能代表圣门了，应该比翟舞神更加靠谱，毕竟翟舞神虽然身份高，可是行事却是个马前卒的角色！”王虎想到风灵没必要和自己撒谎，但也不能随随便便的就将事情说了，若是眼前这两人是骗子的话，他岂不是打草惊蛇了，于是心念一动，开口道：“风姨，不如这样，麻烦您将翟舞神小姐叫道这里来，我们四人坐在一起，好好谈一谈，我相信，风姨你对我的谈话内容一定感兴趣，这可是关系到圣门复仇大计的事情！”

　　王虎最后一句轻点了一下风灵，让她看重王虎即将说的话。

　　风灵身子顿了顿，随即扭转过身来，冲着一旁的梅双双道：“还愣着干什么，去把舞神那丫头叫过来，没看王先生在怀疑我们的身份吗？”

　　风灵不愧是圣门的四大护法之一，简直就是个人精，她一眼就能看出王虎心中的顾忌，更是将其说出来，故意给王虎出一个难堪的题，不过让她惊讶的是，王虎脸皮深厚，面不改色的坐在那里，好像没有听到她的任何讽刺。

　　“这个年轻人为人处世很不简单，而且他与玉环她们交过手，是一名强大的武者，但是我却不曾在他身上感觉到丝毫的内力波动，我已经是后天中期的武者，在圣门之中，能比我强的人也只有玉环她父亲和老爷子等几个老古董级别的人物了，而这年轻人却如此的深不可测，难怪玉环和舞神那丫头频频在他手上吃了亏，果真不是好惹的！”风灵心中想到，对王虎的警惕也多了三分，面对如此危险地人物，若不打起十二分的警惕，肯定是要吃亏的。

　　梅双双没有任何迟疑的走出包厢，整个包厢就剩下王虎与风灵二人，两人相视而坐，没有开口讲过任何一句话，心中都在各自盘算着什么。

　　不到五分钟的时间，包厢的门被推开了，紧接着梅双双带着一个人走进来。

　　“王虎，你个王八蛋，还真是阴魂不散，在这里都能看到你！”来人正是翟舞神，她原本在化妆间正化妆呢，被梅双双叫来，说是有一个叫王虎的人想见她，当时翟舞神还有些不信，本来不想来，但是梅双双又说她母亲风灵正陪着呢，想到风姨亲自作陪，这可能涉及到圣门的利益问题，不是耍小家子气的时候，便半信半疑的跟着来了，推开门后，见到一个穿着打扮，相貌略有些清秀的青年坐在银色的真皮沙发上，脸上表情淡淡的，不是那个欺负自己的王虎还能是谁，当下心中一团怒火燃烧了起来，忍不住开口骂道。


第1205章 副手

　　两人之间并没有实质的生死仇恨，无非就是意气之争，造成了一些误会，加上两人的性格都是非常强势的人，互不相让，见面虽少，但是每次都是口水仗打翻天，恩怨也越结越深，可是真叫两人说出有什么深仇大恨的时候，两者还真没什么仇怨，总之，这两人就是一对冤家，只要在一块，肯定就有争吵。

　　“我说今天怎么差点被警察抓局子里，原来是你在这里的缘故，每次遇见你之前，我都会很倒霉！”王虎语气平静的说道，就像是再说一件微不足道的事情，但实际上却骂了翟舞神是个扫把星。

　　“你说什么，你再说一句？”翟舞神原本是一个很有心计，很会折磨人的女人，包括以前，王虎请她教慕容清，金镶玉等众女跳舞的时候，王虎被她耍了不止一次，也正是领教了翟舞神的心计之后，王虎才对她警惕起来，不想让自己身边的女人和她搅合一起，双方的矛盾越来越深，以至于现在翟舞神看他就发火，甚至连心机都不用了，蓬勃的精神力顺着上丹田从天宊穴的位置透体而出，形成一把无形的大手，猛地抓住一个酒杯，飞速移动的朝着王虎的头部砸去。

　　风灵在一旁闪烁了一下目光，包括梅双双在内，都盯着那个酒杯，其移动速度已经达到了每秒钟数十米，别说是一般人，就算是一名后天境界的武者，也休想躲过这个攻击速度，只能是硬碰硬的攻击。

　　但是，结果出乎人的意料，风灵没阻止翟舞神这莽撞的行为，无非是想看看王虎的实力，但是她猜测，王虎要么躲过去，要么硬碰硬，可是，“啪～”的一声，王虎的两根手指，稳稳地捏住了方才奋力凭空移动的酒杯。

　　“谢谢舞神小姐的酒，我就不客气了！”王虎更是用一个胜利者的姿态朝着脸色有些难看的翟舞神笑了笑，然后高举酒杯，将原本酒杯中的香槟一仰而尽。翟舞神心中那个气呀，这个王虎实在是太嚣张了，可是根本拿他没有丝毫的办法，而且每次和他较劲，都要吃亏，可是不知为什么，就算拼着吃亏，也要和他较这个劲。

　　正要进行下一步动作，却被身边的风灵轻轻地拉了一下胳膊，“舞神，怎么说，王先生也是我们圣门的贵客，不要太无礼了！”

　　“风姨，你不知道他平时有多讨厌，上次要不是我姑姑拦着我，我非跟他拼了不可！”翟舞神对风灵还是很恭敬地，她是风灵从小看着长大的。

　　“王先生，你和舞神之间的恩怨我也听说过一些，都是一些鸡毛蒜皮的小事，当然，这是你们之间的私人事情，我不该多管，但您作为一个大男人，是不是度量能够大气一些，让一让舞神这丫头呢！”风灵那张虽然经历了岁月，却依旧艳丽非凡的俏脸上露出轻松地笑容道：“我想这是一种绅士行为，绝非什么有损尊严！”

　　“呵呵，风姨，你误会了，其实我和她就是这样耍闹，没什么，咱们还是先谈正事吧！”王虎心中终于放下了最后一丝不确认，而且从风灵与翟舞神方才几句谈话中，他能感觉出来，风灵在圣门的地位要比翟舞神还要高，是一个能够掌事的人。

　　“请讲！”风灵递给梅双双一个眼神，那意思是让她看好翟舞神，不要搞突然袭击。

　　梅双双与翟舞神自幼在一起长大，关系好的跟亲姐妹一样，她拉着翟舞神准备出去，可是却被翟舞神阻止了，非要留在这里，听王虎要讲些什么，无奈之下，梅双双只能陪着翟舞神坐在一旁，有大半的精神都集中在她的身上，就怕这位姑奶奶突然刁难。

　　“上次，曾与玉环姐谈过一些圣门的往事，得知，向家是圣门的仇人，为此，玉环姐还感谢我曾经杀死过向家的两个子弟！”顿了顿，王虎看向风灵笑道：“风姨，其实不瞒你说，我和向家之间的关系也已经到了生死仇敌的地步，所以说，向家是你我两家的仇人，不知道风姨你认同这个观点吗？”

　　风灵还以为王虎会说回天丹救助冰封圣女的事情，结果他却说了这些事，心中不由松了一口气，若是回天丹的事情，她还真的做不了主，“玉环既然和你说过我圣门与向家的仇恨，想来她是极为信任你的，至于你和向家之间的恩怨，我也听说过一些，怎么，王先生莫不是有什么高见？”

　　“好，既然风姨你认同这个观点，那我就有一说一了！”王虎脸色一正道：“向家老爷子向渊龙，现在有一个杀死他的办法，不知道圣门愿不愿意参与这件事呢？”人人都不傻，与其相互算计，耍弄心机，倒不如直接将目的明确的挑出来，这样大家各自对照自己的能力，分工明确，也少去中间的一些麻烦。

　　“若是能有诛杀向渊龙的机会，我圣门自然是义不容辞！”双方都不是第一次打交道，风灵虽然以前没见过王虎，但是王虎的消息她听了不止一遍，所以也就没有什么躲躲闪闪，直接很爽快的表明了圣门的态度。

　　“只是……”风灵皱着秀眉，盯着王虎道：“向渊龙此人虽恶，但命却极好，他曾经是国家副元首，身边重兵把守，很难有机会杀死他，如今退居二线，可是身边依旧是高手密布，别说杀死他，就算是接近他身边百米都不是一件简单的事情，不知王先生有什么高见吗？”

　　“今天是大年初二，再过十几天便是正月十五元宵佳节，届时，向家将会欢腾一片，而那时，人员众多，场面混乱，是一个干掉向渊龙的绝佳机会，简单地说，我需要一个副手，这个人，由你们圣门提供！”王虎平静地说道。


第1206章 实力证明

　　其实凭借王虎的能力，一旦将向渊龙身边那两个危险人物的底细搞清楚了，并且将身上的伤势养好了，想干掉向渊龙不是一件多么困难的事情，但是这件事的影响十分恶劣，可以说后果非常严重，需要有人来承担这个责任。

　　王虎断然是不可能承担的，他要找圣门当替死鬼，故此拉上一个副手，即便是没有用，也放在身边，与自己一同行动，这样一来，到时将后果推到圣门身上，就更加的名正言顺了！

　　“只要能杀了向渊龙，我都可以给你当副手！”风灵眼神中迸裂出一股仇恨的目光，但凡是圣门中人，从小他们的脑子中被灌输的第一个生死仇敌便是向家的向渊龙，尤其是了解当年圣门的一段隐秘之后，每个圣门中人，对于京都向家没有一个不恨之入骨的。

　　“我怎敢麻烦风姨给我当副手！”王虎才不想让风灵跟在身边，这个女人太成熟，而且城府极深，若是被她跟在身边，实在是太难受了，必须得找个胸大无脑的角色，这样的人才好忽悠。

　　“王虎，你甭想打我的主意，本姑娘就算死，也不给你当跟班！”翟舞神见王虎的眼神瞟向她，立即跟被踩了尾巴的猫一样，跳起来宣布了自己的立场，说完，又感觉有些欠妥，便自顾自的又道：“我不是不恨向家，不想找向家报仇，若是有这样的机会，我就算是死，也一定找向家报仇，但是让我与他为伍，打死都不干！”

　　风灵皱了皱眉头，她目前不了解王虎的实力，但是可以看出，王虎是一个深不可测的高手，这样一个人物，若是想要刺杀向渊龙，没准还真能被他成功了，可是问题的关键在于，他为什么要找个副手呢？无论是自己或是翟玉环，虽然也算是一等一的好手，但在他身边就有些微不足道了，能帮上什么忙？这是风灵想不通的，可是又不好张口去问，毕竟王虎眼下也是想杀了向渊龙，从他与向家的恶劣关系来看，这件事绝对不是作假。

　　王虎看出风灵在那想问题，心思电转，他明白风灵可能是猜想他为什么要找个副手，可他也不好明目张胆的将他想要把杀了向渊龙的后果嫁祸到圣门头上的事情说出来，这毕竟不是什么光彩的事情，可若是不给个充分理由的话，只怕任凭圣门猜忌，若是猜到了这个可能性，那万一中途使个手脚，这件事可就说不清楚了，到时候事情就麻烦了。

　　“其实，这个副手要不要都无所谓，但为了以防万一，我觉得还有必要配上一个，这个人必须是一个高手，至少要有后天境界的实力，我需要她在关键时候为我创造刺杀的机会！”王虎认真的冲着风灵道：“我身边并没有这样的高手，相信风姨也明白，如今一个一流武者都已经很难寻了，更不要说一名后天的武者了，所以我才会想到与圣门合作，若是圣门不愿意的话，就当我之前什么都没有说过！”

　　听了王虎这么一解释，风灵心中虽然不全信，但却有些释然了，淡淡一笑道：“这件事非同小可，我便亲自与王先生走一趟吧！”

　　“风姨，还有十几天就是元宵节了，这件事计划必然要周详，为了不让人擦觉，你现在可就要去和他混在一起了，可是圣门还有很多事离不开您，你要是一走，只怕麻烦的事情还很多！”翟舞神忍不住开口讲道。

　　风灵沉默下来，她是大唐御宫的老板，若是无缘无故消失十几天，只怕真的容易引起外界的猜测，而且圣门还有事情要打理，实在是走不开。

　　“妈，我如今精神力已经到了后天初期，勉强算是一个后天武者，不如让我去吧，我只是一个大堂经理，一个小人物，平时也不惹什么人注意，您对外可以说把我辞退了或者说我生病休假了都行！”梅双双在一边突然开口说道。

　　众人闻言不由一怔，梅双双见此，不由冲着王虎道：“当然，如果王先生认为我不够资格的话，大可以选择别人！”

　　“本来最好的人选应该是翟玉环，可是她人却在长江市，翟舞神与我有间隙，而且过于聪明，善于算计，到时候别说帮忙，不添乱就不错了，那个风灵久经商场，心思难猜，倒是这个梅双双，不光人长的漂亮，一双眼睛也十分勾人，虽然亦有聪明算计，可是比起她母亲来就弱多了，目前看来，最佳的人选也只有她了！”王虎心中不住的盘算。

　　梅双双确以为王虎在怀疑她的能力，陡然间，她的一头亚麻色的波浪长发无风飘起，一股十分强大的气浪从她的头顶冒出，紧接着整个包厢内刮起了一阵狂风，碰哩啪嚓，包厢内所有的物品都掀飞了起来，包括地面上的茶几和那还剩下半瓶珍贵的五十年路易十三都飞到了半空中，就像被龙卷风卷起来的一样。

　　“后天初期的精神力武者，只有这个境界的精神力武者方才能够将精神力形成一股劲风！”王虎虽然不是精神力武者，可却懂的每个精神力武者的特点。武者细分为三种，下丹田武者，中丹田武者，上丹田武者，下丹田武者主要是防御力惊人，中丹田武者则是攻击力强悍，而上丹田武者观察力敏锐，可以说这是一个整体的修炼模式，但是由于近代的环境的破坏，加上文革时期的运动导致大量的武者功法流失，以至于今天想要找一个真正的武者都可以说是难上加难。

　　而正应了那句老话，上有政策，下有对策，武者变成了三种细分的武者，但是这样一来，就显得有些拧巴起来。

　　下丹田本是修炼的内力防御己身，结果用来观察，攻击，效果自然打了折扣，中丹田与上丹田亦是如此。


第1207章 对掐

　　而有一点值得一提的是，上丹田武者要比下丹田武者容易修炼，中丹田武者最难。

　　同样一个人，在同样的环境条件下，修炼十年，如果修炼下丹田的话，只能达到三流武者，撑死不过二流武者的境界，如果是修炼上丹田的话，却可以达到一流武者甚至后天武者的境界。

　　表面上看，下丹田武者不如上丹田武者容易修炼，可是到了后期，一旦上丹田武者步入后天之后，境界缓慢，可以说一生都难以突破的现象也是比比皆是，而下丹田武者前期难，到了后天境界，修炼起来，花费的时间要比上丹田少很多。

　　而且下丹田一般只要是内劲武者，在普通人眼中就是高手了，但上丹田武者，没有后天境界的实力，休想登上大场面，当然，一旦达到了后天境界，是可以完虐后天级别的下丹田武者。

　　这里说上丹田修炼要比下丹田容易，并不是说每个人修炼上丹田都可以达到后天境界，也是需要看资质的，就像下丹田武者，当今天下有几个达到一流武者境界的，不超过一千个，可是武者的数量至少有一千万人，平均一万个里面出来一个一流武者。

　　而上丹田所谓的容易修炼，也不过是一万个人里能有三两个达到后天境界。

　　所以，资质还是非常重要的，至于中丹田武者，已经失传了，也只有王虎误打误撞，在万米高空上体悟了中丹田的奥妙。

　　当然，即便是公开了这个秘密，它的修炼速度也要比其余两者慢的多。

　　可有一样，无论是上丹田还是中丹田亦或是下丹田，都是以打通人体经络，开发人体潜力为主的，有人想过，既然上丹田前期好修炼，何不前期修炼上丹田，将经络穴道提升到后天境界之后，这样一来，只需要将下丹田聚满内力，就可以转变成为一个下丹田武者，同时也是一名上丹田武者，可谓是两者兼修。

　　想法不错，可是百年前的武者，正是三田同修，就是因为这种想法，所以百年前的武者要比现在的武者强大的多，可是现在情况又不同，资源与百年前相比，差的何止百倍，以至于一心绝不可以二用，多少人，一辈子都不一定能够得到十块能量石，一个丹田都修炼不够，更不要提修炼其他的丹田了，这是现实，而王虎与之相比较，却是幸运的太多了。

　　当梅双双用精神力宛如手脚一般，将掀起的桌子摆正放回了原位，茶杯，酒水，果盘，各种摆设，都变戏法的回到了之前的位置，若非亲眼看到刚才那一幕，真的让人感觉是幻觉一样。

　　“没想到梅经理也懂这精神控物分流大法，我算是见识了，厉害！”王虎冲着梅双双竖起了大拇指头，一脸佩服的说道。

　　实则内心中则是暗自惊讶，上次与翟舞神冲突的时候，曾经见到过翟舞神使用这个手段，本以为这已经是圣门绝技了，可是眼下梅双双居然使用出来了，而且瞅她控制自如的样子，显然要比翟舞神轻松的多了，翟舞神是一名后天初期的精神力武者，这个梅双双至少已经达到了后天初期的顶峰境界，马上就要突破顶峰达到后天中期的境界，圣门还真是人才济济，随便抓出来一个人，都是后天武者。

　　“雕虫小技，比起王先生来，还差得远了！”梅双双一双美艳动人的脸上带着丝丝的自得笑意。

　　“风姨，那事情先这么定了，梅经理，跟我走吧，这段时间我们要在一起详细的讨论一下行动计划与分工，必须要配合默契，由不得丝毫散失！”王虎一脸正色的说道。

　　风灵冲着梅双双轻轻点了点头，认可了王虎的说法。

　　“不行，我不同意！”翟舞神在一旁叫道：“王虎，你是什么德行，别人不清楚，我非常清楚，想让双双跟你去，没准不被你这个大色狼占了便宜，这件事我们要考虑一下，你可以先回去了！”

　　“擦，这个死娘们，我真想弄死她！”王虎心中恨恨的想到，表面上则是连忙回驳道：“翟舞神，你是不是人来疯，眼下这个事情有多么的重要，对于你们圣门有怎样的意义你难道不明白？再说，我什么时候成色狼了，你不要血口喷人，梅经理虽然漂亮，可是我未婚妻比之也不逞多让，我是一个有道德有思想有文化的社会和谐青年，请你说话客气点。”

　　“啊呸，我看你缺德，龌蹉，无耻的社会不良青年，你可别恶心我了，忘了上次在桑妮的别墅里你偷看我们洗澡的事情了，你这个大色狼，身边有那么多的红颜知己还不满足，整天在外面沾花惹草，别以为我不知道你那点破事，哼哼！”翟舞神丝毫不给王虎留任何情面的讽刺说道。

　　“咳～”风灵一看王虎的脸色有些难堪，不由轻咳一声，拦住王虎即将开口的话，转而朝向翟舞神道：“舞神，王先生毕竟是我们的客人，你这是怎么待客呢，还不快点和王先生道歉！”由于，她是背对着王虎，正面朝向翟舞神，故意眨了眨眼睛，意思是让翟舞神暂时不要胡闹。

　　翟舞神见从小就被她尊敬的风姨讲话了，眼中带着极度不满，但还是克制住了，冷哼一声，抱着双手站在那里，不再开口讲话，却也不开口道歉。

　　风灵有些尴尬，暗自责怪翟舞神意气用事，她则是转身对王虎轻轻一笑，风韵犹存的姿态让每个男人仍旧不免有些心动，尤其是身上那股子成熟芬芳的气息，就像是熟透了的水蜜桃，与梅双双站在一处，母女的八分相似，就好像一对姐妹花一般，王虎甚至都有一种将她们母女两个全部压倒在身下的冲动，这不是王虎思想龌龊，每个正常男人见到这个场面都有这个心思。


第1208章 牵扯走

　　“王先生，舞神年纪还小，我这个当长辈的，替她和你说一声对不起，您看，今天您说的事情确实有些突然，双双毕竟是我们这里的大堂经理，突然消失也不好，不如今天晚上让她大唐御宫，王先生也可以随便在此游玩过夜，等明天，双双将手中的事情都交给其他人后，再给王先生当副手也不迟，您看如何？”若是被外人看到大唐御宫精明能干，心狠手辣的老板风灵，居然如此和声细气的与王虎讲话，一定震惊的说不出话来。

　　“算了，我就知道上赶着不是买卖，既然你们想考虑考虑，这件事就当我没提，反正一个老不死的死不死和我关系又不是很大，向家已经被我折腾的很惨了，也不差让他们消停一些日子！”王虎心中明白风灵说的话都是推诿的词，她就是想私下里商量商量，可王虎绝对不能给她商量的机会，若被她们商量出王虎的真实目的，只怕到时不免会坐地起价，那岂不是丧失了主动的权利？接下来可能都会被人牵着鼻子走，断然没有了现在他牵着对方走的机会。

　　果不其然听到王虎不在乎的语气，风灵又有些拿捏不准了，杀死向渊龙这是圣门多年来一直奋斗的目标，可是如今向渊龙都一只脚踏入棺材里了，他们还没有达到这个愿望，而且若是不出意外的话，只怕以后也可能完成不了这个目标了，不是他们的人不够强大，实在是每次刺杀向渊龙的时候，他身边总是会莫名的出现很多的高手。

　　其中更有一个连翟舞神她爷爷都无法撼动的人物，记得是十年前，翟舞神的爷爷出动了圣门十名高手，各个都是后天境界的武者，而且还都是精神力武者，精神力武者要比内力武者善于刺杀，他们可以隔着对方还有二十米的距离就可以凭空控物，击杀目标，可是那一战，十名精神力后天武者，死了七个，残了两个，只有一个受了轻伤，而翟舞神的爷爷，一位后天后期的大高手，更是被对方打的吐血重伤，若不是对方手下留情，只怕一个人都回不来。

　　而风灵，就是这一行动中那个仅仅受了轻伤的高手，而她的丈夫则丧生在那一战之中，每次想起来，风灵都觉得世界上怎么还会有这么恐怖的人。

　　事后，五年的时间，翟舞神的爷爷方才伤势养好，但也留下了后遗症，那就是一辈子再也不可能有任何进步了，而此时翟舞神长大了，并且堪大用，便带着翟舞神，翟玉环等人重新来到了华夏，经营了数年，凭着圣门在国外的财力，倒也让她们闯出了一小片天地。

　　可是随着时间的推移，报仇的目标越来越渺茫，那向渊龙就像是一棵参天大树，除非是十二级的台风来袭，否则想要干倒它，实在是困难重重。

　　直到王虎的出现，其实圣门得知王虎杀了向家两个年轻嫡系子弟之后，便一直密切的关注王虎的一举一动，只是王虎的行踪太过诡秘了，有时候连他们也无法摸清楚王虎的踪迹，而渐渐地，更加捉摸不透王虎的真实背景与实力了。

　　从第一次他与翟舞神交手，第二次与翟玉环加翟舞神两人交手，这两次表现的实力而言，这个人至少是一名后天后期的武者，甚至已经达到了后天大圆满的境界亦是有可能的，这叫圣门一下子看到了希望，故此才会被王虎牵着鼻子走，若王虎只是一个利用价值不高的人，就凭借他如此与圣门的人讲话，早已经不知道死了多少回了。

　　总之，风灵对王虎十分看重，不想浪费这个机会，也明白，王虎的确是与向家到了水火不容的地步，不然他绝对不可能主动要求与圣门联手。

　　可惜的是，风灵并不知道，当年守护向渊龙的那个高人已经被王虎在前几天打死了，当然，这是王虎认为他已经死了，可实际上松鹤子却被一个神秘人救走了，至于去了什么地方，只有鬼知道。

　　但可以肯定的是，若是现在圣门再次出动十年前那样的阵容来刺杀向渊龙，那结果可就不一定了，不敢说一定成功，但成功的几率至少提高了五成。

　　“王先生，我们绝非这个意思，这样吧！”风灵心中想了想，眼下还是不要得罪王虎为妙，这个人从圣门前后几次的接触来看，办事老谋深算，一旦他决定放弃了，很难再有第二次谈判的机会，而且最重要的是他行踪不定，若是这一次不把握机会，下次想找到他那就不知道是什么时候了，到时候早就浪费了杀掉向渊龙唯一的机会，“双双，今天晚上你就和王先生过去，从现在起，你就是王先生的副手，全力配合王先生的行动，直到目标被击杀！”

　　“是，妈，我知道了！”梅双双连声答应了。

　　翟舞神在一旁有些不爽，一是她不想看到场面一直被王虎牵着走，二来是她总觉得有些奇怪，王虎这个家伙无利不起早，以前让他帮忙杀向家的人，他总是用各种理由来搪塞，或者是提出一些过分的要求，眼下却突然回心转意，帮助圣门无偿杀向家的人，表面上看向家是两者的仇敌，这是无可厚非，可是细想想，她始终觉得有些不对劲，但又猜不出王虎具体想打什么主意，正要开口阻拦，却见风灵把眼神放到了她的身上，不经意的递了一个眼色，示意她不要讲话。无奈之下，翟舞神只好将心中的猜想先压了下去，今晚回去，一定要好好想想王虎到底再算计什么，这样便可以抓住他的死穴，扳回眼前被他拽着走的局面。

　　“这可是你们自愿的，我一点没有逼迫！”王虎一本正经的说道。


第1209章 勾人

　　风灵听后，不由好气又好笑，却也觉得这小子有点难缠和讨厌了，若不是碍于对方的实力强大，己方确实需要利用一下，真的就直接和他翻脸了。

　　“自己小心一点！”风灵不动声色的冲着梅双双说了一句，后者点了点头。

　　“王先生，我们走吧，是直接去蓝家吗？”梅双双冲着王虎轻轻一笑，百媚众生。

　　“当然，不过你不要叫我王先生，显得太生分了，就叫我王虎或者小虎吧，我叫你双双！”王虎嘻嘻一笑，眼神在梅双双身上扫量了几眼，尤其是那高耸坚挺的玉团，修长浑圆的双腿，上面包裹着黑色的网状丝袜，性感无比，这种女人，就算得不到，放在身边养养眼也是非常不错的。

　　两个人离开了包厢，为了不引起大的影响，风灵与翟舞神没有出去相送，一些服务员见到他们的大堂经理与一个青年男子走出去，也没有太多惊讶，往常经理就经常地送一些客人走出去。

　　“风姨，你看他看双双的那一双色眯眯的眼神，你让双双去，岂不是把她推进了火坑之中，要知道，这小子身边至少和四个女人有非常深度的暧昧！”翟舞神在包厢中，颇有些埋怨的冲着风灵道：“再说，他这个人从来不吃亏，这回这么好心上门找我们一起合作杀向渊龙，这太反常了，他一定打着什么鬼主意，我们可要好好考虑一下才能答应他，就这样答应了，实在是考虑不周！”

　　风灵没有立刻回复翟舞神的话，而是向前走了两步，端起桌子上放着的一个空酒杯，倒了还剩下半瓶，方才被梅双双控制凭空飞起来，却没有洒出半滴的五十年路易十三倒了一大杯，然后一仰而尽，轻轻伸出玉白的手指轻抹了一下嘴角，回头看向翟舞神，“你知道吗，为了杀死向渊龙，风姨我失去了最爱的男人，圣门失去了九名高手，包括你爷爷他都身后重伤，武学境界在此不能有丝毫进步，这只是十年前的那一战，在此之前，还有过数次刺杀，每一次都是损失惨重，而眼下这一次，有王虎这个人去刺杀，不论成功与否，我们付出的代价都绝对不会超出以前的那些惨痛经历，你明白吗？”

　　“可是……”十年前，翟舞神还只是一个小姑娘，虽然已经辨别是非，懂的记忆，但是那时她还无法帮上任何忙，瞧见风姨眼神有些发红，心中不免也带着几分难受，那一次，风姨失去了她的丈夫，这十年来，是何等的孤单寂寞，何等的悲伤，顿了顿，她依旧抿着嘴道：“风姨，若是王虎不成功呢，双双在他身边，万一……”剩下的话没有再说什么，意思表达的很明确了。

　　“唉……”风灵幽幽的叹了口气，摇摇头没有在说什么。

　　“我去将双双追回来！”翟舞神扭头就朝着门口冲去，想要拦住还没有走远的梅双双，她是自己打小玩到大的伙伴，可不想就这么葬送在刺杀向渊龙的行动之中了。

　　“站住！”翟舞神只觉眼前一花，紧接着门口处人影一闪，风灵站在她的面前，艳丽的脸上已经没有方才的怅然之色，而是被一股子严肃所取代，“舞神，让她去吧，我相信王虎！”

　　“风姨，你怎么能相信那个大色狼，他的确有些本事，可是想要刺杀向渊龙，这个连我爷爷甚至太祖爷爷都不一定能够办到的事情，他能吗？”翟舞神情绪有些激动的道：“我不能眼睁睁的看着双双陪着他送死去！”

　　“够了！”风灵语气陡然间变的坚定起来，“我与他只是第一次见面，对于此人了解有限，但是，我相信你姑姑她的判断力，王虎此人是我们朝向家报仇的唯一机会！”

　　“风姨……”翟舞神还想说什么，却被风灵打断道：“舞神，你不要说了，我的主意已定，这件事我会向你爷爷汇报的，你去准备一下吧，今天晚上还有一场舞会表演！”

　　“风姨，你让双双回来吧，你只有她一个亲人了，这种危险地事情还是让我来吧，虽然我很讨厌那个王虎，但是我保证在大事情上，绝对会暂时放下私人恩怨的！”翟舞神心中下了一个决定，完美无瑕的玉脸上也带着决然豁出去的表情。

　　风灵见到翟舞神一副认真的样子，不免有些感动，轻轻地伸出玉手，摸了摸翟舞神的秀发，笑了笑道：“傻丫头，这件事已经定了，你去化妆吧！”翟舞神还想挣扎一下，可是面对风灵那一双不是开玩笑的眼神，最终沉默的点了点头，推开门走了出去。

　　风灵则是站在原地，一双充满睿智的美眸之中带着一些失神的状态，良久，方才幽幽的道：“你父母再十年前那一战中已经死去了，主上只有你这一个孙女，我又怎么能让你冒险呢，王虎，希望你像玉环描述的那样强大！”

　　……

　　梅双双坐在王虎的宝马车中，她没有换任何衣服，仍旧是一副简单的室内工作服，黑色的衬衣与短裙，面容娇艳，明眸流转，不经意间嘴角轻轻勾起，露出一个似笑非笑的表情，十分勾人，露在外面的白皙肌肤充满了弹性，捏一把就像是能捏出水一样。

　　身边坐着这么一位大美女，整个车子空间只有王虎他们两个人，于是王虎也有些不淡定了，偶尔会通过透视镜，偷偷地扫一下梅双双，尤其是胸前那峰峦的山峰，沟壑很深，晶莹饱满，两者一个坐在驾驶位，一个坐在副驾驶，相隔的很近，王虎能清晰从梅双双身上闻到一股法国纪梵希GIVENCHY高级女性香水的味道儿，十分的好闻，沁人心扉，但是王虎却不敢去看梅双双的那双眼睛，他怕出车祸。

　　“咯咯咯～”梅双双突然发出一阵银铃般的娇笑声，这个笑比较突然，因为在这之前，两人在车子内都是保持相对沉默的，突然的笑声，让人有些渗得慌。


第1210章 交流

　　王虎一张略显清秀的面容上露出十分正经的表情，眼神瞟了瞟透视镜，通过折射光看到了笑的花枝招展的梅双双，胸前波浪滚滚，隐隐约约的能看到里面是一个浅蓝色的蕾丝胸罩，暗自咽了一口吐沫，若无其事的问道：“梅小姐在笑什么？”

　　“你之前不是说叫人家双双吗，怎么又梅小姐了，听上去好客气！”梅双双轻轻眨了眨眼。王虎根本不敢去看她那副娇媚的模样，开车呢，要是一个失神，可能就把车开到沟里了。

　　“咳，是我的错，双双，你笑什么呢？”王虎觉得自己有些龌蹉，又不是没见过漂亮的女人，可是为什么每次都会那么不争气呢，难道男人的本能都是好色吗？

　　“咯咯咯，我在笑你！”梅双双掩口失笑，笑声不大不小，却持续不断，好像遇到很开心的事情一样。

　　“呃，我就这么好笑吗？”王虎一只手把着方向盘，另外一只手习惯性的摸了摸鼻子，一副比较尴尬的样子。

　　“从我们上这辆车到现在，一共二十三分钟四十八秒，你一共偷偷看我七十一次，每分钟三次！”梅双双不理王虎脸上尴尬的表情，自顾自的笑道：“我在想，本姑娘的魅力是不是太大了，若是到了你家里，你未婚妻看到我，会不会吃醋，那你的下场可就惨了！”

　　“双双，这你就有点自恋，我刚才根本就没有看你，我只是在用一种欣赏的目光赏识一朵盛开的玫瑰花！”王虎狡辩说道，心中却是暗暗一惊，倒是忘记了梅双双是一名精神力武者，对于视觉的感应能力要比普通武者强上十倍不止，自己方才偷偷瞄她，都被她看在眼中了，这种事饶是王虎脸皮够厚，但还有些慌张，就好像一位成功者，在大街上走着走着用手抠了一下鼻屎，然后被记者抓拍到，那种做了一件微不足道的龌蹉小事被人抓现行的感觉实在是不怎么样。

　　“啧啧，你这话说的挺好听，看样子平时没少忽悠良家小姑娘呀，听说你未婚妻蓝心凌就是在长江市与你合租的时候和你好上的，你该不是把你当初哄女孩子那一套用到我身上吧？”梅双双一脸调笑的看向王虎说道。

　　“双双，你想多了，我只是真心赞美你的美丽而已，绝对没有任何其他的意思！”王虎用很认真的语气对她说道。

　　“嗯，我了解过你的资料，我比你大好几岁呢，咱俩确实没什么可能性，我才不会找个比我小，而且又有家室的人，不过呢，你未婚妻应该不是一个很吃醋的人吧？”梅双双脸上露出怕怕的表情道：“要是她误会我和你之间有什么的话，那肿么办呀？要不，我先不去蓝家大院了吧，你在外面给我找个地方！”

　　“我要是给你找个地方，那还真的成我包养你了！”王虎发现这个梅双双离开大唐御宫之后，整个人似乎像是甩下了身上的重担一样，轻松了不少，而且言谈举止和在大唐御宫简直就是两个模样，性子也活泼起来，尤其是那一双月牙状的大眼睛，脸上一笑起来，那一双眼睛也像是会笑一样，若是不控制自己的眼神，只怕很容易被她那双充满魅力的眼睛吸引，然后沉溺其中不可自拔。

　　“呵呵，看来舞神一点可都没说错你！”梅双双笑了笑道：“还真是个色胚子，没说三句话，就想着要包养我，你真是够臭美的了！”

　　“喂喂，双双，你这就属于不讲理了，一开始可是你往这个话题上聊的，我那只是话赶话，再说了，我这人一向喜欢和朋友开开小玩笑，我拿你可是当朋友看的！”王虎解释道。

　　“切，这话鬼才相信你！”梅双双继续用好奇的目光看向王虎道：“我对你只奇怪一点，你和舞神之间究竟有什么矛盾，为什么每次我听她谈起你来，都是一副咬牙切齿的恨意，今天要不是我妈在场，她可能还会继续与你动手！”

　　“咳，也没什么……”王虎见梅双双开口问了，便将他与翟舞神之间的矛盾大致的说了一番。

　　“难怪舞神会这么恨你，哪有你这种男人当众抽女人家耳光的，这简直了，要是换成我的话，非和你拼命不可！”梅双双掩口笑了笑，最后对王虎又道：“不如这样，我呢，一会到你家，争取不让你未婚妻误会什么，然后你下次见到舞神的时候，和她道个歉，其实舞神这丫头人挺不错的，只是有点小顽皮，好耍个小聪明，脾气犟，但只要哄着她，她会为你上刀山下火海的！”

　　“弄了半天，和着双双你这是当和事老的？”王虎偏了偏头，很意外的扫了梅双双一眼，然后回转过头来，继续开车，嘴里漫不经心的道：“她的个性太过强势，办什么事，总是不考虑别人的想法，想做就做，这对我而言是非常讨厌的，其实只要她以后不继续与我身边的朋友们来往，我们只是单纯合作关系的话，还可以算是个普通朋友！”

　　“你是在看不起我们圣门吗？”梅双双玉脸之上笑意不减，若是翟舞神在这里，只怕听到王虎刚才的话就直接翻脸了。

　　“怎么能说是看不起呢，可能是我表达能力有些不足！”王虎惊讶的发现这个梅双双的城府极深，方才他故意用那种排斥的语气讲话，就是想看看梅双双的表现，没想到这个女人不温不火，仿佛和她一点关系都没有，一点圣门的荣誉都不存在，可见她要么是隐藏太深，要么根本不是圣门的人，后者可以排除了。

　　“那我倒是想请教一下王先生，您方才的那些话是什么意思呢？”梅双双笑着追问道。


第1211章 聪明的女人

　　“没什么意思，我身边的朋友并不知道圣门的底细，也不知道我具体在做些什么，我不想让她们卷入我和圣门的事情里来，何况，圣门这次回归华夏，显然是有备而来，将来在江湖上未免不会有血腥事件，若我也就罢了，若是我身边的朋友被你们的人牵连了，你说我是恨呢还是恨呢？”王虎觉得他这种考虑无可厚非，倒也没有什么顾忌直接和梅双双说了出来。

　　“我懂你的意思了，您是把我们圣门看成了一种牺牲品，什么时候能用的时候，就理睬一下，什么时候不用了，就像是从来没有打过交道一般！”梅双双轻轻一笑道：“这种行为我能表示理解，不过我希望你能明白，目前，是你求我们圣门派人给你当副手，而不是我们圣门求你，我母亲虽然急迫想要杀死向渊龙，但是我不那么急，如果你再有丝毫看不起我圣门的表现，对不起，王虎，我不能给你当副手了！”

　　从透视镜中，王虎不经意的扫过梅双双的眼神，那真是一双妖媚入骨，令人情不自禁燃烧一股冲动的眼睛，可是却从那眼睛中看出很坚定，很认真的神采，可见，这个梅双双并不是在与他谈判或者是开玩笑，而是真格的。

　　“奶奶的，老子本想挑一个胸大无脑的人当副手，之前还以为这个梅双双比较好对付一点，现在看来，她要比翟舞神还要难对付！”王虎心中有些后悔要了梅双双，这个女人表面上不露声色，心中却什么都明白，甚至已经看出来，现在是他有求于圣门的局面，就连风灵都无法肯定这个局面，她居然能这么肯定，可见她的逻辑思维要比风灵那个经历岁月风雨的精明女人还要厉害，真可谓青出于蓝而胜于蓝。

　　“我没有丝毫看不起圣门的意思，我只是不想身边的朋友被你们圣门的人过多的打交道，这是我个人的底线，至于这一次你给我当副手，双双，我可以负责任的告诉你，我原本也没打算让你当，我心中的人选是玉环姐，如果你不当，我绝对不勉强你，现在就送你回大唐御宫！”虽然被梅双双猜到了一些心思，但是王虎反应还是极快的，现在这种事一定要咬住牙，拼的就是一个局势，若是他默认了，无形之中，梅双双对他的精神压力将会扩大，往后的谈话过程中，很有可能被对方牵着走，这种局面不是王虎想要的，于是他将局面进行到一个势如水火的场面，绝不退后一步，但也表现出了足够的底气，你不当，有人等着当！

　　“咯咯咯！”梅双双发出一连串的银铃般笑声，无形之中化解了两人之间尴尬的气氛，“你何必这么认真，我方才不过是和你开个小玩笑，现在我们不妨谈谈你的行动计划如何？”王虎也不想和她撕破脸，真的逼急了，她转身走了，他要去找翟玉环，可梅双双和翟玉环都是圣门中人，人家才是自己人，若是翟玉环得到了消息，故意躲着不见，到时候也是一件麻烦事，“行动计划目前还没有定下来，我还在调查一件事，等这件事清楚之后，自然会告诉你详细的行动计划！”顿了顿，又道：“向渊龙身边有两个贴身保镖，这两个人的来历你们圣门清楚吗？”

　　“你想要调查的事情莫非就是这两个人的来历吗？”梅双双轻声问道。

　　“呵呵！”王虎苦笑道：“你真是太聪明了，我把你叫道身边当副手真不是一个最好的选择！”

　　“咯咯！”梅双双掩口笑道：“你都已经那样说了，我若是还猜不出来，岂不是一个傻子吗，难道你想身边跟着一个傻子？”王虎摇了摇头，梅双双这个女人善于隐藏自己的智慧，自己在她面前还是小心应对，不然万一露出什么马脚，被她猜测出自己利用圣门背黑锅的事情，那就是个麻烦。

　　“如果你确实在调查这两个人的身份的话，或许我们圣门能够替你提供一些资料！”梅双双语气淡淡的道：“向家与我圣门之间的仇怨相信王虎你也听说了不少，向渊龙是我们圣门的首要仇敌，但是他身边一直不乏有高手保护，十年前圣门曾经派出十几名高手，可是却没有成功，相反还折损了大部分高手，拒我圣门副门主所说，向渊龙身边有一位武功极高的超级高手，实力至少是后天大圆满甚至是传说中的先天武者在保护，至于现在他身边那两个贴身保镖，和这样一个相比，就显得有些弱小了！”

　　王虎明白梅双双的意思，是叫他不要注意向渊龙身边那两个明面上的年轻人，更多应该把注意力放在十年前杀的圣门丢盔卸甲的那个超级高手身上，可是王虎心中却明白，这个超级高手，十有八九就是被自己再喜马拉雅山脉中斩杀的松鹤子，毕竟向家能有实力干掉圣门十几名高手的人，也只有松鹤子一人了。

　　不过松鹤子才死了四天，看样子张无量还不曾将消息告诉过向家，不然向家白天又怎么会那么大张旗鼓的去疗养院接向渊龙，或者是向家知道了，但却表现一副外强中干的样子，不想被外界看出什么，这也说不定，但总之，向家知道了这个消息之后，绝对不会传出去的，若被外界知道向家守护神已死，凭借向家这么多年嚣张跋扈，树立仇敌，只怕不出几天，向家就会被人寻仇上门。

　　可是有一样，松鹤子虽然死了，但向渊龙却在大年初二回到了向家，而且身边跟着两个古怪的年轻人，王虎的第六感觉告诉他，这两个年轻人绝非简单之辈，这叫他不得不小心提防。


第1212章 是他

　　“唔……”王虎突然灵光一闪，想起一件事来，松鹤子是向家守护神，他的死对于向家来说无异于是一件晴天霹雳的事情，不管向家现在知道不知道，这件事的冲击足以将向家推到一个风口浪尖上，这么多年，向家一直处于十大家族第一家族的位置，其过程之中不知用了多少卑劣的手段为他们自己谋取福利，可是明面上有向渊龙坐镇，各界都要给几分薄面，而暗中向家又有松鹤子这个先天高手坐镇，凡是暗中与向家较劲的人几乎都被向家清除了。

　　可是现在松鹤子死了，那么向家就等于只剩下明面上的向渊龙的约束了，明面上那是道德的约束，远不及暗中那种武力约束管用，向渊龙再牛比，难道他还能管的住武者不成，和向家结仇的人，哪一个又是简单的货色，若是将松鹤子死去的消息捅出去，肯定会有人蠢蠢欲动。

　　若真能假借他人之手灭了向家那绝对是一件皆大欢喜的事情，毕竟现在自己的内力只剩下一半，虽然突破了先天境界，但内力没有转化成内元，只能算是半个先天武者，若是在这件事上在浪费大量的内力，也许武学境界重新掉落成后天大圆满甚至更低也未尝不是不可能的事情。

　　人要学会借力打力，而不是一味的将自己冲在最前头，那样未免太二了，就算不能假借他人之手灭掉向家，但绝对可以让一些和向家有仇的人去找上门去，试探一下向家的实力，比如这阵子向渊龙就在向家，就可以试探一下那两个年轻人的实力，这样对于他们就有了一个明确的认知。

　　“可惜，为什么我现在才想起这件事来，若是之前想起的话，完全可以利用魔门去灭了向家，若不成，则也能起到试探的作用，唉，还是太年轻太冲动了一些，现在已经于魔门扯到一起去了，若是中途退出，实在不是我王虎所为！”王虎心中有些叹气的想到，不过也没有太多的失望，毕竟和向家有仇的可不止魔门与他自己。比方说十大家族中的萧家，从萧山的态度来看，萧家对向家也十分不满，只是一直压制着不爆发，毕竟和向家比起来，萧家还是有点弱，但向家没了守护神，这一点就是向家的死穴。

　　梅双双见王虎突然不说话来，更是双手把着方向盘，那一双黑色的眼睛深邃而又发亮，她坐在副驾驶的位置上，打量王虎也是从侧面打量的，那一张清秀的面色上带着三分凝重的神情，似乎在想着什么重要的事情，很难想象，这个年纪只是二十出头的青年，为什么却如此的老成，和他讲话，不免都有些小心翼翼，他实在是太过老谋深算了。

　　梅双双甚至想起最近工作之后，无聊之余曾看过的一些女生言情穿越的电视剧，不禁想着，莫不是这个王虎也是穿越来的，那他是从古代穿来的呢，还是从未来穿越来的呢？想想，梅双双又觉得自己的想法有些好笑，再次扫量了王虎一眼，对方还在沉思之中，而前面是一个转弯车道，梅双双眼睛不禁瞪大，不由喝了一声：“想什么呢，注意开车！”

　　王虎的精神从想法中醒悟过来，眼前前面的急转车道，不由连忙打了一圈方向盘，将车子驶入桂林路中，心中暗松了一口气，刚才要是不转弯，只怕顺着路干出五环去了，那路可就走远了。

　　“你这人真奇怪，开车还能走神！”梅双双一脸无语的看向王虎。

　　“咳，不好意思！”王虎有点尴尬道：“我只是再想你们圣门所说的那个超级高手，会不会是我的一个熟人！”

　　“嗯？”梅双双脸上带着诧异的表情，惊讶问道：“你说什么？”她明白王虎是什么意思。

　　“不瞒你说，京都十大家族，他们在华夏的经济，文化，政治等中心中都占有重要的统略地位，但是家大业大势力大，这不难就会被一些人眼红，尤其是有些人会暗中雇佣一些不良武者对于十大家族的人进行刺杀，当然，我不是说我们和圣门是属于不良武者，总之，为了保全家族的安危，十大家族联合在一起，荣辱与共，并且十大家族每一家都有守护神的存在，他们负责维护各自家族的人身安全问题，毕竟一些高级武者来无影去无踪，单兵作战能力很强，即便是政府想要抓到他们也不是一件容易的事情！”王虎解释道：“我怀疑，十年前，那个与圣门众多高手一战，而照成圣门损失惨重的人就是向家的守护神！”

　　“守护神？”圣门毕竟在六十多年前已经被覆灭了，残存的势力辗转去了海外，虽然经过六十多年的时间来恢复，势力庞大无比，但也只是限于国外而已，在华夏这片土地上，圣门的势力还是太弱了，以至于关于十大家族的一些秘辛他们也不清楚，各家守护神的事情属于秘密的，就算是白家这个以卖天下任何消息的家族，也不会出卖任何一家守护神的消息，故此，圣门并不知道十大家族之中都有守护神的存在，但却知道，十大家族里面有超强的武者守护着。

　　见梅双双一脸茫然的样子，王虎也不与她多解释，而是道：“你还是和我说一说十年前，你们圣门遇到的向家那位高手的模样吧！”

　　王虎确认一下对方到底是不是松鹤子，若不是松鹤子，岂不是证明向家还隐藏有一位大高手，那无论如何，他都要终止这个行动了，毕竟要是个先天武者，凭他现在伤势未恢复的状态，绝对是被人趁你病要你命的下场。

　　“我那时只有十六岁，还没有资格参加那次行动，而且副门主有令，不许人私下议论当年的那一战！”梅双双语气顿了顿，道：“所以我知道的内容有限，只从我母亲口中知道那个人是一名老道士，手中拿着一个紫玉拂尘，一头白发，却宛如婴儿一般的肌肤，看不出多大年纪来！”

　　“是他！”王虎脱口而出。


第1213章 诱惑

　　“嗯？”梅双双眼神中闪烁神采，盯着王虎道：“你见过这个人？”

　　“呵呵！”王虎确认了十年前杀的圣门丢盔卸甲的人是松鹤子后，心中松了一大口气，他就说嘛，向家怎么可能拥有那么多的先天武者，有一个松鹤子已经是出乎人的意料了，“如果我告诉你，这个人我不但认识，还跟他交过手，你信吗？”

　　“我信！”出人意料的梅双双居然点头应道，见王虎脸上露出惊讶的表情，她不由笑道：“虽然我们今天是第一次接触，但你的事情我了解不少，公然与向家作对的人，并且可以活上这么久，可见你的能力远远超出了向家的想象，也可以说，向家拿你是无可奈何地，既如此，你至少有与向家相抗衡的能力，那我为什么不相信你的话呢？”

　　“聪明的女人未必是一件好事！”王虎摇摇头说道。

　　“我甘愿做一个聪明人，不想当傻子！”梅双双眼神中陡然迸发一股仇恨的目光道：“我父亲十年前便是死于那个向家的超级强者之手，这次我愿意给你当副手，也未尝不是想要杀父报仇，哦，对了，舞神的父母同样死在那一战之中！”

　　“唔……”梅双双与翟舞神居然和松鹤子还有这般仇恨，却是王虎没有想到的，他沉默了一下，道：“只怕你们今生今世不会有报仇的机会了！”

　　“这个我知道！”梅双双脸上露出自嘲般的微笑道：“我自己有几斤几两还是很清楚的，虽然不到三十岁已经进入后天的大门，但是每往上迈入一个层次，困难便多了十倍不止，也许这辈子我都不一定能够达到后天后期的境界，更不要说达到后天大圆满乃至先天境界了，如此，也谈不上报仇了！”说到这里，她的眼神直勾勾的盯着王虎，而且闪烁着坚定地神采道：“但是我相信你！在你的身上，让我看到了报仇的希望！”

　　“你刚才还说过，我们只是第一次见面，如此相信我，可能会让你看错人了！”王虎淡淡一笑道。

　　“不会，我相信自己的眼睛！”梅双双收起直勾勾的眼神，露出一个媚笑的表情道：“你之前不是想要包养我吗，虽然你那是一句玩笑话，但你是男人，我知道你有这种想法，我曾发誓过，如果这辈子我自己无法报仇的话，而别人替我报了仇，那个人要是女人的话，我会与她义结金兰，并且一辈子听她调遣，若那个人是男人的话，我愿意给他当使唤丫头，一辈子给他当牛做马！”

　　“你这是诱惑我！”王虎声音不禁提高了一个腔调！“我只是在告诉你想要得到我人和心的条件！”梅双双认真的说道。

　　“你这个女人呀，太自信了，你凭什么认为我方才只是多看了你几眼，和你开了几句玩笑，便想着和你发生什么特殊的事情？”王虎故意露出一脸不屑的表情道：“我讨厌自信的女人，而且我不是那种随便的男人，不是你想和我睡觉，我就会主动和你抱一起的人！”

　　“你是我见到过天底下的第一伪君子！”梅双双很直接的道：“之前没好意思说你，你在偷看我的七十一次中，再第三次与第二十七次还有四十八次的时候起了生理反应，你下面的小弟弟当时是硬的，而且你的喉咙还吞咽了吐沫，可见当时你的欲望是多么的强烈！”

　　“妖精，这是一个妖精！”王虎遇到的漂亮女人和睡过的漂亮女人已经用五根手指头都数不过来了，但是他还是第一次遇到这种观察力如此细微的女人，搞的他神情异常尴尬，和她在一起，也不知道要尴尬多少回。

　　“咯咯咯，沉默了，沉默了，你看，你果真是想上我的！”梅双双再次取笑王虎说道。

　　“大姐，我错了！”王虎十分无语道：“我不否认当时确实有生理反应，但这是正常的男人反应呀，若是见到你这种漂亮的女人没有任何反应的话，那我还算是一个男人嘛？”

　　“你还真是够无耻的！”梅双双眨眨眼笑道：“但是泡妞的手段确实不怎么样，想让我以身相许，记得帮我报仇哦，我相信你，对了，得提醒你个事，你说舞神这丫头长的不差吧，至少比我漂亮，我们两个当初是一起发的誓！”

　　“呵呵，你这么轻松地和我讲话，是不是认为我一辈子都不能达到你的要求？”王虎见到梅双双总是用一种调笑的口吻与他说这些事，不免轻笑着问道。

　　“这个嘛，就要看你自己了！”梅双双眼神中闪过狡黠之色，她知道每个男人看到她，都会燃起一种欲望，眼前这个王虎也不例外，想着要和他相处十几天的时间，未免不会被这个家伙占了便宜，要是那样就吃亏了，倒不如在此之前，设置一个难度，让他望而生畏，别不自量力，这样就省去了一些骚扰的麻烦，当然，她这种表现显得太过自信了，但她长得模样和姿态气质，确实有这种自信的资本。

　　“唔……”王虎沉吟着，要不要告诉梅双双他已经干掉松鹤子的事情，不知道她听了会是什么反应？

　　“有水吗？感觉有点渴了！”梅双双出来的时候比较忙，什么东西都没有准备。

　　“有！后面的座上有矿泉水！”王虎回应道。

　　由于梅双双坐在副驾驶位置，水在后座，她不由转过身，半起身的压在靠座上，然后从驾驶座与副驾驶座中间的缝隙去伸手拿水，这个位置刚好让她的身体半靠在王虎的右肩上，虽然隔着衣服，但是王虎仍旧能够感觉到那衬衣下面的传来玉质弹性的肌肤，尤其是香气扑鼻，让他的小弟弟不免有了一些反应，血液也开始迅速流转，心头痒痒的。

　　“呼～”梅双双拿了一瓶矿泉水后，从新摆正身体，并没有发现刚才让王虎小小的占了一下便宜，她用玉手拧开瓶盖，张开红唇，便喝了起来！

　　“双双，其实杀死你父亲的那个向家的高手已经死了！”王虎突然道：“是被我杀死的！”

　　“噗～”梅双双的水刚到了口中，还没咽到肚子里，就听见王虎的话，不由一口喷出一道水箭来，都喷在了对面的挡风玻璃上。


第1214章 带回家

　　“若是不介意的话，今天晚上是个良辰美景，不如你就以身相许了吧，我虽然是一个很正派的人，但是面对双双你的投怀入抱，我决定，从了你！”王虎一副大义凛然的模样，好像代表了正义一般。

　　“呸！”梅双双反应过来，月牙般的黑眼珠转了转，她根本不相信王虎说的是真的，轻轻皱了一下秀眉，呸道：“流氓！”

　　“双双，你怎么骂人呢，我又没怎么地你！”王虎一脸无辜的瞟了一下梅双双，见她正整理衣衫，方才吐了一口水箭，虽然大部分都喷到前方的挡风玻璃上，但是还有一些洒落在胸前，而当时她手中的那瓶矿泉水亦是洒了不少，刚好一些水点落在梅双双那一对饱满晶莹的芬芳上，当她用手轻轻擦拭的时候，王虎的眼睛都直了，又白又大。

　　“看什么看，臭流氓，老实开车吧！”梅双双一边用兜里的手绢擦拭胸口上的水点，一边没好气的道：“真想把你那一双贼眼给挖下来！”

　　“哈哈！”王虎干笑两声，扭过头来，正了八经的开车，顿了顿，他忍不住道：“我没骗你，向家的那名高手真的被我杀了！”

　　“呸，不要脸！”梅双双此刻与王虎有些熟了，知道这小子年纪虽轻，却老谋深算，而且还有些不正经，邪着呢，不好对付，若是给他点好脸，他绝对顺杆子往上爬，故此决定不给王虎好脸色，好叫他有个自觉。

　　“唉，这年头真是奇了怪了，说真话居然没有人相信！”王虎摇了摇头，一副无可奈何地样子。梅双双用眼睛扫了他一下，没有吭声，装作什么都没听见。

　　于是，车内两人又陷入了沉默之中，过了一会儿，王虎忍不住又道：“双双，我真的把……”话未说完，已经被梅双双打断道：“前面是不是蓝家大院了，王虎，玩笑到此为止，要是你在乱说什么，小心一会儿我见了你未婚妻，跟她告你的状，看她不好好收拾你！”

　　“擦，你这是瞧不起我，不怕告诉你，再家，我说了算！”王虎一副强硬的态度说道。

　　“别吹了，谁不知道蓝家大小姐是一个非常不好惹的主，京都与她年龄相仿的年轻人，但凡是与她作对的，哪个没被她折腾的服服帖帖的，你要说和别的女人，你当家做主我还信，和她，得了吧你！”梅双双撇撇嘴，一副不屑的表情，其实她在京都大唐御宫当大堂经理已经有五年的时间了，这个时间内，她将十大家族中的一些大小姐大少爷，包括一些小小姐，小少爷，只要是有点名声的都记住了，最惹人注意的就是蓝家大小姐蓝心凌，前两年，那可是京都公认的第一魔女，手持一板砖，哪个敢惹她，绝对撂倒。

　　就算那些修炼下丹田内力的武者，也不敢招惹她，谁叫她是蓝家大小姐呢，若是敢欺负她，她背后有整个蓝家。而其他家族的大小姐与大少爷享受的待遇就不如蓝心凌了，因为他们家族的子弟太多，约束也多，一旦真的出了什么事，比如被人欺负了，首先对方肯定倒霉，但是后果是自己也跟着倒霉。

　　而蓝家则不同，蓝正天就蓝心凌这么一个宝贝疙瘩，打小宠爱无比，在外面惹事了，绝对是对方倒霉，而蓝心凌则不会被喝斥或者辱骂什么的，这也造成了蓝心凌霸道强势的性格。“咳，家里的大事还是我做主的！”王虎申辩着。

　　“别解释了，一辈子你家能发生几件大事，咯咯咯，我不笑话你，没事！”梅双双笑着摆摆手说道。

　　王虎哭笑不得的将车子开进蓝家大院之中，然后放到车库里，此时已经是晚上十点了，但是蓝家大院还是一片灯火通明的状态，今天是大年初二，家里来了不少亲戚，都是蓝正天的兄弟以及兄弟的爱人儿女什么的，七七八八的有四十多号人，故此走到院子中，就能听到别墅里面传来的喧闹的声音，显然他们还未休息。

　　“心凌，到你的房间去看看吧！”突然一道男声从左前方传了过来，王虎不由停住了脚步，目光向着左前方望去，那里是一处小别墅，门口正打开着，隐约间能看到里面聚了八九个人，都是年轻男女。

　　“蓝家今天还真是热闹呀！”梅双双站在王虎身边，悄声的说道。闻着身边传来淡淡的清香味儿，王虎嘿嘿一笑道：“大年初二吗，亲朋好友来窜门，当然热闹。”

　　“哎呀，这么晚了就不去了吧！”王虎向着那个小别墅走去，耳边听见蓝心凌的回答声音。

　　“哈哈，心凌，怕什么，我们这么多人呢，难不成你还怕我们今天晚上住在你房间里不走了，对了，你男朋友王虎还没回来，可能不回来了吧，要是你一个人害怕的话，嘿嘿，今天我可以破例陪你哦！”说话的男声有些痞气，也有些嚣张，他说完，身边的一些年轻男女口中发出口哨般的嚎叫声音，气氛十分热烈。

　　“你这才走了多久，就有人打你未婚妻的主意了，啧啧，我还以为大家族子弟会是什么样的素质，得了，今天算是长见识了，和普通的市井之徒没什么两样，而且更让人讨厌！”梅双双轻声在王虎身边说道。

　　王虎亦是有些皱了皱眉，心头有几分不爽，快步走上前去，朗声道：“是谁刚才在这放屁呢？”屋子中的众人，猛地听到门口外传来一道声音，不由情不自禁的回头去看，却见门外走进来一个男子，相貌略显清秀，打扮普通，一眼望过去，看不出任何特点来。

　　由于王虎白天离开的早，只见了蓝心凌的几个叔伯，至于这些年轻人，有可能是蓝心凌叔伯家的儿女或者是亲戚他到不曾见过，而众人也没有人见到他，故此见王虎走进来，不免有些发愣。


第1215章 张建

　　“小虎子！”蓝心凌高兴地叫了一声，然后走到王虎身边，挽住他的胳膊，一副亲密的模样，“你今天跑哪去了，居然不接我的电话！”这是有外人在，蓝心凌语气比较缓和，若是没人的情况下，早就威吓王虎了。

　　“嗯，去铁蛋家走了走！”王虎淡淡的解释道，然后用鼻子嗅了嗅，一副奇怪的表情，道：“这屋子里怎么又一股子臭屁味儿？”说着，不理众人愕然惊讶的表情，还煞有其事的用手在鼻子前扇了扇，好像真的有人放臭屁了一样。

　　“呵呵，心凌，这就是你的男朋友吗？怎么也不给我们大家介绍一下！”一个身穿阿玛尼名牌黑色大衣的青年人，相貌俊朗，身材高大，一头短发，黝黑铮亮，年约二十七八岁，嘴角上还带着一圈胡茬子，打扮很成熟的男子开口笑着说道。

　　王虎听见声音，确认刚才调戏蓝心凌的人就是这小子，眼睛扫了扫，心中暗忖，长的还真是人模狗样的，就是不应该打老子女人的主意。

　　“王虎，这是我二叔家的弟弟，蓝鑫龙，这个是我三叔家的妹妹，蓝伊莉，这是我四叔……”蓝心凌挽着王虎的胳膊，将屋子中的年轻男女，除了开口讲话的那名黑衣男子，其余人都介绍了，基本上都是蓝家子弟，只不过都不在京都生活，每逢重大节日的时候，比如中秋节，春节，元宵节，便会从外地赶回京都，全家团圆一下，其实整个蓝家这个大家族的人不下于千余人，但是这其中只有数十人属于嫡系子弟，这部分人便是蓝正天父亲的兄弟们与蓝正天的兄弟以及他的儿女，至于其他人，都只能算是旁系。

　　比如蓝正天父亲那一辈的亲兄弟就有八个，叔伯兄弟有四十多个，可是蓝家家主是蓝正天，故此，那一辈只有蓝正天的亲叔叔们算是嫡系子弟，而他这一代，也只有亲兄弟姐妹才算嫡系，儿女一代，侄子侄女什么的就不算嫡系了，但也不算是旁系，属于次嫡系子弟。

　　今天只是初二，属于蓝家次嫡系子弟的聚会，等到了初三或者初五那时蓝家的人将会更多，而元宵佳节，更是难得的一场盛会，近千余人汇集蓝家大院，到时候才真正的是一场豪门盛宴。

　　不光是蓝家，其余九大家族，基本上也有差不多的人群，只是平时分散在全国各地，各自有着自己的工作和生活，直到重要节日的时候方才会凑到一起，当然了，若是家族有事，家主令一出，无论多远的家族子弟，只要你是这个家族的人，都务必要在家主规定的时间内赶回来，否则将会受到家族的惩罚，若是超过三次召而不回家族的话，那将会直接扫地出门，从此不再是家族中人。

　　“心凌，为什么不跟你男朋友介绍一下我呢？”黑衣青年人见到王虎和每个人淡淡的打过招呼，而蓝心凌在一旁也不介绍他，仿佛没看到他这个人一样，心中不禁有些恼怒，但表面上却是笑吟吟的说道。

　　“张建，今天来这里的都是我蓝家人，你只是我三婶的一个外甥，今天先后几次对我出言轻薄，老娘不发火，你当老娘好欺负是吧？”蓝心凌脸色骤然冷了下去，目光阴冷的盯着那个黑衣青年人说道。

　　众人一见蓝心凌生气了，顿时吓的大气不敢出，今天本是大年初二，一家团圆，应该是高高兴兴的日子，他们叔伯姊妹兄弟差不多一年未曾相见，本是一个喜庆的场面，故此，白天的时候，蓝心凌与他们在一起，相互调笑，倒也没有感觉不对劲。

　　直到下午，那个张建总是缠着她问东问西，与她套近乎，偶尔那目光之中露出让人讨厌的眼色，若不是蓝心凌现在已经打算相夫教子，好好做一个本分的女人，搁着以前的脾气，早就戏耍他了，只是一忍再忍，没有发作，对方却越来越得寸进尺，而王虎刚巧回来，蓝心凌也不想被他误会什么，便很不悦的说了方才那么一番话。

　　蓝家这一辈的子弟之中，虽然蓝心凌的年龄不是最大的，但是毫不否认，她的话是最有力度的，人的名，树的影，当年京都第一魔女蓝心凌可不是好惹的，即便是叔伯姊妹兄弟，他们也轻易不想招惹蓝心凌，以免她发起火来，那真是一发不可收拾。不论你有理没理，最后都要给她像孙子一样的道歉。

　　张建原本笑吟吟的表情一下子僵硬住了，他没想到蓝心凌居然这么不给他面子，不过他也不是一个善茬子，笑容僵硬之后，便又是一个和煦春风的笑脸，丝毫看不出任何的尴尬之色，“哈哈，心凌说的极是，我算什么人，只不过是一个外人罢了，好吧，可能我今天第一次来到传说中的蓝家，又见到心凌你这样的独一无二的大美女，表现的有些异常，导致心凌你误会了什么，如果有，我在此向你道歉了！”张建眼神深处闪过不易察觉的愠怒，表面上却是客客气气，让你挑不出一丝理来。

　　本来张建这种人物，王虎是懒得搭理的，但是听完了他的一番话后，王虎的眼皮不禁动了动，若是换成一般人，听到蓝心凌那么苛刻的话，指不定会露出慌张，然后手忙脚乱的解释或者不知所措，可这个青年却对答如流，表情自然，而且始终挂着一幅笑脸，让你生不起气来，单是二十多岁的年纪就有这样的一个城府，当真是不简单！

　　“表哥，太晚了，你还是先回去休息吧！”蓝伊莉是蓝心凌三叔的女儿，和张建是亲姑表兄妹，此时她表哥被蓝心凌数落了一顿，她跟着也有些尴尬，于是趁张建解释之后，便连忙在一旁打圆场。

　　张建笑了笑，点了点头，朗声对众人道：“你们接着玩，我先去休息了！”说着，又冲王虎点点头，然后迈着步子走出房门，不过他处房门外的时候，看到一个妖娆的女人站在那里，不禁愣了一下，但随即又走了。


第1216章 保镖

　　“好了好，你们也都回去休息吧，这个别墅里一共有十几个房间，白天不是选好了吗，天太晚了，姐姐我也走了！”蓝心凌说着，不理她那些叔伯姐妹兄弟的表情，挽着王虎的胳膊，转身走了。

　　两人走到院子中，蓝心凌不禁回头看了看，院子虽然有灯光，可是身后跟着的那个人仍旧看不出长什么样子，但可以辨别出那是一个女人，不由冲着她道：“不用送了，回去休息吧！”说完，扭过头来，继续前行，向着她与王虎的那个小别墅走去，但走了十几步，不经意的回头，又看到那个身影，她不禁有些诧异，扯住王虎的胳膊，站在原地，冲着人影喊叫道：“我都跟你说了不用送了，你就不用送了，这是我家，和我这么客气干……”

　　正说着，人影走到了前面，映着灯光，大略的可以将眼前的人相貌看清楚了，“妈啊，鬼！”蓝心凌突然大声叫道。

　　“咳！”王虎拉着蓝心凌的玉手，轻声道：“不怕，不怕，不是鬼，是我的一个朋友，走，到屋子里我再跟你说！”说着，便拉着蓝心凌的手，强行走回了别墅里。

　　进到别墅之后，打开客厅的灯，拉上天鹅绒的窗帘子，蓝心凌趁此机会回头仔细打量那个陌生女人，不禁暗暗咋舌，漂亮！

　　可是不代表这个女人长得漂亮就不追究她的来历，“哎呦呦～”王虎正打算介绍梅双双的时候，突然耳朵上吃痛，却见蓝心凌的玉指不知何时已经捏在他的耳朵上，并且正用力的扭着，玉脸上更是带着一股愤怒道：“好你臭小虎子，一天看不住你，就跑出去拈花惹草，老实给我交代，她是谁，你胆子够肥的呀，居然还领家里来了！”

　　本来蓝心凌对于王虎在外面有女人的事情是比较坦然的，因为她感觉自己不是一个真正的女人，无法给王虎带来女人的快乐，心中一直存有内疚，可是现在她的病基本上已经好了，那里王虎已经能够插进去了，并且把她变成了一个真正的女人，而且最重要的是，她那里是名器，也让王虎体会到了世间最爽的事情，如此一来，蓝心凌原本心中对王虎的一些歉疚也就没有了。

　　当然，对于以前王虎收房的一些女人，比如长江市天朗别墅中的红姐她们，还有长江市金家大小姐金镶玉，以及她的好友蔡仪琳等，蓝心凌都默许了，但是心中却是暗暗下了决定，要是王虎敢在给她多找个姐妹，一定要他好看。

　　毕竟一个男人一辈子都很难得到这么多的女人，他得到了，居然还不死心，这是要惩罚的。

　　“松……松手！”王虎脸上的疼痛是装出来了的，在蓝心凌身边，他感觉特别的放松，所以就没有了警惕，加上蓝心凌本就与他贴在一起，故此方才才会被她捏到了耳朵，但即便这样，王虎仍旧有十几种办法挣脱开，可是蓝心凌是自己最喜欢的女人，总不能拿对付流氓的那一套对付自己的未来老婆吧，故此，他做出很疼痛的表情，满足蓝心凌心中虐人的快感，相信她也就松手了。

　　果不其然，最了解蓝心凌的人还是王虎，见到他面上露出吃痛的表情，蓝心凌心中有些不忍，便松了一些劲道，可仍旧拧着他的耳朵，不肯撒手，而是喝问道：“老实交代，今天不把话说清楚了，休想让老娘松开你！”梅双双在一旁看的又是吃惊又是好笑，吃惊的是，她能从蓝心凌的身上感觉到她不是一名精神力武者，当然，面对内力武者，梅双双是感应不到的，可是却可以从内力武者的特征来分析一个人是否是，而蓝心凌的一举一动，都不具备内力武者的标准，可见她只是一个普通人。

　　王虎是什么人？在外面，那绝对是一个老谋深算，杀人不眨眼的魔头，由于重点关注过王虎，梅双双可是了解王虎在长江市以及与向家的这些斗狠耍凶之事，并且翟玉环与翟舞神两人合力，不到一招就败在他的手上，这是什么样的人物，眼下居然被一个女人拧着耳朵，看上去颇有些窝囊。这不禁让梅双双想起之前王虎与他吹嘘，在家中大事他做主的事情，一下禁不住笑了出来，而且见着眼前这副场面，真是越想越好笑，“咯咯咯！”银铃般的笑声传了出来，止住了正在对王虎施以暴力的蓝心凌接下来的暴力举动。

　　“你笑什么，有什么好笑的，给我收回去！”蓝心凌一双媚眼瞪了过来，虽然没有丝毫的内力和精神力，但是整个人身上却带有一股强大的磁场，只有见识过大场面，时常处于高位的人才会有这种摄人的气场。即便是梅双双是一名精神力武者，尤其还是后天初期巅峰的级别，但也被蓝心凌身上这股慑人的气场逼的活生生的止住了笑声，暗暗吃惊，一个普通女人身上怎么会有这么强大的霸气。王虎现在想找个地缝钻进去的心思都有了，今天真的是太丢人了。

　　“蓝大小姐，我想你可能误会了，我与小虎之间并不是你想的那样关系，另外，请您对我尊重一些，您当成宝贝儿的东西，在我眼中却不一定是宝贝儿，有可能是一坨狗屎也说不定！”梅双双并没有丝毫畏惧蓝心凌的样子，同时，她开口轻轻地道：“我今天来……”“她是我给你请来的保镖！”王虎连忙在一旁说道。

　　“保镖？”蓝心凌美眸轻眨，不明白王虎给她请保镖干什么，但她想想也觉得王虎不至于傻到在外面有女人然后一声招呼不打就直接领到蓝家大院，玉手松开了王虎的耳朵，上下的打量着梅双双，不免好奇的问道：“看你柔柔弱弱的样子，给我当保镖？”


第1217章 展露

　　“是这样！”王虎在路上就已经想好了回来怎么和蓝心凌解释梅双双的事情，他沉吟了一下道：“我先给你们介绍一下吧，咱们有话都坐下来谈，来，双双，坐，心凌，好歹也是客人，你快去给倒杯茶水来！”蓝心凌估摸着这个漂亮女人不是王虎在外面勾搭的野女人，心头也就没有那么多气了，不过一脑门的疑问，没有搞清楚，但王虎说的也对，上门是客，既然不是王虎的野女人，对人家客气点也无妨，不过临行前还是用美眸挖了他一下，那意思是你小子别和老娘玩什么花样，又举了举小拳头，进行了威胁。

　　王虎一脸无语，看着蓝心凌走到厨房之中倒水去了。

　　趁着这么一个空隙，梅双双不免冲着王虎取笑道：“真没想到，堂堂一个大男人居然如此惧内，王虎，我算是见识到你是怎么在家里说了算的了！”

　　“去去去！”被人当面嘲讽，王虎自然是没有好脸色，但他也不生气，而是笑着道：“你以后不要和她学习就好了，心凌的性子就是这样，这是我们之间的生活，我喜欢有被这样一个女人紧张着，你管得着吗！”

　　“妻管严！”梅双双哼了哼，三个字总结了王虎。

　　“要是再说，小心我把你内裤脱下来打屁屁！”王虎瞪着眼威胁道，他之所以这样宠着蓝心凌，实际上是出于一种愧疚的心理，他身边的女人可不少，红姐，慕容清，冷丽，金镶玉，芳姐，蔡仪琳等，可是这些女人之前，蓝心凌是和他正式确定男女关系的人，说句传统的话，那叫做家里的大妇，再如今这个一夫一妻制的现代生活中，蓝心凌却允许他的花心，允许他和这么多女人有着特别的关系，这叫王虎一直觉得对不住蓝心凌，可是蓝心凌家大业大，家庭背景势力又大，可以说什么都不缺，王虎不知道该如何的去补偿她，只有在她耍大小姐脾气的时候让着她一些。

　　当然，如果在正事上，蓝心凌耍脾气，王虎关键时候还是会硬气起来的，他觉得自己就是一个还债的人，他欠跟在他身边每个死心塌地的女人一笔债，这辈子是够呛能还清了。

　　可能是男人的天性使然，让他一而再再而三的拒绝不了女色，若是真的能拒绝了，那也就不是男人了。

　　其实现代社会，大多男人虽然只有一个妻子，但在外面却不知道有多少女人，有钱的包二奶，三奶，甚至十几奶，有权的养小蜜，大学生，博士生，空姐，等等不下于几十人，而那些没钱没势的男人，往后也杜绝不了一个嫖字，这年头，哪家的宾馆酒店没有这个服务？

　　从这些现象可以看出，男人的花心，那是天生的，当然女性之中也有不少这类人，可是比较男人的普遍性而言，那就可以忽略不计了。

　　“小虎子，你这是要打谁的屁屁呀？”冷哼哼的声音从一旁传出来，蓝心凌端着一杯茶水，站在客厅的茶几旁，眼睛不善的盯着王虎。

　　“什么屁屁？”王虎一脸茫然的道：“心凌姐，你刚才说什么，我怎么听不懂！”

　　“哼！”蓝心凌翻了一个白眼，当着外人的面，也不想和他吵闹，而是将茶水推到梅双双身前，很随便的道：“喝吧！”“谢谢！”梅双双点点头说道。

　　“心凌姐，你坐下！”王虎在一边说道。蓝心凌这才坐在白色的沙发上，向着沙发里面把身体一靠，翘起二郎腿，一副漫不经心的模样，道：“小虎子，这到底是怎么回事，你把话说明白了！”

　　“事情很简单，心凌姐你不要想的太复杂了！”王虎正色道：“虽然现在是过年期间，但是正是这个时候，人多口杂，我怕有什么坏人对心凌姐你不利，便想找个贴身保镖，毕竟我也总不能再京都不是！”

　　蓝心凌微微蹙眉，她倒是没有想过这个问题，不过专业的保镖，蓝家有很多，本想说老娘不需要什么保镖，但想了想，这个漂亮女人的来历还不清楚，若是就这么推了，岂不是将她从明处推到暗处了，反正有个保镖也不是什么坏事，就让她跟在自己身边，以此也好看管，免得她在暗处做出勾引王虎的事情来。

　　梅双双一脸平静，虽然王虎这些事没有和她商量一下，但是她不认为这有什么不妥，反正等到刺杀向渊龙的行动结束之后就走人，至于到时候蓝心凌找不到保镖，哼哼，这和她有什么关系？那是王虎头疼的事情，若是王虎来求自己，也许刚好利用这个机会敲诈一番，这小子现在就是牵着圣门鼻子走，不把圣门放在眼中，到时候有他好受的。

　　“想当我蓝心凌的贴身保镖，要是没实力的话可不成！”蓝心凌想了想，脸上露出倨傲的一笑，虽然打算让这个宛如夜店工作者打扮的女人留在身边，可是若她只是一个花瓶，那不留也罢。

　　“双双，还愣着干什么，给心凌姐露一手！”王虎别过头去，冲着梅双双眨眨眼，示意她要配合一下，而他的后脑穴刚好对着蓝心凌，后者是无法见到他的表情。

　　梅双双这时也真没刁难王虎，她是一个聪明的女人，知道什么事情的分寸拿捏，这个时候一定要给王虎的面子，这样在他心中多少都会有一些感激，“初来乍到，虽然这杯茶是蓝大小姐为我亲手泡的，但是我想借花献佛，将它敬给蓝大小姐！”说着，梅双双的一双眼睛盯着茶几上的那杯茶水，紧接着不到一秒钟的时间，那杯茶发出嗡嗡的响动，然后咻的一下凭空漂浮了起来，就像是有一只无形大手托着它一样，缓缓地飞到蓝心凌眼前。

　　这一幕，实在是太诡异了，完全违背了牛顿的苹果落地的理论，蓝心凌一双美眸睁的大大的，虽然与王虎在一起相处很久了，也知道这个世界上有太多无法解释的事情，以及人体可以拥有神秘的力量，但是见到这种传说中的隔空控物的手段，还是吃了一惊。


第1218章 背后算计

　　“行，那我就不客气了！”蓝心凌也是见过大场面的人，吃惊之后，便是一副淡定的接过那空中漂浮在眼前一动不动的茶杯。

　　“双双是一名精神力武者，当然，在普通人眼中，可能认为她是一名特异功能的人，也差不多吧，有她在你身边，我也比较放心！”王虎原本说梅双双给蓝心凌当保镖这件事只是临时的心中一动，可是现在说着说着，他自己也认为蓝心凌身边确实需要一个保镖，毕竟他总是在外面行踪不定，家里女人的一些人身安全确实没有什么保证，如果正面冲击的话，他倒是不怕，关键就是那背地里使阴谋诡计最是坑人。

　　“不如等向家向渊龙死后，就让梅双双给心凌姐做一名真正的保镖吧，七星道士，白骨上人，陈小强，还有大青山的那些变异野兽都能当保镖，可是他们毕竟要么是男性，不好贴身保护，要么是大型野兽，实在是太扎眼了，这保镖的工作，还真得找个女人来比较合适！”王虎心中盘算着，已经打上了圣门中人的主意，毕竟他目前接触的武者之中，只有圣门清一色都是女人，而且是那种武功高强的女人，若是不好好利用一下，实在是有些浪费了。

　　见识了梅双双的能力之后，蓝心凌终于相信她是王虎给她找来的贴身保镖，一时间，内心还有几分高兴，便接受了梅双双，同时带着梅双双去楼上她的衣物间，两人的身材身高都很相似，蓝心凌觉得梅双双穿的过于暴露，现在还是冬季，怎么能穿这么薄的衣服，再者，那衣服打扮也太撩人了。

　　可能是女性天生爱美的原因，梅双双对蓝心凌给她试用的一些衣物也不客气，别看她在圣门的地位较高，可是终究不如翟舞神，打小也过着清苦的日子，倒不是缺钱花，实在是圣门规矩严谨，不许花钱买过多的物品，所以梅双双的衣物并不多，这一次，也算是见到了什么是大家族的奢华了，蓝心凌光是名牌衣服就不下于千余件，根本不需要任何衣柜，再别墅二楼的一处大房间中，左右两侧墙，挂着到处都是衣服，春夏秋冬，应有尽有，各种款式，都是近年来最流行的。

　　除此之外，还有腰带，鞋，挂饰，不下于百种。

　　不到一个小时的时间，两女便已经相互熟络了，晚上睡觉的时候，王虎更是直接被撵出房间，蓝心凌表示，既然是贴身保镖吗，那就要二十四小时都不能离开左右。

　　在蓝心凌那一本正经的模样下，王虎似乎看到了一颗荡漾的心，心中不禁在想，“心凌姐该不是老毛病又犯了吧，应该不会，她现在已经是我的女人了！”带着一些忐忑的心情，王虎来到客房内，睡下了。

　　而此时，蓝家的一处客房中，灯光还亮着，“表妹，今天的场面你也看到了，他们实在是太欺负人了，简直就没有把你，不，是没有把你和姑父他放在眼中！”张建再蓝伊莉面前不再掩饰他心中的恼火。

　　“唉，表哥，你太急了！”蓝伊莉是蓝心凌的堂妹，按理说，蓝心凌没有亲姐妹，蓝伊莉可以说就是她的亲妹妹，但是毕竟不是一个父母的，而且一年只走动一回，相较而言，蓝伊莉还是跟张建比较亲，因为张建自小就在蓝伊莉家中长大，她母亲把张建这个侄子一直当亲儿子养，至于张建的父母，早在多年前的一场车祸中死亡了。

　　“我这还算急？”张建无奈的道：“我不认为我表现的有什么不妥的！”

　　“表哥，我爸妈的意思是，这一次来蓝家大院，是想着让你被蓝心凌看中，蓝心凌的脾气古怪，以前在京都出了名的魔女，要想被她看中，那不是一般人能够办到的，你不要急于这一刻，应该打听清楚你的敌人底细才是！”蓝伊莉今天二十四岁，比蓝心凌小了两岁，如今已经大学毕业一年，为人自立自强，颇有心计，自己开了一家服装公司，规模不是很大，但也有二十多名员工，她齐耳短发，眉宇间与蓝心凌有两分相似，但样貌与气质却大不相同，身材姣好，皮肤白嫩，也算是一个白富美，但与蓝心凌相比，却次了一筹。

　　“这个王虎看上去十分普通，没有什么特点，传言中，他似乎武功很高，与京都向家有着仇怨，但究其根底，还是个穷小子，若不是被蓝心凌看中，又怎么能有今天，最让人不能容忍的是，你大伯他居然还想着把蓝家家主之位传给这小子，真的是太荒唐了！”张建愤愤不平的说道。

　　“表哥，虽然今天蓝心凌当众不给你面子，让你难堪了一番，但你之后表现的不错，而此时，我不希望你带着个人情绪这么讲话，我大伯只是把家主之位传给他的乘龙快婿，而不是王虎，蓝心凌也只是王虎的未婚妻，两人目前短时间还没有结婚，至于以后王虎能不能成为我大伯的女婿，这就要看天命了！”蓝伊莉瞟了她这表哥一眼，心中也是有些无奈，她是个女孩儿家，父母都是重男轻女的人，尤其张建还是她母亲的亲侄子，打小没了父母，她父母把他看成自己的孩子养大，更想着为他博一个好前程，只是从小一块长大的她却是了解自己这个表哥是什么德行，有点小聪明，也有些城府，但办事太急，而且好色过度，不是一个能成大事的料子。

　　“表妹说的是，这个王虎确实很厉害，能从一个无名之辈走到今天，也不光是运气！”张建低头附和，不与蓝伊莉争辩，想了想又道：“我这主意一向没你多，表妹你给我想个办法，怎么才能让王虎与蓝心凌之间的感情破裂，这样我有机会趁虚而入，要是光看今天这架势，两人紧密的跟一个人一样，根本没有什么破绽！”


第1219章 张建的威胁

　　“这个你自己想办法，我无能为力！”蓝伊莉有些无语，蓝心凌毕竟是她亲堂姐，虽然一年见一次，没什么太多感情，但毕竟有很深的血缘关系，这样背后算计她，还真是够缺德的，要不是她母亲再三嘱托让她配合张建，她根本不会参与这个事情来，又想到母亲那张面孔，她不禁有些无奈起来，若是不帮张健的话，传到她母亲耳中，指不定怎么闹呢。

　　故此，蓝伊莉只是简单的配合张建，但要她一心一意的出主意帮张建坑蓝心凌，她绝对办不到。

　　张建脸色不由一沉，他知道蓝伊莉的性格，若不是他姑母开口的话，只怕这个从小一块长大的表妹甚至连和自己谈这件事都不愿意谈，虽然两人亲情较深，可是也难敌她和蓝心凌之间的血缘关系，人家才是亲叔伯姐妹。

　　“若非看在姑妈的面子上，就凭伊莉这个丫头从小与我处处做对的态度，我早就教训她了！”张建心中想着，表面上却又不敢露出生气的表情，眉头紧蹙着在那沉思着，极力想找个破坏王虎和蓝心凌感情的方法。

　　“事到如今，也只有这个办法了！”张建心中嘀咕了一下。而蓝伊莉看了看时间，已经是晚间十点半了，不由轻声对张建道：“表哥，时间不早了，我先回房间休息了，这件事急不得！”

　　“等等！”张建开口拦住了蓝伊莉道：“表妹，我姑妈让你在这件事上全力配合我，并且一切听我的指挥，对不对？”

　　蓝伊莉皱了皱眉头，这件事让她感觉很不爽，可是又无奈的点了点头道：“没错，是有这么回事！”

　　“那好，表妹，眼下有件事需要你去办！”张建眼神带着阴险的笑意道：“你放心，只要这件事一旦成功，我必然会有机会成为蓝正天的乘龙快婿，到时候，你就是蓝家真正的大小姐。”

　　“说吧，表哥，什么事？”蓝伊莉的心中微微有些不屑，蓝家大小姐是那么好当的，备受瞩目，万千宠爱集于一身，可正因如此，来自各方面的精神压力也会很大，她是一个喜欢自由的人，不想被约束，不过要真的能当个名副其实的蓝家大小姐，利用的资源可就多了，到时候可就不是开一家小公司的规模了。

　　当然，这个想法只是在蓝伊莉脑海中一闪而过，她本质上还不想当什么真正的蓝家大小姐。

　　“是这样……”张建神神秘秘的靠近蓝伊莉，然后在她的耳边轻声的嘀咕了一些话。

　　“什么？”蓝伊莉听完之后，不禁表情惊愕的盯着张建道：“表哥，你疯了，你居然让我……”

　　张建神色不善的打断蓝伊莉的话道：“表妹，这是唯一能够拆散蓝心凌与王虎情侣关系的办法，姑妈她可是让你全力配合我，这次姑妈也来了，要不然，我们找她老人家说说去！”蓝伊莉父母这次都回到了蓝家大院，不过他们都和蓝心凌的父母在一起续了一天的旧。

　　“可是这样一来，蓝心凌会恨我一辈子！”蓝伊莉俏脸上露出坚决的表情道：“我不能这么做！”

　　“哼哼，表妹，我知道你心软，认为蓝心凌比我亲，可是你别忘了，我们也有血缘关系，我们是亲表兄妹，我们从小一块长大，和亲兄妹有什么区别，你若是不帮我，未免太说不过去了！”张建冷冷一笑的说道。

　　“表哥，这件事我不会做！”蓝伊莉咬着牙，转身向门口走去，她觉得太过分了，就算父母宠爱张建，她也绝对不会去做那样的事。

　　“表妹，你和古家少爷的事情我还没有告诉我姑妈他们，别以为你们偷偷摸摸的就没有人知道，我这里可有你们在一起约会的照片，要是让姑父知道的话，他一定不会再认你这个女儿！”张建见蓝伊莉居然不听他的，当下恼羞成怒，直接出口威胁。

　　蓝伊莉的身子微微一颤，原本走在门口的她猛地转过身子，几步来到张建面前，“啪～”抬手就甩了张建一个大嘴巴子，脸色潮红，激动的道：“你无耻！”

　　蓝伊莉的父亲是南湖省湘潭市的市长，可以说在这个地级市中，也是位高权重的人物，而且他今年才四十八岁，在官场上来说，还比较年轻，还有上升的机会，那就是市委书记，若是想从市长这个职位一步跨入到省里，也不是不可能，只是那将会被放任到省里的某个厅当个副厅长，或者某个局当局长，但是从此以后，想要再进一步就困难了。

　　而若是从市委书记这个角度步入省委的话，最低也是个常委书记甚至副省长的官衔，若是有强硬的后台，省长或者省委书记的位置也不是不可能。

　　蓝家是京都十大家族，人脉之广，势力之大，难以想象，但是这仅限于经济上，在官场上，蓝家就比较弱势了，当官的人没有几个，以前蓝正天还挂着一个部长的职位，后来也辞职不干了，故此蓝家在官场上很难说上话。

　　所以蓝伊莉的父亲想要直接靠家族关系一步登天的进入省委那是不可能的事情，但如果他若能当上湘潭市的市委书记，凭借蓝家以前积累的一些人脉，再加上庞大的财力支持，他若再进一步，进入省委之中成为个副省长是没有问题的。

　　于是，关键的问题来了，那就是市委书记这个位置，目前湘潭市市委书记是古大勇，这名字不怎么好听，而且很俗气，但他却是名副其实的市委书记，在湘潭市，那就是土皇帝一个。

　　蓝伊莉的父亲也想当市委书记这个位置，古大勇是草根出身，而且今天已经五十五岁了，再过几年就退休了，故此想要再进一步的可能性不大了，于是他只想保住自己这市委书记的职位，只等以后退休了，再弄个人大主任当当。


第1220章 陷阱

　　可蓝伊莉的父亲若是等古大勇退休，那至少五年的时间，到时候他的年纪也五十多了，即便是升为市委书记，想要再任上干出点业绩，然后再进入省委，那时间可就来不及了，也断然没有希望了。

　　于是，蓝伊莉的父亲就想趁着两会之后，全国领导班子换届之时，将古大勇逼下台。

　　于是两家闹了很大的矛盾，可谓是古大勇对蓝伊莉的父亲蓝正雄恨之入骨，而蓝正雄亦是对他咬牙切齿。

　　两家长辈闹了矛盾，两个小辈之间也跟着倒霉了，古大勇的儿子古乐乐与蓝伊莉是情侣关系，这个事实在是太巧了，两人怎么交往的就不多说了，只说两人因为父辈的矛盾，一直彼此遮遮掩掩，很怕被人知道，传入双方父母耳中，到时候两个人之间的爱情肯定是要崩溃的。

　　可是，蓝伊莉有了张建这么一个阴险的表哥，张建对于蓝伊莉的事情了如指掌，而且还暗中请了私家侦探拍了两人在一起偷偷约会的照片，他就知道蓝伊莉这个表妹靠不住，没准以后等姑妈不在了，把他扫地出门，就留了一手，准备敲诈一下她，结果还没用到，就来蓝家大院了，这一次，他也是逼急了，把手中的牌亮了出来。

　　“我无耻？”张建没有阻拦蓝伊莉打自己，他硬受了一个大嘴巴子之后，不顾脸上的红指印，眼神犀利的盯着蓝伊莉道：“我就算再无耻，也不会和仇人的子女搞在一起！”

　　蓝伊莉听见张建这样的话气的脸色铁青，眼神中陡然带上无比的怨恨，不由抬起手，还想再给张建一个大嘴巴，她要教训这个混蛋表哥。

　　“砰！”蓝伊莉的玉手半空中被张建拦住了，张建的大手紧紧地握着蓝伊莉的秀手，目光之中带着嘲讽的笑意道：“表妹，你这是要干什么，打了我，难道就能掩盖你和古家少爷的事实了，好好想想吧！”

　　“你松手！”蓝伊莉猛地一甩手，将手从张建手中挣脱出来，神色带着极大的痛苦，她和古乐乐是真心喜欢对方的，可是为什么他们的父辈之间要有那么大的恩怨呢。

　　“只要你帮我这一次，我保证，从今以后再也不提这个事，而且还会在姑父与姑妈面前帮你掩饰你和你小情郎之间的事情，就算被他们知道了你们两人的事，我也可以在一旁从中调和，努力撮合你们两个的好事！”张建见蓝伊莉做出剧烈的心里斗争，不由连忙讲道。

　　“可是……”蓝伊莉紧咬着玉唇，她已经被逼无奈想要答应张建的要求了，可是还有一些顾虑！“你放心，只要按照我说的去做，保准没问题！”张建用肯定的语气说道。蓝伊莉沉默了片刻，最终缓缓的点了点头，见此，张建不由大喜，喜笑颜开的将蓝伊莉送出门。

　　大年初三，整个华夏仍旧沉浸在过年的氛围之中，相互的走门窜亲戚，络绎不绝，蓝家又来了一百多人，这些人都是蓝正天叔伯兄弟包括他的亲叔叔等从外地赶回来的，下午又去疗养院看了一下蓝家老爷子，也就是蓝正天的父亲，大年初四，蓝家陆陆续续的回来了很多人，而年前的保安们也都陆续都老家赶回来上班了。

　　铁蛋上班的第一件事，就是拉着王虎神神秘秘的道：“翠花想见见你，和你谈谈！”王虎瞪着眼睛白了铁蛋一下，没有理会这茬。

　　这几天确实是太忙了，蓝正天拉着他，基本上只要是蓝家有头有脸的人物，都会给他介绍一遍，也就是王虎的记忆力惊人，不然的话陡然见到这么多亲戚，还真的认不出谁是谁来。

　　每天晚上，都是蓝家年轻子弟们的聚会，今天是初五了，原本平时空荡荡的蓝家大院已经聚满了人，至少有七八百人，好在蓝家大院的规模十分大，光是三层楼的别墅就有十五个，每层约有七八个卧室，二层楼的别墅有三十多个，外加上一栋四层楼寝室，平时一些保安和女佣居住的地方，也都住满了人，还有蓝刀休息的那套四合院，也住进去了人。

　　但都是蓝刀亲兄弟或者叔伯兄弟姊妹们，至于蓝正天他们这个辈分的人都没有资格去四合院居住，更不要蓝心凌等人了。

　　虽然来了这么多人，但是蓝心凌与王虎居住的那个二层小别墅还比较安逸，但是由于人多，还是被安排进来了人，好在都是一些女孩子，都是蓝心凌的叔伯姐妹。

　　“姐夫，我房间的电视机坏了，你能帮我修理一下吗？”晚上聚会之后，王虎喝了一些酒，而蓝心凌也喝了不少，毕竟她是蓝家大小姐，整个蓝家的年轻子弟都围着她转，晚上回来的时候，就直接回房间睡了，而梅双双作为贴身保镖，自然也跟着蓝心凌一个房间。

　　这两天王虎都没落着与蓝心凌在一起睡，心里不免有几分火气，可是大过年的，人实在是太多，他也不好说什么，只能是强忍着一个人的寂寞，睡在房间里。

　　刚躺下，脑子里想的是红姐，慕容清她们等女人，过年这些日子，一有空闲，王虎就与红姐她们通通电话，基本上每个女人他都会分出十分钟的时间来叙旧闲聊，当然，这让他也感觉有些力不从心了，发誓以后绝对不能见到漂亮女人走不动步，男人虽然本性好色，但是色，非欲也，毕竟人都有爱美之心，但绝对不能将这色心化成私欲，不然这将是一条看不见白骨的深渊路。

　　听到外面有人敲门，王虎不禁从床上站起来，眼下外面还飘着雪花，但是别墅里面却很暖和，而这个二层别墅一共六个房间，都住满了人，除了他一个男人之外，全都是女人，所以虽然屋子比较暖和，王虎仍旧穿了一条绒裤和一件背心，这样避免了上厕所的时候，被人碰到也不会尴尬。


第1221章 心思难猜

　　王虎将门打开，眼睛不由微微一咪，站在门口的人是蓝伊莉，蓝心凌三叔的女儿，看见她，就不由想起她那个表哥张建，不过这两天，那个张建比较规规矩矩，倒也没有露出什么不轨的举动和心思。

　　这几天来的人太多，王虎记得人也不是很清楚，可是他一眼能将蓝伊莉认出来，却是因为蓝伊莉的气质与相貌与略显不同，她有着一双深邃的黑色大眼睛，猛地一看，还会认为她是新疆人，齐耳的短发显得人比较干练，白皙的水嫩的肌肤，一看就知道她很注重自己的皮肤保养，上面还擦了精油，整个人扑面而来的散发着一股子香气。

　　“姐夫，我房间的电视机坏了！”蓝伊莉见王虎一双眼睛微眯着打量着她，她心中不免有几分羞恼，但又不好说什么，便做出一副比较害羞的模样，说完低下头去，脸颊上还残留着晚上喝酒后留下的红晕。

　　“嗯？她这么害羞？”王虎见到蓝伊莉说完话就低头的举动，心中有些诧异，但是也没有多想，道：“今天太晚了，要不等明个儿我给你看看！”

　　眼下都已经半夜十一点了，现在去蓝伊莉的房间，传出去好说不好听，这毕竟是自己的小姨子，还是要避嫌一些，再者，兔子还不吃窝边草呢。

　　蓝伊莉本以为她穿着打扮比较性感一些，王虎就会上当，可是结果出人意料，王虎居然拒绝了去她的房间，并且好像还要将门关上的动作，不由连忙一伸手，抓住门板，对王虎急声道：“姐夫，你就去给我看看嘛，我刚才按错了遥控器的一个键子，你帮我弄一下，耽误不了你多长的时间，放心了！”

　　“这……”王虎有些迟疑了，想了想道：“那好吧，我过去帮你看看！”说着从门外走出来，跟着蓝伊莉向着她房间走去，不过是三四米的距离，王虎跟在蓝伊莉身后，突然发现这蓝伊莉居然只穿了一个丝质的白色透明睡衣，若影若无的胴体在睡衣下若隐若现，“不要动歪念头，她可是你小姨子！”

　　虽然几天没做造人运动，王虎憋了一些火气，但是面对蓝伊莉这样的美女，他还是有些生理反应，好在冰心诀缓缓运转，压住了心中的那股子邪念。进到了蓝伊莉的房间，大约有十平方米，一个独立的卫生间，墙壁上挂着一个液晶电视，旁边有一个书桌，还摆放着一个席梦思的大床。

　　“姐夫你做，我给你倒杯水！”蓝伊莉客气的说着，并且转身拿起书桌一个杯子，向着卫生间走去，看样子是准备洗洗，可是走动间，不知怎的，突然发出一股子惊呼声，整个娇躯朝着地面摔落而去！

　　王虎见此，眼疾手快，一伸手，揽住了蓝伊莉的腰身，将她扶起来，低声问道：“没事吧？”

　　蓝伊莉脸上带着一股子余烬惊慌和羞涩，摇了摇头，低声道：“姐夫……”

　　王虎一愣，却发现，方才他情急之下，一只手拦住蓝伊莉的腰，而另外一只手则是扶住了她的胸前，刚好抓在一团软玉之处，隔着丝质的睡衣，完全可以感觉到那一处的柔软弹性，不是很大，却刚好让人一只手握住。

　　“对不起！”愣了三秒钟，王虎方才松开手，脸上带着尴尬的表情道：“我刚才没注意到！”蓝伊莉脸色羞红的不敢直视王虎，而是低着头继续拿着杯子走向卫生间。

　　这个空隙，王虎深吸了一口气，将脑子中方才那一抹香艳的场景甩了出去，低头看了看地面，地面上并没有什么障碍物，而且还是大理石防滑地面，蓝伊莉怎么会突然摔倒？这个念头一生，顿时间，王虎心中升起了一丝警惕，他隐约的感觉事情有点不对劲，难道是对方故意的？别扯淡了，她管自己叫姐夫，说明知道自己是什么身份，她这样故意的让自己占便宜，图什么？

　　原本只是一件微不足道的事情，若是心智不坚之辈，只怕脑子想的都是方才蓝伊莉那娇艳和酥软的身体，根本不会想这么多。

　　但是王虎不同，他办事向来考虑的多，这不是说他优柔寡断，而是只有将问题想清楚了，在出手，那将会起到一击必杀的效果，若是什么事都靠冲动的话，必然不会成就什么大事。

　　所以，王虎心中沉思着蓝伊莉为什么刚才故意摔倒，想不清楚这其中的问题，而此时蓝伊莉也从卫生间走出来，拿起一旁的热水壶，倒了一杯白开水，脸上已经没有了方才的羞红，而是带着一丝不好意思的表情，递给王虎道：“麻烦姐夫了！”

　　“不用客气！”王虎一时之间捉摸不透蓝伊莉的意思，他不动声色的接过杯子，在手与蓝伊莉握着水杯的手轻轻相触时候，王虎不经意的用手指轻轻在蓝伊莉的手心挠了两下，这个动作外表上看不出来，因为它的时间太短了，但是当事人却都能体会出一丝异样的感觉。果不其然，蓝伊莉的手陡然僵硬了一下，但是并没有缩回去，脸上故意露出一副若无其事的表情。

　　“古怪！”王虎接过水杯，心中暗暗忖道，方才他故意试探蓝伊莉，那个举动无疑是挑逗了，若是蓝伊莉内心没往这方面想的话，她不会有任何反应，若是往歪地方想了的话，也会露出一些尴尬的表情。

　　可是她表现的若无其事，看似没多想，但实际上手明明僵硬了一下，却没有丝毫的尴尬，这只能说明她心里藏着心思。

　　“她到底想干什么？算了，女人的心思最是难猜，我还是赶快将电视机给她调好，走为上！”这般想着，王虎操起一旁的遥控器，脸上带着诧异的表情，按了一下开关，电视机开了，画面是一片白色的雪花，一边按着遥控器其它的键子，一边好奇的问道：“你刚才按了哪个键子没有画面了？”


第1222章 美人计？

　　“我也不知道，我只是起身去卫生间，结果忘记手里拿着遥控器了，一不小心，把它掉在了地上，然后画面就这样了！”蓝伊莉连忙说道，同时靠近王虎身边，酥软充满香气的身体离他只有几公分的距离，眼神正经的看向王虎手中的遥控器，露出焦急的表情道：“该不会让我弄坏了吧，这要是让我堂姐她知道，肯定要埋怨我的！”

　　“这一点你尽管放心，你堂姐绝不是那么小心眼的人！”王虎觉得蓝伊莉举动有些不避嫌，身子就差挂在自己左侧了，他不慌不忙的按了一下频道切换的键子。

　　顿时间，电视机上的画面一黑，然后一亮，好了，正当王虎想说什么的时候，电视机上却上演了一副极为香艳的场面，只见一个扶桑国的女优，正穿着一副厨卫装，蹲在地上，睁着一双大大的眼睛，张开樱桃小口，正在吞吃一根男人的生命体。

　　“靠，成人频道！”王虎心中暗骂一声，蓝家大院的电视台都是通过卫星搜索的，而且十分全面，有各种频道可以搜看，成人频道就是其中之一，这个王虎知道，基本上有钱有势的人，买的房子中，他们的电视机都会用卫星接收到这样的频道，这在国外已经不是什么稀奇的事，但是在国内，还是半公开的状态。

　　“嗯～”蓝伊莉鼻子中发出轻轻地哼声，那声音简直妩媚入骨，将人的骨头都酥麻了。

　　“伊莉！”王虎心中已经明白怎么回事了，这个蓝伊莉摆明了是勾引自己，他脸色露出正经的表情道：“你一个女孩子，怎么能随便看这种频道，以后少看吧，我走了！”说着就要站起身来，向着门外走去。

　　蓝伊莉急了，费了半天的功夫，就是为了挑起王虎男人的欲望，眼下怎么能让他走，一咬牙，心一横，猛的从王虎身后抱住了他的身体，并且激动的道：“姐夫，我……我喜欢你！”

　　王虎身子一顿，感受到紧贴在身后的那一团胸肉，他心头不禁有些火气，但是却强行运转冰心诀，将心中的一团火气压下去，眼神满是冷静之色，“伊莉，不要闹了，我要回房休息了，天色太晚了！”正在此时，电视机上的画面一转，却见一个全身精光的女人正扶着一张桌子，而一个男人从她的身后冲刺着，那女优正发出兴奋诱人的尖叫声。

　　“我的天，要受不了了！”王虎的冰心诀让他整个人的思想变的很冷静，却不能阻止他的生理反应，小小虎虎直接把帐篷支了起来。

　　“姐夫，我要你！”蓝伊莉嘴里胡乱着说着，同时她伸出双手在王虎的身上乱摸起来，并且用胸前的两团不断地蹭王虎的后背，即便是隔着衣衫，王虎都能感觉到她那两团上已经坚硬的小点点。

　　而在距离这里三十米左右的二层别墅的一间卧室中，张建正盯着一台电脑，手放在裤腰带中，不断地撸着，而电脑上的画面，赫然是蓝伊莉房间的画面，此时蓝伊莉已经将睡衣解的半开半放，挂在王虎身后，坐着一连串的撩人动作。

　　“妈的，这个小妮子，没想到本钱还挺雄厚，奶奶的，要不是因为蓝心凌，老子怎么会舍得把这么好的羊肉给别人，伊莉啊伊莉，表哥其实也想日你呢，嗯……”张建打了一个冷战，却是撸出来了。

　　“你只需要勾引他，然后让他对你动手动脚，你做出一副反抗的姿态就可以了！”这句话此时在蓝伊莉脑海中闪过，这是张建初二的晚上交代她的事情，本来她是一千个一万个不愿意，但是张建以她与古乐乐的恋情曝光威胁她，蓝伊莉实在是没有办法了，才同意了这么一个坑脏的事情。

　　张建的意思是，通过针孔摄像头，将王虎想要非礼她的一幕截图下来，洗成照片，然后拿给蓝心凌看，蓝心凌肯定会与王虎争吵，进而一刀两断，到时候他在嘘寒问暖，乘虚而入，将蓝心凌拿下，成为蓝家的乘龙快婿，未来的蓝家之主，一辈子享受荣华富贵。

　　可是张建比较郁闷的是，这个王虎居然一点反应都没有，相反，盯着画面中的表妹蓝伊莉，被她妖艳的面容以及撩人的姿态勾的心里有些火，这才一边撸管，一边拍摄。

　　蓝伊莉也非常郁闷，王虎没反应，就像是一块石头一样，心里非常的挣扎，就差大声喊出来，你摸我，你亲我，你强奸我吧！可是这话她无论如何都喊不出口，而且做这种事，她感觉很对不起她的男朋友古乐乐，但是心里转念一想，这么做也是为了他们两个人的将来，好受了一些。只要王虎主动伸手去触碰她的身体敏感地方，比如胸前，蓝伊莉便会果断挣扎，然后翻脸，可是王虎就是不碰，而且她之前故意摔倒，就是为了试试王虎有没有色心，那时王虎明明摸了她一下，证明他挺色的，原本这也算是王虎主动摸了她一下，但是那个画面不行，一看就是王虎再阻止她倒地，就算被人看到，也说不出什么来。

　　“这女人疯了吧，妈的，居然主动跟我投怀入抱，这不是扯淡吗？”王虎想着自己与蓝伊莉前后才见过几面，而且他长的只能说是清秀，比较普通的一个人，距离帅哥还有一段路要走，可是蓝伊莉这么主动，还喊叫说喜欢他，这无论怎么看，都透着一股子蹊跷。

　　“美人计？她到底想怎样？”王虎脑中刹那间想到，然后下丹田的内力快速流动而出，顷刻间，方圆百米的一举一动，都进入他的脑海之中，由于他的脑子中正探查着周围的一切，所以对于此刻蓝伊莉撩人的举动是没有任何反应的。

　　王虎感觉到方圆百米的范围内基本上并没有任何可疑的人物，他的内力只能帮助他感知到人体，并不能形成真正的画面，但是却有一个模糊的概念，能通过人体的气息让他知道对方是谁，只要他接触过的人，脑子里都有一个概念。


第1223章 反抗

　　此时他也能够感觉到方圆百米，有四个人此时没有睡觉，内力源源不断的探出，向着这四个人的房间，分别探查，四个人中，三个人的气息是熟悉和陌生的，显然这三个人他都只是见过面，不曾认识，唯有一个人身上传递的气息让他想起是谁来，张建，没错，就是他。

　　王虎感应到张建就在隔壁三十七米处的一个房间里，似乎正坐在椅子上，目光盯着什么，他深吸了一口气，将散发出去的内力全都收了回来，收回房间的时候，他又惊讶的发现，蓝伊莉的房间中居然有一个摄像头。

　　针孔摄像头，就安装在灯光下方，若不是他无意间擦觉到，还真是难以发现，毕竟那是灯光下，由于此时房间灯光打开，灯光的反射以及灯光的热量，完全将这摄像头的气息遮挡住了，若不是方才捕捉到了一丝红光，断然看不到那里有摄像头。

　　“哼！”王虎冷笑一声，内力形成一张无形大手，直接将针孔摄像头捏碎了，化成了丝丝粉末，宛如灰尘一般从天花板上飘落下来。

　　“哧～”电脑上的画面一下子变成了白色雪花状，张建不由一下子跳起身，方才他已经从电脑中看到了蓝伊莉正再脱王虎的裤子，马上就要抓到证据了，这么关键的时候，电脑怎么会不好使了，他不由快速的检查一番，最终确定，是摄像头出现问题了。

　　“这是他吗的什么质量，妈了个比的！”张建怒气的骂道，拉开窗帘，向着蓝伊莉的房间方向看了一眼，他现在很想冲过去，但是不行，已经太晚了，并且那是蓝心凌居住的别墅，要是去敲门，根本不知道该如何解释。

　　“完了，这摄像头突然毁坏，我这里的保存的画面也起不到丝毫的作用，根本威胁不到王虎，只能证明蓝伊莉是一个骚货！”张建盯着电脑中之前保存的资料，那些都是蓝伊莉主动勾引王虎的场面，而王虎却不为所动的样子，这些资料对王虎根本没有任何威胁力。

　　“嘶～”王虎将内力全部收回下丹田之后，大脑恢复了正常的思维，陡然间一股凉意从他的下面传来，他不禁低头一看，不知何时，蓝伊莉已经从他身后绕到了身前，并且将他的裤带解开，此时正用一只白皙的小手握住他的小虎虎，仰起头一脸妩媚妖娆的盯着他，同时伸出粉色的香舌，轻轻地缠绕了上去。

　　“咝～”王虎之前内力外放，大脑中传递的都是外界的一举一动，此时内力归位，他的大脑传递的便是蓝伊莉用红唇亲吻他小虎虎的快感，这种感觉酥麻之中又带着一些痒痒的电力，就像是被电流刺激了一样。

　　蓝伊莉十分憋屈，她方才试着亲吻王虎，可是王虎根本不肯松口，也不与她拥抱，闭着眼睛，似乎在感受着什么，她一咬牙，就做了一个冲动的决定，那就是给王虎的小虎虎进行口水战，她就不相信王虎能够坚持住。

　　只要王虎主动拥抱起她，并且做出侵略的动作，她就可以喊停了，那样就达到目的了。

　　可是，亲吻了不知多少下，含在嘴里又吐出去也不知道多少下了，王虎居然只吸了两口气，连任何动作都没有。

　　蓝伊莉却不知，不是王虎太正人君子，不为女色所动，而是脑子中正在想整件事情的经过，“这个摄像头应该是蓝伊莉安装的，而张建没有睡觉，盯着电脑，显然摄像头的画面都传递到张建那边，两人是亲表兄妹，前几日张建又当众被心凌姐辱骂了一顿，肯定是怀恨在心，只是这个蓝伊莉也太不要脸了，居然为了她表哥，就这样奉献自己，哼，贱货一个！”这么想着，王虎又低下头去看蓝伊莉，后者正用一双水汪汪的眼睛看着他，一副好像要哭了的样子。

　　“骚货，故意弄出这个表情，好像第一次的样子，妈的，既然你们这么算计老子，别怪老子不客气了！”王虎心中愤怒着，要不是他留个心眼，只怕现在已经被人彻底算计了，不过摄像头已经被他毁了，眼下也没有什么顾忌，加上小虎虎处不断传来的快感，他决定，给蓝伊莉一个教训，然后再去找张建的麻烦。

　　“贱人，你不是喜欢被日吗，那我今天就满足你！”王虎陡然间发出森然的声音，同时伸出手，一把揪住蓝伊莉的头发，将其猛地从地上拉了起来，然后伸出手指，点了她的哑穴，以防止她喊叫出声，引起其他人的注意。

　　蓝伊莉脸上露出吃痛的表情，张口欲要喊叫，可是突然发觉嗓子发不出声来，她的俏脸不由花容失色，正在此时，身上的睡衣也已经被王虎粗暴的扯了下来，扔在了一边的地上，还未有什么反应，白嫩的身子便被一股大力带起，然后扔在了席梦思大床上。

　　“贱人，老子今天不把你那里日烂了，我名字倒过来写！”王虎认为蓝伊莉是一个水性杨花，不惜用身体勾引自己的贱女人，索性就满足她的愿望，他知道自己那里的能力非常恐怖，只要用内力灌入其中，可以保持24小时都处于僵硬的状态，他就用这个惩罚她，让她从此以后见到小虎虎都哆嗦。

　　蓝伊莉慌了，她奋力的反抗，她不想这样，可是她一个没有练过任何内功的女孩子，怎么能是王虎的对手。

　　而王虎见到她反抗，更是厌恶的甩手打在她的翘臀之上，骂道：“骚货，装什么清纯，刚才吃老子的小虎虎过瘾吧，现在让你下面的嘴也吃吃！”说话间，王虎将身上的衣服三下五除二的脱掉，然后强行按住挣扎的蓝伊莉的玉腿，将其掰开，一只手扶着小虎虎，冲着她的森林秘处，便冲了过去。

　　而王虎也看到当他冲进去的时候，蓝伊莉脸上露出极为痛苦的表情，他当时没在意，认为蓝伊莉是故意装出来的，动作更加猛烈起来，让她更痛苦。


第1224章 处女

　　这是一场无声胜有声的香艳场面，大约过了四十多分钟，王虎方才不在控制自己的小虎虎，任由它暴涨，进而爆发出来。

　　“呼～”这一爆发，仿佛将数日来积累的火气都宣泄了出去，“这个骚货，没想到那里还挺紧的，看来平时保养的挺好！”王虎心中想着，看着双目无神，有些空洞，浑身带着狼藉的蓝伊莉，伸手在她的胸前狠狠地摸了两把，将小虎虎抽了出来，但是当他抽出来的时候，不经意的向下一看，却一下傻眼了，那上面居然带着红色的血丝。

　　“大姨妈？”王虎忽然觉得有些恶心，难怪蓝伊莉方才那么痛苦的表情，可是又感觉不对，大姨妈的血那是体内沉淀的暗红色血液，他涉及过中医，对此还是比较了解的，而且大姨妈不可能是血丝的，那是血流成河。

　　既然不是大姨妈，那只有一个让王虎想都敢想的可能了，“处女～？”

　　王虎吃了一惊，他方才不过是感觉到这个蓝伊莉实在是太过犯贱，刚好他憋了许多天的火气没有发泄，便借着蓝伊莉的身体发泄一下，甚至蓝伊莉的一些反抗，在他眼中那也不过是欲拒还迎的意思，当时也没顾忌什么，反而激起了他要在蓝伊莉身上发泄的欲望，可眼下刚刚发泄了一次，却发现这种奇怪的现象，他不禁有些傻了。

　　“畜生！”蓝伊莉额头上全都是密汗，她的头发也被汗水湿了一个半透，麻木的承受了王虎的摧残四十多分钟，她的嗓子一点声音却发不出来，这种无声的痛苦是难以忍受，她无比的后悔，后悔不应该委曲求全答应张建的要求来勾引王虎，可是这个世界上根本没有什么后悔药。

　　王虎注意到了蓝伊莉那一脸痛苦之中夹带着怨恨的表情，而且对方张开口，虽然发不出声音来，但是口型却表明了在骂他。

　　“这不可能！”王虎心里发突了，处女与非处女是两个概念，他一直认为蓝伊莉是一个骚货，贱人，故意勾引自己与她上床，所以在他心中，蓝伊莉根本不可能是处女，只要不是处女，就算玩了也白玩，想要负责任就负，不想负大不了躲开。

　　可处女又不同，处女是纯洁的，你破了她，等同于她的身体上有了你的印记，这在心理上会造成一个很强烈的冲击。这种心理也被称为处女情结，但凡是思想有些保守的男人都会有处女情结，可是当今社会，想要找个处女，不亚于中一次3D彩票的几率了，不知道多少屌丝男被喜当爹，过着接盘侠的生活。

　　“啪！”王虎在蓝伊莉的哑穴上点了一下，将她的穴道打开。

　　同时，王虎趴在她的身上，一只手捂着蓝伊莉的嘴巴，盯着她那红肿的眼睛道：“我只问你一个问题！不许出声！”

　　这个别墅之中住着六七个人，要是蓝伊莉大声大嚷的吵闹起来，虽然房间的隔音效果不错，难免也有会被人听到的风险，要知道蓝心凌就在这楼上旁边的房间里，若被蓝心凌知道这件事，他真的是浑身是嘴都说不出清楚了。

　　这一刻，王虎身上也激起了一身冷汗，他知道事情有些过了，只是方才他的小虎虎被蓝伊莉主动含在口中，加上许多天没有做那种事，同时又对蓝伊莉有着怨气，这才一冲动之下，干了这样的荒唐事，但现在后悔也没用了，唯一的办法，就问清楚蓝伊莉她到底是不是处女，最好不是，只要她不是，那么今天晚上她主动勾引自己陷害自己的罪名就成立了。

　　如果是，也许她和张建并不是一伙的，没有人会拿自己的处女之身开玩笑，那她房间天花板上的那个摄像头就是张建偷偷来她房间按的，难道张建有偷窥他表妹的变态心理？王虎一时间心中有些发乱，这是他突破后天达到先天境界之后的第一次心慌。

　　“你是处女？”王虎小心翼翼的问道，然后慢慢地松开捂着蓝伊莉的大手。

　　“啊～”就在王虎的手收到蓝伊莉下巴的时候，突然蓝伊莉猛地一抬头，张口咬住他的食指与中指，哭的已经红肿的眼睛中带着仇恨的目光，死死地咬着，就是不松口。

　　王虎一个先天级别的超级高手，居然被一个普通人偷袭了，这要是说出去被其他的武者知道了，一定会笑掉大牙不可，好在他瞬间反应过来，一股内力顺着两个手指的经络涌出，在手指上形成了一个包围圈，本来他可以直接将蓝伊莉震开，但看到那一双晶莹泪汪充满怨恨的眼神，他没有那样做，任由蓝伊莉咬着，让她发泄一下也好。

　　蓝伊莉足足咬了王虎的手指五分钟，一直咬的嘴都有些发麻了，可见她此时对王虎的怨恨有多深，但是结果却令蓝伊莉有些不可置信，无论她怎么咬，王虎的手指却没有半点的损坏，别说出血了，就是连一丝血丝都没有。

　　“咬也咬够了，能回答我的问题了吗？”王虎尽量让自己的声音听上去平静一些，他怕惊着蓝伊莉，给她带来更多的刺激。

　　“你这个魔鬼，我做鬼都不会放过你！”蓝伊莉咬牙切齿的盯着王虎，眼珠子红红的，别提有多恨了。王虎的半个身子仍旧压在她精光的身体上，两人现在依旧是赤果相见，他深吸了一口气，俯视在他身下被他压了大半个身子的蓝伊莉，“你是不是处女的问题可以先放到一边，你说我魔鬼，说死都不肯放过我，我倒是想问问你，是谁半夜敲我的房间，把我叫道这里来，又是谁故意摔倒，又是谁把电视调成成人频道？又是谁抱着我的身体说喜欢我，又是谁主动亲吻我的下面？”

　　王虎一个又一个的问题接连二三的袭来，就像是一颗颗炮弹，击打在蓝伊莉心房中最脆弱的地方。


第1225章 自责

　　蓝伊莉哽咽着张了张口，想要说什么，可是又不知道说什么好，没错，这一切都是她的错，王虎说的没有一句是假话，若是她不做那些铺垫的话，王虎又怎么会强行与她发生关系，自己的处女之身又怎么会给的不是相恋多年的古乐乐，而是眼前这个令人憎恨的王虎？

　　越想，蓝伊莉心中越是委屈，越想，她越觉得这是自作孽不可活，“呜呜呜～”悲伤地哭声从嘴里止不住的发出来，她觉得太委屈，而且听完这些话，对眼前这个王虎再也恨不起来了。

　　蓝伊莉是一个爱憎分明的人，她虽然长的样貌不是极品，能力也不是非常出众，但是却是有一个鲜明的性格，向来以道理讲话，方才她连杀死王虎的心都有了，可是现在自己脑子里想了一番之后，却觉得错不在王虎身上，而是在她这里，她答应张建的时候就应该想到有可能失身的问题，尤其是她主动用嘴含住王虎下面的时候，当时觉得有些恶心，却又不得不那么做。

　　谁让她想要王虎对她主动的结果，可是她忘记了，她是一个女人，女人的力气天生比男人小，一旦两者用肉体来打架，肯定是女人吃亏，而方才也正是，王虎的确让她如愿以偿的主动了，可是她却抵挡不住王虎的主动，这在之前，她都应该想到的问题，或许，当时她内心深处有意无意的将这个问题过滤了。

　　总之，蓝伊莉将心中原本对王虎的那股子滔天之恨转移了，大部分都转移到她自己的身上，还有张建的身上，她恨自己，恨张建，甚至这一刻她连自己的母亲都恨上了。

　　恨他们心藏不轨，恨他们想要蓝家大院的产业，恨自己不该一时糊涂被张建要挟一番就答应了这么脑残的事情，现在什么都晚了。

　　“张建，你满意了，这下你满意了！”蓝伊莉并不知道天花板的摄像头已经被王虎用内力化成了粉碎，她心中发出怒斥的大吼声，但下一秒钟又变成了无尽的悲伤，痛哭的声音蔓延开。

　　“这也就是我可以将护体罡气形成方圆两米的范围，若是一般人碰到这种事，指定被外面人听到了！”王虎用暗中用护体罡气围住了他周围方圆两米，将蓝伊莉也都纳入其中了，故此蓝伊莉发出的哭喊声，都被王虎用护体罡气给一一分解了，外面根本听不到丝毫的声音。

　　蓝伊莉呜呜的痛哭，王虎不知道这下该怎么办了，他明白，现在说什么，蓝伊莉肯定都听不进去了，但也知道，蓝伊莉对他的恨没有方才那么严重了，但多少还有点，但还有多少，那就不好说了。

　　无奈之下，他只能这样压着蓝伊莉不动弹，双手撑着床，俯视她哭泣，不是王虎非要保持这个姿势，实在是他怕一起身，蓝伊莉激动之下，不让他靠近，那他想要用方圆两米的护体罡气遮挡住蓝伊莉的声音就不可能了。

　　所以，他必须与蓝伊莉靠在一起，这样一来，护体罡气就可以挡住蓝伊莉的哭喊声，从而不会将这些声音传到外面去，引起别人的注意。

　　蓝伊莉至少哭了半个多小时，方才渐渐地止住了哭喊声，但依旧一阵一阵的抽涕着，哭到后来，她的嗓子都有些哑了。

　　王虎见此，便一招手，一股强大的吸力从他的手上飞出，抓到了之前蓝伊莉给他倒得那杯水，“喝点水吧！”王虎用手去扶蓝伊莉的头，打算将其扶起来一点，然后将杯子中的白开水倒入她的口中。

　　“啊啊啊～”王虎一碰蓝伊莉的头部，她就跟疯了一样摇摆着头，死活不让王虎触摸，这叫王虎十分郁闷，心想，什么都做过了，这是唱哪出呢，被我压着没看你挣扎，就碰碰你的头，至于反应这么激烈吗！

　　“好，你不喝，我喂你喝！”王虎也是为了蓝伊莉好，照她这样哭下去，若是不喝水滋润一下嗓子，很有可能将嗓子的音带给哭伤了，那时候一张口说话就变成了一个偏男性的声音，这对女孩子而言是非常丢人的事情，恐怕会让人当成人妖来看。

　　王虎怕这种事的发生，故此一口将已经凉了的白开水喝到嘴中，杯子中剩余的大部分被他放在一旁的床头上，如果用杯子强行喂蓝伊莉，她绝对不会喝，情绪激动下还会将杯子中的水打翻，所以王虎就决定用嘴对嘴的方式来喂，此时他没有丝毫的欲望，只是单纯的想要喂水，就好像从江水中救出一个人来，做人工呼吸，满脑子想的都是把人救活，而不是体会对方的嘴唇是个什么滋味儿！

　　“呜……唔唔～”蓝伊莉断断续续的持续哭着，却猛地见到王虎的头低下来，她急忙一偏头想要躲过去，可还是被王虎亲到自己的嘴唇上，登时就感觉到一股丝丝的凉意从王虎的嘴唇上传出来，她挣扎着，可是身体被王虎压着，丝毫动弹不得，眼神中带着惊恐害怕之色，她以为王虎还想强暴她，紧咬着贝齿，丝毫不肯松开，坚决不让王虎得逞。

　　可是却有一股温水从王虎的嘴里吐到她的口中，这让她感觉到有些恶心，不由张口想要将这些口水吐出去，可是一张口不要紧，这些口水直接顺着王虎的嘴巴，全都流到了她的嗓子中。

　　“唔唔～咳～”蓝伊莉发出声音，她想要挣扎，却没有丝毫的力气，被王虎摧残了那么久，加上又痛哭这么长时间，早已经是筋疲力尽，一点力气都没了。

　　一口白开水喂下之后，王虎没有趁机占她什么便宜，比如将舌头伸到她口中与她来个深长的舌吻之类的事情，他只是单存的在喂她喝水罢了。

　　其实这个过程王虎也比较累，他仰起头，吸了两口气，这才将头低下，俯视侧着头，胸腔急喘，有些轻咳，而且将部分水吐到被子上的蓝伊莉，虽然被她吐出了一些，但还有大半被她咽到了肚子中。

　　“我让你喝水，是为了你好，如果你不喝，我还会继续用嘴喂你！”王虎的脸色平静的说道。


第1226章 造化弄人

　　蓝伊莉却把头侧放在那里，丝毫不理会王虎的话，不断地轻咳着，好像很恶心的样子。

　　“好，那我继续喂～”说着，王虎拿起放在左上方床头柜上的水杯。

　　“我喝～”这是蓝伊莉再与王虎发生关系后，首次说的一句比较理智的话。

　　“这就乖了嘛！”王虎用手扶起蓝伊莉的头部，将杯子中的水倒到她的口中。

　　“咕噜咕噜！”蓝伊莉喝了一大口，却也想用这杯水来冲刷她口中的恶心。

　　“噗～”就在最后一小口的时候，她没有咽下去，而是朝着王虎的脸上喷了出去。

　　王虎的注意力都放在水杯中不断减少的水，见到蓝伊莉乖乖的喝水，也没有什么防范，登时被她喷了满脸，这是他被一个普通人连续偷袭两次，并且成功的耻辱，堂堂一个先天武者，居然被一个女人偷袭了两把，先是咬手指头，后被喷了一脸的口水，简直是太丢人了。

　　不过王虎也知道这水并不是蓝伊莉的口水，不过是那杯子中的水罢了，就算是蓝伊莉嘴里的，他也不嫌脏，毕竟处女什么都是纯洁的，他虽然开口问蓝伊莉，但是凭借之前的一些经验，比如慕容清，冷丽，蓝心凌第一次做这种事情的时候，他也了解处女是怎样的，加上对中医有一定的研究，虽然蓝伊莉没开口承认，但他却明白蓝伊莉百分之百是一个处女，也只有处女再被一个不怎么熟悉的人强上后才会有这么激烈的反应，当然也不排除一些非处女的烈性女子。

　　“就这样喷我满脸你会感觉很爽？”王虎没有丝毫的生气，而是笑了笑冲着睁着红肿的眼睛的蓝伊莉道：“那你可以一直喷我，我保证不反抗！”

　　“你……”蓝伊莉以为王虎会生气，并且会动手打她，但是结果却出人意料，对方不但不生气，相反还笑了，这让蓝伊莉心中的气实在是难以撒出来。

　　“好了，不哭了，乖乖的！”王虎忽然觉得蓝伊莉是不是与张建同谋或者另有隐情的事情都已经不重要了，他现在当务之急是安抚蓝伊莉的情绪，等她的情绪稳定了之后，便直接去张建的房间找这个孙子算算账，如果这孙子真的用摄像头对此进行监控录视，那么久将他之前录制的那些都毁去，免得再被这孙子拿出来闹腾，沾惹是非。

　　蓝伊莉不说话，经过这将近一个小时的缓冲，她该哭也哭了，该想也想了，也明白今天晚上的事情责任不全在王虎身上，但是让她原谅王虎对她做的事情是不可能的，可是就这么算了，却又觉得实在是太委屈了，脑子很乱的胡思乱想了很长时间。

　　王虎也不知道说什么话题，他现在要是卑躬屈膝的讨好蓝伊莉，不让她将今天的事情说出去，那样显得他太没骨气了，可是若是不安抚蓝伊莉的情绪，被她说出去这件事，他王虎以后还怎么在蓝家混，就算蓝心凌原谅了他，蓝正天夫妇对他的人品也会有一个重新的认定。

　　所以他此时也不知道开口说什么，毕竟和蓝伊莉不熟悉，两人一时间都找不到共同话题。

　　“是我表哥让我勾引你的！”不知沉默了多长时间，蓝伊莉已经不在抽泣了，她的眼睛仍旧是红肿的，但是眼角处的泪痕已经干了，而且眼睛之中带着一些神采，很明显，她恢复了正常的理智，声音依旧有些沙哑，但比刚才能好一些。

　　王虎心中一鄂，没想到蓝伊莉居然会主动说这件事，他脸色面无表情，双手依旧撑着席梦思大床，趴在蓝伊莉身上，上半身半起来，用眼神俯视蓝伊莉的眼睛，没有讲话，继续等待蓝伊莉开口。

　　“表哥，不，张建！”蓝伊莉说到这个名字的时候，眼神明显闪过浓浓的恨意，这一刻，王虎明白，蓝伊莉对他的恨，毫无疑问，已经转嫁了到了张建身上。

　　“张建想要破坏你和我堂姐蓝心凌之间的感情，然后趁虚而入，我本不想帮他，可是我母亲再三嘱咐让我帮他，我无奈之下，只能与他合谋，但实在是不愿意与他做这样下三滥的事情，可是他却以……”蓝伊莉原本用平静的口吻说这些，但是说到后来，她仍旧忍不住的抽泣起来，只觉得满腔委屈无处发泄。

　　王虎静静的听完蓝伊莉叙事这些事情之后，不禁心中有几分揣揣起来，他不明白蓝伊莉为什么会主动与他讲这些话，而且讲这些事情的动机是什么，她想干什么？蓝伊莉见到王虎脸色平静，没有丝毫的表情波动，她不由沉默了一下，道：“你不相信我的话？”

　　“不！”王虎立刻摇头道：“我只是不明白你为什么要和我说这些！”

　　“你不恨我？”蓝伊莉眼神带着吃惊的目光盯着王虎道：“我们头上那个灯旁边有一个针孔摄像头，我们两个……刚……刚刚的事情已经被张建那个混蛋录制下来了，等到天色一亮，他就会将这个视频放给蓝心凌看，到时候，你就完了，再也不会是蓝家的乘龙快婿，以后也当不成蓝家的家主了！我毁了你荣华富贵的一生！”

　　王虎突然感觉这个蓝伊莉心中还是很善良的，只是被坏人利用了罢了，他摇摇头道：“我的荣华富贵和你的处女之身比起来，说实话，我有点对不起你，早知道你是被坏人胁迫才会勾引我的话，我刚才怎么也不会对你做出那样的行为来！”

　　“不要说了，不要说了！”谈起刚才的事情，蓝伊莉又哭了，不是她愿意哭，实在是忍不住流泪，哭了一会儿之后，她用手擦了擦眼泪，仰躺在床上，冲着王虎居然露出一个僵硬的微笑，“我很想说没关系，但不能，虽然你强暴了我，但这也是我咎由自取，怨不得你，只能说造化弄人，你用一生的荣华富贵换取今晚这一次，说到底，还是你亏了！”


第1227章 各自的想法

　　“你怎么办？”王虎沉默了一下，缓缓的道：“你的那个男朋友如果知道这件事的话，他……”

　　“不要说！”蓝伊莉伸出玉手拦在王虎的嘴边，脸上带着恳求的表情，显然她不想在这个时候谈论她男朋友的事情，那样只会让她更加尴尬和自责。

　　“呵呵！”王虎笑了笑，他没有点破摄像头已经被他毁掉的事情，而是认真的盯着蓝伊莉的面孔道：“我们两个现在这个样子都在张建的监控之中，你说他会不会嫉妒我？”蓝伊莉颇有些不自在的抬头看了一眼天花板的灯，可是灯光反射，让她无法看到灯光旁边是否还存在那个摄像头，“他这个混蛋迟早会遭到报应！”蓝伊莉咬牙切齿的说道！

　　“我知道你恨他，我也知道你心中也有一点恨我，但是我想说！”王虎俯视蓝伊莉那张精致颇有些小家碧玉的面容道：“你今晚很美，你很善良，不要说用我一生的荣华富贵来换与你这一次的情缘，就算用我一生的性命也值得！”王虎半真半假的说着这些甜言蜜语，他与蓝伊莉之间认识交流的时间真的是太少太少了，两人根本没有什么感情，更不要谈什么爱来爱去了，眼下他不过是故意安慰着蓝伊莉，虽然看上去蓝伊莉的情绪稳定了许多，但是谁知道她过了这个劲后会不会再次激动起来。

　　蓝伊莉的情绪经历过大跌大涨之后，此时正是一个疲惫的空虚期，听到王虎的这些甜言蜜语，她的内心不免有些激荡，她知道，今夜之后，她毁了，王虎也毁了，两人的一生都会陷入一个坎坷之中，也算是同命相连，可是这一切都因为张建，也只有张建得利了。

　　她用几乎颤抖的声音向着王虎问道：“你为什么要对我说这些！”

　　王虎不禁将头低了一些，与蓝伊莉的脸部相隔不到二十公分的距离，凝视她的眼睛，几秒钟后，声音坚定而又真诚的道：“我知道你之前对我说的那句喜欢我是假的，但是我这一刻想要对你说，其实我喜欢你，也许你不能相信，或许连我自己都不能相信，但就在你痛哭的时候，我突然感觉到很伤心，我知道，这就是很多情侣之间的那种你快乐，我跟着快乐，你伤心，我会更伤心的感觉，伊莉，原谅我之前对你的粗暴，原谅我之前没有好好珍惜你的第一次！如果再给我一次重来的机会，我发誓，我一定好好疼你，爱你，珍惜你！”

　　王虎的这一番深情简直就像是彼此相恋了N多年的情侣才会说出来的话，若是平时，用在蓝伊莉的身上，后者肯定认为他是一个疯子，哪怕就在两人之前没有发生关系，蓝伊莉勾引他的那一会儿，如果说出这一番话来，蓝伊莉都会认为王虎是个二彪子，半傻子。

　　但是，现在这一刻不同，此时的蓝伊莉正陷入自责，懊悔，绝望，痛苦等等的负面情绪之中，经过大起大落的发泄，她全身心都是疲惫的，都是空白的，而王虎刚好趁虚而入，说了这一番深情而又肉麻的话，关键王虎的表情十分认真，眼睛更是不闪不避的盯着蓝伊莉，让对方认同他说的话句句都是发自肺腑，来源于真心。

　　蓝伊莉看王虎的目光有些变了，不再是一直的冷漠和怨恨，同情，而是变的有些感动，同情，外加痛苦的纠结，她感动王虎会对她做出这样的表白，她同情王虎明天一早将会遭受这一生最可怕的灾难，她痛苦的纠结着眼前这个人为什么不是她的男朋友古乐乐，“乐乐，我爱你，但是我以后已经没有资格再去爱你了，对不起……”

　　这一刻，蓝伊莉心中怀着对男友古乐乐的无比歉疚，她已经不是处女了，这在传统的蓝家，在蓝伊莉传统的思想中，她已经是一个残花败柳，没有资格再去爱别人，就算现在是新时代社会，她的男朋友古乐乐也不会去计较这件事，但是明天之后，一旦张建将她和王虎之间的视频递给蓝心凌看后，那将会是一场无销烟的战争，整个蓝家将会为此陷入一个冲击之中。

　　她蓝伊莉不光不是处女了，到时候还会被冠以一个荡妇的名头，甚至从此以后，她的父母都不会再与她有任何关系，总之，这件事对社会的影响将会带来非常大的负面影响，而且蓝伊莉甚至想，依着张建的个性，他一定会秘密藏着一份，若是以后自己不听他的话，他很有可能将这个视频放到网上去。

　　到时候整个社会都知道她勾引王虎，两人上床的事情，除非她男朋友是个二傻子不知道，否则早晚有知道的那一天，到时将会是一场更大的家庭冲击，与其如此，倒不如等着明天之后，一死百了。

　　蓝伊莉想到了死亡，突然间，她觉得整个世界也没有什么可怕的了，只要闭上这一双眼睛，世界便会变的安静下来。

　　“你那里硬了没有？”蓝伊莉的声音突然轻松起来。

　　这把王虎吓了一跳，都说女人心海底针，怎么这蓝伊莉变的也太快了，方才还是一副半死不活的模样，跟自己说话都没好气的，怎么这一会儿语气轻松了，好像什么事都没有发生一样，最重要的是她还问自己硬了没有。

　　惊愕中，王虎不知道是不是他的那一段甜言蜜语起到了作用，正不知道如何回答的时候，蓝伊莉的声音又响起，“你不是说如果给你一次重来的机会，你会好好疼我爱我吗，为什么我现在给你机会，你不中用了？”

　　语气之中，没有半分的怨恨，倒是有着三分的不屑，嘲讽，好像是嘲笑王虎是一次郎。

　　王虎最忌讳的事情就是被女人瞧不起，他感觉到了蓝伊莉那双眼睛中鄙视的目光，心中便有几分不淡定了，“敢笑我，让你知道一下我的厉害！”此时即便是不用内力，王虎的下面也有如一根铁棍般坚硬了。


第1228章 不要喜欢我

　　王虎不敢去问蓝伊莉为什么会给他这样的机会，因为方才是他深情款款恳求的，现在对方同意了他的请求，他要是在推三阻四的话，只怕会被人误会他之前说的那些话都是骗人的鬼话。

　　看了蓝伊莉的眼睛几次，再三确认了她的眼神之中没有丝毫的仇恨，有的只是期待，没错，是期待，这叫王虎甚至生出一种荒谬感。

　　王虎怎么也想不到，蓝伊莉心中萌了死的想法，她只想在天亮之后便会选择自杀，可是现在她想还愿，不想死后被人骂着，觉得歉疚的人只有两个，一个是她的男朋友古乐乐，一个就是眼前这个王虎。古乐乐远在湘潭市，即便是她想补偿什么都不可能了，而且她也不打算再死之前见古乐乐，那样的话，怕是死不了了。

　　故此，眼前唯一能够补偿的人只有王虎了，由恨到一点点的恨，右一点点的恨到同情，由同情到歉疚，整个心理过程其实不过不到一个小时的时间。

　　之所以觉得歉疚，是因为她死了以后，那受千夫所指的人必然是王虎，可以想象到时候王虎将会承担着怎样巨大的精神压力和惩罚，所以蓝伊莉觉得死之前给王虎补偿一些什么，再者她也有那么一丝的小心思埋藏在心里，那就是女人究竟是个什么滋味儿，她还没有体会完，由于之前王虎的粗暴，她心中除了惊慌和恐惧这两个心理没有其他的想法了，这一刻，趁着天没亮之前，她想尝尝女人的滋味儿。

　　王虎还以为是他的甜言蜜语起了效果，同时心中也觉得一些歉疚，之前真的是太粗暴了，低着头轻轻地亲吻了蓝伊莉的脸颊，后者轻轻闭着眼眸，这一刻，她显得异常的安静。

　　王虎从蓝伊莉的脸颊，轻轻地转移到她的眼睛上，蓝伊莉虽然乍一看不是那种绝世美女，但是却也是一个很有气质上档次的小家碧玉型的女人，而且十分耐看，越看你会发现她的五官很精致，尤其是那一双类似新疆人的大眼睛，更是带着别样的风情。

　　大手缓缓地抚摸着蓝伊莉娇躯上的每一寸肌肤，这一刻，王虎可以说是温柔至极。

　　“嗯～”蓝伊莉嘴里发出轻哼的声音，是享受，是诱惑，亦是迎合。

　　就在王虎按捺不住，准备直捣黄龙的时候，蓝伊莉突然睁开眼睛，露出紧张的表情道：“等一下！”

　　王虎被蓝伊莉这一惊一乍的动作惊了一下，不禁有诧异的目光看向她，难道是反悔了？心中有三分庆幸和七分可惜，庆幸这一次没有违背蓝伊莉的意愿与她发生关系，可惜的是刚才要是动作快一点，这一会儿已经进去了。

　　“摄像头！”蓝伊莉的头部微微上昂，用眼神示意了一下天花板，方才差点意乱情迷之下把这个事给忘了。

　　王虎表情轻轻一鄂，他没想到蓝伊莉说的这件事，不过却平静的笑了笑道：“没关系，我已经取下来了！”说着，他再次张口，亲吻蓝伊莉的樱桃小口，蓝伊莉的小舌像是受惊的小鸟，先是不敢与王虎接触，慢慢的在王虎的碰触之下，主动地与他缠绵在一处。

　　蓝伊莉也不知道王虎什么时候将摄像头取下来的，心中想着可能是她之前去卫生间的时候就已经被王虎给发现了，那时取的吧？这个问题只在脑中一闪而过，便再也没有了下文。

　　因为她觉得天亮之后，她就要离开这个世界了，无论那个摄像头存在不存在，都已经不是太大的问题了，方才开口说，也只是想起这件事，内心的羞耻心让她本能的提了出来，可现在又一想就觉得无所谓的事了。

　　“现在还疼吗？”再一生闷哼之中，王虎轻轻地挺入其中，这一次的温柔，让他又感受了一种别样的滋味儿，见到蓝伊莉的秀眉轻轻皱起，不由亲吻了她嘴唇低声问道。

　　“有点，没关系，你动动会舒服一些！”蓝伊莉感觉到下面的充实，她的大脑传递着丝丝的痛楚，但更多的是舒服，仿佛整个人一瞬间都完整了。

　　王虎怜惜的吻着蓝伊莉，然后缓缓地动了起来，这一次要比上一次温柔了许多，同时一只手搂住蓝伊莉的臀部，缓缓地将下丹田中的一股内力调出体外，顺着他的手掌，传入蓝伊莉的臀部上，绕过臀部，来到蓝伊莉下面那里，进行着疗伤。

　　不过十几秒钟的时间，蓝伊莉那原本轻皱的眉头不禁慢慢的舒展开来，她已经感觉不到下面有任何的疼痛感了，而且随着王虎的冲击，一股股心灵激荡的快乐让她难以自拔，肆意的叫出声来，她叫的特别浪，特别给劲。

　　这在平时，蓝伊莉是不会有如此风骚的一面，但此时，她认为天亮之后就要离开这个世界了，既然决定补偿一下王虎，决定仔细的体会一下女人的滋味儿，那就没有什么好顾忌的了，什么都豁出去了，她不压抑着自己的快感。

　　饶是王虎听到蓝伊莉那疯狂的浪叫，气血仍旧避免不了加速流动起来，由于她叫喊的声音太大，王虎不得不再次开启护体罡气，将两人包裹其中，任由护体罡气分化着蓝伊莉的音波。

　　如果被武者知道神圣且代表着高手象征的护体罡气居然被利用成挡叫床声的用品，恐怕会疯掉，这简直就是败家。

　　第二次的时间要比第一次长，足足过去了一个小时零五分钟的时间，王虎方才再蓝伊莉那充满激情的尖叫中再一次的喷发了。

　　蓝伊莉就像是一个八爪鱼一般，紧紧地挂在王虎的身上，同时身体轻微的哆嗦着，显然代表着高潮的状态。

　　激情过后，蓝伊莉沉浸在方才的快感中差不多有十分钟的时间，方才从王虎的怀抱中抬起头来，略微仰视的看着王虎，眼神带着疑问道：“你真的喜欢我吗？”

　　王虎一愣，怎么又问这种问题？为了顾忌蓝伊莉的情绪，他不得不硬着头皮道：“当然！”

　　蓝伊莉眨了眨眼，没有说话，而是低下头，继续缩在王虎的怀里，在他坚实的胸前画着圈圈，半响，方才幽幽的道：“不要喜欢我，千万不要！”


第1229章 半夜敲窗

　　“呃～”王虎有些不明白蓝伊莉为什么会这样说，难道是她顾忌蓝心凌的原因，也对，姐夫与小姨子成了这样的关系，在古代没什么，在现代社会，光是被人戳脊梁骨恐怕都能被人戳死，毕竟这是违反社会道德问题，可是他也不想这样呀，这一切都是一个接一个的误会与巧合。

　　“你，你那里还硬吗？”蓝伊莉见王虎不说话，沉默了一下，张口问道。

　　王虎表情更加错愕了，今天晚上第一次他强行与蓝伊莉发生了关系，第二次是蓝伊莉主动的，怎么还想要第三次？看了看时间，现在已经是凌晨两点了，这个蓝伊莉难道是第一次破处之后尝到了这个滋味儿便想一而再再而三？

　　“能硬是能硬，只是时间太晚了，你早点休息吧，不然明天早上起来会有黑眼圈的！”王虎怕把蓝伊莉那里弄伤了，他与很多女人发生过关系，但是从来没有一个女人能够坚持住与他第三个回合，一般第二个回合之后就已经非常满足了，他知道自己由于内力深厚，可以将小虎虎变来变去，或大或小，或长或短，一切皆由本心，只要是与他上过床的女人，没有不留恋他那里的，只是他也不是那种随便的人，没有感情的人他是断然不会与之上床的，今天这个蓝伊莉是个意外，纯属意外。

　　“我问你那里还硬不硬！”蓝伊莉的声音陡然提高了一倍，十分的坚决。王虎吃了一惊，他发觉蓝伊莉似乎和之前温婉的一面有些不一样了，皱了皱眉头道：“我怕你……”

　　“我什么时候怕过！”蓝伊莉一推王虎，然后一个翻身，骑到他的身上，伸出小手摸到王虎的下面，然后主动的套弄一番，便坐了下去。

　　“嘶～”王虎感受到其中的滋味儿，忍不住吸了口气，还是第一次有女人这么主动，不禁的动了动身体，一片莺莺动人的声音响起。

　　又过去了四十分钟，王虎再一次的喷发，蓝伊莉全身心的进入了巅峰的状态，整个身体不断地发着轻微的颤抖，高超来了。

　　“我……”蓝伊莉趴在王虎的胸膛上，王虎的下面还在她的体内，她脸色疲惫的抬起头，呢喃的想要说什么，但是脑子又无力的躺下，几秒钟后，便已经陷入了沉睡之中，连续三次，她只是一个普通人，全身心都早已疲惫不堪，若不是心中一直有个念头盯着，第二次的时候她就已经困睡过去。

　　“这女人还真不愧是蓝家的女子，身上还带着一股子霸道！”王虎想到之前蓝伊莉在他身上奋力耸起落下的样子，颇有些无奈，等了五分钟，蓝伊莉的鼻孔中传出来均匀的呼吸声，他知道她睡熟了，轻轻地翻身，将其放在席梦思的大床上，然后在床头柜上抽了一截卫生纸，轻轻地擦拭了一下蓝伊莉面那里的粘稠，感觉到那里有些红肿，他不禁用内力再次为对方消肿，熟睡中的蓝伊莉发出舒服的哼哼声。

　　“看来处女对第一个男人看的都很重要，这个蓝伊莉应该不会醒来后与我拼死拼活的了，妈的，老子这腿还有点软了！”王虎起身，连续三次，每次都四五十分钟，任由一个铁人也扛不住，好在他内力精深，先天武者，最大的好处就是丹田中的内力可以按照十二正经以及奇经八脉进行自主的流转，几个呼吸之间，内力缓缓流淌过双腿，王虎感觉到腿上又充满了力量，他站起身，将衣服都穿好，这才又将被子与蓝伊莉盖上，然后悄悄地离开房间。

　　张建躺在床上，翻来覆去的睡不着，他满脑子都是监视器最后的那一段，蓝伊莉主动摸到王虎的下面，亲吻他的小虎虎的一幕画面，想起蓝伊莉那骚样，他心中就痒痒的，虽然从小与蓝伊莉一起长大，本应该只有兄妹之情，但从小到大，蓝伊莉都有些看不起他，并且无论大事小情，都和他作对，这叫张建自小对蓝伊莉就没有好感，好在他姑妈是向着他的，要不然也不能逼着蓝伊莉帮他泡蓝心凌。

　　只可惜，今天晚上的行动失败了，妈的，监视器怎么在最后失效了，“不过之前录制的那些画面也足够了，虽然威胁不了王虎，但是却可以威胁蓝伊莉，让她答应陪老子一夜，哼哼，表妹，华夏玩了表妹五千年了！也不差我了！”

　　张建内心中龌蹉的想着，本来他还看在他姑妈的面子上不会对蓝伊莉生出什么别样的心思，但是今晚蓝伊莉那亲吻王虎小弟弟的一幕，始终在他脑中盘旋不去，叫他心中痒痒的，逐而升起一种对蓝伊莉的欲望。

　　这要是关系正常的表姊妹，肯定会为自己这种邪恶的想法感觉到羞愧，但是张建却觉得理所当然，他认为，肥水还不流外人田呢。

　　“妈了个巴子的，今天晚上不会白白的便宜了王虎那孙子了吧，蓝伊莉那死丫头，关键时候能阻止他吗？还是她那骚货原本就想着让男人草！”张建乱想着，身体燃烧着一股火焰，嫉妒，可现在又不能去那里看看，翻来覆去的睡不着，索性打开房间的电视，进入成人频道，一边看，一边撸管起来。

　　也不知道撸了多久的时间，突然听见窗户上传来‘咚咚～’的响声，声音像是外面的冷风吹到了窗户上的呼啸声，起初，张建没有在意，但是‘咚咚～’的声音不断地发出，这引起他的注意起来。

　　“什么动静？”张建根本不会去想有小偷或者飞贼什么的人，因为这是蓝家大院，还没有哪个人吃了熊心豹子胆敢来这里偷东西，他以为是外面的冷风大，窗户没关严的缘故，故此光着身子，大咧咧的走到窗前拉开窗帘，抬手想去打开窗户，然后将其再紧紧地关上。

　　可是在他一拉开窗帘的时候，表情陡然傻了，那窗户的外面，一张惨白的人脸正紧紧地贴在窗户上，一双眼睛直勾勾的看着他。


第1230章 踩你没商量

　　“鬼呀～”张建吓的嗷嗷嚎叫起来。

　　但他却惊恐的发觉，嚎叫的声音没有传到外面，甚至连他周围一米的距离都没传出去，好像传到八十厘米左右的距离，然后全部反弹回来，耳朵嗡嗡作响，全都是他方才嚎叫的那回荡的声音，他就像是陷入了一个密不透风的狭小空间之中，压抑的胸腔都喘不出气来。

　　“啪～”恍惚间好像什么东西被打开了一样，紧接着外面一股制冷的寒风刮了进来，张建光着的身子全身都打了一个哆嗦，仿佛一瞬间坠入九天冰窟之中一样，冷战之后，却也让他的心神再次恢复了理智的状态，盯着眼前突然冒出来的人，看着他的面孔，脸上不由带着惊讶的表情道：“王虎，怎么是你！”

　　张建所在的房间是二楼临窗的位置，这难不倒王虎，他一个轻身就上来了，方才不是故意吓唬张建罢了，此时面对张建的疑问诧异，没有丝毫的回答，而是一抬手，“啪～”的一声，一个大二雷子忽的张建有些晕头转向。

　　“你……你凭什么打我！”张建强迫自己镇定，他不相信王虎知道他和蓝伊莉一起算计他的事情。

　　“啪～”王虎懒得废话，又是一个大嘴巴子轮了过去，张建想躲，可是根本躲不过去，大手结结实实的打在张建的脸上，顿时间，左边脸颊红肿起来，一阵阵火辣辣的疼痛从张建的神经中传出来。

　　“王虎，你……”张建大声喊叫着，他想吸引人的注意力，他知道，王虎今天晚上来者不善。

　　“兔崽子，想玩你爷爷！”王虎一脚踹在张建的胸口，将其踹了一个跟头，滚在地上翻了两滚，然后身子一闪，下一秒钟，一只脚踩在张建的身上，慢慢的蹲下身子，用手抓住他的头发，扯了一下，张建脸上露出痛苦的表情，他感觉到胸腔无比的发闷，好像窒息了，而且头上的头发像马上离体一样，抓心挠痒的疼痛从心中泛起来。

　　“行呀，还有这雅兴，说明你心情不错嘛！”王虎抬头看了一眼电视，此时电视上正上演着一副激情的画面，他笑吟吟的盯着被他一连串的打击有些发懵的张建道：“把今天晚上录制的内容给我，省的我自己动手去找！”

　　“你怎么知道？”张建脸色瞬间变得激动起来，他知道是蓝伊莉出卖了他，当下叫道：“蓝伊莉那个小贱……”

　　他想骂‘小贱人’可是人字还没有喊叫出来，已经被王虎用大手做出欲抽他大嘴巴子的动作吓了回去。

　　吞咽了一下吐沫，张建缓了缓心神，事情太突然了，他现在脑子有些发乱，但是本能的不想将视频给王虎，要是那样的话，他手里就一点没有筹码了，于是连忙否认道：“王虎，你别听别人胡说，我这里哪有什么视频，我知道你今天一定是走错房间了，现在只要你马上走，我保证不把今天的事情说出去，若是有人问我身上这伤是怎么来了，我一定不会说是被你打的，毕竟咱们还都沾着亲戚，我就说自己撞门上了！”

　　张建不愧是有些小聪明的人，急中生智之下，还不忘威胁王虎一番，意思你赶紧走，若是不走，我就告诉别人你来我房间无缘无故的打我。

　　王虎一听，气乐了，自从他统一了长江市地下社会之后，还不曾有哪个流氓小子敢这样跟他讲话，在他眼中，张建就是那种大街上的流氓无赖，甚至比那些流氓无赖还让人生烦，左右看了看，房间有一个联想的银灰色笔记本电脑，他站起身，不理地面上光着的张建，走向那笔记本电脑旁边，在张建紧张的目光中，只见王虎一抬手，然后一掌拍了下去。

　　无声无息，连丝毫的响动都没有，却见那笔记本电脑‘哗’的一声，一下子化成了灰烬，就像是被上万度的高温融化了一般，随着那窗口的寒风刮进来，将这股子灰烬吹的满屋子都是。

　　张建的嘴巴张的大大的，表情傻了，彻底的傻了，一个人一掌之下，能够将一个笔记本排成灰烬，这他么还是人吗？

　　“我也懒得去电脑的各个文件里面找，反正就是这个电脑里面，直接毁了，你没什么意见吧？”王虎抬起手，别说已经突破先天后期，哪怕是一个三流武者，只要内力激荡而出，一块青石都足以拍碎了，更不要说一台大部分由塑料建成的笔记本电脑了。

　　“没……没……意见！”张建咽了咽吐沫，艰难的说道，他万万没想到王虎居然这么厉害，也终于明白了，王虎为什么一长的不帅，二家庭条件不好，三又不会说什么甜言蜜语，却将蓝家大小姐蓝心凌泡上了，而且蓝心凌还一副对他死心塌地的模样，原来人家是真神呀。

　　“大过年的，虽是亲戚之间的串门，但是你又不姓蓝，也不是蓝家的女婿，只是一个远方的亲戚，我要是你的话，肯定没脸留在这里！”王虎处理了电脑之后，心中也松了一口气，这下没有任何证据了。

　　“是是是！”张建就像是一个小鸡食米一样，那头不住的点着，坐在地上，用手撑着地面，另一只手捂着胸口，勉强的站起身道：“我现在就回湘潭市，这里确实不是我待的地方！”废话，要是再待下去，也被这孙子打上一掌，那这辈子就到此结束了。

　　“我听说你是蓝伊莉的表哥，从小在她家长大的，现在你也是一个大人了，马上奔三的人了，要是还在她家吃着她父母的饭，说出去也真是让人笑话，我觉得吧，男人都要立事的，我要是你，一定会去选择一个陌生的城市，然后从一点一点的工作做起来，不混出个人样，永远都不回老家！”王虎淡淡的说道。


第1231章 送走

　　虽然王虎与蓝伊莉没太多的感情，但毕竟今天晚上有那么三次的露水情缘，也许之后蓝伊莉就走了，她不是也说过，叫他不要喜欢她，这摆明了是不想和他扯上关系，这样也好，要是她真的缠着自己的话，那也是个麻烦，只是怎么想，王虎都觉得有点对不起她，虽然是她勾引自己，想要陷害自己在先，可这毕竟没有发生，而且自己还夺了她的处女之身，算来算去都是自己占便宜了，索性就帮她处理一下张建这个孙子，也算是帮她一把。

　　“呃……”张建本就是一个二世祖，要不是依仗着他姑妈与姑父早就流浪街头，被人打死的可能性都有了，眼下王虎这是明摆着逼着他不让他回湘潭，这不是把他往绝路上逼吗，若是没有了姑父姑妈，他以后还怎么生存？

　　“南边的长江市是一个不错的地方，我在那边有点小产业，这样吧，你去长江市，先跟着我干，回头干出一番事业了，也算是你的本事！”王虎才不会有这么好的心，他让张建去长江市，无非就是那里是他的地盘，随便让个人看着这孙子，要是他想跑，或者离开长江市，那么直接弄死。眼下这是在蓝家，又是大过年的时候，也不好弄出人命，这也是王虎现在不杀张建的原因。

　　“可是……”张建暂时还不清楚王虎在长江市有多大的产业，他本能的想要拒绝，却被王虎打断了。

　　“没什么可是不可是的，要是明天晚上我的人没有在长江市见到你，那么只能说你不听我的话，唉，我这人最讨厌别人不听话！”王虎露出一股愁眉苦脸的表情道：“一旦看到这种人，我就管不住自己这只手，恨不得多拍他两下！”说着，王虎伸出手，轻轻地在张建脸上拍了两下。

　　张建吓得一个哆嗦，连窗外刮进来的寒风，将屋子原本零上二十几的温度一下子降到零下四五度的温度都没有察觉出来，他感觉到王虎身上流露出一股子凶煞之气，那感觉就像是面临一只即将嗜人的老虎一样。

　　“王……王虎，我求求你了，别杀我，别杀我，我保证以后再也不做这种事情了！”张建的胆子被王虎吓破了，整个心理防线一瞬间也被击溃了，他只是一个普通的二世祖，只是心中藏有一些非分的念头，哪里想到会碰到王虎这样的煞神，知道现在踢到铁板子上了，若是再不恳求的话，只怕小命都没了，扑通一声跪在了地上，光着腚不断地向着王虎磕头认错，那模样，要多顺从有多顺从！

　　“只要你听话，我保证你会安安全全的渡过这一生，去吧，现在是凌晨三点十分，凌晨四点三十分钟还有一趟京都到长江市的飞机，我现在送你去机场！”王虎打算亲自走一趟，务必将这孙子送到长江市去。

　　自从上一次文森与瘦猴之间的内乱火拼，王虎借此机会，一举将原本来自龙蛇混杂的人们组成的猛虎帮进行了整合，由帮派模式正式的组建了集团公司，并且在长江市八个城区中，除却朝阳区以及猛虎帮总部所在的东城区外，其余六个城区都设置了分公司，每个分公司的总经理都是从下面提上来的新人，这样一来，大大的削弱了猛虎帮除却王虎之外其他人的权利，而且还提高了竞争力，眼下已经过去了一段时间，每隔一个星期左右的时间，身为猛虎帮总部内勤部长阿梁，都会与王虎打电话或者上QQ语音聊天，将猛虎帮的现状说给他听。

　　阿梁目前接替了以前瘦猴的角色，至于瘦猴与文森这两个猛虎帮的老人，自从受过三刀六洞的处罚之后，一直在养伤，王虎打算等他们将伤势养好之后，就令其进入公司的底层混起，不在会给他们更多的权力。

　　蓝家大院晚上值班的保安，见到王虎深夜出行，虽然不知道他去干什么，但是却不敢阻拦，放着王虎的车子通行而去，到了机场之后，王虎为张建购买了去长江市的飞机票，将登机牌给他，并道：“你下了飞机之后，自然会有人在机场接你，至于你为什么走，我想不用我教你怎么和你姑妈他们说了吧？”即便张建心中有一千个，一万个不愿意，可是在王虎面前，他真的不敢有丝毫的反抗，连忙点点头，表示自己知道了。

　　“别耍心眼，如果你自己作死，没有人能够救你！”王虎表情骤然变冷道：“若是我的人没有接到你，你别以为天下之大，你随便跑个地方我就找不到你，但你想着，如果被我的人找到，那只有一个下场！”

　　“你，你放心，我保证不会跑！”张建心中埋藏的小心思被王虎看出来，不免一个激灵，连忙赌咒发誓，其实他也想等着王虎走了之后，偷偷地溜走，可又怕王虎就在外面等着他，无奈，他只能拿着机票走人了，而且这趟飞机是直达长江市的，中途他想下机都不行，真的是上天入地皆无门。

　　若是没有见识到王虎那一掌将笔记本拍成灰烬的手段，张建可能会到长江市后给他姑妈打电话，状告被王虎逼迫的事情，但是现在他却不敢打，怕打了之后，他姑妈借此事找王虎算账，而王虎便会找到他，然后一掌拍他身上，足以弄死他了。

　　王虎出了机场之后，并没有像张建想的那样在外面守多久，而是直接开车走了，反正早上要是阿梁那边传来没有接到张建的消息，他就会下达通杀令，让猛虎帮的人全国通杀张建，看这孙子能跑到哪去。回到蓝家的时候已经是凌晨四点多了，王虎回到自己的房间，也没有洗漱，直接和衣在床上睡了。


第1232章 自杀

　　第二天早上八点，他是被一阵吵闹声给弄醒了，快速的洗了一把脸，走出房间，却见隔着三米远的一处房间中发出呜呜的痛哭声，那不是蓝伊莉的房间吗？王虎心中一突，整个人在也没有丝毫的困意，惊醒过来，两三步走到门口，探头向里面看去，却见房间中有三个人，一个是坐在床上捂着脸，低声哭泣的蓝伊莉，而她身边还站着两个人，赫然是蓝心凌与梅双双。

　　至于这个别墅内，还住着蓝心凌的两个叔伯姐妹，但却没见到人影，也不知道是不是在房间或者出去了。

　　“别哭了，哭什么哭，你个死丫头，到底因为什么想着自杀，要不是老娘我想起前两天将一个发卡落在了这个房间，你就死了你知道不！”蓝心凌一早上起来，想要弄一个新发型，忽然想到前几天买的一个新的蝴蝶发卡，翻了翻，房间里没有，想起来放在楼下的一个房间了，现在被蓝伊莉住了，都是亲叔伯姐妹，她也没有什么顾忌，大咧咧的领着梅双双下楼，直接敲响了蓝伊莉的房间。

　　可是门都快被她敲破了，蓝伊莉依旧没有开门，她以为蓝伊莉不在房间，就拿着家中的钥匙，将门打开走了进去，这一下把她吓毁了，却见蓝伊莉躺在床上，左手腕处不断地出血，脸色惨白的模样看着有些渗人，一把水果刀在她的右手中拿着。

　　这情形把蓝心凌吓着了，急忙与梅双双制止了蓝伊莉，而蓝伊莉的挣扎，在两人的阻止下根本不值得一提，这时，蓝伊莉的手正被蓝心凌用药布缠上了，好在蓝伊莉虽然自杀，但是没有割到动脉上，只能算是皮外伤，流了一些血，若是晚来一会儿，蓝伊莉发现她的左手腕的伤并不是致命的，她还想自杀的话，可能还会用刀再划上一道，那没准就割到动脉上了，到时候就算想救都救不回来了。

　　蓝伊莉发现自己被人发现了，眼见着死不成了，不免发出痛哭的声音，为此，蓝心凌原本气急之下，想要抬起手打这个不争气的叔伯妹妹，但想了想，终究是放下手，低声安慰，又有些痛惜的数落起蓝伊莉来。

　　“小虎子，别站在门口，来了就进来！”

　　蓝心凌瞥见门口站着的王虎，大声的叫道。

　　王虎有点尴尬，毕竟昨天晚上他还和蓝伊莉干那种事，眼下这才几个小时过去了，蓝心凌就出现在这个房间中，即便是他脸皮厚的跟城墙一样，还是有些不自在。蓝心凌性格大咧咧的，倒也没有发现王虎的细微表情，梅双双心细，发现了却闹不明白王虎为什么会有这样的表情，索性就抛到了脑后。

　　“怎么了这是？”王虎发出诧异的询问声，其实心虚着呢，他怕被蓝心凌知道昨天晚上与蓝伊莉发生关系的事情，那要是知道了的话，蓝心凌不把这天捅个窟窿不算完。

　　“你先把门关上了，幸亏娟姐，萍姐可能一大早就出去了，不然被她们两个知道，依着她们的性子，这件事非得闹的整个蓝家都知道了！”蓝心凌叫王虎把门关上，然后没好气的对他讲了事情的经过。王虎脸色微变，他万万没想到蓝伊莉早上醒来之后会自杀，心中一时有些百感交集，惭愧，歉疚。

　　他认为可能是蓝伊莉接受不了与他发生关系的事情，昨天晚上意乱情迷，恐怕还没想多，今早醒来，恐怕觉得委屈，这才想到了自杀。

　　王虎并不知道蓝伊莉的心病不是他，他太自恋了，蓝伊莉与他后来发生的那两次关系，不过是认为两人的事白天会被张建捅出来，到时候王虎一生就算毁了，然后做出的补偿，如果说第一次主动是为了补偿王虎，那么后来的第二次主动，那便是满足她个人的欲望了，她想着也不能白死一回，就算死也要好好的体会一下女人的滋味儿，这才连续要了王虎两回。

　　“你这丫头，没事自杀干什么！”王虎一张口又觉得自己太虚伪了，当着蓝心凌和梅双双的面居然演起戏来了，但是没办法，眼下这事情都赶到一起了，绝对不能让蓝心凌知道他和蓝伊莉的事，不然就是火山爆发，这一刻，王虎有些后悔昨天晚上没有把持住与蓝伊莉强行发生关系的事情来，但是那时精虫上脑，现在后悔有个屁用，索性走一步看一步吧！

　　蓝伊莉意外地看了瞅了王虎一眼，现在的事情发展已经不是她昨天晚上心中预想的那样了，她想着天色一亮，便立即割腕自杀，到时候，整个世界都没有人知道她死了，哪想到现在自杀到一半被人发现了，然后阻止了，紧接着王虎又出现了，对于王虎，想起昨天晚上两人抵死缠绵，她心中更加的不是滋味儿了，说不出那种感觉，总之挺难受的。

　　就在这会儿功夫，却听见一阵电话响的声音，屋子中的众人表情俱是一愣，就连哭泣中的蓝伊莉，她的哭声也不由停顿了一下。

　　“伊莉，别哭了，快，我三婶打来的电话！”蓝心凌拿起电脑桌上的那个苹果手机，这是蓝伊莉的手机，上面来电的电话号显示的是‘妈妈’，明显是蓝伊莉的母亲。

　　蓝伊莉努力克制了一下悲伤地心情，这个电话，她不想接，要不是她母亲逼着她帮张建，又怎么会有今天这档子事，可是想到母亲到底是母亲，她让自己帮张建也并不知道这之后会发生这么乱的事情，想了想，蓝伊莉用手抹了一下眼泪，接听了电话，“伊莉，你怎么才接电话，这到底怎么回事，你表哥突然去了长江市，说他以后不需要靠我们了，要自己奋斗，他这几天和你在一起的，到底都和你说了什么……”蓝伊莉还未吭声，电话中就传来一阵惊奇和焦急的声音。

　　听了这些话，蓝伊莉表情不禁一怔，随即傻了，张建去了长江市？这怎么可能！


第1233章 真相大白

　　“妈～”由于这件事太过突然，以至于将她心中因为自杀不成，又担心接下来面临无比尴尬的事情曝光压力的冲击的心情，暂时归于平静，咽了咽吐沫，调整了一下情绪，张口冲着电话问道：“你说什么，张建去了长江市，他怎么和您说的？”

　　“我跟你说过几百遍，他是你表哥，你不要一口一个张建叫他，你不知道怎么回事？这孩子，也不知道哪根筋抽了，他做凌晨四点半的飞机去的长江市，现在刚到就给我来了一个电话，说他有朋友在那边，等安顿了之后再给我打电话……”

　　蓝伊莉的母亲也在蓝家大院之中，本来她想亲自来蓝伊莉的房间问问，但是蓝家大院确实挺大的，焦急之下，她直接拨通了蓝伊莉的电话询问一番张建为什么突然离开蓝家。

　　母女相互交谈了十几分钟后，蓝伊莉方才将电话挂下，心中百味具杂，她不明白，为什么张建要去长江市，按照他之前说的，他应该会拿着视频在一个恰当的机会给蓝心凌看，挑拨蓝心凌与王虎之间的关系，可是这一切好像都和预料的不一样，难道昨天晚上的事情都是一个梦？

　　想到这里，蓝伊莉情不自禁的抬起头，那是一张梨花带雨的面孔，看上去还比较让人心疼，她用狐疑的眼神看了看王虎，然后又转移到窗外，外面飘着白色的雪花，这应该差不多是冬季的最后一场雪了。

　　“伊莉，伊莉！”蓝心凌见到蓝伊莉走神，不禁招呼了两声。

　　“啊～”蓝伊莉像是被惊醒一样，她扭头看向蓝心凌，又看了看王虎，同时回头看了看被子上，只见席梦思大床中间还有血迹，心中莫名的闪出一股悲伤，同时还有更多的喜悦，张建走了，不管出于什么原因，这代表着她和王虎昨天之间发生的事情不会被曝光了，这样这就算是两个人的秘密了，没有人知道这件事，而且刚才她妈妈还说了，张建在电话中，很认真的说，以后不混个人样绝对不会回去见她，以张建那吃啥啥不剩，干啥啥不行的性子，这辈子是不会有什么成就了，那么他一辈子都不可能回来了，这件事也就就此过去了，再也没有人知道了。

　　“呼～”蓝伊莉吸了一口气，发觉活着真好。

　　“伊利呀，你这个状态让我很担心，到底发生什么了，你和姐姐我说一下，只要姐姐能帮你的，一定帮！”蓝心凌关心问道。

　　面对蓝心凌，蓝伊莉还有些尴尬和愧疚，她坐在床上，踌躇了一会儿，低着头道：“堂姐，我没事了，昨天晚上做梦梦的事情太真实了，让我承受不了，所以才……才……”说到这，有些难以启齿，顿了顿又道，“谢谢堂姐，还有这位姐姐，以及……姐……姐夫，把你们折腾了一趟真的不好意思，请你们帮我保密，不要把我这件事说出去，谢谢了！”

　　蓝心凌哭笑不得，真想不到这世界上居然有人会做梦之后，然后自杀的，她知道这不是蓝伊莉的真实理由，但人家不愿意说，她也懒得管了，此刻看蓝伊莉的样子，好像也断了自杀的念头，不免点头道：“行了，今天这件事，我们就当没看着，以后可不许这样了，你这太吓人了，这房间可是我平时住的地方，你要是在这里那啥了，你让我以后怎么住，你自己一个人想想，那伤口没啥事，我给你上药了，你不要动它，一会儿早饭我让人给你送过来！”

　　“谢谢！”蓝伊莉站起身，低着头，一副惭愧，歉疚的模样。

　　见此，蓝心凌也不想待下去，翻了翻白眼，转身走了。“王虎，走呀！”梅双双见王虎盯着蓝伊莉发愣，而蓝心凌此时也拽开门走了出去，她不由伸手扯了扯王虎的胳膊。

　　“哦哦～”王虎转身走了。房门被关上，蓝伊莉就像是一个泄了气的皮球一样躺在床上，脑子乱乱的，不由轻轻地闭上眼睛，迷迷糊糊的听见房门被敲响，不由醒来，脸色带着一些警惕的表情，问道：“谁？”

　　“是我！”王虎的声音从外面传来。听见王虎的声音，蓝伊莉一个激灵彻底醒了，她不由猛地从床上坐起来，方才碍于蓝心凌在场，她有些话想问王虎，但是不好问，想了想，起身去将门打开。却见王虎站在门口，手中拿着一个托盘，上面是一碗小米粥，两个包子，一碟小咸菜还有一个鸡蛋。

　　“我给你送点早饭过来！”王虎说着，便走进房间中。

　　蓝伊莉扶着门，愣了一下，方才将门关上，眼见着王虎将早饭放在电脑桌上，她忍不住开口问道：“你……”“伊莉，你吃点东西吧！”王虎打断蓝伊莉的话。

　　蓝伊莉迟疑了一下，点了点头，走到电脑桌前，拿起一个包子，轻轻地咬了一口，是肉包子，她确实有些饿了，可是心中满腹疑问，忍不住偷偷地瞄了王虎一下，按捺不住道：“这到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”王虎一副不解的表情。

　　“你知道我说什么！”蓝伊莉认真的盯了王虎一眼道。

　　“你先吃饭，我慢慢和你说！”王虎说道。

　　蓝伊莉不由拿着勺子喝了一口粥，咬了一口包子，在口中慢慢咀嚼，同时用眼神看向王虎，等待他开口。

　　“我没想到你会为了这个自杀，早上你妈给你打电话，我听见了，她再问张建为什么离开蓝家，这件事是我做的！”王虎认真的看向蓝伊莉道：“昨天晚上，虽然你有错在先，但我也干了一些对不起你的事，所以，为了表示我的歉意，张建从此以后不会再回来了，他再也不会拿你和你男朋友的事威胁你了，例外，我们之间的事，只能说是一场误会，如果你男朋友真心喜欢你，我想他不会因为你没有了那层膜而不爱你，这件事到此为止吧！”

　　王虎一再认为蓝伊莉是因为他破了她处女的事情而想不开才会自杀的，所以此刻讲话，比较理智而冷漠，他原本还以为昨天蓝伊莉那么主动，是因为听进了他的甜言蜜语，真的对他有感觉了，现在想想，昨天蓝伊莉没准是在发泄，发泄对他的怒气。

　　“你……你等等！”蓝伊莉眼见王虎要走出房间，她也万万没想到王虎暗中做了这么多事，一时脑子有点乱，见王虎的身子停住，犹豫了一下，踌躇道：“我不是……不是……”王虎心中叹了口气，身子不再停留，走出房间。

　　而蓝伊莉见这一幕，整个人的力气像是一些被卸空了一样，软在床上，眼泪扑簌扑簌的掉下来，呢喃的自语道：“我不是因为你和我的事才自杀的呀……”

　　可惜，王虎听不到了，这会儿他已经走出别墅了。


第1234章 回长江市

　　“什么？”蓝心凌眼睛带着讶异的表情看向王虎道：“你要回长江市？”王虎点了点头道：“现在已经是大年初六了，我看在这里也没什么事，便想着回长江市吧，正月十五之前赶回来就是了！”

　　“可是……”蓝心凌自然舍不得放王虎走，但是想到红姐她们也是王虎的女人，内心中不免有些叹气，想了想道：“那行，小虎子，早去早回，我告诉你哦，我会与红姐她们随时沟通电话的，要是你敢骗我不是去长江市，而去寻花问柳的话，看老娘我不扒了你的皮！”

　　“我是那种人吗？”王虎带着七分苦笑三分无奈的说道。

　　梅双双在一边上闪烁了一下眼神，这几天在蓝家住着，每天都和蓝心凌住在同一个床上，两人的感情极度升温，已经快要变成了无话不谈的好朋友，虽然蓝心凌没有明着说，但是梅双双也几次从她的口气中听说了王虎不止她一个女人的事情。

　　以前圣门调查王虎的时候，虽然知道他身边的女人与他关系匪浅，但还不敢肯定那都是王虎的女人，毕竟现代社会讲究一夫一妻制，现在知道了真相，梅双双心中难以掩饰惊讶，她认为王虎只是一个油嘴滑舌的小混混，要不是仗着有几分强悍的武力值，她对于这种人是瞧都不会瞧上一眼的。

　　“嗯咳～”王虎将右手放在嘴边，轻声咳嗽一下，冲着梅双双一本正经的道：“双双，我不在的这几天，你要照顾好大小姐，安心等我回来！”梅双双笑吟吟的盯了他一下，没有讲话，算是默认了。

　　王虎与蓝正天夫妇道别，对于他回长江市，蓝正天倒是没有什么讶异的，他认为王虎长江市的产业不少，而且还是长江市地下社会的龙头老大，眼下离开这么久的日子，回去看看也对的，而且王虎正月十五还会回来。倒是蓝母有点舍不得这个女婿，埋怨了几声，说的也都是一些贴心的话。

　　本来再有九天就是正月十五了，到时候向家宾客云集，向老爷子也会走到人前来，这一天可以说是一个非常好的刺杀机会，而且现在王虎还没有弄清楚向渊龙身边那两个年轻人的来历，更重要的是，向家守护神被他杀了的这个消息还没有传出去，向家霸主的地位目前还无法动摇，可以说京都还有很多事没处理，王虎不应该在这个节骨眼上离开。

　　但是长江市却有了一件比较棘手的事情，王虎的离开非常低调，蓝家这段时间来的人实在是太多了，每天都是热热闹闹的，虽然王虎是蓝心凌的未婚夫，蓝家的未来家主，本是瞩目的人，但是他十分低调，很少从房间出来与他们见面，故此很多人对他还有些神秘感，所以王虎离开后，还没有引起什么人的注意。

　　饶是蓝伊莉一天没看到王虎，也没认为王虎离开京都了，她现在的心情比较复杂，说不出来那是一种什么感受。

　　四个小时候，王虎出现在长江国际机场的门口，随便打了一个出租车，直奔七星道观而去。王虎回来的非常低调，并没有让猛虎帮的五千帮众前来接他，以彰显威势什么的，悄悄地回来，却是有要事要处理。

　　一个小时后，“无量天尊，师叔好久没看到你了，可想死我了！”青风穿着一件宽大的青色道袍，满面油光的站在道观门口的阶梯上，眼下春节期间，上香的游客并不多，他正在门口处站着，想着弄一个法子吸引更多的香客上门，不经意间瞥见一人，还以为看错了，直到对方走近了两步，这才面色大喜的屁颠屁颠的凑了上去。

　　青风与王虎之间的感情颇为深厚，虽然两人认识的时间不长，但是经历过济南市的一行，尤其是在那个饭馆中，师叔侄两人身上一分钱没有，被压在后院刷盘子的经历，这是两人之间最尴尬但也是最美好的回忆了。

　　“少扯淡，才半个多月没见面而已！”王虎瞪了青风一眼，笑骂道：“你师父呢？”“来，师叔，行李给我，师父在观里呢，和白先生下棋呢，我去叫他们！”青风是个有眼色的机灵人，也是七星观的大管家，里里外外的都由他经营，本身也没有坏心眼，只有一些小算盘，但对七星道士那绝对的尊敬，就像是对待自己的父亲一样，何况他本是一个孤儿，七星道士可以说就相当于他的父亲。

　　“别介了，你还是站在这接客吧！”王虎说了一句，拍了拍青风的肩膀，扭头进了大门！青风愣了一下，嘴里喃喃道：“接客？”突然脸上露出正经模样，同时扭头冲着走进观内的王虎大喊道：“师叔，我是正经人！”

　　“呦呵，挺悠闲呢！”来到真武大殿内，王虎一进门就见到一袭青色八卦道袍，头上别着道簪，看上去颇有些仙风道骨的七星道士，稳坐在地面上的一个黄色蒲团上，手中执着一枚白棋，一副苦思冥想的表情。

　　在七星道士对面，白骨上人老神在在的坐着，一副吃定你的表情看向对面的七星道士。

　　两人偶然听到门口传来响声，俱是扭头一看，见到来人是王虎，白骨上人第一个起身，连忙几步走到王虎身前，低声道：“少爷过年好，老奴祝少爷新的一年功力再进一层楼。”

　　“咦，师弟，这才半个多月未曾见你，怎的感觉你变化不小，好像飘飘欲飞，莫不是已经将要成仙得道了吗？”七星道士眼中精芒一闪，他看出王虎和以前有些不一样了，但又说不上来是哪里，故此后半句是开玩笑的语气说出来的。

　　“成仙得道你信吗，师兄，先别废话了，你电话中不是跟我说那个冯大师吗，人呢？”王虎急忙忙的从京都返回长江市，就是因为七星道士的一个电话。


第1235章 冯大师

　　王虎无意中在网上得到了一个败家子贴的回天丹丹方，当时他抱着试试的态度，抄了下来给七星道士认证，七星道士坚定那是真的，依据着丹方，王虎想着要炼制这回天丹，不管这丹药将来要不要拿来救助那在冰封下的魔门圣女，此丹药的神奇功效已经足以让任何人心动了，此乃疗伤圣药，有着医死人肉白骨神奇能力，说着有点夸张，但只要人还有一口气在，吃了这丹药便可以活蹦乱跳，回天丹，依着这名字便知是回天有力的神奇丹药。

　　本来炼制回天丹是一件极为难的事情，首先这丹方，此丹乃是千年以前的武林神丹，后来丹方失传，其后几百年丹方也曾出现过几次，但每次都会惹起无数的血雨腥风，可以说，想要得到这丹方的难度实在是太大了，王虎却从现代社会，依靠着网络随便一搜就寻到了，这要是被几百年前因为回天丹方死去的那些豪杰们泉下有知，估计会忍不住从土里蹦出来仰天大叫天道不公。

　　其次便是药材，这回天丹方上面的每一种药材都是世面上极为珍贵的东西，随便拿出一样来，动则都是几十万上百万，其中主药更是价值千万乃至上亿的东西了。

　　若是一般人，别说买了，就是见一见都未必能见到，毕竟药材这东西，十年为草，百年为灵，千年为圣，只有灵草药以上的级别才能配制绝品的回天丹，本来王虎想要配置它也可以说是不大可能的事情，毕竟所需的灵草药太多，而且大多是有价无市，但好巧不巧的是，他救了郭世龙的女儿郭小双。

　　郭世龙是一个祖辈都干药商的商人，为了感激王虎救了他女儿一命，为王虎献上了回天丹中所需的大部分灵草药，唯独差其中的三位主药，一是七叶莲花，二是千年龙藤根，三是龙涎果，这三味主药虽然不算灵药中的绝品，但是它们的生长环境以及发现的几率却是灵药之中数一数二的难。

　　本来王虎是不抱什么希望了，但是郭世龙却曾提到，那个给他布置风水的冯大师，曾也找他要过一批药材，药材的种类竟然与他一致，而且那个冯大师当时对郭世龙说已经找到了主药，只差三十多味辅助的药材，这类药材倒是普遍，可是价格昂贵，不是一般人能够买起的。

　　所以，这个冯大师极有可能也是要炼制回天丹，只要将他手中的那三味主药抢夺过来，王虎便可以自己炼制了，但问题的关键在于，这个冯大师行踪不定，而郭世龙家的风水是冯大师给弄的，差点没把郭小双弄死，为了保护女儿的生命安全，郭世龙只好将女儿寄居在七星观，这也是得到王虎的首肯了。

　　虽然不明白冯大师为什么要至一个女孩儿为死地，但眼下郭小双就是一个鱼饵，这个冯大师只要知道郭小双没死，一定会来七星观的。

　　果不其然，就在前天的一个晚上，冯大师来了，若不是七星道士与白骨上人联手，险些擒不住这个冯大师。

　　“咣咣咣～”当七星道士推开书柜之后，一扇墙壁像是电动门一样自动分别向左右两边靠去，露出一个门户来，这是七星观的密室，也是七星道士闭死关的地方，整个七星观内只有七星道士一个人知道这个地方，是祖辈传下来的，只有掌门人才有资格，不过现在王虎与白骨上人也知道了，但两者并不算七星观的人。

　　密室中没有什么电灯，虽然大家都是内力武者，可以用内力聚焦双眼，看清黑夜中的一切，但是那样的行为是再消耗内力，为了不浪费珍贵的内力，七星道士点燃了密室中的蜡烛。陡然间，不到十平方米的密室亮了起来，在角落处，正有一个人被牛筋绳五花大绑的仍在那里，听见响动，正等着一双小眼睛直勾勾的看着门口。

　　“师弟，这个人就是你要找的那个风水冯大师了！”七星道士将此人关押在这种密室之中，就没打算让这个人活着出去，七星观的密室，除了绝对靠谱的人之外，若是被其他人知道了，那只有一个下场，杀！

　　“你这老道，还有那个死老头，你们两个痛快的把本大师放了，要不然，本大师即便是到了阴曹地府，也会画上一百个圈圈诅咒你们不得好死！”风水冯大师张口便说出一股子正宗的河北腔调，那模样和气势怎么看都不像是香港著名的风水大师，王虎真怀疑当初郭世龙的脑子是不是让驴踢了，这种人也会相信？

　　“少爷，这孙子我审问了一天了，嘴巴十分硬，我看，不如直接将他活埋了吧，省的每天关在这里，还要浪费一些粮食！”白骨上人对王虎说道。

　　“嗯！”王虎点了点头，抬眼去看这个冯大师，半响，方才轻轻开口道：“爷们，回天丹的三位主药我知道在你手上，你给我，我放你一命！”

　　“你这个小子又是从哪冒出来的，我告诉你们，私下禁止我的人身自由超过12个小时那就是犯法的，你们现在已经触犯了国家法律，赶紧把我放了，不然我让我的律师控告你们！”风水冯大师仰着脖子叫嚣道。

　　“老白，把他松开！”王虎扭头冲白骨上人说道。

　　“是，少爷！”虽然始终不了解自家少爷是什么武者境界，但是他知道，单凭这个风水冯大师一个后天初期境界的武者，想要在三人面前逃跑那是不可能的，说来真是巧了，那天要不是他在七星观，单凭七星道士后天初期的功力与这风水冯大师刚好是个半斤八两，两人谁也奈何不了谁，好在他在现场，那真是顶了大用，活生生的没让这个人跑了。

　　“哼哼，算你们还识相，马上让开，让我出去，往后的事情我就不和你们追究了！”风水冯大师活动了一下身体，从地面上站起来，个子不高，一米七左右，面色发黑，头发有点乱糟糟的，年纪约莫五六十岁，一双小眼睛骨碌骨碌的转，就像是一个贼一样。


第1236章 乾坤鼎

　　“哼！”王虎也不动手，只是拿眼神去看这个风水冯大师，一股绝强的气势从他的身体中奔涌出来，原本还悠闲自得，眼珠子溜溜转，打算抽到机会就跑的冯大师脸色顿时一变，还未有任何反应，整个身体便犹如断线了的风筝一般向着后面飞去，重重的撞在了墙壁之上，发出嗡的声音撞击声。

　　紧接着一个鹞子翻身，冯大师的身体在空中发生了变化，三百六十度转体，腾空，落地，想要借力飞跃王虎身前，擒住他，但是随之而来的一股更为强大的气息从王虎的身上迸发出来，他整个人一瞬间就感觉像是处在大海中的孤舟一般，没有任何的安全感，随时都可能要翻船。

　　“扑通～”一声，冯大师摔落下来，落在地面上，脸色涨红无比，张口就吐了一口血雾，然后整个人像是轻松了一样，仰躺在地面上，一只手捂着胸口，喉咙不住的蠕动，胸腔奋力的喘息着，脸色也由涨红化成了惨白色。

　　七星道士与白骨上人在一旁看的都有些傻眼了，他们想到了王虎很强，尤其是见识到了王虎那剑仙般的手段，一手飞剑，出神入化，可是眼下王虎只是冷哼一声，单凭身上的武者气息，就活生生的逼着一名后天初期的武者重伤吐血，这种手段未免有些太惊人了。

　　倒是七星道士不愧是见多识广的老江湖，他仔细的盯着王虎，半响方才发出一声颤抖的惊叹道：“师弟，为何……为何老道我在你的身上连一丝的武者气息都无法感应到了，难……难道你已经……”

　　剩下的话，七星道士由于情绪激动，已经说不出来了，但是一双老眼睁的大大的，满是不可思议的神采。

　　白骨上人从七星道士口中感受到了什么，眼神也带着震撼的看向王虎，同时还有着三分疑问，他知道王虎武学境界又进了一步，但是却不清楚王虎目前到底是进到了哪一步，有可能是后天后期，也有可能是后天大圆满，至于先天，白骨上人是连想都没敢想过。先天武者，别说整个华夏武林，就算是全世界的武者之中只怕也难寻其一，白骨上人混迹江湖数十年，见过最强的人只有两个，一个是武林神话无敌居士，另外一个就是眼前的这个主人王虎了。

　　至于其他的武林高手，最高级别，也不过是后天中期，这也属于罕见的级别了。

　　“十二正经，奇经八脉俱都打通了，只不过还差最后一步方才是真正的先天武者！”王虎觉得这件事没有必要瞒着七星道士，毕竟七星道士一心一意的帮衬着自己，而且白骨上人也是自己的手下，不是外人。

　　“少爷……”白骨上人的语气一下子哆嗦起来，他万万没想到王虎居然已经到了这么高的一个程度，先天强者，那可是被称为陆地神仙的级别，真没想到，有生之年居然见到了一名先天强者，而且此人还是自己的主人，想着日后有一位先天强者做靠山，白骨上人心中真是百感交集，真没想到，他这次撞大运了，有了这么一个主人，以后再也没有人敢看不起他了，包括他的家族。

　　“无敌居士在天有灵，也必然安慰了，真是天佑我……”七星道士想要说天佑我七星观，可想了想，王虎不是七星观的人，而且他也不知道王虎属于何门何派，不免声音有些迟疑，不知道该说什么了。

　　“你们俩个乱激动什么，这又不是多大的事，先谈正事，回头在和你们好好聊聊我最近发生的事情！”王虎嘴皮子微微一动，声音成线，直接在七星道士与白骨上人两人的耳朵边上响起。

　　“先天？”此刻躺在地面上的冯大师由于重伤后惨白的脸色上露出深深地苦笑，一双小眼睛也没有了方才的神采，变的有些绝望，“难怪只是一个冷哼就将我重伤成这个样子，今日我冯喜凡输的不冤！”

　　“别在那自哀自怜了！”王虎几步走到冯喜凡身边，蹲下身子，眼睛微微的眯了起来，盯着躺在地上的冯喜凡道：“现在可以将炼制回天丹的三味主药给我了吗？”

　　冯喜凡心灰意冷，他纵横江湖一辈子，没想到最后因为回天丹的事情栽了跟头，若是那个老道士和那个白衣老者还好说，当时他也是被人发现，急迫想要离开七星观，心境慌乱，这才被人钻了空子把他擒了下来，即便是被擒了，他也不担心，只要给他一丝机会，就可以逃离升天。

　　但是现在不同了，眼前有着一位先天强者，虽然这个境界是那个小子自己说出来的，但是从方才的一句冷哼，光凭武者的气势就将自己逼成重伤的姿态，除了先天武者之外又有哪个武者能够办到这样夸张的事情。这一刻，冯喜凡已然绝望了，他知道自己是不可能有机会离开七星观了，眼下别说离开了，想要活命只怕都有点险，“敢问前辈尊姓大名？”

　　王虎年纪二十出头，可是冯喜凡却不认为他是二十多岁的青年，因为他也曾经听说过一些先天武者的恐怖，据说可以返老还童，而且那个老道士叫他师弟，想来两者之间应该差不了多少岁。

　　“我姓王，单名一个虎字，别套近乎了，什么前辈不前辈的，你练武的时候，我估计还没穿开裆裤呢！”王虎冷笑一声道：“我问你那三味主药呢！”说着话，一股冰冷的杀意从王虎的身体流出，整个密室之中的温度陡然间下降了七八度，尤其是直观面对王虎压力的冯喜凡，更是有些不寒而栗。

　　“王……王前辈，就算我给你那三味主药，没有乾坤鼎您一样也炼制不出这回天丹来呀！”冯喜凡怕下一刻王虎直接出手要了他的小命，忍不住语气颤抖却又快速的道：“只要您肯放了我，我不光把那三味主药给您，我还可以帮您寻找乾坤鼎炼制回天丹！”


第1237章 老实交代

　　冯喜凡这些话倒是把王虎一下给说愣了，他不禁扭头看向七星道士问道：“师兄，他所说的什么乾坤鼎是个什么东西？”

　　“此人到还真是个行家，只不过话说的有点太大了，乾坤鼎乃是传说中炼丹的宝物，相传此物乃是炼丹大师葛洪所炼制，葛洪当初也是一个求仙问道的武者，他走遍千山万水，于庐山之上，也想着与轩辕黄帝一般结庐炼丹，然后成仙而去，但是由于几番炸炉之后，毁了不少珍贵的药材，葛洪仙师便搜集了天下最坚硬的材料，比如千年深海寒铁，紫金沙，金刚石等等炼制了这个被誉为华夏第一炼丹神鼎的丹炉乾坤鼎，据说鼎成之时，乌云密布，电闪雷鸣，葛洪仙师也借此乘鹤飞升，而他留下的乾坤鼎就此便没有了下落。”七星道士对王虎笑着解释道：“这都是道经上记载的故事，我曾与王屋山丹阳观的主持妙法道人交流过，他曾说此鼎百余年前曾经现身过，并且还刮起了一阵狂潮。”

　　“哦？”王虎露出好奇的表情。

　　“妙法道人曾与我说，这百年前的义和团首领便是手持乾坤鼎的主人，他正是有了这样一个宝鼎，才能炼制出让人刀枪不入的丹药，给人吃下去，各个犹如神兵附体一般，只是后来义和团被强行镇压之后，这个乾坤鼎便再一次流失了！”七星道士蹙着眉头道：“但可以肯定的是，这个鼎是存在的，至于它是否有传说中那么神奇，这就要亲自试验了！”

　　“道长是一位见多识广的人，没错，回天丹乃是丹中圣品，如此多的名贵药材若想融化在一起，那必然要有足够的火温才行，一般的火的温度不过千度左右，是不足以融化这些药材的，除非用天空中的雷火，雷火具有万度的高温，但凡是被雷火燃烧过的东西，没有不融化的，而能承受住雷火烘烤的，也只有乾坤鼎！”

　　冯喜凡抓住这一线希望，压制着体内的伤势，对王虎道：“王前辈，其实我们无冤无仇的，没必要非得分个你死我活，这回天丹炼制极为不易，我对炼丹有些研究，一定会给王前辈帮点小忙，况且这一炉回天丹可以炼制出三枚来，我只要一枚来救小儿的命，其余两枚，王前辈皆可拿去便是。”

　　王虎以前到真没太在意回天丹这个事，认为可有可无，毕竟魔门圣女究竟与他有什么缘法，这个到现在还说不准，有点虚无缥缈了，但是现在的情况又不同了，他突破先天境界，还未巩固将内力化为内元，就与那向家守护神一番大战，最终虽然没有重伤，但是消耗的内力太多，而能量石稀少，一时之间，想要恢复内力，只有一个办法，那就是吞吃灵丹妙药。

　　而回天丹就是不二之选，这种疗伤圣药，只要吞吃一粒，便可以将伤势痊愈，内力自然也会被填满，到时候就可以化内力为内元，成为一名真正的先天武者。

　　不然现在即便打通了任督二脉，仍旧不过是个比后天大圆满武者多了一些内力的武者罢了，只产生了量变，却没有产生质变。

　　“老实交代，乾坤鼎在什么地方！”王虎一把将冯喜凡从地上拽了起来，大手扯着他的脖领子，按到墙壁上，用逼问的口气说道。

　　“莫动手，莫动手，王前辈，您是真的不知道还是假的不知道？”冯喜凡一双小眼睛卡巴卡巴的盯着王虎，声音带着紧张的语气道：“您将郭世龙的女儿藏在这里，不就是想引我上钩吗！”

　　“什么？”王虎面露惊讶之色。“这乾坤鼎近在眼前，就在那个药商郭世龙手中，这也是他一次醉酒之后才得意的跟我提起，家中有一个祖传宝物，乾坤鼎，此鼎可以炼制天底下最精纯的丹药，当初郭家先祖也是靠着这一方鼎才将原本落败的郭家发展壮大，这才有了今天他郭世龙济南市第一富商的产业！”冯喜凡一脸无奈，他就知道王虎他们压根不知道什么乾坤鼎。

　　王虎脑子终于通了，他终于明白为什么冯喜凡给郭世龙家中布置那样的一个绝户风水阵，就是想再郭世龙最绝望的时候威胁他一把，可惜被自己横插了一杠子。

　　“那黑白双煞是怎么回事？”王虎开口问道。

　　“黑白双煞死有余辜，说起这件事还要感谢王前辈，若不是王前辈出手，也解决不掉这两个麻烦！”黑白二煞都是后天中期的武者，原本在千年古墓之中用人血脑骨修行煞气，感应到地下的煞气被接引到地面上去，便出去看个明白。

　　结果与冯喜凡碰了个正着，冯喜凡一看对方居然是两个后天中期，他一下子怂了，当下献出了郭世龙的女儿郭小双，并且说对方是阴煞之体，吸收其元阴对两人有大好处，这才侥幸的逃了一命，从而躲了起来，一直静观其变。

　　原本黑白二煞打乱了他的计划，郭小双要是一死，那就没有什么可以威胁郭世龙的了，正在冯喜凡暗自焦急，准备想个办法，不让郭小双被黑白双煞吸了元阴的时候，王虎误打误撞的来了，然后解决了黑白二煞两人，这让后来得到消息的冯喜凡暗道天助我也，这才后来打听知道了郭小双的下落，便想着来七星观抢人，直接以此威胁郭世龙，交出乾坤鼎。

　　王虎问了一通，以前一些心中不明白的地方，也都明了起来，但还有个疑问，让他无法全部相信冯喜凡说的是真的。

　　“我问你，你好歹也是一名后天初期的武者，对于郭世龙那样的普通人搓搓有余，何必还要给他布置风水，利用他的女儿威胁他呢？”一旁的七星道士也早从青风口中曾了解那件事的始末，而此时忍不住开口问道。


第1238章 九阴绝脉

　　“这位道长！”冯喜凡苦笑道：“我们武者与普通人打交道的时候，自然是用普通人的身份，我不能暴露太多的能力，要是直接用武力威胁郭世龙，他就算畏惧了，事后报警了，国家通过调查，可能会派专门调查人员来处理，到时候我可能就是死路一条了，就算我杀人灭口，可是郭家也不是好惹的，号称东山省最大的药商家族，人脉广泛，若是郭世龙死了，只怕引起轩然大波，到时候还是会惹国家专职人员的忌惮，我那不是找死吗我！”

　　冯喜凡的这个顾虑，王虎是深有体会，他为何一直迟迟不敢在普通人面前暴露太多的武力，就担心引起国家的注意，然后被国家秘密处理掉，和谁干都不能和政府对着干，那就是早死的行为了，即便现在已经是先天境界，但想要和华夏政府唱反调，后果会严重到王虎无法想象的地步。

　　王虎独自寻思了半响，慢慢的松开了抓着冯喜凡的领口，这个孙子虽然非常龌蹉，利用人家的亲人来威胁从而达到自己的目的，这种做法实在是让人恨不得胖揍他一顿，可是眼下他还有些用处。

　　“炼丹之术我也懂些，只是过阵子还要去刺杀向渊龙，只怕时间上来不及，索性就交给七星师兄来做这件事，可他身边总需要一个懂行的助手不是，老白那家伙，出出馊主意，干点杂活还行，让他做这样的正经事怕是不行，这个冯喜凡外表一副胆小如鼠的样子，实际上却是伪装的，哪个后天武者的心境虽然不稳如磐石，但至少也能保持泰山崩于眼前而不变，这孙子明显给我作秀，也罢，我便给他点教训，让他乖乖的为我办事，等事情办完，再将他放了或者杀了也不迟！”

　　心中一盘算，王虎伸出手指，啪啪两下，直接在冯喜凡的身上点了几下，封锁了他阳跷脉，这条经脉是奇经八脉之一，也是冯喜凡后天武者的标志，只要这条经脉不通，他的内力将会被控制在一流武者的限制内，为了保险起见，王虎还封了他的百会穴，中突穴等五个穴道，将他的内力压制在一流武者初期的阶段，这样一来，白骨上人与七星道士便稳稳地压着他了，他也翻不起什么浪来。

　　本来王虎是可以直接将冯喜凡的内力全部封锁住，但是炼丹是一件极为消耗精气神的事情，王虎想着给冯喜凡留一些内力，让他不至于在关键时候掉链子。

　　见到冯喜凡脸上变色的表情，王虎淡淡一笑道：“只是怕你耍花招而已，一流初期的武者境界，体内的内力足够你用的了，等到事情完后，我自然会将你的穴道全部解开。”

　　冯喜凡那双眼睛一闪而逝的阴沉，他内心诡计多端，只可惜碰到王虎这么个强势的小狐狸，就算心中打着一肚子的算盘，在强大的武力面前，什么也算不上。

　　“谢谢王前辈，若非小儿久病缠身，我也不会出此下策去害那郭世龙，曾与他谈论过乾坤鼎的事情，只是想借用一下，完事之后，定当奉还，可是此人就是不上道，无论我怎么请求他，就差给他跪下了，他就是一千个一万个不同意！”冯喜凡张口不提被王虎封住经脉的事情，好像他和王虎真的是朋友一样。

　　“你儿子得了什么病？”王虎也算是半个职业医生，冯喜凡想要回天丹救他的儿子，正好借此问问这个事，看看是真是假，若是真的，王虎想着他尽力帮下忙，最好不浪费回天丹的情况下给冯喜凡的儿子把病治好了，若是假的，那么丹成之后，冯喜凡一粒都别想看见。

　　“九阴绝脉！”说道这四个字时，冯喜凡脸上布满了苦涩，“现在科技虽然发达了，医疗水平也提升上去了，但是这种病我带着我儿子走遍了全国大江南北的医院，也寻找了无数名医所看，但最终都没有结果，只能靠着我的内力短暂的维持一段时间！”

　　“九阴绝脉？”一旁的七星道士听着，忍不住惊奇道：“这种体质居然出现在男人的身上，真的是世间罕见！”

　　王虎倒也听说过九阴绝脉这种体质，乃是极度阴寒之体，一般活不过十八岁，主要是先天在母亲肚子中生长的时候就受凉了，出生后，九条经脉之中都布满了阴寒之气，无时不刻不刺激着人体，给其带来无比的痛苦。

　　其实想要治好这种病也简单，只需要找到至阳之物，将这九条布满阴寒之气的经脉打通，同时把阴寒之气驱逐出去，人体的生机也就恢复了正常。

　　可是天下至阳之物倒是不少，比如人参，鹿茸等名贵草药，但是能压制住这九阴寒气的东西还真不多，回天丹乃是用三十多种阳性药草炼制而成，可以算的上是至阳之物，若是服用这个丹药，自然可以将九阴寒气驱除体外。

　　“我儿子如今已经十六岁了，王前辈，我真心留下来帮忙，并且愿意献出那三味我走遍神州大地才搜集到的主药与您，只求您丹成之后，分我一粒即可！”冯喜凡露出极为认真的表情看着王虎说道。

　　“我能够理解你的心情，但是你儿子的病也并非回天丹可医治不可，这个世界上除了至阳之物来驱除体内阴寒之气外，仍旧有两种办法可以达到这样的效果！”王虎淡淡的道：“这要比回天丹简单多了，毕竟回天丹这种东西太过珍贵，若是在古代，皇帝都愿意用一个城池来换，为了治这个病，浪费一粒的话，有些可惜了！”

　　冯喜凡一下子来了精神，迫不及待的问道：“王前辈，您快说，是哪两种办法！”

　　“一是一名先天境界的武者用纯阳真气驱除你儿子体内的寒气！”王虎淡淡的笑道：“二是，同样需要一名先天境界的武者用纯阴之气吸收你儿子体内的九条经络的阴寒之气，如此简单之法你不寻，非要想着什么回天丹！”


第1239章 飞贼入观

　　“啊？”冯喜凡表情露出错愕，暗中苦笑，这先天武者又不是大萝卜，有些人一辈子都未必能见到，突然想起眼前这个小子不就是先天武者吗，当下精神抖擞，脸上挂着恭敬的表情问道：“前辈，您的意思是？”

　　“不要一口一个前辈，搞的我好像很老一样！”王虎瞪了冯喜凡一眼之后，方才笑眯眯的道：“可以带我见见你儿子，我可以救他！”

　　“这……”冯喜凡有几分迟疑，他与王虎没有接触过，自然谈不上信任感，但是王虎明显逼着他不让他获得回天丹，那可是价值连城的东西，可是王虎又需要他帮忙炼丹，这才许下了一份承诺，但这样一来，主动权都叫给了王虎，事后若王虎不救治的话，那岂不是一切都打水漂了，不，这比打水漂还惨，打水漂还可以听个响，这连个毛都没有呀。

　　“你没有别的选择，这回天丹，炼也得给我炼，不炼也得炼，不然我送你与你儿子一通去黄泉路上作伴！”王虎淡淡的声音完全听不出任何威胁煞气的味道儿，可是那每一句话都敲打着冯喜凡的心，他知道王虎绝对是说到做到的。

　　自己死也就罢了，一把老骨头了，可是自己的儿子才十六岁呀，若是这么年轻就死了，实在是太可惜了。

　　“无量天尊！”七星道士在一旁对冯喜凡道：“冯居士，我师弟这个人一向最讲诚信，卸磨杀驴的事情断然是干不出来的，但是你要违背了他的性子，那可就说不定了！”七星老道笑眯眯的模样，让冯喜凡心中更是一突，这里的人可都是杀人不眨眼，还是小心为妙。

　　“成，只要王前辈能救治我儿子，我便不要那颗回天丹，要来也没有什么大用！”冯喜凡一咬牙，答应下来，他没有其他的选择，对方太强势了。

　　“事情就这么定了，师兄，麻烦你让青风约一下郭世龙，将他叫来！”王虎回头冲着七星道士说道。

　　“少爷，这郭世龙可是个软硬不吃的角色，这个冯喜凡用了千方百计想要借他的乾坤鼎来用，他就是不肯，可见他将这个乾坤鼎视为至宝，甚至比他的女儿还重要，若是我们这样直接开口讨要的话，只怕郭世龙不肯就范，他是一个药材商人，也是济南市的首富，有头有脸的人物，若是少爷强迫他的话，只怕他会报警，到时候扯上政府，事情就麻烦了！”白骨上人靠近王虎身边，低声说道。

　　“等等，师兄！”王虎叫住了七星道士，然后偏头对白骨上人道：“老白，你有什么办法就别卖关子了，小心我抽你！”

　　“少爷，一个和官场没有任何瓜葛的人，在不绝望的时候，是不会主动和官场扯上关系，遇到事情，也都喜欢私了，直至私了不成，才会扯到政府里面解决纠纷，可是这年头，政府那些官员都不是省油的灯，一番剥皮下来，就算是解决了事情，但却得不偿失，眼下这郭世龙恨透了冯喜凡，却将我们看成了靠山！”白骨上人露出阴险狡诈的笑脸道：“我们只需要这样，便可以轻易地把东西得到手……”

　　一番耳语下来，王虎不得不露出无奈的表情道：“老白，你这样太损了！”

　　“少爷，做人办事有时候就是要狠辣一些！”白骨上人低声道：“老奴比起少爷来，仍旧差的太远了，眼下只是小小献丑一下而已。”

　　“得，我可没这么损，别往我身上泼脏水，不过眼下没什么办法，这件事就交给你去做吧，这个冯喜凡，师兄，重新给我绑上，回头用到他的时候再松开他！”王虎淡淡的交代了一些事情便离开了。

　　时间一晃，到了晚上八点钟左右，这个时间，天色已经全部黑下来了，而且大部分人都准备上床睡觉了。

　　七星观中，突然之间，一道黑影扛着一个麻袋从房屋顶上悄然走动起来，紧接着一声大喝从真武大殿之中传来，“贼子休走！”然后便有一道身影紧随其后的追了上去。

　　紧接着七星观内所有人都从房间走了出来，眼睁睁的看着七星道士追赶那个飞贼而去，一些住在七星观的香客们更是暗中佩服这果真是一个真神仙的道观，那观主七星道士居然会飞檐走壁，简直太厉害了。

　　半个小时之后，七星道士一脸紧绷的表情回来了，心情看似十分不爽，他的众多弟子都在大殿中守候着，见到自家师父归来，本欲纷纷向前，但是见七星道士脸色太差，又不敢这个关卡说话，怕触了七星道士的眉头。

　　“青风，马上与郭世龙郭居士联系一下，就说，他女儿郭小双被一个黑衣人就走了，这是对方留下来的纸条，若是凌晨三点之后，对方见不到东西，就会撕票了！”七星道士一本正经的说完，同时从怀中掏出一个纸条递给胖乎乎的青风，而后又轻轻地咬牙切齿道：“好个贼人，趁老道休息之时，潜入我七星观偷人，若是下次被我碰到，定当打断你的狗腿，可恨！”说完，他拂袖而去，回到厢房中去。

　　众弟子见到师父怒气冲冲的离开之后，先是大气不敢出，而后便是吵闹一团，纷纷讨论着今天晚上飞贼入观的事情。

　　青风作为大师兄，平日里倒也有些威信，开口镇压住了吵闹的场面，然后从宽大的道袍之中掏出一个三星诺特二手机，一边向外面走一边冲着电话里喊叫：“不好了，不好了，郭先生，你快来一趟吧！”济南市到长江市五个小时的车程，两者相隔数百公里，但是两个小时后，郭世龙急冲冲的就出现在了七星观中，他是直接到机场坐飞机过来的，讲究的是一个效率。

　　“道长，这究竟是怎么回事呀！”郭世龙一来之后，便被青风接待了，还未曾坐下，就急不可耐的问道。


第1240章 请君入瓮

　　青风心中感觉这件事有些蹊跷，他师叔王虎今天回来了，那个黑衣人就算是有再大的本事能逃过他师父七星道士的掌心，可是却一定逃不过王虎的手掌心，但是至始至终王虎都不曾出现过，这叫他心中不免有几分嘀咕，猜测事情一定不是表面上看的那么简单，事情不明了之前，他也不敢乱说话，只是将怀中的一张字条递给郭世龙道：“郭居士真是太抱歉了，是我们保护不周，方才被那贼人钻了空子，将郭小姐带走了，但你放心，我们观内上下同仇敌忾，一定会帮你找到郭小姐的！”

　　郭世龙看到这张纸条上的字迹时，眼前就是一晕，这个字迹他再熟悉不过了，这就是那个给他家中摆出绝户风水阵冯大师的笔记，“今夜凌晨三点，城郊老城隍庙内，若是见不到乾坤鼎，后果你自然清楚，要是敢报警，那你也死定了，你认为警察能抓住我吗，只许一个人带着东西来！”

　　“敲诈，这是赤果果的敲诈，青风道长，你们是怎么跟我保证的，我的女儿居然在众目睽睽之下被人劫走了，你们……你们……”郭世龙脸色气的铁青，哆嗦的用手指指着青风，想要说‘你们真是一群废物’，但是话到了嘴边，却始终不敢去撕破那张脸，要是与七星观再结了仇怨的话，那这件事真的就不好办了。

　　“我们怎么了，郭居士，这件事贫道方才已经说了，是我们的不对，但是责任也不能都在我们身上，这纸条上明明白白写的清楚，你有东西被人惦记上了，只要你将东西拿出来，我想对方应该不会撕票！”青风胖胖的脸上带着不悦的表情，没好气道：“要不是当初我邀请我师叔去你家，你女儿只怕早就没命了，哼，现在居然还埋怨我们！”

　　“不，不是，青风道长，你别生气，这件事真的太突然了，我刚才有些失态了，得罪之处，还望海涵！”郭世龙缓了缓心神，眼神带着期待问道：“请问王师叔在吗？若是王师叔在的话，我想请他出手帮助！”

　　“我师叔他……”青风想说王虎在道观之中，可是一想，他只见到王虎进来了，并没有看到王虎出去，但这不代表王虎没出去，而且若是说王虎在观里，且还被人把郭小双劫持走了，这对王虎的高人形象可不是什么好事，故此，青风沉吟了一下道：“……他最近不在长江市，到外面去了，只有我师父与师叔他有联系，若是郭居士想找我师叔帮忙的话，只怕有些难，如若请我师父的话，我想令媛不会有什么危险，那贼人趁我师父休息之际，方才得逞，被我师父发现，立刻闪身走人，可见他畏惧我师父，若不然，何不连我师父一道解决了，所以，眼下只要郭居士去求我师父，我想令媛定会没事！”

　　“王师叔不在观里？”郭世龙想着王虎行踪飘渺，不由有几分失望，对于王虎的本事，他是打心眼里佩服，可现在人不在，也没有办法联系，确实是个问题，不由道：“七星道长现在什么地方，我想与他老人家相谈！”

　　“今天的事情，我师父很生气，正在休息的厢房之中，我带郭居士去！至于能不能让我师父帮你这个忙，那就看你的造化了！”青风也不愿得罪郭世龙这样的富商，往后的日子，他还想着多从郭世龙身上弄钱呢。

　　“好，麻烦青风道长了，事后郭某人定有重谢！”郭世龙也是个识趣的人，他知道这青风道士虽然没有多大本事，但他的师父，师叔，都是高人，也不好得罪，寻着机会给他点小恩小惠，后者定当会感激不尽然后为自己办事。

　　五分钟后，郭世龙与青风来到了七星道士的厢房之中，七星道士正在真武大殿，面对真武大帝的金身打坐，两人刚走到大殿的门口，便听到七星道士背对着他们开口道：“可是郭居士来了？”

　　郭世龙一听，当下连忙点头，走入大殿之内，脸上带着急切的表情，努力让自己的声音听上去不那么慌张的道：“七星道长，郭某求您救救我的女儿吧！”说着就来到七星道士侧面，屈膝想要给他跪下。

　　“无量天尊！”七星道士意会拂尘，原本想要双膝下跪的郭世龙顿时感觉到两个膝盖下面被两股柔和的气劲挡住了，无论如何，都跪不下去，内心一下子就被震撼了，这个七星道长果真是有真本事的人，难怪可以是王虎的师兄，心中对七星道士的印象一下子高大了许多。

　　“郭居士，话不多说，令女的事情，老道我也有责任，不过你也不用太担心，对方凌晨三点之前，是不会撕票的，只要你将这纸条上面所写的乾坤鼎拿出来，独自一人前去城隍庙，老道暗中跟随着，只要那歹人一出现，郭居士可以和对方周旋，等到一个恰当的机会，老道突然出现，杀他个措手不及，定能将令媛救回来！”七星道士眼神中闪过一缕精芒与怒气，像是对之前没有抓到贼人的事情耿耿于怀。

　　郭世龙心中松了一口气，方才还想着如何恳求这个七星道士出手呢，没想到对方居然主动帮忙，也对，人是在七星观被抢走的，若是七星观不给个补救措施，只怕以后这七星观的名声就毁了。

　　“多谢道长了，郭某感激不尽，只是……”郭世龙心中犹豫了，乾坤鼎是他家祖传的宝物，有了这件东西，他们郭家方能世世代代炼制出与众不同的药丸，哪怕是同样的丹药，搁在这乾坤鼎中只要回炉一下，便可以将质地提升的更好，可以说是无价之宝，若是这么就给了对方，实在是太可惜了，可是若不给，唯一的女儿就有危险了。

　　“郭居士有什么困难，不妨说出来？”青风十分机灵，他在一旁插嘴说道。


第1241章 郭世龙的纠结

　　“这个人张口跟我要乾坤鼎，只是我并没有这样东西，如何带去呢？”郭世龙一咬牙，决定不承认有乾坤鼎的事情，以免被人惦记。

　　“青风，送客！”七星道士的口气陡然冷了下来。青风脸色一怔，随即有些尴尬的冲着郭世龙道：“郭居士，走吧！”说着做了一个请的手势。

　　“我……”郭世龙也没有想到七星道士的反应这么大，一时间有些不知所措，愣在原地。

　　七星道士则是轻轻闭眼，盘膝打坐在蒲团之上，一副静心静气，好像与世隔绝了一样。

　　“道长，用一个假的不成吗？”郭世龙有些不死心的道：“对方只要一露面，道长便可以出现，将他擒住，到时候不就可以了吗？”

　　“哼！”七星道士睁开微闭着的双眼，面露愠怒之色的瞪了郭世龙一下，道：“你莫不是认为老道我是无所不能的神仙不成了，这个贼人虽然闯我七星观罪孽深重，但是此人的轻功却是如今江湖上一等一的好手，他不敌老道手上的功夫，却可以在老道接近他的时候脚底抹油！”郭世龙面露讪讪之色，颇为尴尬的道：“对不起道长，我不了解这些事情。”

　　七星道士却是不拿眼神再看他，而是目光盯着前方，那处墙壁之上挂着一个时钟，自顾自的道：“已经十点一刻了！”郭世龙神色一怔，随即面露焦急之色，距离凌晨三点还有不到五个小时的时间。

　　“郭居士，虽然小道我不曾听说过什么乾坤鼎，也许这是一个古董，对郭居士您很珍贵，但是与您的女儿相比，我想就是再珍贵的东西也比之不上吧！”青风虽然不知道整件事是王虎与他师父联手策划的，但他跟随七星道士多年，对于七星道士的脾气那是了如指掌。

　　平日里师父待客都是态度和善，而且办事向来不主动，一麻是等着对方主动恳求，再三恳求方才拿着架子出手，眼下这般迫不及待的出手相助，实在是有些反常，而且自己守在门口一天，明明看到师叔王虎进来了，但却没看到他出去，方才还认为可能是没注意的时候王虎走了，但是王虎要走的话，从门口离开，他应该会和自己打招呼呀，难道他跳墙走了，这明显不可能，这说明王虎就在这个院子中，那么他为什么在贼人出现的时候不出手捉拿呢？

　　整件事，青风道士都感觉透着不寻常，所以他决定，一切都看七星道士的眼色和语气行事，不管七星道士说什么，他要么不开口，要是一开口，那就是附和，然后顺着七星道士的心思，将他不方便开口的事情由他来代替。

　　青风不愧是七星观的外事首座，确实有这过人一等的察言观色的能耐，见郭世龙仍旧面露迟疑之色，他不由又轻轻地在一旁添了一把火道：“况且，凭借我师父的本事，就算你带去了真东西，那绝对也不可能落到那贼人的手中。”

　　“放肆，青风，你在乱说什么，既然人家郭居士不肯拿出东西交换他女儿，你在这里乱搅合什么，还不赶快出去！”七星道士一副生气的表情冲着青风道士喊叫道。青风脸上顿时一副唯唯诺诺的表情，实则心中已经笑开了花，他知道自己猜对了师父的心思，此时他的作用已经用的差不多了，在这里再待下去，恐怕会一不小心的说错话，于是连忙躬身的离开了真武大殿。

　　“郭居士，这件事你自行考虑吧，不要听我那弟子胡说，面对这个贼人，我亦是只有五分把握，但若是郭居士能带上贼人所要的东西，趁贼人辨认真假的时候，老道我偷偷前行到他的身边，那么就有八成的把握可以将这个贼人赶走，保住令媛的小命！”七星道士一副平淡的表情，不轻不重的道：“既然对方打你那个乾坤鼎的主意，我敢保证他一定知道这件东西的真假，若是弄个假的，被他一眼看穿，届时恼羞成怒之下，再老道还没有发力之前，很可能他因此牵连郭小姐，到时郭小姐就避免不了危险了，而郭居士您也有可能有危险，话便是如此这多，至于怎样去做，郭居士自便吧！”

　　说完这些话，七星道士又盘膝打坐，一副潜心修炼，不问世事的表情。

　　郭世龙头上布满了一层虚汗，面露出愁眉苦脸的表情，这件事让他十分纠结，最终想到这乾坤鼎就算在珍贵，也不过是一件死物，若是因为它而导致女儿郭小双因此丧命在贼人手中的话，那未免实在是太不值当了，况且有着七星道士这样一位高人保驾护航，就算将真品带去，那贼人也不一定能够从自己的手中抢走。

　　“道长，我突然想起，这贼人索要的乾坤鼎，应该是我家中的一个古董，此物我一直不知道叫什么名字，没想到这贼人比我还清楚，但却也是一个青铜鼎，我这便回家去取！”说完之后，郭世龙急匆匆的离开七星道观，眼下已经是晚间十点二十五了，他从长江市赶回济南市，一来一回，至少四个小时时间，等他回来之后，距离凌晨三点，也不过半个多小时的时间了，所以时间紧急，也就没有那么多的礼节了。

　　七星道士的耳朵轻微的动了动，直到对方的脚步声完全消失在耳朵中时，方才轻轻地睁开双眼，眼神中闪过一丝无奈。

　　他本是一个性格火爆，刚强的人物，这般骗人的龌蹉事是从来不屑去干的，若不是因为这一次是王虎吩咐的事情，打死他都不会干，“无量天尊，罪孽罪孽，老白这个混蛋，实在是太缺德了，早晚得遭报应！”想到主意是白骨上人出的，七星道士就牙咬的直咯吱，但戏已经开演了，只能有始有终了。

　　四个小时后，凌晨两点二十六分，郭世龙方才带着一脸忐忑，焦急，紧张的表情重新回到七星道观。


第1242章 老城隍庙

　　七星道士二话没说，拿起供奉在真武大帝金身前的一柄宝剑，用布条绑在后背，宛如古代剑仙一般，带着郭世龙离开七星道观，直奔城郊的老城隍庙，以前这是个热闹的地方，后来随着时间推移，城市建设，这里的老城隍庙早已经消失了。

　　取代的是一个新的城隍庙，算得上是长江市的一处景点，距离市里有二十公里，周围都是一些土丘山丘，附近三里外有个村子，除此之外，这附近便再也没有什么了。

　　一般夏秋两季，游客最多，眼下还是冬天，即便是长江市的地理位置偏于南边一些，气候比较暖和，但仍旧有零下四五度的温度，大部分人还没有那个闲心去景点闲逛，故此老城隍庙游客并不多，又何况现在是晚上，基本上除了庙里的路灯之外，到处都是漆黑一片。

　　距离城隍庙四五里的一处公路上，此刻的时间还有不到十分钟就是凌晨三点了，青风开着一辆黑色轿车载着郭世龙与七星道士前来，此刻，他将车子熄火，黑暗的夜里，如果不是近距离观看，根本看不到这里会停留一辆车子。

　　“七星道长，这纸条上未曾说过是城隍庙哪个位置，这个老城隍庙一共有三千多平方米，以前郭某人倒也来过，其中大殿三座，小殿九座，那贼人会躲在哪里，我怎么能找到他？”郭世龙虽然在商业上取得了不俗的成绩，平时纵横商场也是得心应手，但是眼下却没来由的一阵紧张，武者的世界他从来没有走进来过，对于一个未知的群体，就像是普通人听说鬼的传说，都感觉到可怕和恐惧，郭世龙现在差不多就是这种状态。

　　“无量天尊，这个贼人十分狡猾，你且亲自开车驾驶到城隍庙前，先去主殿看看，我想此人一定暗中观察你，届时老道我不会跟你太近，会在你身后十几米的位置暗中保护你，直到贼人现身，便伺机而动！”七星道士语气平静地说道。

　　郭世龙表情凝重的点了点头，青风从驾驶位置下来，坐在后面，而郭世龙则开车继续向着老城隍庙驶去，五分钟后，车子稳稳地停在老城隍庙大门前，这门口周围还有保安室，不过此刻保安室一片漆黑，显然里面的保安都睡的呼呼的，大门是红漆大门，紧紧关闭，根本无法从正门走进去。

　　郭世龙不由暗暗焦急，却又不敢回身向着处于暗处的七星道士求救，无奈之下，他移动身体来到城隍庙的围墙处，废了几分钟的力气，方才狼狈的攀爬到城隍庙的内墙中，急忙起身，向着城隍庙的主殿走去，此时的他已经发现，时间已经是三点零二分了，心中既是焦急又是紧张和悔恨，要是他女儿现在有个什么三长两短，他不由为自己之前在七星观中浪费的时间而感觉到后悔。

　　手中拎着一个木制的箱子，向前走了十几步，不由自主的回头看看，想要看看七星道士躲在哪里，却连半个人影都不曾看到。郭世龙心中有些发虚，此时他又没有别的选择，只好硬着头皮走进城隍庙的大殿之中，大殿之内供奉着各路鬼神，雕像的精工自然不必去说，单是一个幽静的场面就让人觉得有些渗人。

　　“你很害怕？”一声沙哑的声音从郭世龙身后传出来。原本就身体冒着冷汗，有些情不自禁发抖的郭世龙一个激灵，猛地一回头，却见一个黑影一闪而过，好像眼睛花了一样。

　　“在这呢！”声音又从正前方传来，郭世龙心中恐惧无比，他又猛地将头转回来，却看到眼前正有一双眼睛与他面对面的对视着，两者差距绝对不到两公分的距离，“鬼呀～”

　　郭世龙吓的大叫一声，没有晕过去已经算是心理素质过硬了，这一刻，他感觉头发根根倒立，全身都有些发软的迹象。

　　“咣啷～”一声，却是郭世龙禁不住吓唬，手中的木箱子，情不自禁的脱手而落，掉在了地面上，与地面上的大理石，发出闷声的相撞声。

　　而木箱子也被摔的打开了，一个青灰色小鼎从其中滚落出来，在地面上翻滚了两下，停止了摆动。

　　而人影一闪，这青灰色的小鼎已经出现在那贼人手中。

　　郭世龙此时略喘了一口气，但随即面露焦急神态，这乾坤鼎到了贼人手中，那可不好办了，而此时，他也看清楚了贼人的打扮，就跟电视上演的那些扶桑忍者差不多，全身都笼罩在黑色的衣服下，相貌也被黑布遮住了，根本看不清长的什么样。

　　“冯……冯大师，东西你已经拿到了，我女儿呢！”郭世龙见七星道士没有出现，只好硬着头皮与那黑衣蒙面人交流。

　　“嘿嘿～”黑衣蒙面人却不开口讲话，而是发出阴森的笑声，身影一动，就冲着大殿正门外跑去，显然想要夺路而逃。

　　就在此时，门外突然撞进来一个人，大喝一声：“贼人看见！”只见七星道士已经抽出背上的宝剑，银光闪闪的杀向黑衣人。

　　黑衣人一副没有料到七星道士出现的惊愕动作，但随即一个连续三个后空翻身，躲过了七星道士这一剑。

　　而七星道士面露怒色，长剑晃晃，身影一闪，再次冲着黑衣人冲了过去，真武剑法施展开来，但见四周皆是一片银光之色，仿佛密集的剑网一般，而且剑的目的更是招招朝着黑衣蒙面人那持有乾坤鼎的手而去，显然是想要夺回乾坤鼎。

　　“扑通～”一声，郭世龙坐在了地上，心中彻底松了口气，此时七星道士在他的心中，那简直比亲爹还亲，尤其是见到七星道士一进来就施展的强力剑法，看的那叫一个眼花缭乱，就像是在观看武侠大片一样，对七星道士充满了感激与崇敬。

　　“咣啷～”一声金属掉落在地面上的声音，只见那原本在黑衣人手中的青灰色小鼎，已经被七星道士一连串威力非凡的剑招逼的不得不撒开手，掉落地上，骨碌碌的朝着郭世龙这边滚来。


第1243章 失落

　　“我的宝鼎～”郭世龙几乎是用连滚带爬的方式靠近乾坤鼎，一把将其抓在怀中，贴在脸上，露出一副十分心疼又喜悦的表情。

　　而这时，忽然身边刮起一阵疾风，只见那黑衣人躲开七星道士一个剑招之后，撒腿冲着大殿之外冲了出去，而七星道士更是面露凛然，身上充满浩然正气的义正言辞的大声喝道：“贼子休走，看老道我今天收了你！”说完，拎着手中的那柄宝剑就冲了出去，而外面传来乒乒啪啪的打斗声。

　　“哎呀，这七星道长真是一个大好人，急公好义，说不得以后要好好感谢一番，那个贼人果真不是道长的对手，亏我之前还曾怀疑过道长的实力，真是太愚……”郭世龙听到外面的打斗声，心中对七星道士充满了感激之情，正谴责自己的时候，突然感觉到脑后传来一股大力，紧接着他眼前一晕，扑通一声倒在了地上，不省人事了。

　　不知道过了多久，郭世龙听到耳边响起了一阵呼唤的声音，不由皱着眉头，脸上还带着一些痛苦表情的睁开双眼，一睁眼便看到两颗与他对视的头，一个是满脸皱纹的老道，一个就是他担心不已的宝贝女儿郭小双。

　　“爸，你终于醒了！”郭小双眼睛红肿，上面还带着泪痕，显然方才是哭过的，此时见到郭世龙醒转，更露出大喜的表情。

　　“小双，我的女儿，你没事吧！”郭世龙觉得头后一阵疼痛，但这些和他见到女儿的心情相比都算不得什么，吃力地从地面上站起身来，一把抱住郭小双的身子，情绪十分激动。

　　父女两人相互说了几句话后，确认了对方都安然无事之后，情绪方才慢慢稳定下来。

　　“无量天尊，郭居士父女团圆真是可喜可贺！”七星道士在一旁脸色含笑的说道。

　　“若是没有道长相助的话，就算郭某有再大的本事也不可能捉住贼人，见到我女儿了，对了，道长，那个贼人你捉到了吗？”说到这里，郭世龙猛地想起来什么，眼神不由四处扫量着，同时露出焦急紧张的表情，冲着七星道士与郭小双问道：“看没看到我的宝鼎，我的宝鼎呢？”

　　“爸，你说什么东西？我什么都不知道！”郭小双见到郭世龙的情绪有些失控，不知道他丢失了什么贵重的物品。

　　“无量天尊，老道无能，那贼人与我大战百个回合之后，仗着轻功强横，跑了，没有被老道擒拿，不过他身上至少中了我三剑，没有个三年五载休想恢复！”七星道士同时面露诧异的盯着郭世龙道：“老道我正想问郭居士为何晕倒在此呢？方才见你躺在这里，以为郭居士是累了，便自行再者大殿的城隍雕像后面找到了令千金，结果还是令千金发现郭居士是晕了过去，这到底是怎么回事？”

　　郭世龙身子一抖，踉跄的后退两步，整个人一下子像是失去了浑身的力气，身子一软，差点再次摔倒在地，被郭小双吃力的扶着，同时又带着哭腔的喊叫一会儿之后，方才恢复了一些神智，面对七星道士那一双充满疑问的眼睛，不由怅然的一叹，苦笑道：“道长，是我小看这个贼人了，一直以为他只是一个人，哪想到对方居然是两个人，方才道长与那贼人争斗之时，我这脑后突然被人打了一下，紧接着不省人事，而，而那乾坤鼎也就此丢了！”

　　“丢了？”七星道士瞪着眼睛，一脸不可置信的表情，随即有面露大怒的道：“可恶的贼子，居然是团伙作案，无量天尊，这件事简直欺人太甚，我看郭居士还是向警方报案吧，凭着政府的能力，一定能够找到这两个人的下落！”

　　郭世龙失神的摇了摇头道：“这件事凭警方的能力根本办不到，道长，我想恳求您一件事！”

　　“你说！”七星道士大度的道：“只要老道能够帮上的，肯定帮你！”

　　“不知王虎王师叔的能力与您相比起来，孰胜孰劣？”郭世龙问了这样一句不太礼貌的问题，这就好比问一个长相又老又丑的女人，你和年轻漂亮的女人比起来，谁更漂亮一些，这么明摆着的问题却说出来，简直就是赤果果的打脸呀。

　　七星道士比较尴尬，搁着平时他都懒得回答，直接无视了，但是内心中对郭世龙有那么两分惭愧，故此虽然有气，却还是道：“我与我师弟自然不能相比，他比我高出百倍不止！”

　　七星道士说的有些虚了，他也不知道王虎比他厉害多少，总之很厉害就是了，若一般人肯定认为这是虚话，可是在郭世龙耳中却觉得这是真话。

　　“我想恳求七星道长在王师叔归来之时，让门下弟子青风通报我一声，我找他有事相商！”从这一次的营救行动中，郭世龙可以看出，七星道士是真有真本事，而且那个贼人也不是他的对手，但是两者的实力差距不是很大，以至于七星道士被贼人拖累，自己遭受了贼人同伙的暗算，丢了那价值连城的乾坤鼎。

　　若是七星道士换成王虎的话，郭世龙有信心，王虎对付那个贼人，不需要浪费这么多的时间，直接干净利落的干掉了，就像当初他在济南市的别墅中见到王虎轻易地干掉两个武林高手，那两个人可都是堪比鬼物一样的存在，青风道士事后还曾与他讲过，那两个人的武功再当今武林已经算是顶尖的角色。

　　郭世龙当初有点不信，但是今天见识了七星道士的身手，在回忆起那天晚上黑白双煞对峙王虎的场景，发现比起来，七星道士连黑白双煞中的随便一人都不成，可即便如此，七星道士也已经是极为厉害的人物了。

　　那这就证明了青风道士的话是正确的，黑白双煞是现代江湖中少有的高手，可这样的人物，仍旧被王虎三拳两脚干掉了，可以想象王虎有多么恐怖，若是有他今天保驾护航，那乾坤鼎又怎么能丢。


第1244章 乾坤鼎

　　回去的时候，郭世龙一脸沮丧的表情，就跟死了爹一样，而郭小双则是一副大难不死的轻松表情，但心中想着今天的事，仍旧感觉心有余悸，后怕的要命。

　　虽然有些失望七星道士的能力远远不如王虎，但是这一晚，郭世龙还是在七星道观住了一夜，这里毕竟安全一点，第二天上午九点，郭世龙带着女儿郭小双告辞，留给了青风道士一张五百万元华夏币的支票，算是这些日子为他女儿在七星观的打扰费了，当然也包含了昨天晚上七星道士的出场费了。

　　“唉，这件事做的实在是让老道感觉惭愧，惭愧呀！”密室之中，七星道士从怀里掏出青风给他的这张郭世龙留下的五百万华夏币支票，感慨的对密室里另外的三个人说道。

　　王虎知道他这个师兄向来嫉恶如仇，从来不干那些龌蹉苟且行骗的勾当，这一次跟着自己骗了一回人，加上又被人家感恩戴德，心中过意不去，方才有惭愧的心理，他不由用眼神瞪了白骨上人一眼，都是这个老小子出的馊主意。

　　“少爷，您瞪我干什么，这乾坤鼎还不是您自己打晕了那郭世龙夺过来的！”白骨上人十分憋屈，他此时的模样有些狼狈，鼻青脸肿的，可怜兮兮的道：“我容易吗我，我还不都是为了少爷好，老道，虽然你是少爷的师兄，但你也不能这么对我吧，看不惯我，就给我一顿狂殴，看看差点毁了我这张老脸呀，你要还是一流武者，我肯定跟你拼了我！”

　　白骨上人扮演的飞贼，假装是冯喜凡劫走了郭小双，再老城隍庙中，与白骨上人对打的也是他，因为当时为了演出逼真的效果，两人是真的厮打，虽然白骨上人以前是后天武者，但被王虎的老爹废了一个武者境界，落入了一流武者境内，而七星道士又在吉利省感悟道而突破为后天，两者自然是七星道士更为强悍一些，将白骨上人打了一个半死，确实主要出出心头的郁闷之气，谁叫这个老小子给王虎出的这种骗人的馊主意，害的他不得不参与进来。

　　“无量天尊，师弟，我看白骨居士还想与老道我切磋一番，不如师弟与冯居士在此先谈谈炼丹之道，我与白骨居士去去就来！”七星道士收敛脸上的惭愧之色，他叨念了一声道号，一本正经的对王虎说道。

　　白骨上人听完七星道士的话，脸色不由一白，紧接着泪汪汪的盯着王虎，想要听王虎的决断，他相信自己的主人绝对不会把他送出去白白挨揍的。

　　王虎直接无视白骨上人那泪汪汪的眼神，认真的看向七星道士道：“老白能和师兄切磋，体悟武道，那是他的机缘！”

　　“无量天尊！”七星道士起身，直接来到白骨上人身前，一流武者面对后天武者的威压，就好像鸡蛋碰到了石头上。

　　白骨上人极为幽怨的看了王虎一眼，随即老泪纵横，“卸磨杀驴，卸磨杀驴，少爷，你这是……”

　　剩下的话已经说不出来，因为被七星道士连拖带拽的将他带出了密室，密室的石门刚关上，就能听到外面传出来的惨叫声。

　　冯喜凡打了一个突，和刚见到王虎那会儿相比，他已然变得老实多了。

　　“少爷，那乾坤鼎可否给我一观？”由于王虎不喜冯喜凡叫他前辈，搞的他跟个老头子一样，让冯喜凡直接叫他的名字，但是冯喜凡此时可谓是阶下囚呀，生死都被王虎掌控，给他十个胆子都不敢对王虎直呼其名，心中一动，听着白骨上人跟在王虎身边一口一个少爷，他也就跟着叫了，对此，王虎没有反对，却叫冯喜凡有些暗喜，知道自己的选择是正确的。

　　乾坤鼎自从得到之后，王虎还没有好好观摩，但也放到手上把玩了一些时间，听到冯喜凡的恳求，知道这小子是炼丹的行家，见到炼丹宝鼎就跟流氓看到风骚二奶一般。

　　“嗯！”将手中的乾坤鼎递给了冯喜凡，冯喜凡如获珍宝一般抱了起来，这个乾坤鼎乃是传承千年的宝物了，在整个炼丹师心中，那地位不亚于以为屌丝男对苍老师的幻想之情。

　　乾坤鼎高约三十厘米，是一个四方小鼎，但下面只有三个足，俗称三足鼎，青灰色的表层看不出是用什么材料制成的，乍一眼还以为是青铜，但是仔细辨认，这根本不是青铜，因为手摸到青铜上面不会感觉到这么光滑和冰凉。

　　“没错，没错，这就是传说中那个乾坤鼎，当年丹圣葛洪因炼制它而乘鹤飞升的乾坤鼎！”冯喜凡神情无比激动的说道。

　　王虎皱了皱眉头道：“这种骗鬼的话你也信，葛洪乃是道教中神话人物罢了，虽然他著有抱朴子一书，但乘鹤飞升的说法有点玄了，这种谬论切记少宣传，都是封建迷信！”

　　冯喜凡可不管什么迷信不迷信的，他现在心情充满着喜悦之情，虽然这乾坤鼎不是他的东西，但是好多人一辈子都见不到这种宝物，何况他还是一个研究炼丹的炼丹师，这一次更可以用乾坤鼎来炼制回天丹这种神丹，不管成功与否，他在炼丹一途上将会走的更远，有可能也会成为那些被历史上记载下来的炼丹师一样。

　　足足放在手中观摩了半个小时，直到密室打开，七星道士像是拖着一条死狗一般将白骨上人拖了进来，冯喜凡方才放下手中的乾坤鼎，目光注意到白骨上人身上，一张老脸已经被打成了猪头，但明眼人都能瞧得出来，这只是一些皮外伤，并没有伤到筋骨，用不了三五天，等身上的红肿消除下去就没事了。

　　“无量天尊，方才与白骨居士切磋一番之后，方觉神清气爽，全身通透，就好像吃了一百粒三清丸一样！”七星道士一脸轻松的对王虎说道。

　　王虎嘴角禁不住一咧，老白看样子被打的很惨，不够他知道这是七星道士与老白之间的玩笑，两者并没有真正的矛盾，索性只是点了点头。


第1245章 犯难

　　白骨上人老眼含着悲愤的热泪，用决然的语气对王虎道：“少……少爷，他日老奴定当与七星老道好好切磋！”

　　最后一句话他是咬着牙说出来的，如今的他只差一步就步入后天境界，到了后天，凭借他以前再后天境界的修炼经验，七星道士这个刚刚破入后天境界不足半年的人肯定不是他的对手，到时候就可以找切磋的借口，完虐七星道士了。

　　果不其然，听到白骨上人的话，七星道士脸上闪过一丝尴尬，今天确实玩的有点大了，但是他也不怕白骨上人突破到后天能把他怎么样，要突破早突破了，何苦憋着这么多年。

　　“你们两个就跟两个老小孩一样，老白，师兄这屋子里有南云白药，你往身上抹点，对你的伤势有帮助，师兄，你也是炼丹的行家，且看看那乾坤鼎！”王虎颇有些无奈的说道。

　　白骨上人找了一些南云省白药抹在了身上那些青红的地方，而七星道士则是与冯喜凡坐在一块，共同瞻仰这乾坤鼎，一会儿之后，七星道士确认了这确实是乾坤鼎，表情也是难以抑制的激动，但激动之后便是平静。

　　平静之后，便开始商讨如何炼制丹药，炼丹的材料都已经聚齐了，只是三味主药还在冯喜凡手中，这期间，由王虎亲自看管，陪着冯喜凡出去了一趟，将三味主药都带到七星道观之中。

　　本来炼丹的事王虎不想跟着参合了，他想去天朗别墅看看，但是七星道士却与他说了一件事，“雷火，只有雷火的温度才能融化这些药材，将它们完美的融合在一起，而也只有乾坤鼎才能挡住雷火的烘烤。”眼下炼丹的材料与器具都齐全了，唯独差雷火，只要现在有雷火，立刻可以开炉炼丹。

　　这一下王虎有些头疼了，所谓的雷火他懂，那就是天雷之火，这就是阴雨天气的时候，乌云密布，雷声作响，闪电劈过，雷火从天而降的那个雷火，相当于雷与闪电的结合体，温度十分高，在一万度以上。

　　四人在密室之中，就这个问题，犯了难，“真没想到千难万难都过了，却在这后面犯卡了，难不成非要在阴雨天气之中，拿着这乾坤鼎跑出去迎接雷电霹雳吗？”七星道士有些愁眉苦脸的说道。

　　“虽然这尊宝鼎在郭世龙手中没有多久，但是被他们郭家祖传下来的，少说也有上百年，这上百年中，郭家一定找到了可以代替雷火的火焰，不然的话，他们为什么把乾坤鼎当成一个宝贝儿来隐藏，可见他们是知道乾坤鼎的功用的，而且郭家先祖以前只是一个药铺伙计，能走到如今这济南市药商第一家，也算是传奇，必定依靠了乾坤鼎这尊宝贝，所以这乾坤鼎一定有可以用别的火焰代替雷火来燃烧的！”冯喜凡虽然心中深处对王虎，七星道士，白骨上人都没好感，也迫切想离开这个地方，不再过着阶下囚的日子，但是他必须要练成回天丹，只有这样，王虎才肯出手救助他那九阴绝脉的儿子，所以此时他的心与王虎他们是在一起的，都为了一个共同的目标。

　　“郭家将乾坤鼎当成至宝，那肯定使用过乾坤鼎，知道它的功用，不然怎么会拿它当宝贝儿，可是现在我们是把这个鼎从郭世龙手中骗取过来的，难不成我们还去骗郭家他们平时如何使用乾坤鼎？”七星道士摇摇头道：“这么无耻的事我这辈子只能干一回，决计不会再去干第二次！”“无耻，有什么无耻的，若非我们，这个冯喜凡一样要了郭世龙女儿的命，我们其实算是郭家的恩人了，毕竟郭世龙可只有一个宝贝女儿！”

　　白骨上人虽然鼻青脸肿，可依旧能够冷笑开口道：“要我说，不如旧计重来，将那郭小双再次绑了，然后威逼郭世龙代替雷火燃烧乾坤鼎的东西究竟是什么？”

　　“你们都说郭家有代替雷火的法子，可是万一人家用的就是雷火来燃烧这乾坤鼎的呢？”王虎皱眉道：“这也不是不无可能！”

　　“师弟，你有所不了解，雷火也只是我们认为开启乾坤鼎的一种方法，毕竟天下的火焰，大多数的温度都是一千度左右，只有传说中的雷火，以及神话中的三昧真火可以达到万度左右的高温，三昧真火就不说了，这是老道我自己都认为扯淡的事情，而雷火，不过是雷与电之间碰撞起来的火，有时从天而降，但是持久力太差，即便是落到了树木之上，也只是那一瞬间的高温超越了一万度，但其后树木燃烧了，这火却也不再是雷火了，只能说由雷火点着的，它的温度与普通火焰没有什么差距，就算那地下岩浆，也不过八九百的温度还不如普通火焰。”

　　七星道士故此有些烦恼道：“乾坤鼎一直是传说之物，还未曾见到真品，如今见到真品了，却是不知如何使用了，说出去真是让人笑话！”

　　“那也不能说郭家就一定有代替雷火的东西，这乾坤鼎也可以用普通之火来炼丹，只不过练不出回天丹这种圣品罢了，它的优点在于，就是可以耐得住万度高温的火焰，而一般的炼丹炉，也只能耐得住普通的火焰罢了。”王虎淡淡的说道。

　　“呃……”白骨上人用枯老的手捂着额头，恍然道：“少爷说得对，这乾坤鼎用普通火焰也可以燃烧的，却忘记这茬了，只是这回天丹与众不同，而炼制回天丹的材料必须要上万度的高温才可以将其融化罢了！”

　　“大家都好好想想吧，除了雷火之外，还有什么火焰的温度可以高达万度！”王虎认为用雷火炼丹有些扯淡了，这完全不是人力能够办到的，至于三昧真火，这种神通，有无数典籍记载过，但是现实中却不曾见到有一人使用过，“唉，如果，如果我现在是突破了先天境界，达到一个所谓的神仙的境界，没准就能拥有三昧真火这样的神通了，到时候炼丹可容易多了！”心中想着，王虎起身离开了七星道观。


第1246章 小蕊不行了

　　其余三人哪都没去，一个个坐在密室中，盘膝而坐，苦思冥想着这世界上有什么火焰除了雷火之外可以高达万度以上。

　　时间已经是中午十一点，当王虎回到天朗别墅小区的时候，看着熟悉的房子，王虎心中不免有些温馨，在这里给他留下了很多美好的回忆。

　　他这次回长江市比较突然，没有通知红姐她们，想着给她们一个惊喜，可是当王虎步入别墅里面的时候，却有些失望的发现，屋子中空荡荡的没有任何人，不过再茶几上，看到了一张字条，忍不住拿起来一看，却是不知是谁留给红姐的。

　　“红姐，速来市第一人民医院，小蕊要不行了！”纸条上的娟秀字迹王虎可以认出这是慕容清写的，小蕊？哦哦哦，想起来了，就是那个有点古灵精怪的女孩儿，萧蕊，长江市师范大学的学生，与慕容清和红姐的关系不错，市人民医院副院长萧远山的孙女，患有先天性心脏病，随时都可能复发，记得还恳求过自己救她，当初还答应了，只是那时事情太多，这件事就给忘到脑后了。

　　“咔咔～”门口传来一阵开门的声音，王虎不禁扭头去看，却见别墅的门被打开，一个靓丽的身影走了进来，手中还拎着许多方便袋，里面是各种小食品。

　　“红姐！”王虎叫了一声。

　　“啊？”平时这个时间家里没有人，突然听到人声，红姐不由吓了一跳，抬起头，看到客厅中正拿着一张纸条朝这边望来的男子，不由发出惊喜的呼声，“小虎！”

　　说着，红姐将脚上还没有完全脱下来的高跟鞋用力的一甩，顾不得去穿拖鞋，直接踮着肉色丝袜的脚飞快的扑上王虎的怀中。

　　两人虽然只有半个多月没见到，但是却十分想念对方，尤其是红姐，她的父母双亡，如今春节，连个亲戚家都没有，只能在冷丽的家中过了几日，朋友毕竟是朋友，大年初一冷丽就搬回来了，一直空荡荡的一个人在住，每天最惦记的事情就是给王虎打电话或者发短信，整个心中都是王虎的影子，可以说都快思念成病了。

　　对于王虎一直留在京都不回来，说心中不怨那是假的，可是毕竟自己是一介残花败柳之身，而且王虎与蓝心凌相恋又在她的前头，总是不好说些什么，现在突然见到王虎，心中的思念之情全部都化成了一股股的喜意，更是激动地投入王虎怀抱之中，这是以前稳重，深沉性格的红姐断然干不出的事情。

　　“唔，红姐，先别激动，给你看看这个！”王虎知道纸条上的事情不是闹着玩的，虽然见到红姐，很想和她亲密一下，但眼下确实不是时机。

　　红姐一看字条，登时眼睛瞪得溜圆，带着不可思议道：“这怎么可能，我出去买东西的时候她们两个还在家里好好地，这才不过半个多小时的功夫，怎么就不行了，小虎，赶快开车，带我去医院！”由于红姐将电话落在了家里，故此慕容清当时只好留下一个字条。人命关天的事情，王虎知道这不是开玩笑，他去了红姐的车库之中开了一辆悍马出来，载着红姐飞速的向着市人民医院而去。

　　而此刻，市人民医院中，院长办公室内，“院长，这个手术到底做不做？”一名穿着白色医生服装的女医生，年月二十七八岁，长相娇美，但此时俏脸上却挂满了凝重之色。

　　萧远山的脸上同样带着痛苦的纠结色彩，他坐在办公椅上，沉默不语，用手轻轻地敲着桌子，就在前一刻，他接到通知，孙女萧蕊心脏病犯了，而且很严重，必须马上手术。

　　但是以目前的医疗器械和医生的能力而言，手术的成功率不足千分之一，这代表着，就算他的孙女九成九的可能就死在手术台上。

　　“爸～”一名中年男子推门而进，跟在他身后的是一名哭的泪眼模糊的四十多岁的女人，两者打扮皆是不俗，一看就是非富即贵的那种人，此刻中年男子脸上带着焦急的表情对沉默不语，拧着眉头的萧远山道：“小蕊快要不行了，您到底是救还是不救呀，她可是您亲孙女，我和余芳两个就这么一个孩子，爸，您平时不是很宠她吗，爸……”

　　“爸，我求求你，我求求你……”中年女人痛哭着弯下了腰，更是无力的跪在地上，向着萧远山恳求道：“救救小蕊吧！”

　　“胡闹！”萧远山一下子从椅子上站了起来，他怒视着儿子与儿媳，原本平静凝眉的面孔上带着激动的大怒道：“你们这是干什么，小蕊是我的孙女，更是我的病人，我比你们任何人都不希望她有任何的生命危险，可是小蕊的病你们不是不清楚，凭借现阶段医疗条件，哪怕就是我亲自开刀，小蕊的存活几率不足百分之一，我，我不能让我的孙女死在手术台上呀！”说到最后，萧远山的眼睛也湿润了，他就萧宏这么一个儿子，也只有萧蕊一个女儿，要是萧蕊死了的话，那么他这一脉算是绝户了。

　　“呜呜呜……呃呃～”这个时候，地面上，已经没有半分形象哭成泪人的余芳，此时哭着哭着忽然眼睛一白，紧接着脸上露出无比痛苦的表情，然后双手情不自禁的捂着心口，脸色一刹那间变的通红，然后躺在地上休克了过去，整个过程不到两秒钟的时间。

　　萧远山的儿子萧宏反应过来，一步迈上前去，惊慌的将余芳从地面上要拽起来，口中更是大喊着：“余芳，余芳，你怎么了，别吓我呀！”

　　“松开她，小蕊之所以患有严重的先天性心脏病，都是你这个媳妇遗传的！”其实，萧远山心中对于这个儿媳妇颇有几分怨恨，当然，还有他那个儿子，以他市民医院副院长的条件，他的儿媳不能说是小户人家子弟，就算是小户人家的女儿，可是身体也要健康，可是再婚前，他逼着儿子让他带着媳妇来医院做任何检查，他儿子就是不听，不在意，结果结婚后，生下了孙女小蕊，却是一个严重的先天心脏病患者，这让当时的萧远山差点没气背过气去。


第1247章 冲突

　　“萧先生，马上松开您太太，您这样动她，她会容易有生命危险的！”陈雅疾声说道，同时几步窜出办公室，冲着走廊里喊叫，“周敏，张红，你们两个快点推个车来！”片刻后，当余芳也送入手术室后，萧远山不在迟疑，大步流星的从房间走出来，“去手术室，马上准备给病人做手术！”

　　这个手术萧远山真心不想做，但是又不得不做，他怕，怕让别的医生来做，那萧蕊的存活几率会更低，至少，他有千分之一的希望将萧蕊治好，至于萧蕊的母亲，虽然情绪激动，休克过去，但是她的心脏病远没有萧蕊严重，就算死了萧远山也不会觉得有什么悲哀的，都是这个女人坑了他的儿子，这个想法，再如今萧蕊出事后，萧远山脑中更加的强烈。

　　手术之前半个小时要先给病人输入麻药，直到病人麻痹之后，方才会进行手术，而萧蕊这是个大手术，手术前是全身麻痹，这样一来，需要的时间就要长一些，也因个人的体质而定，大约一个小时左右，她的身体才会完全麻痹，可是那时，也不知道她能不能挺到。

　　每个手术的环节，都有可能造成萧蕊死亡，萧远山是小心又小心，务必要制造出这千分之一的希望来。慕容清大年初三就跑回来了，此时她正在手术门前来回的走动，精致的五官上挂满了焦急之色，萧蕊虽然与她接触的时间不长，但是两人脾气性格相似，在一起颇有些知己的感觉，加上又是她的学妹，两人平时十分亲密，已经可以算作是要好的朋友了，此时萧蕊在手术室里手术，萧蕊在外面心急如焚，心中默默祈祷，千万要手术成功呀。

　　“都是你，都是你！”慕容清正焦急等待的时候，一旁的电梯门打开，一名中年人怒气冲冲的走上前，冲着她嘶吼道：“你这个丧门星，要不是你，我的女儿也不会心脏病突发，你还我女儿的命来！”

　　慕容清认识萧蕊的父亲萧宏，见到他无比的激动，慕容清心中充满了一些无奈和三分恐惧，她连忙后退两步，想要躲开萧宏的咄咄逼人，并且张口解释道：“萧叔叔你冷静点，小蕊是她自己……”

　　“闭嘴！”萧宏打断慕容清的话，他的一双眼睛布满了红血丝，虽然他女儿有严重的先天性心脏病，可是从小到大，在精心的照料下从来没有犯过，可是就在今天，被眼前这个女孩儿邀请他女儿去她家中玩，这才几个小时的功夫，他女儿就犯病了，一定是她，一定是她把她女儿气的心脏病犯了，他不由厉声道：“你马上给我滚！”

　　慕容清的身份，他也了解，两大赌博世家慕容家的大小姐，但这和他有什么关系，现在他的女儿生命垂危，今天就是天王老子在这里，他都不怕。

　　“叔叔……”慕容清见到萧宏狰狞的模样，不由吓坏了，她张口想要解释，可是刚说了两个字，萧宏就伸出手来推她，并且大吼着：“你要是不滚，老子今天就打女人了！”这里是特殊手术室，一般的病人都不会在这里手术，只有重要的大人物才会享用这样的手术室。

　　故此，此时的手术室门前倒也没有什么病人以及病人家属之类的人，所以萧宏的大吵大闹也没有人制止，偶尔有两个护士或者路过的医生听到了，他们也只会装作没有听见，这要是在普通手术室面前，一定会厉声制止，可是这是特殊手术室，病人都是非富即贵的主，那病人家属肯定也如此，要是因为一件小事得罪了某个大人物，那就得不偿失了。

　　慕容清感觉很委屈，一瞬间她的大眼睛就充满了雾气，眼泪眼看着就要掉下来了，“好，你不走，你不走，我他妈抽你走！”说着萧宏抬起手来，朝着慕容清的俏脸之上就狠狠地打了过去，这一巴掌若是打成了，以他一个壮年人的力量，慕容清的脸上肯定会红肿了，弄不好还会破相。

　　其实，慕容清跟着冷丽也学习过格斗技巧，更是吸食了一些能量石的能量，身体素质很好，若真的拼命起来，三两个大汉都不一定能打过她，可是眼前这个事她闺蜜好友的父亲，她真的不敢动手，但是要躲吧，觉得萧宏一定不会善罢甘休，索性银牙一咬，站在原地，闭上眼睛，任由萧宏打这一巴掌吧，谁叫自己嘴贱，今天打电话把萧蕊叫出来的，要不然，怎么会有现在这样的报应？这都是命！

　　可是等了三秒钟，想象中那响亮且又剧痛的嘴巴子没有落在她的脸上，不由小心的，轻轻地睁开眼，被眼前的一幕惊住了。

　　原本暴怒中萧宏高高举起来准备抽打慕容清的那只大手，此时正被另外一只手牢牢地握住，让萧宏根本动弹不得，而这只手的主人正是日思夜想的那个人。

　　“小清，你没事吧？”慕容清感觉一股力道将她往旁边拽了一下，扭头一看，红姐也来了。

　　“没事！”慕容清连忙说道。

　　“打她你问过我了吗？”王虎来到市人民医院，打听了萧蕊的名字，一名护士告之正在手术中，他便与红姐来到这特殊手术室，结果刚到这就看到一个男子举手要打人，而那个要被打的人不是别人，正是他的女人之一慕容清，这叫王虎登时间心中怒气冲冲，二话不说，脚下一闪，人便窜了出去，一瞬间拦住了萧宏的手。

　　“年轻人，你不要多管闲事！”萧宏感觉到王虎的大手上传来一股十分强大的力道，但是他不认识王虎，也不了解王虎的可怕之处，只认为他是一个比较强壮的年轻人罢了，故此语气之中仍旧带着冲天的怒气。


第1248章 手术室

　　“你打我的女人，还说我多管闲事，我看你真是欠抽，自己抽你自己一下！”说着王虎微微用力，猛地一甩被他捂住的萧宏的那只大手，“啪～”的一声脆响，萧宏的大手狠狠地甩在他自己的脸上，紧接着他的身体被这股冲力弄的踉跄的几步后退，撞到了墙上，同时脸上传来火辣辣的疼痛，内心中充满的跟多的是怒火。

　　“小畜生，你敢打我！”萧宏眼珠子都红了，他四十多岁的人了，被一个年轻人给打了，尤其是他这种有身份有地位的人，那是非常好脸面的，哪怕这里并没有多少人，但是萧宏仍旧感觉很丢脸，他怒吼一声，朝着王虎就冲了过去，准备与王虎厮打起来。

　　“是你自己抽你自己而已！”王虎冷笑两声，他追求强大的力量，他培养强大的势力，他耍尽心机为的是什么？还不就是希望自己的女人，自己的亲人朋友，自己身边的人，日子过的舒舒服服，不被人欺负，不被人瞧不起，可是有人居然当着他的面差点打了他的女人，这一下触摸到了王虎的逆鳞。

　　若非这是医院，他早就将此人弄死了，凡是欺负他亲人朋友女人的人，那比欺负他自己还要强烈一百倍，绝对不允许有这种事情发生，至少，他活着的时候，除非别人踏着他的尸体，否则永远都不会有这一刻。

　　“啪啪！”萧宏只是一个普通人，怎么能是王虎的对手，他凭借的不过是满腔怒火，靠到王虎身前，伸手想要抓王虎的领口，可是一伸手，他的手就不知怎的，像是中了邪似的，猛地抽自己，顷刻间已经是两个大嘴巴子甩在了自己的脸上。

　　萧宏的身体被他甩自己嘴巴的气劲打的连连后退，倒也是这两个大嘴巴子让他从愤怒的情绪中恢复了一些理智，“异能，这个小子居然是特异功能的人？”萧宏也是见多识广的人，当然，在他眼中，武者都是特异功能者，只要能力超出普通范围内的人，他的定义都是这样。

　　萧宏怎么也想不到，他是被王虎的内力外放形成的无形大手，拽着他的手，自己扇的自己。

　　“你们别打了！”红姐也认出这个中年男人是萧蕊的父亲，不由从一旁走到两个人中间，看了两人各一眼，最后对王虎道：“小虎，这就是小蕊的父亲，萧叔叔，你刚才实在是太鲁莽了，怎么能在这里随便动手，没看四处都有监控吗？这要是被拍下来，闹出事情多不好！”

　　她这话虽然冲着王虎说的，实际上却是说给萧宏听的。由于萧蕊总去红姐那里玩，偶尔也会带红姐与慕容清去她的家里，上次萧蕊的奶奶大寿，曾邀请过红姐与慕容清去做客，本来也给王虎请柬了，只是王虎有事没有去，但那一次两女都认识了萧蕊的父母。

　　“就算是天王老子，敢动我的女人，我一样让他自己抽自己！”王虎对萧宏没有半分好感，若非红姐站出来说话，他今天非得好好收拾一下这个人。

　　慕容清在旁边听的感动异常，王虎几次提出了‘他的女人’，这不正说明了她在王虎心中的地位吗，一时间被萧宏方才发狂模样吓得有些心砰砰跳的情绪缓和了不少，同时她也知道这是什么场合，眼下什么事最重要，不由急声对王虎道：“小虎，你快点进去看看吧，我听陈医生讲，这次的手术很危险，小蕊的存活率不足千分之一，我知道你医术高明，你以前不是答应要救她吗？”

　　王虎之所以陪红姐来此，就是为了解决这个事情的，若是以前没答应过，王虎也懒得发好心救人，但以前毕竟开口答应了，答应人的事不办到，那就不厚道了，时间长了，谁还会信任你？

　　“进去多长时间了？”王虎不再理会萧宏，而是问慕容清。

　　“已经快二十分钟了，哎呀，手术不会开始了吧？”慕容清焦急着说道。“不会，这功夫麻药还没有完全麻痹！”王虎看了看红姐，又看了看不远处正用一双惊异眼神看向自己的萧宏，嘴角勾起一丝冷笑，“我现在进去救你女儿，要是你在外面敢在撒野的话，别说老子出来把你剁成八块扔到长江里喂鱼！”说完，不理萧宏脸上精彩的表情，直接朝手术室走进去。

　　“你不能进……”萧山根本不知道王虎是谁，更不认为他懂医术，即便懂，他更相信他的父亲萧远山，那毕竟是一辈子研究医术的人，怎么也不比这小子强，现在里面正在进行关键的手术前奏，要是被这小子冲进去捣乱的话，那他的女儿连千分之一的希望都没有了。

　　“滚一边去！”由于萧宏对慕容清的态度让王虎对他真是一点好感都没有，若不是看在慕容清与红姐的面子上，当初又怎么会答应萧蕊帮她看病，虽然萧蕊长的漂亮点，可是这年头漂亮的女孩儿多了去了，难道每个有事，只要仗着漂亮就可以找自己办事？

　　一伸手，王虎的力道掌握的很好，非常小，但对于普通人却无比的巨大了，直接将冲过来阻拦的萧宏推了一个跟头，然后不理对方恐惧的眼神，推门进入了手术室，刚进去走了几步，就被里面走廊中的护士喊叫不能进，可是王虎理都不理，直接朝着一间亮着灯的手术室走去。

　　好在今天是周六，正常这个时间医生是不上班的，手术室自然也没有人手术，若是赶个工作室，这手术室中的大大小小的手术台上可都是病人，到时候还真不好找，眼下却是一目了然。

　　为了保险起见，萧远山连麻醉的事情都亲自动手，刚打了第三个麻醉针，想要麻痹全身的话，一共需要打五个，此时刚刚麻痹了萧蕊的下身，而萧远山的神情却无比的小心谨慎，别看麻醉针好打，可是却有不知道多少人死在手术台的原因就是因为麻醉的量过大或者过低。


第1249章 神医？

　　一旦麻药过大，病人自己被麻醉死了，过低，病人直接手术的时候疼死了，这种现象很普遍，以至于麻醉师都成了一个热门且又油水十分丰厚的职业。

　　一般病人做手术，家属通常会包两个红包，一个给主刀的医生，一个给麻醉的医师，由此可见，麻醉这个看似简单的工作却非常的关键。

　　“砰～”手术台的大门被人一脚踹开。

　　顿时间，整个手术台旁边的医生护士，包括萧远山在内的都朝门口望去，而萧远山更是被这突如其来的撞门声吓了一跳，原本神经就紧张，现在更加紧张了。

　　“你是什么人，这里是你来的吗，快点出去！”一名护士全身武装，只露出一双眼睛，此时正愤怒的对门口的人吼叫道。

　　萧远山也十分愤怒，正是麻醉的关键时候，什么人这么大胆捣乱，仔细一看，人影看着眼熟，再细细一看，原本生气的脸上顿时凝住了表情，他深吸了一口气，喝道：“王虎，你这是干什么？”

　　虽然王虎有治愈癌症病人的经历，但这不代表他也精通心脏病这一科类，故此萧远山脸上只是压住了生气的表情，但是口气却非常的不客气，这样，已经是非常给王虎面子了，若是一般人这样闯入手术台，只怕他早就拿着手术刀冲了过去，什么都别解释，先来两刀解解恨！

　　几名护士此时也拦到王虎身前，死活不让他过去，这可不是开玩笑，那手术台上正在打麻醉剂的人可是副院长的孙女，万一因为眼前这个小子捣乱，导致副院长孙女死在手术台上，那他们都有责任。

　　王虎停住脚步，此时他距离手术台也只有三米多远的距离，双手插进衣兜中，站在那，表情平静的看向震惊且又含怒的副院长萧远山，“我能救她！”简单的四个字，轻飘飘的进入萧远山的耳中。

　　“王虎，你真是太不自量力了，这里不是你胡闹的地方，请你马上出去，如果病人有任何生命危险，你将承担全部责任！”陈雅以前因为慕容清父亲的病曾与王虎有过一些分歧，矛盾并不大，但是陈雅向来心高气傲，对王虎非常不服气，哪怕是王虎医治了癌症，她心中仍旧不服，此时更是阻拦王虎靠近手术台，她也担心万一因为王虎的原因导致萧蕊死亡，那她也势必会承担责任。

　　“闭嘴！”一道闪光，陈雅还没有任何反应的时候，突然感觉自己的喉咙一麻，紧接着张开口，一句话的声音都传不出来了，而在她的哑穴位置，明晃晃的多了一根银针，不知道什么时候插上去的。

　　“不想像她一样的，都给我靠边！”王虎冷淡的看向四周的医生与护士。

　　众人惊愕的看向王虎，突然觉得这是一个怪人，眼见着陈雅医生身上还插着一根明晃晃的银针，他们不禁有些眼晕，但还是有大胆的医生，厉声喝道：“你嚣张什么，殴打医务人员，强闯手术室，在法律上，甚至都可以判你终身监禁，院长，我现在就给警方打电话，带走这个疯子！”最后一句话是冲萧远山说的。

　　“住口！”萧远山目光一闪，方才王虎一手飞针直接插在陈雅的哑穴之上，导致陈雅目前说不出话来，他学了一辈子的医术，无论是中医还是西医，在这两个领域上，他都有不俗的经验，“你来！”

　　“什么？”有一名全身都穿着医疗工作服的医生瞪着眼睛不可置信的看着萧远山，吃惊道：“院长，你怎么能让一个疯子来做手术？”“是呀，院长，这个事可不能开玩笑！”

　　“院长，病人已经开始麻醉了，不能终止的，您赶紧将这个疯小子赶出去，耽误手术的话，病人随时都有生命危险！”

　　“这小子疯了，你有医生证吗，年纪轻轻的，还不马上离开这，真等着我们报警呢！”

　　……

　　医生护士们纷纷吃惊的发表着不同的意见。

　　“都别吵！”萧远山被这群人吵得耳根子不得清净，他不由喝了一嗓子，冲着众人道：“这是手术室，不是菜市场，有任何想法，等手术之后再说，现在马上给我闭嘴！”眼见副院长有些发怒，各个医生护士也都连忙闭上了嘴巴。而王虎不知何时，已经穿过了挡在他身前的几个护士，来到了手术台前，正伸手翻了翻萧蕊的眼睛，此时的萧蕊已经昏睡过去了。

　　“王虎，你真的能救她吗？”萧远山也是被逼无奈，死马当活马医，好在的是王虎曾经有过治疗痊愈的癌症病人的经历，加上王虎方才给陈雅的那一记飞针，让萧远山看到了一丝的希望。

　　“能！”王虎简洁的回答道。

　　“有几分把握？”萧远山拧着眉看向王虎问道。

　　“你这人真墨迹，我说能救就能救，现在马上带着你的人离开手术室，半个小时之后再进来！”王虎微微皱着眉头，有些不太耐烦的说道。

　　“院长……”萧远山身边的一个医生忍不住低声开口，想让他阻止王虎的疯狂行为。

　　萧远山此时满脸的挣扎之色，他自己来做这个手术，只有千分之一的希望，可以说，萧蕊死定了，眼下这个王虎突然闯进来，说能救自己的孙女，这确实有点让人接受不了，你说能就能，凭什么？万一失败了呢，可是万一要成功了呢？

　　萧远山一下子陷入了纠结的矛盾心理中，半响，他认真的盯着王虎，后者脸色平静的与他相互对视，十秒钟后，萧远山深吸了一口气，下了一个决定，“所有医务人员，马上随我出手术室！”

　　医生护士门各自大眼瞪小眼，站在原地不禁有些发愣，难道院长真的任由那个疯小子胡来？陈雅的身上还插着那根银针，萧远山走过去，一伸手拔了下来，而陈雅顿时松了口气，喘息了一会儿，想要说什么，却被萧远山的眼神给制止了，“怎么，我说的话不好使了，马上离开！”说着，萧远山自己当先向着外面走去。


第1250章 治愈

　　众人见此，既然副院长都决定了，他们也别里外不是人了，反正万一真的出了医疗事故，责任也不在他们身上了。

　　手术室的门被砰的一声关上，虽然萧远山脸色极力保持平静，可是内心中却无比的紧张。

　　“爸～”萧宏一看到萧远山走出来，不由急忙上前问道：“怎么样了，萧蕊怎么样了？”

　　萧远山一抬眼，便看到儿子十分狼狈的样子，身上原本黑色的大衣沾上了不少泥灰，头发有些乱，脸上带着红肿，不由惊诧道：“你这是怎么了，和人打架了？”萧宏十分尴尬，他四十多岁的壮年男人，被一个二十出头的小年轻打了，这说出去太丢人了，眼神躲闪了一下道：“没，没，我自己太着急了，一不小心撞了一下，爸，你快跟我说说，小蕊她怎么样了，对了，刚才冲进去一个疯小子，他人呢，没捣乱吧？”

　　萧远山深深地看了萧宏一眼，他知道萧宏的狼狈绝非是撞了一下，不过此时也懒得去计较这件事，而是回首看了看手术室，声音努力平静的道：“有一位神医正在给她医治，我们在外面等一会就好了！”

　　“神医？”萧宏脸上大喜，急忙道：“哪个神医？”

　　“就是你口中的那个疯小子！”萧远山没好气的瞪了萧宏一眼说道。

　　“什么，是他？”萧宏满脸的不可思议，他先前听过王虎说要进去救他的女儿，可是他太年轻了，就算从小学习医术，也不可能有什么大成就，当时就认为这是个疯小子，但是没想到的是，手术室中的他父亲萧远山却在不久后带着一帮医生护士走了出来，这叫萧宏难以接受，忍不住焦急的冲着他父亲道：“爸，小蕊可是您的孙女儿，亲孙女儿，您怎么能让一个疯小子给他治病，我看那人根本不像是一个神医！”

　　慕容清和红姐在一旁听着有些轻微的皱了皱眉头，红姐性格沉稳，压得住事，在一旁未曾说什么，倒是慕容清有些不悦的冲着萧宏道：“萧叔叔，你别一口一个疯小子，他有名字，叫王虎，根本不是你想的那样！”

　　“你给我闭嘴，都怨你！”萧宏毫不给慕容清面子，当着众人的面对她怒吼起来。

　　“萧先生，请你礼貌一些！”红姐见不得自己的姐妹受欺负，她眼神带着犀利的神采，也不再客气的叫萧宏萧叔叔，而是语气不容置疑的道：“我们好心好意找人给小蕊看病，您别不识好歹！”

　　萧宏听后，不由十分气恼的道：“我不识好歹，要不是小蕊去你们家玩，怎么可能……”

　　“啪～”一个大嘴巴抽在萧宏的脸上，将他右半脸又打出一个红色的印记来，同时也将他嘴里剩下的话全都给抽了回去。

　　众人眼神带着惊诧的目光看向那个抽萧宏的人，眼神中透露着愕然和不解，因为这个人正是萧远山。“逆子，你马上给我滚！”萧远山那个气呀，他的老脸都被这个逆子给丢干净了，这哪是一个大老爷们，简直都快成了一个泼妇了，也难怪在家中任由那个媳妇胡作非为，这个不争气的东西。

　　萧宏被萧远山这一巴掌给抽懵了，他做梦都没想到萧远山会打他，捂着脸，惊愕的看了萧远山三秒，然后默不作声的转过身去，大步流星的走了，他知道，老爷子真生气了，若是自己再闹下去，那指不定老爷子会怎样发火，到时候下场更惨。

　　“教授，消消气，消消气！”陈雅心中原本还记恨着王虎方才用银针封了她的哑穴，导致她无法说话的事情，可现在却不得不将这个事压在心底，连忙上前劝慰起萧远山道：“萧大哥只是一时着急，您别和他生气，不过萧大哥说的也没有什么不对的，小蕊这个病轻易不会犯的，除非是受到了大的刺激才会犯病，若不是到她们两个家里去耍，自然……”

　　陈雅倒是一个机灵的女人，她没有将话说完，但却留给了人想象的空间，好像是红姐和慕容清害的萧蕊先天性心脏病犯了一样。

　　“陈雅，这个事就不要说了！”萧远山知道，这是严重的先天性心脏病，就算没受到刺激，也会有很大的发病率，现在追究这个实在是太不着调了，还是想办法让自己的孙女儿生命得到保证才是，扭过头，冲着其他医生和护士们道：“大家先不要离开，做好紧急救援的准备！”说完，他便朝着走廊的座椅走去，想坐下休息一会儿。就这个功夫，手术室的门突然被打开了，一道人影从里面走了出来，此人一出，便有一句话传了出来，“红姐，小清，咱们回家！”

　　“呃……”众人不禁愕然的看向那个人影，确认了是刚才冲进去嚷着要给萧蕊看病的那个疯小子，这才几分钟的功夫他就出来了？难道是医术不到家，自认自己不行？慕容清一见王虎，十分欣喜的走上前去，同时开口有些急切的问道：“小虎，小蕊怎么样了？”

　　“没事了，她以后再也不会犯心脏病了！”王虎脸上挂着淡淡的笑意，这个病对于很多医术高超的医生而言都是非常棘手的，但是对于他却再简单不过了，病因很简单，主要是小蕊的心脏处的几个血管经络，非常小，如果正常人是一根筷子的粗细，她就属于牙签了，这就容易造成心脏供血不足，很容易休克过去，甚至直接死亡。

　　做手术的话，也只能是将她的几个堵塞的血管换成人工造的或者是其她人的，说的简单，过程却无比复杂，各种神经的接触，血脉的融合，要是一个地方出现一点小问题，那么人就会直接死在手术台上，而这个看似简单实际很复杂的手术过程，普通研究专家也只有十万分之一的几率能够做成这个手术。


第1251章 回别墅

　　现代最顶级的心脏研究专家来做，也只有不到百分之一的把握能成功，萧远山有千分之一的把握，已经说明他在这方面的研究远超普通心脏专家医生了，但还不是最顶尖的。

　　无论是换动脉血管或者是换一个心脏，目的都是让它达到普通人的标准，血液循环畅通无阻，不会因血络堵塞而供血不足导致心脏病突发死亡。

　　王虎用的办法是直接用内力，疏通了萧蕊的血络，将其中堵塞淤血全都驱除出去，同时，他还用内力将萧蕊的血络不断地拓宽，然后巩固，直至比普通人还要宽阔的时候，这才停了下来，这一过程，是极为浪费内力的，差不多消耗了一个二流武者的全身内力，相当于一百块下品灵石。

　　如今王虎的下丹田中内力本来只剩下一半，现在又耗尽了差不多十分之一，若是再遇见类似这种消耗自身内力的事情，那他将会变成普通人了，所以王虎更加迫切的需要能量石来补充自己的内力。

　　“王先生，你说的可是真的？”萧远山颤抖的向王虎问道。

　　王虎扭头看了看他，轻轻点了点头，虽然他在手术室里面，对外面的事情却是耳听八方，原本对萧远山没多少好感，但是方才他打了萧宏，阻止了萧宏继续撒泼的行为，这让王虎对他有了三分好感，此时才对他点了点头，不然的话，才懒得搭理他。

　　“马上跟我进去！”萧远山艰难的咽了一口吐沫，他实在是难以相信王虎在这么短的时间内就将萧蕊的病治好了，六十多岁，接近七十岁的人了，像是刮起一阵风一样冲进了手术室。而身后，跟了那一帮医生和护士。

　　“马上进行全面检查！”萧远山吩咐之后，亲自带头检查萧蕊的身体来，此时的萧蕊还处于昏睡中，她身上的麻醉剂还未曾恢复，但是身体的每处器官都可以用仪器来测量，尤其是心脏，居然是健康的，这让所有人都感觉到太不可思议了，就在五分钟前，萧蕊的心脏还属于马上就要断绝生机的那种，这才多大的一会儿工夫，居然变的比普通人还健康，太让人难以置信了。

　　“教授，病人一切身体机能各项全部正常，心脏更是比青壮年人的还要好，这简直就是医学史上的一个奇迹！”陈雅打印了一份病历书，交给萧远山。

　　萧远山看了看，心中倒吸了一口凉气，虽然不明白王虎怎么将他孙女的病治好的，但是王虎的医术高明是无可替代的，想到这里，他忽然想起外面的王虎，当下转身朝着手术室外走去，如此神医，非要好好讨教一番才是，方才对方强闯进手术室，他们表现的也过于不礼貌，眼下一定要好好道歉，若是能从他手中学个皮毛，那行医看病绝对是行家了。

　　“神医！”萧远山叫喊着冲出手术室，来到外面的走廊上，却空空如也，没有人了。

　　“教授！”陈雅紧随着萧远山冲了出来，左看右看之后，脸上挂着惭愧之色道：“这个王虎简真是神了，我之前的怀疑确实有点不好意思，可他就这么走了，现在怎么办？”

　　“怎么办？”萧远山仔细的打量了一下陈雅，这个女学生，是他最得意的，无论是相貌，能力，为人处世，都是极佳，但有一点，那就是傲气，这是不可避免的，一个不到三十岁的女人，已经有了不俗的成就，而且都是靠着个人能力办到的，有傲气是正常的，“不着急，跑了和尚跑不了庙，我们上次不是去过那个别墅吗，等小蕊苏醒之后，咱们商量着再去拜访一次，小雅呀，还记得我上次跟你提过的事情吗？”

　　“什么？”陈雅不由一愣，上次？她几乎天天都在医院，每天都和萧远山接触，两人说的事情多了，谁知道上次是指哪件事！

　　“看来你根本就没往心里去，这个王虎目前还是单身……”萧远山慢吞吞的说了一嘴之后，不理发愣的陈雅，转身再次回到手术室中，萧蕊身上的麻醉剂消失还得一到两个小时的时间。

　　“小虎，要不，我们回去看看吧，等小蕊醒过来咱们再走？”慕容清坐在车中，有些不放心的对王虎说道。

　　红姐在一旁不禁点头附和道：“小清说得对，虽然小蕊的父母乃至她的爷爷对我们都不太礼貌，但是也有一定情急的原因，可是体谅的，现在这样走了，也不知小蕊到底怎样，心中确实有点没底！”

　　王虎坐在驾驶位置上，透过后视镜，看向后座上的两女，冷冷一哼道：“你们两个倒是和那个小蕊处出了感情，我浪费了十分之一的内力救她，自然不会有问题，放心就是了，以后可不要有事没事给我揽这样的事情了！”若非看在两女的面子上，他又怎么会救萧蕊，毕竟萧蕊和他一点关系都没有！

　　“知道了，小虎，人家以后不乱来了！”慕容清连连点头，同时娇声娇气的对王虎说道。

　　“哎呀，你还是恢复正常吧，这撒娇起来，弄的我浑身鸡皮疙瘩都掉满地了！”王虎一副夸张的表情说道。

　　“去你的！”慕容清啐了他一口，同时脸色有点绯红，她和王虎之间的关系，自认为红姐还不清楚，其实深稳的红姐早都看出来了，只是没有点破罢了，当然，三者之间都清楚，但大家都没点破。

　　“丽丽呢？”王虎开口问道。

　　“丽丽还在她父母家，你突然回来，也不提前说一声，不然的话，我们也有个准备不是！”红姐有些埋怨的说道。

　　“呵呵，就是想给你们一个惊喜！”王虎笑着道，同时想起上次在红姐的酒吧中看到过翟玉环的事情，不免顿了顿，问道：“红姐，你和翟玉环最近还联系吗？”


第1252章 房间激情

　　“翟姐最近挺忙的，偶尔会到我那里去坐一坐，怎么了？”红姐好奇的看向王虎，眼眸流转，轻轻一笑道：“莫不是你很久没看到她，想她了？”

　　“谁谁谁？”慕容清很八卦的插嘴问道，大眼珠瞪的圆圆的，充满着好奇又带着一些愤怒。

　　“嘿嘿，天天想红姐这样的大美女还想不够呢，怎么会想别的女人！”王虎笑道。“喂，小虎，你就一点没想我吗？”慕容清嘟起嘴来，颇有些不高兴的说道。

　　“想了，想了，都想了！”王虎心中暗叫头疼，嘴上却连忙补充说道。

　　“哼哼，敷衍！”慕容清小脸上满是不相信的表情，对此王虎选择了沉默。

　　过了片刻之后，王虎突然对红姐道：“你有翟玉环的手机号码？”

　　“小虎！”慕容清此时却在一旁大声叫道：“你还说没想别的女人！”红姐亦是用狐疑的眼神盯着王虎的侧脸，这个小男人，也太花心了吧，再说了，翟玉环都是三十出头的女人了，比他大了十岁不止，他连这也不放过，真的太过分了。

　　“别误会，翟玉环的年纪都能当我妈了！”王虎故意夸大其词的说道。

　　“红姐，这个翟玉环到底是谁？”慕容清不禁问红姐说道。

　　“是我的一个朋友，关系尚可，小虎也认识，你倒是不认识，但你认识她的侄女！”红姐平静的解释道。

　　“谁？”慕容清追问道。

　　“翟舞神这个人你还记得吧？”红姐扭头看向慕容清道：“就是她姑姑！”

　　“翟舞神的姑姑？”慕容清瞪大了眼睛，随即砸吧砸吧小嘴道：“好久没看到翟舞神了，她可是夜店舞神呢，啧啧，那舞蹈跳的实在是太完美了，是我见到的一个形象最完美的女孩了，可惜了，现在都不怎么联系了，都怪小虎这个坏蛋，那天打了人家，不然的话，她又怎么会不和我们联系呢！”

　　“咳！”王虎轻咳一声，他觉得两个女人说的话题有点扯远了，不由再次重申道：“红姐，翟舞神的事是我做得不对，不应该跟一个女孩儿动手，也正是因为这，才认识的翟玉环，翟玉环比翟舞神这个人强多了，我觉得人不错，现在过年了，想给她打个电话，道声过年好，以前见面的时候，也忘记要电话了！”想了半天，才想出这么一个蹩脚的理由。

　　“哦，那行，你现在开车，我给你发短信到你手机里！”红姐掏出手机，不一会儿，王虎的衣兜里的电话就响了，那声音是提示收到了一条短信。

　　半个小时后，三人顺利到家，红姐换上睡衣，就上楼睡觉去了，她下午还要上班，酒吧这个工作，都是干到凌晨四五点钟，才会关门，然后大半个白天都在睡觉，下午五点才会准时开门上班，这种倒夜差的生活长时间对人的身体很不好，王虎本想着劝着红姐将酒吧关了算了，反正现在也不缺钱花，但是红姐却认为关了酒吧之后，她一天就变得无所事事，真的不知道干些什么好了，如此，王虎也就不再坚持让红姐关闭酒吧。

　　“小虎～”王虎坐在床上，掏出手机，看着手机上的那个号码，他在犹豫，要不要打呢，现在急缺能量石，唯一的办法就是从翟玉环手中弄了，而且现在回天丹的事情也是万事俱备，只差东风了，他完全有条件和圣门好好协商一下，用回天丹救活被冰封一个甲子的圣门圣女。

　　上次，两个人谈的条件是一千块能量石外加圣门的精神力修炼宝典，这个条件，翟玉环做不了主，而她的父亲似乎在考虑，王虎曾说过，如果圣门考虑好了，那就给他打电话，可是现在这么长时间过去了，翟玉环那边一点消息都没有，要是现在自己打过电话过去，那就显得被动了，很有可能会被对方压价。

　　正思索间，忽然听到门口传来一声悄声且又娇滴滴的声音，不由抬头一看，但见一位身穿蕾丝长裙的女孩儿站在那，羞涩的伸出一只修长的玉腿，脸上带着万种风情的看着自己。

　　“小清，你耍什么骚！”王虎故作镇定的说道。“红姐睡了……”慕容清看似解释着说道。

　　“呃，红姐睡了，你也去休息休息！”王虎沉吟道。

　　慕容清却一下收敛脸上的春光，露出愤怒的眼神看向王虎，紧接着身体冲了过去，张牙舞爪的道：“本小姐要和你睡觉！”

　　“嗯～”随着王虎伸手一抓，同时一揽，慕容清整个玉体进入他的怀抱之中，而王虎的大手更是不犹豫的覆盖在那饱满的芬芳上面，顿时间，慕容清发出一身悠扬且又透入骨髓的叫声，弄的王虎心中的火腾的一下就燃烧了起来。

　　不禁低头噙住慕容清的嘴唇，后者像是犹如吸允甘泉一般强烈着回应着，这种事，不光是男人急，女人有时候比男人还急，尤其是那种刚刚被破处，体会了男女鱼水之欢的青年男女们，那才叫一个急不可耐呢，三两下，两人的衣服都脱了一个精光，然后滚在了床上，探索人生最神秘的奥妙。

　　连续三番激情之后，慕容清方才满足的走了，跑回她自己的房间中，王虎坐在床上，不禁面露苦笑，若是他身边的每个女人都这般饥渴的话，饶是他是一个神人也抵抗不住呀。

　　“唉，这样遮遮掩掩的日子过够了，其实丽丽，小清，红姐，三女都清楚彼此与我的关系，只是都不曾在明面上捅破罢了，这样实在是太累，等到丽丽回来的时候，这件事由自己来捅破吧，大不了被三女鄙视一顿，但是以后可以享受大被同眠的待遇了！”王虎脑中畅快的想着，半响，方才回过神来，拿起手机，看着那个手机号，还是没有勇气打，这一打可就被人家占据了主导地位了，那气势弱了三层不说，这条件只怕也会被下降不少。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”手机突然响起铃声，王虎不由去看屏幕，脸上带着三分古怪的表情，居然是易日天的来电。


第1253章 老狐狸

　　“新年好，教授！”王虎按了接听键，笑着说道。

　　“来一趟长江大学，我的办公室，我找你有事！”电话里，易日天的声音很平淡，也很直接，“我知道你回长江市了，马上来，找你有重要的事情！”说着，就将电话挂了。

　　“这人神神秘秘的，搞什么，老子不是早就毕业了吗，还叫我去干嘛？”王虎心中思忖了一下，觉得肯定是全能训练班又遇到什么棘手的问题难以解决了，易日天这才会想到他，而且易日天的情报让他有些惊诧，对方居然知道他回到了长江市，这确实有些不可思议，因为他从来没感觉到身上有被监视的感觉，搞不懂易日天从哪知道的消息。

　　“眼下正好缺少能量石恢复内力，进而锻造内元，这易日天可能是有什么棘手的问题需要我帮助，我何不借此敲他一笔，那可是国家的能量石，反正又不是他的，只要不敲狠了，他应该不会心疼，这年头，能量石矿脉也不好挖，那地图上的能量石矿脉分布世界各地，一来一回的浪费时间不说，还有不可预知的危险，以现在自身的实力，要是在遇到古蒙境内的那条大蛇一样的怪物，只怕小命彻底完蛋，还是削必听从别人手中获取一些能量石，然后恢复内力与真力比较实在！”想通了之后，王虎便不再迟疑，起身出门，开车向着长江大学而去。

　　“教授，这才多少日子没见，越发的精神了，真是老当益壮！”王虎到了长江大学之后，眼下才是正月初八，大学的校园中根本看不到任何的学生，而易日天却整天都在办公室中待着，这份敬业的精神值得让人学习。

　　“臭小子，又在挖苦我！”易日天其实和往日没有什么变化，一身中山装，背头，看上去有些老气，但是带着一副眼镜却给人一种十分斯文的气质，放下手中的钢笔，端着一个茶缸子，轻轻向后靠在椅子上，仰起头，看向站在他身前的王虎，瞪了一下眼道：“我看离开了学校之后，你这就跟放羊了一样，平日里有功夫也不知道来学校里看看我，名义上我可是你的授业恩师！”

　　“岂敢，岂敢，我可无德无能当教授您的学生，咱们充其量也就是相互合作，好如干柴烈火，奸夫银……咳！”王虎发现自己用词有些不当，连忙停了下来。

　　“哼哼，果真没把我这个教授放在眼中！”易日天颇有些不满的说道，其实他心中也明白，王虎在长江大学之中，真正的学习时间只有半年，至于后半年的全能训练班生涯，他还真的没教王虎什么东西，当然了，名义上，王虎还是他的学生，想起最近全能训练班开展的困难，犹豫了一下，方才缓缓的道：“你先坐下，那里有纸杯，我就不亲自给你倒水了！”

　　王虎笑了笑，他知道易日天找他肯定有事，心中暗想，这全能训练班的学生不知道又执行了什么艰难的任务完不成，想让我出手，那得看你拿多少能量石了！心中盘算着，不动声色的坐在一旁的沙发上。

　　“这么急着把你找来，是有一件事情要与你商议一下！”易日天口气颇为迟疑的说道。

　　王虎心中已经猜到了易日天的开场白，索性笑道：“教授有什么事情不妨直说，但我最近急缺能量石，可以给你打一个八折！”这要是其他的学生敢这样放肆的与自己讲话，易日天想他肯定会一脚从这十三楼的窗户给他踹下去，实在是太没规矩了，可是面对王虎，他强忍了心中的不爽，也不再有任何迟疑道：“我知道能量石矿脉分布图，上次你是得到完整的一张图，只上交了一半，剩下的一半，你谎称被那个扶桑忍者抢走了，但是大家都是聪明人，心里面明白怎么回事就行。”

　　王虎轻微的皱了皱眉头，在沙发上动了一下身子，易日天说的这件事让他有些意外，但也在意料之内，不由道：“教授，话是不可以乱说的，能量石矿脉图根本不在我这里，这件事我不想解释太多，至于您信不信，那就是您的事情了！”

　　“好好好，这件事暂且不谈，我问你，在古蒙救了全能训练班的神秘人是谁？”易日天说到这里，盯着王虎的眼睛道：“若是我所料不差的话，当时进入地洞之中，引走那个大和尚的人便是你的手下白国栋！”王虎心中一沉，面对有些咄咄逼人的易日天，他不由装傻充愣道：“教授你说什么，我怎么好像听不懂，什么地洞，什么古蒙，我去过这些地方吗？”

　　“小虎，你不要狡辩了，今天我找你来，不是和你追究这些事情的！”易日天用眼神直勾勾的看了王虎一会儿，方才收回有些咄咄的目光，默默一笑道：“我只是想让你明白，我们不是被你蒙在鼓里的傻子，从你的这些作为上来看，你心中依旧有长江大学，依旧有全能训练班这个整体的，我很高兴，眼下全能训练班遇到了一个难题，我思前想后，也只有你能够解决了！”王虎知道易日天是个老狐狸，他非常聪明的选择沉默，静静的等易日天将话都讲完才会选择要不要开口。

　　“这个小狐狸！”易日天心中也暗骂王虎的心机，却不知王虎同时也在暗骂他这个老狐狸。

　　“你就不好奇是什么难题吗？”易日天笑眯眯的看向王虎，不漏声色的说道。

　　王虎依旧沉默，一双眼神瞟向窗外，似乎被外面地面上那一层白色的雪吸引了一般。

　　三分钟后，易日天败下阵来，他有些恼怒的道：“王虎，和你直说了吧，将你的内力功法交出来，如果你配合的话，我会为你申请一定的福利，要是你不配合，你之前做的事情，我有非常充足的证据，足以让国家派遣秘密部队将你抓起来，不要以为你个人能力强大就能代表一切，就可以为非作歹，告诉你，这是华夏，是一个法制完善的国家！”


第1254章 目的

　　“闹了半天，原来是图谋我的修炼功法！”王虎心中了然，这和他想得有些出入，但是结果却都是想从他这里索取什么的形式，了解了易日天的目的之后，他也不再沉默，脸上挂着丝丝冷笑道：“教授，您这是打算与我撕破脸吗？”

　　“咳，王虎同学，你要明白你曾是组织上的一员，哪怕现在毕业了，但是谁说你不是全能训练班的一员了？我刚才的口气有些冲，但是事实如此，你我师生之间，没有必要闹到政府部门那里，那样吃亏的可是你！”易日天沉吟了一下，缓缓地说道：“我知道，内力功法对于一个武者而言，十分珍贵，相信你应该了解了，上次李婉清曾经去七星观找过七星道士孙道全讨要过内力功法，可是这个老道脾气倔强的很，丝毫不肯就范，他又是长江市道教协会的会长，而且还是长江市十大知名人物之一，我们也不好与他撕破脸，再者，他的内力心法一定没有你的好！”

　　“教授，内力功法我可以给您，但能否说一下价格！”王虎冷静的道：“我需要能量石，越多越好！”

　　“这个要跟上面申请，等批下来，我在给你电话，只是内力功法的事情事不宜迟，你马上将功法写下来，然后亲自教给咱们班的学生，让他们每个人都拥有内力，如此一来，全能训练班，便是一群真正的虎狼勇士了！”易日天说道。

　　“教授，想要白白的从我这里拿东西，想都不要想，可以负责任的跟你说，我的内力功法绝对是顶级的，这点可以随便打听，我愿意交给国家，已经算是为国家奉献出很大的贡献了，国家反哺我一点好处，这是很正常的事情，如果连这个都不能满足的话，我想我是不会写的！”顿了顿，王虎又道：“您也甭拿各种事情吓唬我，我的为人这近一年来，您应该了解！”

　　易日天不由气急，可是他又无法真的生气，王虎这个家伙，不光是敌人的眼中刺，他办起事来从来不讲究套路与原则，真的把他逼急了，也许这混蛋什么事都能干出来，“你是我碰到的最让我感觉到头疼的学生，真不知道林泽天当初是怎么带你这个兵的！”

　　“教授，如果您觉得我让您头疼，您大可以找别人交易，政府既然决定让全能训练班的学生们的能力更上一层楼，修炼功法是一条路子，相信以政府的能力，想要找一套武学功法不是多大困难的事情，所以除了我之外，您大可以和别人交涉，也许别人免费给你也说不定！”王虎现在是以退为进，他知道易日天既然找到他，那一定是被逼无奈，否则以易日天的个性，他决定不会主动伸出脸让别人打的。

　　“你这个滑头！”易日天笑骂了一句，心中却是有些苦笑不已，他不是没尝试过让全能训练班的学生们修炼别的武学功法，比如长江市武术协会的会长李七，也是七星道士孙道全的师弟，这个人一直与政府有着亲密的合作，说白了，就是政府的一员之一，他的武学功法就曾贡献给国家，但是，目前为止，半个月了，没有一个学生能够从这套武学功法中体会到内力，就连一个初级武者具备的内劲都还没有。

　　为此，易日天曾亲自登门拜访李七询问个究竟，李七的那番话让他印象十分深刻，最深刻的一句就是，“武者一途，修炼极难，法侣财地缺一不可，我这功法只能算是其中中等级别，自七岁起，用灵药洗髓伐毛三年，再修炼此法，聪慧者，一年可以有内劲，五年可曾练成内力，十年才能成为一名真正的武者，其中二十年，可小成，三十年可到一流武者境界，若无机缘，此生与后天形容末路！”

　　这一段话，当时的易日天虽然不太明白，但是却懂了李七的意思，也就是武者一途，修炼非常困难的，若是按部就班，几十年才能有所成就，这叫易日天大为头疼，因为全能训练班的学生们急需用内力加身，这样一来，他们才可以利用羽化丹，进行第二次的蜕变，成为一名二级超能战士。

　　国家试验报告表明，一名身具内力的武者，成功成为二级超能战士的几率是百分之百，成为三级战士的几率为百分之九十，四级战士为百分之六十，至于五级战士，目前还没有试验者，需要开发一段时间。但是这样的结果已经足以让易日天震撼了。

　　羽化丹，实际上就是以消耗一个人体的大脑，器官的损害来增强人体外在的力量，可是一旦拥有了内力，可以用内力防护大脑等身体器官经络，这样一来，再服用羽化丹，便不会有任何的副作用了，这是一个惊人且又振奋人心的发现。

　　但是困难也面临了，内力，不是轻易说有就有的。

　　李七是易日天接触武者之中算是最厉害的人了，用他的话讲，他是一名二流武者，自小修炼四十三年了，如今已经五十岁了，有望在五十五岁达到一流武者，六十岁而到一流武者巅峰。

　　这个过程实在是太难了，而初具内力的武者就可以算三流武者了，李七成为三流武者的这个过程整整用了十五年。

　　易日天问他有没有可以让人快速获得内力的办法，李七的回答让易日天看到了一丝希望，“想要快速获得内力，除非有最上层的内功心法，可以大量的吸收天地灵气，外加能量石辅助，最好身边再有一位内力达到后天以上的高深武者指点，这样一来，不出半月，除非初学者是个傻子，哪怕就是个普通人，也都会感应到内力了，但是当今天下，各大武学门派的掌门也不过是后天境界，就连我师兄，七星道观的主持，目前也只是一个一流武者（李七还不知道七星道士已经突破到后天境界了），可见后天境界之难，之稀少！”


第1255章 讨价还价

　　那天的一番谈论之后，易日天的一丝希望就是王虎，而王虎的一举一动，他都曾密切关注着，可是王虎行踪诡异，他出长江市后，易日天就没有半分办法查询到他的行踪，无奈之下，他只好监视起王虎身边的人，却不敢声张出来，其实易日天哪里知道王虎身边有什么人，但是全能训练班里还有个南宫芸。

　　南宫芸认为慕容清是王虎女朋友，这件事与易日天交代了一番，还告诉了慕容清所居住的位置，于是易日天就派人暗中盯着天朗别墅小区，远远地用望远镜监视，他怕万一被王虎知道，那样会让王虎无比反感，很显然，这样的安排是明智的，今天中午王虎刚到家，易日天就得到消息了，他为了避免让王虎擦觉到有人在他家附近监视，故意拖延时间，一直到下午三点多，才给王虎打了电话。

　　“教授！”王虎看到易日天似乎陷入到思考之中，本来一开始认定他是沉吟着讨价还价，可是十分钟的时间都过去了，这还思考呢，不由得有点不耐烦了，起身道：“您要是没什么事的话，我现在就回去了，家里还一堆事呢！”

　　“别介！”易日天连忙从沉思中醒转过来，站起身，冲着要走的王虎道：“我可以给你想要的好处，但是你必须答应我一件事！”

　　王虎此时是转过身，背对着易日天，耳朵听见了这句话，心中一喜，暗想，老狐狸，终于忍不住了吧，哼哼！

　　表面上王虎却不曾有任何的喜感，而是皱着眉头的转过身，面对易日天语气颇为不悦的道：“教授，做人大气点，哪有你这样讨价还价的，当这是菜市场买菜呢？”

　　“我不与你犟，只要你答应当全能训练班的总教练，我就给你想要的能量石！”易日天盯着王虎的眼睛，一咬牙道：“一千块能量石的报酬，足够让你动心了吧，只要你答应，我可以先付你一百块订金，其余九百块，等到事成之后，全部支付！”

　　“嘶，一千块能量石，妈的，不愧是国家，就是大气，哪像我这种小苦比，平日里为了百八十的能量石，到处挖地洞找矿脉，有时弄不好还差点把小命给丢了，他奶奶的，真有钱呀，我这丹田内力只剩下不到一半了，一千块能量石足以让我恢复到先天境界应有的内力水平了，到时在闭关将其提炼成内元，那可就算是真正的先天武者了！”

　　王虎心动了，但是他不能让易日天看出他这个心思来，易日天这个老铁公鸡，肯主动出一千块能量石的代价，肯定不光是与自己兑换功法这么简单，还是先打听清楚为妙，“教授，这个价格太低了，我的功法可以说是武者中的无上神功，若是传了出去，不知道有多少武者为此大打出手，甚至整个江湖都会掀起一片血雨腥风，您就用一千块能量石就想交易，太低了，还有，那个总教练是怎么回事？”

　　“我方才与你说了一嘴，总教练的任务就是负责将每一个全能训练班的学生都训练成一名拥有内力的武者，我知道你们武者之间有自己的等级规划，我也不要求高，只要他们每个人能够达到二流武者的程度，你这个总教练任务就算完成了！”易日天见到王虎开口讲话，就知道这个小狐狸心动了，故此，他轻轻抿了一口茶缸里的茶水，重新坐在了椅子上，向后一靠，用一副轻松的口吻说道。

　　在易日天想来，王虎绝对是一名高手，他之所以打他的主意，就是看中了王虎的能力，长江市武术协会会长李七与他也谈到过王虎。

　　李七说，他虽然没有与王虎动过手，但是光凭那天再投影仪中通过卫星传递的画面，王虎独斗超能战士的场面，他说，自己远非王虎的对手，而种种证据显示，无论是江湖人称白骨上人的白国栋还是七星道观的老神仙主持七星道士，都与王虎有着千丝万缕的关系，从他们的做事来看，好像都听命于王虎，就算不是听命，那至少也是王虎的朋友。

　　朋友讲究的是同一个档次的人，能与白国栋，七星道士一个档次的人，最低也是一名一流武者，而王虎却这么年轻，可见他的武学功法一定是李七口中那种强大到逆天的最上层内功心法，就算一个普通人修炼了，不到一年的时间，也能修炼出内力，若是一个天资聪颖的人，只有几个月的功夫就可以了。

　　王虎是高手，这是易日天心知肚明且又十分欣喜的事情，他了解王虎，是那种讲义气，但很多时候很不要脸的一个人，可以说没节操，但是他有弱点，那就是能量石，能量石对王虎的吸引，绝对不亚于苍老师站到一个男屌丝面前脱光了衣服，摆出各种舞骚弄姿的动作，男屌丝绝对会在第一时间冲上去。

　　易日天感觉自己抓到了王虎的软肋，故此才会大咧咧的与王虎讲话，暗想，你不会不心动，不上钩，可是让易日天吃惊的是，王虎居然，居然听完他的话后扭头就走！

　　“哎，哎～”易日天连喊了两声，王虎都未曾停下脚步，这一下，易日天慌了，急忙将手中的大茶缸子往办公桌上一扔，三两步的跑出办公室，一分钟后苦笑着将王虎强行拽了回来。

　　就他那把老骨头，怎么能有力气将王虎拽回来，无非都是王虎的半推半就罢了。

　　“三流武者，只要求三流武者，小虎……”回到办公室内，易日天苦口婆心的对王虎诉苦道：“你也知道，能量石矿脉市场很不景气，国家的存库也没多少，分到我手中更没有多少了，我真是用掉一块都得小心翼翼的，东北大学，京都大学，等等一流学府高校，都创办了全能训练班，我们长江大学作为第一个拥有这种独特班级的学校，自然要起到一个标志的作用，有了内力之后，超能战士们再进化的时候危险就会降到最低，咱们的班级中，这批已经毕业的学生，哪个不是你王虎的朋友和同学？你难道就想眼睁睁的看着他们因为进化二级战士而浪费掉了自己的生命，又或者终生成为一个残废和傻子，你忍心吗，你能熟视无睹吗？”


第1256章 两千块能量石

　　“那是他们自己选择的路，没有人逼迫他们，想要获得强大的力量，就必须付出若干的代价，这就是自然法则，这就是天道！”王虎认真的看向易日天，盯着那两个闪烁不定的眼睛，平静的道：“这不足以让你当成压价能量石的借口，说穿了吧，我眼里只有能量石，只要给我足够的能量石，我办事何曾让你失望过？”

　　“你个挨千刀的，你这是要我的老命喔！”易日天哆嗦的指着王虎道：“师生一场，难道一千块能量石都不足以让你心动吗？”

　　“两千块！”王虎开出他的底线，虽然他不知道自己内功心法的等级，但是想来也是江湖上最顶级的那种，也值两千块能量石这个价格了，当然，想要修炼这门功法，也得看你有没有那个本事，就好比拿一本奥数给你，你看了就会了吗？同样的课本，同样的教师，为什么会有第一，第二，第三水平的学生？

　　“成交！”易日天居然爽快的答应了。

　　“呃……”王虎表情露出了错愕，两千块能量石，这绝非是一个小数目，如果他用来培养一名武者的话，两千块已经够他培养一名后天大圆满的武者了，若是运气好的话，也没准可以成为先天武者。

　　“但是你必须将每个学生都给我教成三流武者，若是有一个不是，我一块都不给你！”易日天咬牙切齿的说道，他内心那个疼呀，两千块能量石，那可是相当于六万粒羽化丹，一百粒羽化丹可以培养一名合格的一级超能战士，六万粒，那就是可以培养六百名，六百名呀，这资源不可谓不雄厚，可是一下子都给了这个小狐狸，自己这回确实是出了血本了。

　　“要不是国家连续再几座大山深处中发现了特大的能量石矿脉，我还真没有这么多的能量石可以利用，没关系，给了王虎这小子两千块，国家拨下来的那批我还剩一半呢，用来培养其余的全能训练班的学生足够了，哈哈哈，一旦他们内力修成，将会成为二级超能战士，将来很有可能达到三级，四级，乃至一直没有试验成功的五级战士，科学院的那帮混球可是说过，三级的超能战士，力量已经不比一头大象小了，哈哈哈，老子到时候指挥三十多个力量比大象，灵活比猴子还要牛的超能战士，那将是何等的威风八面，就算是总理也不会在小看我吧！”易日天内心深处这般想着。

　　“嗯，我办事你放心！”王虎心想这个老狐狸不会忽悠人吧，于是沉吟了一下又道：“两千块能量石，必须马上兑现！”

　　“都给你，你小子要是跑了，我上哪找你去，就算找到了，凭你小子的能力，老子能耐你何？”易日天心中哼哼道，表面上却是笑眯眯的道：“小虎，做事不能着急，需要一步步来才是，我可以先给你一百块能量石作为定金！”

　　“哇，一百块，好多呀！”王虎做出一副夸张的表情，然后冷笑一声道：“教授，看来咱们没什么好谈的了！”

　　“得得得，我看在你以前是我的学生面上，给你两百块能量石还不行吗？”易日天连忙说道。

　　“最少要先支付给我一千块！”王虎认真的看向易日天，用非常严肃的口吻道：“少一块都不行！”

　　“三百！”易日天一咬牙说道。

　　王虎摇头。

　　“四百！”易日天心痛的说道。

　　王虎欲走。

　　“好吧好吧，动不动就要走，你这是完全不把我这个教授放在你眼中呀，一千就一千，我现在就让人拿来！”易日天拿起桌子上的座机电话，拨了一个号码，紧接着低声说了两句，便挂了电话。

　　王虎耳根子动了动，方才虽然易日天说的声音非常小，但是他还是听到了，原来易日天这老狐狸居然将东西储存在华夏银行里，“哼哼，若不是看在以往的情分上，老子没准偷偷拿了你这老家伙的票据，将东西取走了你都不知道！”王虎心中愤愤的想着，实际上却又非常的欣喜，两千块下品能量石呀，这是多么巨大的一笔财富，早知道自己的这个内力功法这么值钱，早就卖给易日天这个老狐狸好了，有了这些能量石，不光是内力尽复，先天内元也会进化完成，剩下的能量石更可以用来冲击中丹田的真力，将真力提升到后天大圆满这个境界应该不是问题。

　　接下来一个小时的时间，易日天与王虎继续谈话，内容无非都是围绕着王虎下面要做的事情说的，不论易日天说什么，王虎都不动声色，一声不吭，搞的易日天说了一会儿之后也不想开口讲话了，坐在那里，喝着茶水，完事瞪一下王虎，暗骂这小子真是太有心眼了，与他打交道实在是累人。

　　“教授，您为什么突然要这么多的能量石？”办公室的门先是被敲响，紧接着走进来一个浑身性感妖娆的女人，手中提着两个银色的手提箱，一进门，女人便忍不住开口冲着椅子上坐着的易日天开口问道。

　　“嗯哼！”易日天扬了扬头，冲着王虎的所在的方向示意了一下。

　　女人忍不住扭头一看，这才看到办公室的沙发上还有一个人，“呀，王虎是你！”

　　“呵呵，新年好！”王虎脸上露出一个憨憨的微笑，完全看不出他方才与易日天斗智的那股子精明劲。

　　李婉清花似的脸上闪过讶异之色，然后露出震惊和不可思议的表情，扭头盯着易日天道：“教授，您该不是想让王虎给我们当教练吧？”

　　“咳，小清，你将东西放在这，就下去吧，事情自然有我来安排！”易日天在王虎面前丧尽威严，有时还得跟孙子似的求王虎，可是在李婉清面前，他又是一副老领导的面孔。

　　李婉清可没有王虎那么虎，不但敢顶撞易日天的话，还敢讽刺挖苦他，她心中纵使一千个一万个不愿意，也不敢表露出来，只能是愣了一下后，道：“是！”然后扭头走出办公室，临行前仍旧不免狠狠地瞪了王虎一眼。


第1257章 真假

　　“看来她现在还是非常讨厌我！”王虎摸了摸鼻子，自嘲般笑了笑道。

　　“你自己知道就好，我希望你们能够和平相处！”易日天平静地说道！“我和她可没有半分矛盾，我自是不会招惹她的，不看僧面看佛面，李自清教授的面子我还是要给的！”王虎淡淡的说道，但是眼神不经意的朝着办公桌上的那两个手提箱瞟了瞟，他能够清晰的感觉到，那里面蕴含着惊人的能量，绝对是能量石，真恨不得一把就搂在自己怀里，但现在一定要矜持，对，矜持！

　　“你这臭小子，给李自清那老东西面子，怎么就不给我面子，我也算是你的老师好不好！”易日天颇有些不忿的说道，同时一伸手，敲了敲桌面上的两个手提箱，没好气的道：“一千块能量石都在这里，用不用数一下？”

　　“不用，我相信教授的为人！”王虎大方的笑道：“预祝我们合作愉快！”

　　“哼哼，先把你的内功心法写下来，完事拎着东西，马上从我眼前消失，等出了正月，我会给你打电话，要是你小子敢不来，我会满大街贴‘治痔疮’的广告，然后写上你的电话号！”易日天想想，觉得自己的威胁还不够狠，又加了一句道：“就算上厕所，也贴上‘办证’的广告，电话号名字还是你！”

　　王虎有点哭笑不得，他的内功心法字数并不到，两千多字，每个字都非常的羞涩难懂，若没有人指点，想要修炼根本不可能。

　　花费了一个小时的时间，将内功心法都抄写了下来，但是王虎也留了一个心眼，这部内功心法压根就不是他修炼的，而是当年跟随老爹身边挑战天下江湖武者的时候，从一个强者身上搜出来的一部上层的内功心法，比他自身修炼的要差上不少。

　　但是比起一般武者的内功心法却不知道高上了多少倍，已经不下于少林，武当那些大门派的内功心法了，也比七星道士他师父传给他的内功心法强。

　　“你这功法写了，可是怎么证明它不是假的呢？”易日天皱了皱眉，拿着王虎写的手抄本，这上面的字，每个读起来都让人感觉到博大精深，不是一般的东西，可是饶是他这样做学问几十年的人，读这篇功法，仍旧感觉吃力，闹不懂这其中的意思，可见若是给那些学生们来修炼，定然会有更大的阻碍！

　　“教授，你这是在侮辱我！”王虎一脸正色的道：“我的人品一向从来都是童叟无欺，什么时候骗过您？”他这话说的理直气壮，可实际上内心深处还有点小揣揣，他确实骗了易日天。

　　“不行！”易日天摇头道：“这不是你人品的问题，我就算去五金公司买个灯泡，也得需要插上电看看灯泡的好坏吧？所以，你必须让我认定这个内功心法是真的，否则你不能拿走这两箱能量石。”

　　“教授，那您想怎么试验者功法的真假？”王虎皱了皱眉头，他现在的时间并不多，眼下正月初八了，正月十五之前必须赶回京都，将向渊龙解决掉，若是因为易日天的事情导致了他的暗杀计划不能施展，那就有些麻烦了。

　　“怎么试验？”易日天低着头沉吟了片刻，方才抬起头来，目光烁烁的盯着王虎道：“你只需要要我学会了这片内功心法，我就相信它是真的！”

　　“咳……”王虎轻咳一声，颇有些苦笑道：“教授，看来您真的不太了解武者，武者一般是打小修炼内功心法最佳，就好比学习语言一样，从出生开始就教育，比长大之后学习的容易得多，武者也一样，最佳的内功修炼年龄为七岁到十六岁，这是筑基阶段，您现在都已经五十多奔六十的人了，这身体想要修炼出内力，实在是难如登天！”

　　“这个我不管，我知道你一定有办法！”易日天盯着王虎的眼睛道：“否则我完全可以认为你这功法是假的，你这是再戏弄我，能量石休想拿走一块！”易日天还不相信王虎会丧心病狂的抢走这些能量石，若是那样的话，王虎完全是自寻死路。

　　“您老这么大岁数了，怎么还想着修炼内力，我真是搞不懂了！”王虎道：“不如这样，我们找一个武者，找一个您信得过的武者，我相信国家机构应该拉拢了不少武者吧，让他来证明一下这个功法是真是假不是更好吗？”

　　“内功心法，乃是你们武者之间不传之秘，就算如今政府掌握了，那也不是轻易就传了出去的，给其他的武者看到，哪怕是国家拉拢过来的武者，比如长江市武术协会的会长李七，这也是违反规定的，万一他看了之后，不但自己学了，还传到了外面，这个责任由谁来承担？”易日天笑着道：“所以，你只有一个办法，那就是让我学会了，我自然就认为它是真的，你放心，这一千块能量石可以先放在这，等我跟你学会了之后，你在拿走！”

　　“教授，我不让您学，是为了您好，您一大把年纪了，可知道武者的艰辛？”王虎正色的看向易日天道：“若是您成了武者的一份子，您可知道，将来武者的纷争势必会将您也牵扯进去，到时候岂不是天降横祸？”

　　易日天见王虎说的十分严肃，且不像是丝毫作假，心中这才认真起来，盯着王虎的眼睛看了一会儿，方才长叹一声：“唉……，小虎，你知道为什么让你离开全能训练班吗？”

　　“这个……”王虎迟疑了一下，不明白易日天怎么会突然说起这个，想了想，自嘲的笑道：“难道因为我长的太帅了！”

　　“你这臭小子，就是没个正行，实话与你讲，因为你太强了，而且消耗的资源太多了，我这个小庙实在是养不起了！”易日天认真的冲着王虎道：“你的个性强势，不好掌控，我需要的是一个绝对服从我的队伍，但是你三番五次与我顶撞，可见你不是一个肯屈尊于人下的人物，为了队伍的稳定性，我不得不将你从全能训练班这个集体中剔除出去，这样一来，至少可以避免以后随着时间流逝，你我越来越多的矛盾冲突，而且也保证了我们之间的师生情谊。”


第1258章 开穴引力

　　“教授，您到底想说什么？”王虎心中恍然，终于明白了易日天为什么让他毕业了，他当初还以为是因为与李婉清之间的矛盾，没想到是这样。

　　“全能训练班的学生们现在还很听我的话！”易日天脸上露出一丝笑容道：“至少没有人肯反抗我的命令，他们很尊重我，但是，三年后，十年后呢？”说到这里，他的表情带着一些凝重道：“我只是一个普通的老头子，虽然年轻的时候也当过兵，当过特种兵，但人不能不服老，现在老了，不中用了，这帮小崽子一天一天的强大，若是有一天他们太过强大了，而没有人能够制约他们，将会是一种什么样的局面？”

　　“您是想让我将您变强大了，然后您压制他们？”王虎见易日天脸上露出微笑，知道他说对了，不由沉吟了一番道：“想让自己变强大还说的这么大义凛然，英勇献身一样，您是我见到的最无耻的人了，咳，开个玩笑，别瞪我，您的年纪确实大了，不适合武者修炼，不过我有一个办法可以让您获得内力，只是这个办法的过程中将会产生极度的痛苦，我怕您承受不住，万一英勇牺牲了，我岂不是多了一个杀人的罪名？”

　　“嗯？你说说是什么办法？”易日天眼睛一亮，忙道：“我这辈子什么世面没经历过，一些痛苦自然能够忍受，但是你小子要想借此谋害我的话，我做鬼也不放过你！”说着，他自己也笑了起来。

　　“您还真别笑，一点不跟您开玩笑！”王虎正色道：“此法堪称逆天之举，您的年纪大了，血液循环不是年轻人那般富有朝力，而且经脉堵塞的严重，就算是勉强成了武者，想要打通各个穴道，也是千难万难，我这个办法便是用针灸为您打通身体的天突，印堂，下旋，中门，足心等三十六个大穴，只有打通了这些大穴，才能促进您的血液重生，您的穴道大开，也才有机会凝聚天地灵气聚于丹田之中，而成内力！”

　　“你还会针灸？”易日天颇为奇异的看向王虎，他发觉王虎身上有好多的秘密，针灸，这可不是一般人能够说学就学的！

　　“嗯！”王虎点了点头，道：“教授，若是你执意想要修炼这篇功法的话，那么我们现在就可以开始了，过程之中会有一些痛苦，您确定能够承受的住？”王虎说的一点都不是开玩笑的事情，武者本就是逆天而行，而一个年近花甲的老人想要修炼内力，更是逆天而行，这用针灸打通三十六个大穴之痛苦，可以用痛不欲生来形容。

　　“呵呵，小虎，你这个法子是古老相传下来的吧！”易日天含笑道：“但是你可能没想过，现在已经是现代社会，麻药你懂吗，既然你这个办法这么好用，我们直接去医院，我认识一位老战友，如今就在市人民医院之中担任副院长，我们可以去一趟！”

　　王虎立刻摇了摇头道：“不是您想的那么简单，麻药这东西，早在两千年前辈神医华佗就发明出来了，只是现代的科技让它更加先进了一些而已，这个开穴引力的过程之中，您必须时刻保持清醒，我会在你的下丹田之中灌入一丝内力，你记住这内功心法的行宫路线，然后运转这内力不断地在你的经络中循环，直到三十六个大穴都被打通之后，方才可以停下，若是您能挺得住，可以马上成为一名三流武者，就算是想要突破为二流武者也不是什么奇迹！”

　　易日天迟疑了一番，他老胳膊老腿的，王虎再三强调这过程中的痛苦有多么的强烈，想了半天，终究是一咬牙，心中涌起一股子狠辣的劲头道：“这件事我都听你的！”

　　“好，马上找一处私密的地方，为了保险起见，我需要一批中草药，这是药材的方子，您可以叫人按照这个方子抓药，一切准备之后，我们便开始吧！”王虎认真的说道。

　　“嗯！”易日天双眼冒出一缕精芒，他想要长久的控制全能训练班，以后的超能战士，那就必须拥有比他们更加强大的力量，这就像普通老师教学生知识一样，一旦某个学生的知识超越了那个老师，那老师根本就管不住这个学生了。

　　“这个过程中，我将消耗差不多20块能量石的内力，您必须给我补偿！”王虎强调道。

　　“咳！”易日天险些没被自己的口水呛到，这个王虎真是太鸡贼了，没好气的看了他一眼道：“少废话，听你说了这么多，我相信你的为人，我现在命人去按照你的方子抓药然后准备一切，你现在可以离开了，等我的电话！”

　　“20块……”王虎不依不饶的说道。

　　易日天一瞪眼，“你要是要那20块能量石，今天这两箱，一个都别拿了！”“咳，我就是和您开个玩笑！”王虎笑嘻嘻的拿起两箱能量石，心中涌起一阵满足感，这虽然只是一千块，却足以让他恢复内力了，事不宜迟，现在还是马上回到别墅之中才重要。

　　“少废话，马上走，不然我一会儿可能又反悔了！”易日天笑骂着说道。

　　王虎这才转身离开，当他走出办公室的时候，穿过走廊，却见到李婉清双手抱着肩，站在走出教学楼的楼梯口处，一双娇艳的面孔此时沉吟着，不知道在想些什么！

　　“再见，美女！”王虎平时是懒得和她打招呼的，但是今天心情不错，主动地拍了一下李婉清的肩膀，然后飞速的收回来，以至于李婉清本能反应想要来个背肩摔的可能性都没有。

　　“哼！”李婉清看着王虎拎着两箱子能量石，心中暗恼，她辛辛苦苦跟随易日天这么久，获得的好处只怕还不如王虎一个零头，再次瞪了王虎一眼之后，扭头朝着易日天的办公室走去。


第1259章 闭关

　　“唉，这个女人，真不知道怎么回事，除了刚开始接触的时候与她有点小矛盾，之后再也没有任何矛盾呀，她这是干嘛，难道还记恨刚开始那点事，这心眼也太小了，呵呵，管她呢，不知道她哪天知道冷丽是我的女朋友会怎么样？冷丽是她表姐吧，嘿嘿，我还算是她的表姐夫呢，嗯，一会儿去趟冷丽家看看！”王虎心中想着，美滋滋的离开了！

　　日月泉别墅是王虎以前带着芳姐来购置的房产，也算是他一处隐秘的落脚之地，目前这个地方，除了芳姐之外，还没有人知道，王虎刚到日月泉的那栋别墅门口，一头黑狼从里面屁颠屁颠的跑了出来，原本，这黑狼正是王虎从大青山中带出来的那只，本来养在天朗别墅，保护慕容清和红姐她们的，但是后来，王虎让七星道士有事没事的照看一些别墅的几女，黑狼就被王虎带走了，带到这日月泉别墅，让它在这里看门，也好防个小偷什么的。

　　黑狼见到王虎之后十分的亲密，激动，它有一段时间没有见到王虎了，凑了过去，亲昵的摩擦王虎的腿部，在于它的主人撒娇。

　　“小黑，这段时间辛苦了，你吃饭怎么解决的？唉，回头主人给你弄点好吃的！”王虎感觉自己这个主人当的有些太不厚道，把黑狼扔在这里，也不知道多久了没给它喂食，悄悄黑狼比以前消瘦的身体，他就有点内疚，不过从气势上，王虎还清晰的感觉到黑狼的气势比以前厉害多了。

　　“嗷呜！”黑狼低头吼叫两声，已经步入先天的王虎，现在不需要用内力感应空气中的音频符号就已经能听懂黑狼的话了，“主人，我训练了一批野狗，平时让它们去外面给我找吃的，我自己偶尔也会跑去大青山中猎物，也会与黑大王它们见见面！”王虎点了点头，这个黑狼的智慧比以前高了，只怕不下于青狼了，想起青狼，现在再古蒙草原上当着它的狼王，生活应该挺美满的，还有赤青蛇，那小家伙跑到那个湖里面，不知道现如今是生是死。

　　“不错，懂的找小弟了，说明你有当大哥的潜质呀！”王虎笑了笑，弱肉强食，无论是在人类还是野兽的世界中，都是如此，黑狼堪比一名三流武者，发起狠来，就算是二流武者见着它也得绕远走，比起那些普通的野狗来说，实在是强太多了，但是当王虎推门走进别墅的时候，原本淡笑的表情却是凝固了，原本干净整洁的别墅大厅，居然有一股子发霉的味道儿，而且大厅之中还躺着十几头野狗，或大或小，种类不一，有干净的，也有浑身脏兮兮的，但是无一例外，它们身上都带着严重霉味儿。

　　“靠！”王虎直接开口骂了，这是他的秘密落脚之地，才不到一个月没回来，居然成了野狗的大本营了！

　　“嗷呜！”黑狼低声一吼，所有的野狗一个激灵从客厅中站了起来，齐齐的将狗眼看向王虎。

　　通过黑狼的解释，王虎明白了，他方才真的是太心软了，这些野狗，都是一群母狗，不是别的，都是黑狼的女宠，“妈的，这年头真的没天理了，连黑狼这孙子都能找十几个媳妇，靠！”王虎心中愤愤不平。

　　唯一让王虎感觉到欣慰的是，别墅也只是一楼大厅被这群野狗占据了，各个房间，野狗们却不曾去过，而且黑狼还不让它们去二楼以上的楼层。王虎无奈的上了三楼，进到书房之内，打开窗户，一缕清新的空气飘了进来，让他整个身体都感觉到无比的通透。

　　王虎现在有些迫不及待的闭关，这一千块能量石足以让他恢复之前损耗的内力了，而且他心中还有一个想法，那就是可以摆出周天星斗聚灵大阵，此阵一出，方圆百里的天地灵气都会蜂拥而来，而且更会让每块能量石的能量都得到它的价值，而不是像别的武者那般，就算拿着能量石吸收，最多也就吸收其中的十分之一，大部分都是在吸收的时候就浪费掉了。

　　“小清，暂时不要告诉丽丽我回来了，我今天晚上不会回家，学校里的教授找我有点事，最快的话，明天会回去，最慢的话，可能要三天的时间！”王虎没有和慕容清解释太多，便将电话撂下了，然后选择关机，他知道慕容清若是他的女人，那势必会善解人意的。

　　吩咐了黑狼在门外面把守着，若是在他闭关期间，胆敢有人冲进来，一律杀无赦。有时候，兽类要比人忠心，黑狼蹲坐在书房门口，浑身上下充满着煞气，一双狼眼瞅着别墅外面，耳朵听着四面八方的风吹草动，有任何人敢来这里，它绝对会在第一时间发现，然后给予攻击。

　　坐在书房之中的书桌上，盘膝而坐，这幅场面看着有几分古怪，但是也没有人会看到，王虎深吸了一口气，闭目养神，直到一个小时后，他整个人的心都沉寂下来，陷入了一种极静的状态之中，这才将一个手提箱打开，手一划，只见那手提箱中犹如一道银河流淌而出，一颗颗拇指甲大小的能量石随之而出，凭空的漂浮在他的面前。

　　紧接着，王虎伸出一只手，像是行云布雨一般，有秩序的将这些能量石按照周天星斗三百六十五个方位摆放整齐，那些能量石如同被赋予了魔力一般，一共三百六十五块，凭空的漂浮在那里，闪闪发光，就如星空中的星辰一样耀眼明亮。

　　这只是一个天地人聚灵大阵之中的天灵阵，王虎不敢布置天地人聚灵大阵，一是能量石不够，二是那样引起的动静实在是过于太大，这里是长江市，是一处拥有上千万人口的大城市，天地人聚灵大阵，足以将方圆千里的天地灵气都会吸收过来，那样造成的后果很可能引起天地剧变，万一因此发生个天灾之类的自然灾害，那王虎的责任就太大了。


第1260章 能量分别

　　“气始而生化，气散而有形，气布而蓄育，气终而象变，抱元守一，神由心生……”王虎心中默念着他的那套无名功法的口诀，随即按照功法的行宫路线，吸收起这浓郁的天地灵气，只见那一股股可以肉眼看见的氲氤之气，不断地随着王虎身体的十万零八千毛孔钻入到他的身体里面，然后迅速被无名功法炼化成精纯的内力。

　　时间一晃，便已经到了晚上十一点，王虎不愧是修炼狠人，他的功法堪称逆天，加上下丹田之中已经有段日子没有得到外界能量的补充，这一次宛如鲸鱼吸水一般，三百六十五块能量石的能量，全部转化成王虎的内力，“哗哗～”一阵阵清脆的响声，只见那些原本漂浮在王虎周身的三百六十五块能量石，一个个全部碎裂了，紧接着化成一股白粉凭空落在了书桌上，或者是落在了地面上。

　　此时，王虎也缓缓的睁开双眼，睁眼的一刹那间，他的眼神迸现出两道神芒，不过下一刻，他的那一双眼睛又变得深沉起来，平静的如同一汪泉水。

　　“真是没想到，这天灵阵居然有这样的奇效，我的下丹田内力，已经全部补充完毕，现在比起当日突破先天之后的我，也只是差中丹田的真力而已，先天境界的内力就是浑厚，这三百六十五块能量石的能量其实庞大无比，只是某些人无法有效的吸收，故而才会造成有的一流武者，就算吸收了一百块的能量石也无法将内力恢复圆满，真是暴珍天物！”这天地人三才聚灵大阵，王虎也是上次在喜马拉雅山脉中闭关时所用，因为布置它消耗的能量石过于多，最少也要三百六十五块能量石。

　　王虎以前可没这么豪气的修炼，故而他以前吸收，要么是吸收能量石本能的溢出的那股子灵气，这样吸收可以完美的吸收整个能量石的能量，但是也有坏的一点，那就是时间漫长，吸收一块的话，至少也要十天半个月的功夫，对于初学者而言，这倒是没什么。

　　但对于王虎而言，这样太慢了，他没有那么多的时间浪费在这方面，故而他后来都是直接拿在手中吸收，可是这样一来，在天地灵气从能量石中出来的时候，有一部分会与外界的空气融化了，然后进入身体之中，再用修炼功法转化内力的时候，又有一部分天地灵气消散了。

　　如此一来，饶是凭借他的逆天无名内功心法，也只能吸收一块能量石的三分之一或者一半的地步，至少有一半能量石浪费了，这要是传出去，也极为惊人了，要知道一般的武者内功心法，吸收能量石的时候，吸收个十分之一，已经算是上层内功心法了，次一点的，百分之一都可能吸收不到。

　　王虎现在又不同了，方才那三百六十五块能量石，摆出的虽然不是天地人三才聚灵大阵，却也是大阵之一，天灵阵，也称一元化气阵，此阵可以融合地灵阵，人灵阵，而成为三才聚灵大阵，但是王虎没有一千零五十块能量石，他只有一千块，而且他现在也不敢摆出这样的阵势，前文说了，怕引起自燃灾害，同时也怕他的丹田吸收不了这么多的灵气，浪费了就可惜了。

　　事实证明，他的选择是对的，天灵阵将三百六十五块能量是的能量聚而不散不说，还能将方圆百里的灵气吸引过来，以至于王虎可以用内功心法尽情的吸收，直到被他吸食干净，丝毫不用担心这些灵气消散的结果，如此一来，一块能量石发挥了以前三块至少两块的作用，三百六十五块，刚好让王虎补充满了他体内的那股子强大的内力，超越后天大圆满境界的内力。

　　“我这还有六百六十五块能量石，何不再摆出一个天灵阵，将下丹田的内力一鼓作气全部转化成内元？”

　　想到这里，王虎不由再次用手一招，两个手提箱，其中一个已经打开了，王虎之前也在这里取了三百六十五块，它这里一共放了五百块，还剩下一百多块，王虎又将另外的手提箱打开，将里面的能量石取出二百三十块，凑齐三百六十五之数，开始再次的布置天灵阵，完事便沉浸在修炼之中。

　　其实内力这玄妙的东西，细化分为几种，比如内劲境界武者的体内的内劲，三流武者体内的内力，其实这有一个错误点，真正武者修行的境界，三流武者的内力其实算不上内力，只能说是气，用内气来形容比较恰当，但是现今武者对于气的感应就认为是内力了，时间长了，很多人也都认为三流武者拥有的同样是内力。

　　其实，无论是一流，二流，三流，武者体内的能量都是用气来代替的，下丹田为内气，中丹田为真气，上丹田为精气。

　　到了后天境界之后，体内的能量将会产生变化，这是一道分水岭，十个一流武者不见得能够打过一个后天武者，因为后天武者丹田中产生的能量才可以称为是‘力’，上中下三丹田，又分为精神力，真力，内力。

　　但‘力’与‘气’的表面上的差别不大，都是一团类似气团的能量，不过实际上‘力’已经比‘气’沉淀了许多，产生了质变的过程，所以，后天武者的丹田比一流武者的丹田，大的也是有限，但是后天武者却可以轻易杀死七八个一流武者，就算面临十个一流武者，也不会落入下风，这就是质变的差距。

　　后天与先天，同样如此，由于后天大圆满到后天这个之间境界产生的能量基本上是一致，但还有细微的差别，所以很多武者就懒得细分，统一都是内力，不过一旦达到先天境界之后，这新的能量又会不同了。


第1261章 内元而成

　　‘元’，乃先天精液所化，又分为内元，真元，精元，它此时将不会是一种气体的存在，而会变成液体，说白了，它的密度十分的细致，比之劲，气，力，不知道高明了多少倍。

　　王虎意守下丹田，将一股股灵气吸纳到丹田之中，然后任由功法自主的将其转化为内元，到了他这个境界，功法可以二十四小时在体内运转，这是先天区别于后天的一个明显差别，而原本下丹田中的内力，则同样在经络之中进行着流转，压缩，不断的向着内元这一过程中转化。

　　当第一滴内元产生的时候，王虎的下丹田中，就像是过年放起了炮仗一样，噼里啪啦的一阵乱响，紧接着又一滴内元产生，而下丹田中，则被这两滴内元占据了，内力全部流转到经络之中，就像是小猫见到了老虎一般，不敢在下丹田有任何的停留。

　　随着时间的过去，王虎终于将下丹田中的内力全部转化成了内元，但是由于天灵阵的灵气还没有完结，他继续修炼着，又过去了两个小时，三百六十五块能量石发出一阵爆响，如同之前的那三百六十五块一样，化成了粉末，落在了地面之上，而王虎，到此也终于结束了修炼。

　　“天亮了？”王虎一睁开双眼，便觉得窗户照射进来一缕阳光，顺着墙壁上的时钟看去，赫然是上午九点，不过不是初九的上午九点，而是初十的上午九点，他从转化内元开始，足足盘膝打坐了三十多个小时。

　　“难怪古书上说，有大能者，修炼一番，一甲子已经过去了，果真是修炼不知岁月呀，我感觉才过去不到一点时间，却已经过去了三十多个小时，这种感觉还真是奇妙！”王虎眼神中带着一些感悟，轻轻自语过后，他再次闭上眼睛，检查他的修炼成果，“可喜可贺，我终于将内力全部转化成内元了，只不过，这内元是不是少了一点？”

　　一念之间，王虎便犹如穿越一般，紧接着他的思想中，出现了一副画面，仿佛一道黑暗的星空，有一团水银似的银河挂在其中，犹如一条蛟龙一般，来回的旋转，一丝丝银白色的雨雾，像是流星雨一般冲向黑暗星空的深处。

　　进入先天境界之后，王虎多了一种能力，那便是内视，有了内视之后，他能更加如意的运转体内的能量，保证了不会出现走火入魔的现象，无尽的黑暗星空便是下丹田，而那银河这是液态后的内力，也叫做内元。

　　“如果我的下丹田是一个能装一个方圆百里湖泊那么大的水库，现在的内元不过只有一条小河，那么大，这下丹田至少空着二十分之一的地方，啧啧，这可是耗尽了我先天境界的所有内力外加上天灵阵的能量才转化成这些，若是将整个下丹田都填充满的话，那岂不是无敌了，难怪人家都说先天境界犹如陆地神仙！”王虎感慨了一番，他此时内元初成，也想试试内元的威力，心中一动，下丹田的内元便顺着经络，通过手臂，聚集在他的手指之上，轻轻地向着墙壁上一点，“噗～”的一声，王虎的手指应声而入，简直比锋利的神兵还要锋利。

　　“擦，不愧是质变之后的产物，只内元的强大远远超出我的想象了，下丹田的能量本是一个防御的作用，可是它现在的攻击力，比之中丹田的真力也要强上几倍不止，那它的防御力？”王虎想到这里，内元透体而出，不到一秒钟的时间，他的周身一米的位置就形成了一个莹白色的光幕，像是一个蛋壳一样，将他包裹其中，而且莹白色的光幕上散发着神圣的气息，这一刻，王虎就像是天神下凡一般。

　　“收！”王虎喝了一声，连忙将化成护体罡气的内元收回体内，不禁一阵咋舌，“单凭方才那道护体罡气，别说火箭弹了，就是一个飞毛腿导弹我都不一定怕，好强，只可惜我的内元太少了，全力催动护体罡气的话，只怕坚持不到半个小时就浪费光了，唉，必须得寻找更多的能量石才行，眼下手中还有三百一十五块，不够布置天灵阵，若是拿在手中直接吸收了，实在是浪费，先收起来吧，等到从易日天那里获得更多的能量石再说，不过就算那一千块到手了，我这下丹田估计也只能转化成不到五分之一的内元，还是缺少大量的能量石，他妈的，老子当初以为一千块能量石都是个天文数字，现在看来，若想下丹田聚满内元，没有上万块能量石是不可能的事情，上万块呀，要血命了！”

　　整理了一番之后，王虎打开书房的门，却见门口蹲坐着一只黑色的狼，黑狼此时闭着双眼，一副睡着了的模样。

　　“这个畜生，我让你看门，你却偷懒睡觉！”王虎眉头一皱，刚要用脚去踹，陡然间却感应到黑狼身体中似乎蕴含着一股能量，不由仔细观摩了一番，仰天无声的大笑，“这头畜生却是好机缘，居然陷入了传说中的入定，此等境界，就连我也得靠机缘才能进入其中，好处无穷无尽，只怕是我的天灵阵吸引了方圆百里灵气聚集来此，虽然大部分灵气都进入了我的屋子，可是还有一部分局限在屋子的外面，不是他们不肯进来，而是屋子里的灵气满了，没有了位置，却便宜了黑狼这畜生，这些灵气对我而言算不得什么，对它却是一场大造化，只怕等它清醒之后，智商至少会达到十岁孩童之上的境界，能力也更为突出，比之大青山中的黑猩猩也差不了多少了，甚至更高也都是有可能的事情！”

　　王虎没有打扰黑狼的体悟，他悄然的离开了别墅，那十几头野狗，由于之前黑狼的警告，见到王虎之时，十分的乖顺，看到客厅被造成狼窝的模样，王虎叹了口气，差点没被那股子发霉恶臭的味道儿熏死，不由捏着鼻子，一脸的郁闷表情离开了。


第1262章 发电机

　　此时已经是大年初十上午九点半，王虎驾着车，打开手机，一共有十八个未接电话，其中有三个是冷丽打来的，八个慕容清的，两个红姐的，剩下五个有四个是易日天打来的，还有一个是白骨上人。

　　“哎呀，光顾的我自己的事情，倒是把易日天的事情给忘了！”王虎想起来，他让易日天准备中草药，说好了大年初八那天晚上帮助他洗髓伐毛，成就三流武者的，可是他当时回到日月泉别墅，就忍不住修炼了，这一晃两天的时间过去了，易日天这老狐狸指定认为他是在骗他，这下误会弄大了。

　　“喂，教授，真是非常不好意思，我那日从你那里离开之后，忽然心中一动，有了一番感悟，这才在家中闭关了两日，手机也关机了，别挂电话，我真没骗你，放心，您绝对放心，今天晚上我一定去你家，准准的，骗你孙子！”王虎再三保证之后，放下了手机，电话中易日天简直都成了一头暴龙了，这件事错在王虎身上，故而他也没有与易日天硬气的讲话。

　　“爷爷，孙子给您来电话了……”手机刚放下，又响了起来，王虎一边开着车，一边将手机拿出来，看号码是慕容清打来的，“喂，小清，有事？”

　　“啊，小虎，你终于接电话了，你小子这两天到哪了，我们去学校找你，人家都放假了，根本不让进，你就忽悠我们吧，我告诉你一个好消息，丽丽姐知道你回来了，而且很生气，嘿嘿，今天晚上红姐在家和我做了一些饭菜，你别忘了回来，要是不回来的话，我估计丽丽姐会把你剥皮拔了！”

　　与慕容清挂了电话，王虎脸上露出苦笑，这算什么好消息，他闭关这两天，没想到事情还真是多，纵然他个体强大，在当今江湖上，几近无敌又怎么样，对于自己的女人，朋友，他有时候还是得顺从，可是方才刚答应了易日天晚上去他家，要是今天晚上回去陪红姐她们吃饭的话，只怕易日天那老家伙该炸锅了，自己的人品将会受到严重威胁，以后想从这个老家伙手中获取能量石就更难了。

　　冷丽和红姐的打来的未接电话，多半也是让自己回家吃饭，便先不回了，倒是老白没事打什么电话？王虎拨通了白骨上人的号码，“喂，老白，你给我打电话了？”

　　对面沉默了一下，传来的却是七星道士的声音，“师弟，告诉你一个好消息，我们想到代替雷火的办法了，你快点过来一趟！”

　　王虎精神一震，回天丹乃是大补之物，如今他下丹田不光内力蓄满还都转化了内元，可是下丹田中内元却并不多，这回天丹也是转化内元的一种产物，不可掉以轻心，故而声音带着喜色道：“好，我马上过去！”车斗调转，王虎暂时先不回天朗别墅那边，直接去七星道观。

　　“师弟，你看这是什么！”刚到七星观，王虎就被门口的青风引进其中，七星道士抓着他来到了真武大殿，在这里，白骨上人，冯喜凡都在，他们地上放着一个电热板，旁边墙壁插着一个插销，而乾坤鼎就放在电热板的上面。

　　“呃……”王虎一看之下，不由恍然大悟，原来七星道士他们想出来的办法是利用电产生高温，想想也对，这乾坤鼎需要的不是火焰的烘烤，而是温度，只有达到一万度的高温，才能将炼制回天丹的材料都能融化。

　　“这个电热板的最大限度是一千度，超过这个度数，它就会融化了，而且目前电压最大是220V，它产生的电流温度最高也是千度左右，不过没关系，我已经让青风联系发电机的厂商了，我们七星道观进两台发电机，这样就没有电压的限制，产生的电量温度绝对在一万度以上。”七星道士有些兴奋的对王虎说道，随即顿了顿又道：“这都是老白想出来的，师弟，你身边有这么一个人，倒也算是一员福将！”

　　七星道士说这句话的时候，明显感觉到白骨上人投射过来的幽怨目光，不免有些老脸尴尬，毕竟他之前还打过白骨上人，骂他奸诈小人。

　　“咳！”王虎装作什么都没看见，点了点头，询问身后的青风道：“你去找的发电厂家？人家怎么说？”

　　“发电机是智能发电的，最大可以达到5000V，一般200V就能产生千度左右的温度了，这个发电机足够能产生万度的高温了！”青风连忙对王虎道：“我已经定制了一台，不出意外，今天中午就会送过来！”

　　“很好，那我就在这里等着！”王虎心中有些欢喜，若是能够利用电发热成功的话，那么回天丹便炼制有望了。

　　“咦，师弟，你今天看起来和往常好像有些不同！”七星道士不经意的扫视了王虎一眼，有些皱眉的说道。

　　白骨上人与冯喜凡纷纷看向王虎，同时点头附和，都说王虎才两天多没见，感觉像是换了一个人一样。

　　“我和以前有什么不同吗？”王虎笑着问道，他倒是没有察觉出来，感觉没什么不同的。

　　“古怪，但老道我绝对没有看错，感觉师弟你身上的那股子气质越发的除尘了，宛如不染红尘一样，跟我刚开始见到你那副吊了郎当的模样大不相同了，唔，记得上次见到你不同的时候，你是突破了先天境界，这次又不同……”说到这里，七星道士目光中露出骇然的神色，盯着王虎道：“师弟，你该不是又做突破了吧？”

　　白骨上人和冯喜凡也瞬间紧盯着王虎，王虎是他们见到的第一个先天武者，至于先天武者之上的境界，他们也不清楚，很难想象王虎会在这么短的时间内有突破，要知道武者一途，动则几年，几十年困在一个小境界上，也是常有的事情，而且越到后面越是难修炼，王虎怎么可能会再次突破了，那岂不是比先天还高。


第1263章 药汤

　　“突破谈不上，只是有了一番感悟，以前一些不懂的地方，也都明悟了！”王虎笑了笑说道。

　　这番话听在七星道士与白骨上人他们耳朵中，却是让人难以置信的，真的，真的又突破了，“难道你现在已经是先天初期的武者了？”

　　七星道士修炼数十年，翻阅古籍无数，自然知道先天境界之上，分为先天，也可以叫先天武者，这个时期，武者刚刚突破，体内的能量正由内力转化内元的过程之中，而将先天丹田中的内力都转化成了内元，方才是先天境界的真正的第一步，先天初期，这个境界，才能算是真正的先天武者，也被称为小神仙。

　　只有到了中期，突破后期，达到先天大圆满的境界，方才是真正的陆地神仙，在此之上，可能只有破碎虚空，成仙成圣一途了，从古至今，能达到这一境界的人实在是少之又少，而且多数都不知道什么原因失踪了，比如百年前的天下第一高手王子风，据说已经是先天大圆满境界的陆地神仙，可不知为何，却突然失踪了。还有不少先天武者也都跟着失踪了，到现在也没个下落，有的人说他们闭关参悟成仙之道，也有的人说他们死了，或者被仇家杀了，总之再也没有了下落，实在是古怪无比。

　　王虎没有回答七星道士的问题，他觉得修炼到先天初期的事情不是应该拿来炫耀的，但是他不回答，在七星道士他们几个眼中，这就成了默认。

　　中午的时候，发电机终于送来了，王虎试验了一下，确实可以利用发电达到上万的高温，这叫他着实兴奋了一下，随后，就将这个事情交给了七星道士他们操办，他则是溜了。

　　对于王虎，七星道士与白骨上人还有冯喜凡自然是无奈的，他们也没办法让王虎帮忙，于是自顾自的研究如何炼丹了。

　　易日天的家就在长江大学附近的家属楼上，以前王虎曾经跟随同学们来过两次，毕竟易日天当时也算是他们的老教授。

　　“当当！”王虎敲响了易日天家的门。

　　“谁呀？”屋子里传出易日天的差异声，紧接着门被打开，易日天看到门口的王虎，不由惊讶的道：“是你小子，怎么找上门来了，不是说晚上才来吗？”王虎脸上挂着微笑，语气也比较恭敬地道：“哪能晚上来呀，我这不是想着早点来，早点让教授您放心嘛！”他这是想把晚上的时间腾出来，与红姐，冷丽她们吃一顿团圆饭。

　　易日天用鼻子冷哼一声，对于王虎他真的是没辙，消失了两天，要不是仗着他认为王虎不是那种背信弃义之徒，不然早就报警了。

　　“你个臭小子，前天答应好好地事情，今天才来，算了，我也懒得和你算旧账，正好你也来了，咱们就开始吧，你要求的东西我都准备好了，家里也没外人，你师娘眼下还在她妈家住着，短时间不会回来！”易日天的家里有一百三十多平方米，三室一厅，很是宽敞，屋子里面烧着天然气，非常暖和。

　　王虎跟在后面，笑了笑道：“教授，你这话说的有点太暧昧了，整的我好像上门服务的按摩女一样，咱可事先说明呀，我可是卖艺不卖身的，你不能要求我给你特殊服务！”

　　“卧槽！”易日天瞪着眼珠子，他一大把年纪了，居然被一个臭小子说成邪恶之徒，这简直是叔可忍，婶可忍，大爷不能忍，当下怒道：“你个混球，再乱说什么，小心我抽你！”

　　“咳，教授，虽然你一副正义凛然的模样，但是和你单独相处，我还是有点担心你会……”王虎尴尬的笑道：“您也别生气，要是您没这些想法，那就算我多想了！”

　　“你……”易日天双眼无力的盯着王虎，半响叹口气道：“要不是老子拿你这个小子无可奈何，我今天非抽死你不可，别废话，干点正事，药材都在浴室里，你去看看，还缺什么不？”王虎含笑着走到浴室中，易日天家中的浴室比较大，里面有一个浴缸，周围地面上放着一大堆的药材，浓重的中药味儿充斥着整个浴室，让人一走进来，就能闻到刺鼻的气息味儿。

　　“人参，当归，龟壳，虎耳草，鹿茸……”王虎仔细的看了一下地面上的药材，几分钟后，方才站起身来，扭过头对易日天道：“这些药草都是活血化瘀的好东西，教授，你家这个浴池之中可以直接接热水吗？”

　　易日天点点头道：“水龙头打开，朝右边扭一下就是热水，这可是太阳能的！”王虎翻了一下白眼，这年头，谁家用的不是太阳能热水器，打开水龙头后，先是一阵冷水进入浴缸之中，不一会儿，一股热气腾腾的水流从水龙头中流了出来。

　　十五分钟左右的时间，浴缸之中已经堆放了半缸，王虎这才将水龙头关闭，然后一股脑的将地面上的药草，飞快的扔进这浴缸之中。

　　“脱衣服！”王虎冲着易日天说道。

　　“现在？”易日天瞅了瞅那放满各种药材，热气腾腾的浴缸，不免缩了缩脖子道：“会不会太烫了，等一会儿吧！”

　　“教授，马上进来，如果连这点痛苦都承受不住的话，这开穴引力的过程，我想还是算了！”王虎此时的表情格外的认真与凝重。

　　“可是……”易日天一阵头皮发麻，他怀疑是不是王虎这个小子故意整他的，这么热的水，一旦进入其中，至少也得烫掉一层皮。

　　“我给您三秒钟的考虑，进不进随您！”王虎还真不是故意坑易日天，热水可以的温度可以融化这些药材的药性，趁着这个时候，人进去之后，那些药材的药力才能完美的进入人的身体之中，改善人的体质，增强人的免疫力，一旦错过了这个时间，那么药效将会大打折扣。

　　易日天脸色微微一变，他虽然已经年过六十，但是却仍旧想要获得强大的力量，目的是为了震慑全能训练班的人，好让他们听从自己的管教，说白了，就是害怕他，若是人人都仗着强大的武力，像王虎一样的态度对待他，那么他完全可以找一个电线杆子撞死了。

　　“我进！”易日天咬着牙说道，将身上的衣服很快的脱了下来。

　　“内裤也脱！”王虎加了一句。

　　易日天脸色一囧，还是听话的将身上的衣物都脱了一个干干净净，双手却捂着下面，一副很羞射的样子。

　　王虎哭笑不得道：“教授，你这出这么跟个大姑娘似的，我真服了，别说您不是个女人，就算您是女人，像您这个岁数的，我保证不感兴趣！”

　　“臭小子，乱说什么！”被王虎弄的对话气氛比较轻松，易日天忍不住笑骂了一句，向前走了两步，来到浴缸前，有些犹豫的回头看向王虎道：“可不可以……”

　　“噗通～”王虎一脚将易日天揣进浴缸之中。

　　“啊～哎呦，烫死了我！”易日天就像是被点着屁股的猴子一样，上蹦下跳，想要从浴缸之中跳出来，他感觉全身的皮肉都要熟了。

　　但是每当易日天想要跳出来的时候，王虎总是一脚将他闷了回去，“不许动，凝神守心，还记得我在那内功心法上画的行宫路线图吗，老实盘坐在浴缸里，双手结印！”王虎沉声喝道，同时从腰间处抽出一根银针，一下子扎入易日天头上的百会穴中。

　　登时间，易日天全身打了一个寒颤，紧接着感觉到奇痒无比，而体外的热药水似乎对身体中散发的痒，有缓解的效果，这叫他不得不缩到浴缸中，强忍着各种麻痒酸痛的感觉坐了下去。


第1264章 ‘重伤’

　　当易日天坐下去之后，王虎出手如风，迅速的拿出一根根银针，照着易日天全身三十六处大穴招呼而去，印堂，下旋，中门，足心等等。

　　每刺入进易日天体内一根银针，他都会饱受犹如成千上万只蚂蚁撕咬一般，若不是王虎先前用了这浴池弄了一锅药汤给易日天作为辅助，只怕他很难挺过去。

　　当最后一根银针插入易日天的大穴之后，王虎缓缓地松了一口气，同时伸出手，直接按在易日天的天灵盖上，这一招在武学中，称为天灵传功，一般武者修炼到后天之后，便可以挑选一个传人，进行天灵传功，将自己对于武者一路的心得体会，尽数传授给能被传承的人，但是有一点，一旦进行这个功法，那么施法者会受到非常强大的伤痛，比如功力受损，所以，一般武者不是到了寿命将枯的时候，是不会进行这个仪式的。

　　王虎倒是无所谓，如今他已经是先天初期境界，虽然还没有将整个下丹田的内元聚满，但却也是一名实至名归的先天武者，施展天灵传功的话，对他的损害可以忽略于无，别忘了，他只是传给易日天一丝，不到万分之一的内元，这一丝内元进入易日天的体内，那就是犹如洪水暴发一般，迅速旋动起来，顺着他的经络，按照易日天此时入定冥想的功法路线进行大周天行走。

　　同时，开辟着易日天的下丹田，‘轰’的一声，易日天只觉得身体中有一样东西被一股强大的力量打破了一般，紧接着一股奇妙的力量从脐下三寸的位置升华到他的感知之中，隐隐约约的似乎看到那里有一个漩涡，一股能量随着漩涡旋转之后，送入他的经络之内，然后一个大周天之后，那一丝能量壮大了三分，重新又回到了漩涡之中，再次旋转，再次出发，最后又壮大三分回归到漩涡中。

　　每当那股能量在经络中循环的时候，易日天都感觉到全身心的轻松，好像一下子回到了大自然母亲的怀抱中。

　　不知过了多长时间，易日天缓缓地睁开双眼，映入眼帘的便是对面盘坐在地面上的王虎，王虎似乎受了极为重的伤势，脸色苍白无力，病怏怏的模样。

　　“你醒了！”王虎的嗓音极为‘沙哑’的说道！

　　“啊！”易日天惊讶的叫了一声，他居然感觉不到任何的痛楚，不由从浴缸中站了起来，发觉全身有些黏黏的，身上居然粘了一层黑乎乎的油腻物质，但是整个人却感觉精力充沛，这种感觉他已经有二十多年没有感觉到了，当青春不复存在，青春的活力自然离你远去，可当你从新拥有了青春之后，你会发现，原来青春的力量是这么的让人满足。

　　“凝神守魂，舌顶上腭，感受一下你下丹田的内力吧！”王虎的声音不光是‘沙哑’甚至还有些‘软弱’仿佛将死了一样。

　　“不用了，我已经感受到丹田中的内力了，原来拥有内力的感觉是这样，真的是太神奇了，王虎，谢谢你，谢谢你！”易日天此时哪有平日的老狐狸样，完全是像是发现新玩具的孩子一样，一脸的兴奋，不过见到王虎如此病怏怏的样子，心中又有很多的惭愧之情，顾不得身上黑漆漆的油腻物质，抬腿迈出浴缸，关心道：“你怎么样？”

　　“还好！”王虎‘吃力’的从地面上站起，突然发出一阵猛烈地咳嗽，然后一道鲜血喷了出来，直接射在那浴缸之中，整个人一阵晃荡，好像随时都要摔倒下去一样。

　　“小虎！”易日天吓了一大跳，连忙走过去，伸出手握住王虎的胳膊，尽量的扶住他的身体。

　　“咳～”王虎颤颤的咳嗽两声，嘴里都是鲜血，他露出一个微笑，看向易日天道：“我没事，教授，为了给你打通下丹田，我耗费了自己一身的功力，不过没关系，只要有足够的能量石，我日后还会恢复起来的，倒是教授你，现在已经洗髓伐毛了，你已经是一名三流武者了，我实现了对你的承诺，就此不再打扰了！”说完，王虎挣开易日天的手，转身颤抖着走出浴室，向着外门走去。

　　“我送送你！”易日天见王虎的模样确实不是假的，而且他方才入定的时候，也确实感觉到外界传入一股巨大的能量，帮他一举打通了小周天，开辟出了下丹田，成为了一名拥有内力的武者，想必那股巨大的能量，就是王虎口中所说的全身功力吧，越想，易日天越是有些惭愧，直觉欠了王虎好大的人情。

　　“不必了！”王虎吃力的迈动脚步，心中则是暗骂，他妈的，你倒是开口给我能量石呀，老子装成一个病人我容易吗我。

　　“不行，你这个样子，我怎么能放心让你回家，今天就暂且在我这里休息一天吧，你放心，你为我付出这么大，我易日天也不是那小气之辈，日后能量石断然不会少了你的！”易日天能说出这一番话来，那确实是被王虎感动了。

　　我他么想要现在要，现在要，王虎内心中狂吼着，但是表面上则是露出愤怒的表情，嘶吼道：“教授，你把我王虎看成了什么人，我是那种见财忘义的人吗，什么能量石，我王虎答应你的事情，必然会给你办到，咳咳～”说着，王虎情绪好像激动了，更是忍不住咳嗽几下，鲜血从嘴边又流了出来。

　　“唉，王虎，我真没想到你这个臭小子居然是这么讲义气的人，如果不是站在政府的立场上，我真的很想和你这小子称兄道弟，罢了，你先回家休息两天，我稍后让人将剩下的一千块能量石给你送过去！”易日天知道王虎目前住在天朗别墅那个地方。

　　“如此……”王虎迟疑了一下，一脸感激的道：“谢谢教授了！”

　　“客气客气，应该是我谢谢你才对，来，我送你下楼！”易日天非常小心的将王虎搀扶下楼，送到王虎的车上，本来他还要跟着，但是这时感觉凉飕飕的，方才惊觉，他妈的，衣服没穿就跑出来了，连忙赶紧跑回家中，幸好这时候没什么人，要是被看到，他一定会被当成变态了！


第1265章 亲亲咱家小媳妇

　　“这个易日天还真是不好忽悠，不过我这次装成为了给他打通经络，自己重伤的样子，看来是把他忽悠住了，但还没完全忽悠住，那剩余的一千块能量石，还是早要到手中为妙，这样我就可以找一个安静的地方，布置一个大型的天地人三才阵法，将整个下丹田的内元全部补充完毕，到那时，整个武林之中，我怕就是第一人了吧！”虽然自古文无第一，武无第二，但是在王虎心中，他经历这么多，遇到过最厉害的高手也就是松鹤子了，松鹤子的确厉害，不过还是死在他的手里，当然，王虎也明白，那并不是松鹤子的真实实力。

　　松鹤子当时与他争斗的时候，对于他的先天境界，没有太大的吃惊，而且还有点微微的不屑，交手的过程中，王虎明显能感觉到松鹤子的体内只是内力，而并非先天武者真正的内力，由此推算，王虎估计松鹤子要么就是早在几十年前就达到了先天境界，但是一直没有办法将内力化成内元。

　　还有一个猜测，那就是松鹤子如他一样，受过重伤，结果内力一直处于一瓶子不满，半瓶子晃荡的地步。

　　无论哪个过程，松鹤子吃亏就吃在不是真正的先天武者，可以说，他拥有任何一个资深先天武者的眼光，但却没有那个水平，说白了就是眼高手低，最后身死在王虎的手下。

　　王虎为了避免落得与松鹤子一样的下场，谁知道这个世界上还有没有那种天资纵横的武者，哪个先天武者不是绝世天才，若是他有一天碰到这样的妖孽，实力却没有达到自己本身的最高水平，那他得憋屈死，当然了，现在的他比之在喜马拉雅山脉出关的那时候，要强上三四倍，现在若是在遇到松鹤子那样的先天武者，他不需要动用飞剑，就可以将其击杀了。

　　想起飞剑，王虎就想到了松鹤子的那把法器，虎魄神刀，那是一个好东西，也正是那个东西，证实了松鹤子以前的不平凡，“现在是顾不了那么多了，唯有先将下丹田的内元储备完满之后才能着手修炼那中丹田，不然一心二用，恐怕难成大器！”

　　此时已经是下午五点左右，王虎开车回到了天朗别墅小区，进入红姐的别墅中，此时别墅内，慕容清早已经从床上起来，正穿着一件毛茸茸的睡衣，坐在客厅中，闲逸的嗑着瓜子，看着电视节目。

　　“咦，小虎，你回来了！”慕容清见到王虎开门进来，十分高兴地将瓜子往茶几上一放，站起身来，欢快的来到王虎身边，十分亲密的样子，自从与王虎接连几次的发生关系之后，慕容清的一颗心已经完全拴在了王虎的身上，很少与王虎发生什么犟嘴事件，比之以前，简直不知道温柔了多少倍。

　　“红姐呢？”王虎心中有些发虚，早上慕容清给他打过电话，说冷丽好像生气了，此时不由有些小心的询问道：“丽丽也在？”

　　“她们两个都在厨房呢，哼哼，一会儿你就等着老实交代吧，这几天跑哪鬼混去了，丽丽姐和我亲自跑了一趟你们学校，气死我了，那个看门的老头，愣是不让我们进，说是放假期间，学校不许任何人进出，呀呀个呸的，本姑奶奶是个大美女好不好，又不是色狼，真不知道他防着我干什么！”慕容清小脸上满是气愤的说道。

　　“你现在有点自恋了！”王虎无奈的看向慕容清道：“而且越来越话唠了！”

　　“嘿嘿，咋滴？嫌弃我了？”慕容清贴在王虎身上，得意的坏笑道：“告诉你，晚了，姑奶奶我这辈子就赖上你了，想甩你都甩不掉！”

　　“嗯哼，注意一下影响！”一声干咳从不远处传来，红姐胸前围着围裙，仍旧难以遮挡住那奥妙的身材，她眼睛瞅了一眼正在腻歪的慕容清与王虎道：“这里是公众场合！”

　　“哎呀，红姐，半夜的时候我怎么没看你把这当成公众场合呢？”慕容清说话向来口无遮拦，而且还愿意刨根问底。

　　“呸！你个死妮子，看我以后怎么收拾你！”红姐冲着慕容清翻了一个白眼，脸色羞红的遁了，她经常是后半夜回来，只要王虎在家，基本上每次回来都会和王虎滚床单，虽然极力控制声音，但还是有一些时候发出来，就被晚间上卫生间的慕容清听到了，当然至于冷丽知不知道，这还不好说。

　　“先不闹了，我去看看丽丽！”王虎感觉到追女人的时候，是一件非常享受的过程，但是将女人追到手后，是一件非常痛苦的结果，尤其是花心的男人伤不起呀，三个女人一台戏，这还没把大部队都聚在一起，想想那大被同眠的日子确实羡慕，但真的要发生的话，还有点可怕。

　　“嘿嘿！”王虎走进厨房，先是轻轻地在红姐脸颊上亲了一口，在对方直翻白眼的表情下坏坏一笑，转而来到冷丽身边。

　　冷丽此时正在专心致志的炒菜，其实王虎亲吻红姐的一幕，她用余光也看到了，心中冷哼一声，炒菜的动作不由猛了一些。

　　“丽丽，辛苦了！”王虎从冷丽的身后，环抱住她的柔软腰身，身体紧贴，温和的道：“我不在的这几天，看你都憔悴了不少！”

　　“哼！”冷丽宛如受气的小媳妇一样，身子一僵，心中一软，想要扭头环抱王虎，但随即想起王虎回家居然不第一时间告诉她，不由冷哼一声，不理他，继续炒菜。

　　这副模样在王虎眼中实在是可爱极了，他发觉女人一旦泡上手之后，看似很难懂，实际上很容易懂。

　　“来，亲亲咱家的小媳妇！”王虎发挥那二皮脸的劲头，撅着嘴就要去亲！

　　“闪开啦，你烦不烦人，没看到我做饭呢嘛？”冷丽拿着勺子转身，板着脸冲王虎说道。

　　“你让我亲一下，我就不打扰你做饭！”王虎耍着臭无赖说道。


第1266章 三女训夫

　　“无赖！”冷丽啐了王虎一口。

　　“哈哈哈！”王虎大笑道：“丽丽，你又不是第一天认识我，来，嘴一个！”说着，非常霸道的在冷丽的嘴上啄了一下，然后快速分开，冷丽冷若冰霜的脸上却是没有任何气恼之色，只是瞪了王虎一眼，推开他道：“别闹了，我在做饭！”

　　“去去去，小虎，你现在真的是越来越色了，一点都没个正行！”红姐在一旁笑着道：“是不是觉得我们拿你没辙？”

　　“你们？”王虎愣了一下，随即心中明白了，想必是红姐，冷丽，慕容清三女与他的关系都已经放到台面上了，本来也是如此，他也想快点进入大被同眠的日子，当然了，这种日子也不是那么好过的。

　　“你这个人呀，真能装，从一进房子，你先抱了小清，故意不躲闪，让我看到，后又亲我，让丽丽看到，然后又强吻丽丽，每一步都是算计好的，为了就是想揭开这层窗户纸！”红姐冲着王虎数落道：“其实我和丽丽她们早就沟通过了，你完全是多此一举！”

　　王虎以前不敢捅破这层窗户纸，主要是怕几女闹矛盾，一开始就没说，可是随着时间长久，慢慢的，几女之间的关系也就浮出水面了，他也想捅破，不然活着有些累。

　　“嘿嘿～”王虎发出一阵干笑，不知道该怎么回答，他的几个女人都可以说是人间美女，平常人得到其中之一，已经视为珍宝，可他却一个人占了这么多，有时候真觉得人生如此，倒也算是幸福，但有时候，女人多了，也烦呀！

　　当然，他后面的想法有些装比的感觉了。

　　晚饭极为丰富，大部分都是王虎平日里喜欢吃的一些家常菜，而且红姐还拿了两瓶红酒助阵，算是比较奢华的晚宴了，几杯酒下了肚，几女聊的话题也越来越开，最后反倒是没了王虎什么事，正当他想悄悄的溜了回到房间休息的时候，三女的话题转向了王虎的身上。

　　“小虎，你老实交代，除了我们三个之外，你在外面还有别的女人没？”红姐一脸正色道：“心凌不在这范围之内了，你最先喜欢的她，我们也没什么好追究，但是除此之外呢，我听丽丽说，你还混上黑涩会了，这倒是以前我没看出来，小小年纪不学好，学什么人混社会！难不成你还真的想要当社会大哥不成？”

　　王虎看了看冷丽，他在长江市的事情，三女之中除了冷丽知道之外，红姐和慕容清都不知道，一开始王虎隐瞒，也是为了不让红姐她们担心，二则是怕红姐她们知道后会疏远他，毕竟黑涩会可不是什么光彩的事情，一般给人的印象都是黑暗，血腥，流氓之类的负面感触。

　　冷丽坐在那里，环抱着胸，十分冷艳，一言不发，好像没有看到王虎横过来的眼神一样。

　　“你用那种眼神看丽丽干什么，要不是她今天和我说，我还不知道你有这种事！”红姐板着脸道：“还有，老实交代刚才问你的问题！”

　　王虎觉得既然事情都已经说了，那他在遮掩的话就没什么意思了，不由笑着道：“我在长江市确实成立了一个安保公司，红姐，你旁边可坐着一个刑警队长了，可不能说我是黑涩会，我哪黑了，白着呢，安保公司嘛，肯定都是雇佣的一些社会上闲散人员，当然退伍兵也是第一选择，我们公司的主要业务是和各个小区的物业公司达成合作意向，保护一方百姓的平安，至于什么打架斗殴，黄赌毒等犯法的事情却是从来不干，现在是企业化，河蟹社会，我还没傻到和天朝作对。”

　　“你说的倒是轻松，难怪我说我的红玫瑰酒吧在半年多前就没有人敢去收保护费，而且平日里也少了一些不三不四的人，现在想想，是不是都是你派那个安保公司的人故意看着我？”红姐依旧板着脸道。

　　王虎连忙一笑道：“红姐你这话说的可就伤我的心了，我派几个人暗中保护你，怎么能叫看着你呢，凡是打我女人的主意，没有人会有好下场，我不瞒你们，这个安保公司的成立初衷，就是我想利用它来壮大自己，保护自己身边的亲人朋友，只要它不断地强大，就不会有人敢欺负我的女人，兄弟！”

　　“哇哦，小虎你好棒呀，猛虎帮的名头整个长江市谁人不知谁人不晓，没想到这个帮派的老大就是你呀，我真的是太崇拜你了，要不是丽丽姐说的，我还不相信这是真的呢！”慕容清在一旁崇拜的看向王虎，这满足了王虎心中的那么三分的虚荣感。

　　“小清，你先别说话，净添乱，不要觉得这是个好事情，凡事有利有弊，我只希望小虎以后好好的，安安心心的，我们大家在一起快乐的生活，不想小虎每天在危险中渡过，道上的大哥是风光，可是有几个黑涩会大哥寿终正寝的，又有几个黑涩会大哥的家属一生平安的？”红姐皱了皱秀眉训了慕容清一顿，后者吐了吐舌头，好像很无辜。

　　红姐随即又看向王虎道：“不管你干什么，一定要想着，家里还有我们几个，知道吗小虎？”王虎明白红姐也是一片苦心，她以前的苦日子过的太多了，不想自己陷入危险之中，但是红姐并不知道他的个人真实实力，故而他点点头道：“红姐放心吧，我的公司真的不是什么黑涩会，就是一个正经的公司，只是没人敢欺负我们罢了，至少在长江市没有人敢！”

　　“嗯！”红姐点了点头，王虎的猛虎帮在长江市的口碑还算不错，她平时也听说了一些，不设赌场，歌厅，以及贩毒，都干一些保安的工作，她也只是敲打敲打王虎，怕他一不小心走错了路，那就后悔莫及了。


第1267章 坦白

　　“红姐，你被他给忽悠了，他还没有回答他在外面有没有其她女人，这个问题才是最重要的！”默不作声的冷丽轻轻开口讲道，红姐和慕容清的表情俱是一愣，随即两女的眼神都虎视眈眈的盯着王虎。

　　当然，红姐的目光比慕容清的柔和了许多，她一直感觉自己配不上王虎，但相处久了，却也不希望王虎太花心了，若是在外面有太多的女人，她真不知道怎么处理这样的关系，同时，也感觉到这是王虎的一种不尊重她的行为，时间久了，可能真的就伤心了，到时，她也许会选择离开。

　　“我……”王虎犹豫了一下，不知道该怎么说。

　　“哼哼，怎么不敢说？”慕容清冷笑说道。

　　“没事小清，先不要逼迫他，让他好好想一想自己犯下的错误！”红姐曼斯条理的拿起酒杯，抿了一口红酒说道。

　　王虎坐在那，低着头，沉吟道：“我不是不敢说，我是再想有多少个呢！”

　　“噗！”红姐禁不住一口红酒喷了出来，酒水全部洒在了桌子上的饭菜中，好在此时已经是菜过五味，大家都吃的差不多的时候了，不然的话，一大桌子菜都不用吃了，红姐用不可思议的目光看着王虎，“你说什么，你再说一遍？”冷丽也用一种愤怒的眼神盯着王虎，觉得王虎真的是太过分了。

　　慕容清的嘴巴张成了一个o形，难以置信道：“不是吧小虎，你到底在外面惹了多少女人，让我猜猜都是谁，哦哦哦，我想起来了，上次我学校组织活动的时候，我要开展一个跳舞的节目，你帮我介绍过一个女人，那个夜店女神翟舞神，她应该就是其中一个吧，还有那个金家大小姐金镶玉，呃，该不会你连你们学校的那个南宫芸也泡上了吧，我跟你说，我虽然和她和好了，但是我们两个之间你只能选一个，唔，剩下的就是你表妹了，你应该不会那么丧尽天良吧！”

　　“别听他扯淡，他什么表妹，小虎的资料上就是一个孤儿，孤儿有亲戚吗？”冷丽在一旁开口道：“什么表妹，我怎么不知道？”

　　“你不知道？唔，上次你好像没在家，还来过咱们家呢，叫什么来着，对对，林心怡，那一口一个表哥，叫的十分亲密，连我都认为是真的呢，丽丽姐，你确定小虎真的是孤儿？”慕容清瞪着眼睛说道。

　　“哼，他好多事瞒着我们，他的资料被人修改过，我无法查到确切的，但是基本的可以确定，吉利省松江市的人，从小就是一个孤儿，他以前不是和我们说过他有个老爹吗，那个老爹实际上是收养他的人，这个我年前曾经去过他的家乡确认过！”冷丽当着王虎的面，丝毫不留情的说道。王虎的目光带着一丝惊讶，看向冷丽道：“你去我老家了？”

　　“是啊，我爸妈让我们尽快结婚，我爸对你这个人虽然比较满意，但想见见你的父母，我说你只有父亲，已经过世了，但是我爸希望我去拜祭一下，我想找你一起，但是抓不到你人影，我自己就去了，你们那个村叫批洲村，在大山里面，非常偏僻，百十来户，我还听说你和村长家的姑娘定亲了，但是你小子好多年不回去，人家大姑娘一直在村里等你，直到我去的前一天，据说去了京都，好像投奔一个亲戚去了！”冷丽憋着一肚子气，真没想到王虎隐瞒了那么多的事情不和她说，关于他老家的事情，以前更是一概不提，要不是走了这一趟，还不知道王虎居然在村里还有个未婚妻。

　　而且王虎一走就是六七年，一点也没回去看看，不由让冷丽觉得王虎有些喜新厌旧，不想认那门亲事，故意躲着不回村，对他的人品产生了质疑，要不是与王虎相处了这么久的日子，光凭这个，她都想和他分手了！

　　冷丽的宗旨是，男人你可以花心，你可以有我之外还有其她的女人，但是你不能忘恩负义，不能喜新厌旧，不能始乱终弃。慕容清和红姐不说话了，两人也不知道还有这些事，都卡巴卡巴眼睛看向王虎，等待他回答。

　　“好吧，好吧！”王虎连说了两句，抬起头来，环视三女，挺直了腰板，想要释放一股子王霸之气，然后让三女顿时意乱情迷，与他大被同眠，什么不开心的事情都过去，但是王霸之气确实不是谁都有的，“事到如今，我就都跟你们说了吧！”

　　说完，他偷偷瞟了三女的表情，见都是一副不为所动的样子，知道今天耍小聪明是不可能的了，唯有老实交代了，便将与村长家翠花的事情原原本本的讲了一遍，同时把他和金镶玉，芳姐，以及在外面所有发生过关系的女人都说了出来，这种事瞒不过去一辈子，既然三女彼此都相互接受了，相比她们也不在乎再多两个吧。

　　“卧槽！”慕容清听到王虎讲道她表姐蔡仪琳的时候，顿时像是被踩到尾巴的猫一样，从位置上蹦跳了起来，指着王虎的鼻子，哆嗦的问道：“你……你……你居然连我表姐都没放过！你个禽兽！”

　　“小清，你别激动，我和你表姐那是两厢情愿的事，再说了，你现在也是我的女人了，你们两个之间的关系岂不是亲上加亲，是更好的姐妹了，以后要和睦相处，话说，我也好久没有看到仪琳姐了，你最近有她的消息吗！”王虎连忙撇清他是禽兽的事实，同时开始转移话题，分散慕容清的注意力。

　　“没有！”慕容清气的重新坐了回去，没好气的对王虎说道，这一刻，她才发现，王虎真的是一个大色狼。冷丽的脸上煞气也是越来越重，真没想到王虎居然背着她在外面搞了这么多的女人，要是当初知道他是这么个货，就是打死她她都不可能主动跟王虎表白，以至于后来还被王虎的花言巧语给哄骗了，最终与他捅破了最后一层的关系。


第1268章 犯愁

　　“让我算算！”红姐则是稳重多了，她没感觉太生气，本来她就有了心理准备，捏着手指，掰扯道：“包括心凌在内的我们四个，你就和金镶玉，蔡仪琳外面和她们发生关系了？南宫芸，林心怡，翟舞神什么的没有？”

　　王虎果断摇头，其实他和芳姐还发生过几次关系，只是芳姐现在好久没联系了，对方也没主动联系他，王虎有一次去过芳姐租的房子，得知她已经不再那里租了，而且陈小强的帝王夜总会芳姐也辞职了，虽然还有芳姐的电话，但是王虎没有打，他知道芳姐一直想过一种重新开始的日子，于是也就不打扰了，故而两人的关系倒也没和红姐她们说，完全没必要了。

　　至于蓝心凌的那个堂妹蓝伊莉，想起那一晚的荒唐，王虎就觉得惭愧，好在蓝伊莉第二天装作一副什么都没有发生，两人之间是不可能的，也许蓝伊莉此时已经返回老家与她的那个男朋友约会去了，这都说不准的事，于是王虎对三女也隐瞒了她。

　　“丽丽，小清，你们也别生气，小虎的那方面的能力本来就很强，你们谁敢说自己一个人能够承受的住他，我们大家都是好姐妹，以后共事一夫，虽然对我们委屈了一些，但是小虎也不会太委屈咱们，定会对在咱们非常用心！”

　　红姐每说一句话，王虎跟着点一次头，最后完全是笑着附和道：“没错，没错，我肯定以后对你们更好的，我发誓，对灯发誓！”

　　“你闭嘴，现在没有说话的权利！”冷丽喝了一句，王虎不由悻悻，他现在底气不足呀，哼哼，小样，等晚上睡觉的时候看我不打你的小屁屁，敢这么和你男人讲话，真的是太不像话了！

　　“红姐，咱们不是要批斗他的吗，你怎么向着他讲话了呀！”慕容清埋怨着说道！

　　“我只是就事论事，不然我们能把他怎么样，离开他，你们老实说，谁愿意？”红姐平静地说道。

　　冷丽和慕容清不开口讲话了，王虎露出一丝微笑，没想到我在她们心目中还很重要嘛。

　　“你别得意的太早了！”红姐扭头看向王虎道：“今天和你说这个事情的主要目的性就是，我们承认，如果单方和你结合的话，会被你的那东西欺负的很惨，而且现如今有钱有势的男人不如你的，但比你花心的人多了去了，我们也不和你耍闹，但是小虎，请你明白一点，珍惜我们，如果你在外面再有别的女人却故意瞒着我们，将我们当傻子玩的话，一旦被我们发现，我们三个不知道心凌，金镶玉，蔡仪琳她们心中怎么想，但是可以肯定的是，我们三个会选择离开你，懂吗？”

　　王虎的脸上笑容没了，他发觉红姐说的非常正式，知道这不是开玩笑的事情，对于他自己的花心，也不由的感觉到一丝惭愧，明明都有这个意识，可是一见到非常美丽的女人，关键时候，他就是忍不住呀，这倒也不怪王虎，世界上有哪个男人能够拒绝不喜欢漂亮的女人呢，对漂亮的女人没有反应呢？除非那不是男人或者是人妖。

　　“丽丽，小清，红姐！”王虎深吸了一口气，严肃的道：“我王虎这辈子真的是太荣幸了，得到你们三人的垂青，对我而言，这是比天底下任何东西都贵重百倍，千万倍，你们放心，我以后绝对不会干对不起你们的事情，同时我也在这里给你们一个承诺，你们一天是我王虎的女人，这辈子都是我王虎的女人，若是有人敢欺负你们，必须踩着我的尸体过去！”

　　王虎不愧是纵横花丛中的情圣，这一番话，将三女都感动极了，小清更是差点将眼泪流下来。

　　“谁信你的话！”冷丽心中也涌起了无尽的感动，眼泪要不由自主的流出来，她觉得要是掉眼泪的话，那就怪丢人的，所以甩了一句话，起身向着楼上走去了。

　　“丽丽姐，等等我！”慕容清叫着跟在冷丽的身后上了楼。

　　“呃……”王虎看着眼睛红红的红姐，正用一双充满爱意的眼神审视着自己，不由摸了摸鼻子道：“红姐，要不，今天晚上咱们来个四P？”

　　“呸！”红姐不由气的一乐，原本有些感动的心情，被王虎一下子冲散了，啐了一口道：“没个正行，脑子里一天净想些什么呢，全都是坑脏的东西，真应该把你送进局子里，让你一辈子都没女人！”

　　“嘿嘿，四P不成的话，去我房间，咱们俩个嘿秋嘿秋！”王虎发出一阵荡漾的笑声，红姐风情万种，这种事，经历过之后，没有什么好害羞的，无论是男人还是女人，都对它非常的渴望。

　　王虎轻笑着抱起红姐，几步跑回他的房间中，将红姐仍在席梦思大床上，脱光了衣服就压了下去，战斗打响了，天昏地暗，大枪哒哒哒的发射，直捣黄龙，直弄的红姐惨叫声连连，丢盔卸甲，完败。

　　一番激情之后，红姐倚在王虎的怀中，就像是一只满足的小狗一样，“我如今孤家寡人一个，父母都不在了，也没什么亲戚为我操心，所以我一辈子不办婚礼都没什么关系，但是小清她们和我不一样，无论是丽丽，小清，心凌，还有那个金镶玉与蔡仪琳，这都不是普通人家的女孩儿，你若是不给她们一个名分的话，就算她们自己答应了，可是她们家里人不会答应了，丽丽今年已经二十六岁了，再有几年就奔三十了，她父母最是着急，我过年的时候在她家，不知道听她父母唠叨了多少遍，也提到过你！”

　　王虎的大手轻轻在红姐身上游走，握住胸前那一对滑腻无比的暖玉，捏了几下后，方才叹了一口气道：“这也是我最犯愁的地方，心凌的爸妈催着我和心凌姐结婚，可是我现在根本没有思想准备，这件事不太好安排！”


第1269章 惩罚

　　“我知道你有难处，但我不管你怎么想，总不能委屈了她们吧！”红姐仰头去看王虎的那张面孔，虽然他的年纪不大，但是跟他在一起，却有非常强烈的安全感。

　　“红姐，你说这件事要是被她们父母知道的话，会不会不同意？”王虎皱眉说道。

　　红姐看着他道：“我问你一个问题，如果将来你的女儿喜欢一个非常花心且有很多女人的男人，你会同意吗？”

　　“不会！”王虎果断的说道！红姐一翻白眼道：“那就是了，你都不同意，你说人家父母凭什么就同意！”

　　“唉，那这件事可怎么办，要不然就这么一直瞒着？”王虎苦恼的收回摸索红姐身体的手，拿起床头柜上的烟盒，点燃了其中的一支，吞云吐雾起来。

　　“这个事情拖着总不是一个办法，时间久了，只怕就如今天的场面一样，大家都会知道，所以呢，最终这件事会被丽丽她们的父母都知道，而你现在需要走一个过程，走一个让她们父母都接受你的过程！”红姐轻声说道。

　　王虎的眼睛一亮，低头看着怀里的红姐问道：“红姐你有什么高招快点说给我听，我为这个事真的愁坏了！”

　　“暂时先瞒着，丽丽，小清她们的工作由我去做，但是其她几个女人的工作你自己搞定，这些个家长，如果想要见你，你可以去见，但是你一定要咬紧牙关，表示暂时没有结婚的打算，千万不能松口，一旦你和其中任何一个女人结婚了，那么你都对不起其她人，所以呢，这件事你要极为放在心上才是！”红姐说道。

　　王虎表情凝重的点了点头，红姐说的非常有道理，但是下一秒钟，又禁不住皱眉问道：“难道就这样一直拖着，若是她们的父母逼着我和他们的女儿结婚怎么办？”

　　“我刚才不是说过，咬牙，死活不能答应，同时让当事人也做做工作，这件事暂且走一步看一步，至于最后能不能成，有八分的把握在你身上，一分在天，另外一分才在他们父母的手中！”红姐轻轻一笑。

　　“红姐，你就别卖关子了，什么叫有八分的把握在我身上，我若是有八成的机会将她们的父母搞定，那我早就搞了，你别开玩笑！”王虎无奈的说道。

　　“你呀，这智商说你是白痴也不为过，女人最重要的是什么，为人父母最看重自己女儿的是什么？”红姐掰着手指跟王虎道：“名声，也就是脸面，相较于这个来说，贞节什么的就不重要了，现在的女孩子，一般处对象之后就没有了贞节，这是社会上普遍存在的事情，虽然各自家长都有所擦觉，但是对此他们力不从心，只能默认这个事，偶尔的会说教两句，然后便睁一只眼闭一只眼，为什么他们能对此事采取默认的态度呢？小虎，我问你，为什么？”

　　王虎想想还真是红姐说的这么回事，一个三口之家，女儿，父母，若是女儿处男朋友了，父母总是很担心她上当吃亏，可是如果女儿换了男朋友，他们又会担心女儿上当吃亏，可是又换了男朋友，他们就有些默认了，麻木了，对于那种事情也看的不是很重要了，这是潜移默化的心态，只是他们为什么会产生这种听之任之的心态？难道因为家教不严，管不了子女吗？

　　“这个事情我真的不知道该怎么说，这已经涉及到社会道德问题了，红姐，你有什么话就直接说吧！”王虎苦笑着说道。

　　“嗯，你刚才谈到社会道德，其实大多数的家长，都是顾忌名声，顾忌脸面的人，他们的底线，就是不要越过社会道德，一旦没了道德，那也就代表着没有了面子！”红姐认真的对王虎道：“说白了，为什么父母对女儿在外面与男朋友发生关系，从一开始的激烈抗拒，到现在的默认，不是社会道德下降了，而是还没有触摸到他们社会道德的底线，面子，女孩儿和男朋友之间发生关系，看似女孩吃了亏，实际上，谁亏谁占便宜还不一定，这种事属于私密的事情，在没有任何外人知道的情况下发生的，也许会在一个小圈子内流传，没有拿到明面上，那么都是无所谓的，可是一旦被捅了出来，比如为什么一个男人可以不在乎一个女人是不是第一次，可以和她结婚生子，却在乎一个强暴了的女人，不愿意与这种女人接触，甚至发生关系？因为后者是强暴属于公知事情，大家都知道她的事，所以为了面子，没有男人敢娶她，可以想象，你走在大街上，别人看到你的时候，会悄声说，他就是那个前几天被强暴的女人的老公，这话估计你听一遍都会受不了，这就是名声的效果！”

　　红姐的一通长篇大论，王虎听的豁然开朗，他不由将红姐紧紧地搂在怀中，低声道：“我懂你的意思了，你是让我做一件公知的事情，让她们的父母为了保全面子，不得不将女儿嫁给我，哪怕知道我这个人是一个花心的男人，却也别无选择，因为他们丢不起那个人！”

　　“嗯，你这不是明白吗！”红姐幽幽的叹了口气道：“我现在感觉自己是一个坏女人，居然帮着你对付自己姐妹的父母！”

　　“哼哼，什么叫帮着我对付你自己姐妹的父母，你是和我亲还是和丽丽，小清她们的父母亲！”王虎捏了一下红姐的暖玉，轻喝道：“看我不好好的惩罚你！”

　　“哎呀！”红姐媚眼如丝的盯了王虎一眼，经过一段时间的缓冲，她也恢复了一些体力，不由的又有些渴望了。

　　“小骚蹄子！”两人之间没有什么可以隔阂的，所以王虎跟红姐说话没有任何的顾忌，方才他就没有尽兴，此时间红姐居然又主动勾引他，不由荡笑一声，翻身再次将红姐压在身底下，直到辛勤的耕种起来。

　　半个多小时后，终于在一声低昂的喊叫声，结束了这一场没有任何销烟的战斗。


第1270章 想主意

　　“你太猛了，我受不了，受不了！”红姐躺在床上，喘着气，身上香汗淋漓的大声叫道。

　　被女人说到自己那里很猛，这是一件非常能满足自尊心的事情，王虎并没有将他的小虎虎拔出红姐的体外，而是在红姐震惊的目光中，动用了一丝内元，将原本已经疲软下去的小虎虎再次的催动起来。

　　感受到王虎那里的变化，红姐瞪着一双美眸，满是不可思议的表情，她挣扎着大声道：“天呀，让不让人活了，小虎，你换人吧！”

　　“嘿嘿！”王虎只是故意吓唬红姐，并没有真的想做，便将小虎虎拔了出来，顿时间红姐感觉到体内一阵空虚，但心中却也松了一口气，要是被王虎继续折磨下去，那她真的可能就会发生只有传说中的事情，被操晕过去！

　　“红姐，你告诉我怎么才能让她们的父母感觉既丢面子，又不得不默认的事情呢，难道我现在去告诉他们父母，我和他们女儿都发生关系了！他们女儿非我不嫁？如果他们敢不同意，我就将我和她们女儿之间发生关系的事情传扬出去？”

　　“你还不至于那么无耻，你要是真这么干了，估计丽丽她们都会主动离开你的，她们与你在一起，那是看重你的个人人品，你若干这种事，那和大街上的那些个流氓有什么区别，所以，你不能干，但你必须又要达到这样的效果！”红姐喘息了一会儿，眼睛转了转，沉吟着像是在想什么主意。

　　“嗯，我也感觉这样做太无耻了，这简直就是威逼利诱呀，咱不是那样的人，可是若不这样做，那又能怎么样呢？”王虎再次的点燃了一根烟，愁眉苦脸的说道。

　　“砰～”王虎的卧室门被推开了，一个穿着毛绒绒睡衣的慕容清站在门口，正用一双气愤的眼神盯着王虎与红姐道：“好呀，你们两个居然偷偷摸摸的这么快又搞到一起去了，这下被我抓到了现形了吧！”

　　其实慕容清在门口偷听有半个多小时了，凭着王虎的先天武者的能力自然能够感觉出来，但是他一直没有点破，同时与红姐发生关系的时候，还故意让红姐说了很多羞人，却刺激血液循环的话，王虎听了更是血液沸腾，直干的红姐哭天抢地的求饶，相信在门外偷听的慕容清也好不到哪去。

　　“你有战友了！”王虎低声对红姐说道，然后飞速的起身，身影一闪，随即在慕容清惊呼之下，将其抱到了床上，然后王虎迅速的将慕容清的睡衣脱了下来，仍在一旁的地板上，大手开始肆无忌惮的在慕容清的身上摸索了起来。

　　“啊～色狼！”慕容清为了保持一个淑女的矜持，不得不露出一副惊慌的尖叫着，可是王虎知道她是故意的，哪会理这些，三下五除二的脱了慕容清身上最后的一件内衣，直接直捣黄龙。

　　“小虎，停下来，不行了，不行了，红姐，你帮帮我呀！”接近四十分钟的时间，王虎一点没有爆发的迹象，倒是慕容清喊叫的已经嗓子有些发哑了。

　　“好了，小虎，你抽出你那个大家伙吧，小清根本受不了你更多的时间，她才让你破处多长时间，你不能这么祸害她！”红姐在这四十分钟之内也没闲着，她会亲吻王虎的脸颊以及全身的每个部位，然后也会摸一摸慕容清的小胸脯子，感觉挺刺激的，但她毕竟还是比较成熟的女人，理智一些，知道不能让王虎继续祸害下去。

　　王虎自然是恋恋不舍的抽出小虎虎，其实他按理说已经在红姐身上射了两炮了，欲望不是那么强烈了，但是慕容清长的确实让人心动，他一见到美女，内心又不由自主的渴望起来。

　　而且最重要的是，他可以靠一丝真元催动小虎虎坚硬起来，不像是其他的男人干了一次之后，恢复要一天的时间，有时候面对极品美女，那也是有心无力，偶尔会靠一些什么小蓝色的药丸大发神威一次，不过那种东西对于身体损伤太大，哪有内元这种纯天然无污染的能量好使。

　　“小清呀，想必你也听到我刚才和红姐说的事情了，你呢，现在给我想个主意，只要你能想到主意，我就不折腾你了，不然的话，哼哼，我再插他个几百下！”王虎知道慕容清的性格古灵精怪，平时喜欢刨根问底，还喜欢偷听，虽然社会经验没有多少，但是人贼精贼精的，满脑子尽是一些让人闹不懂的事情，又流行语来说，就是一个标准的九零后性格，但是有时无意中说的一两句话，却起到了关键性的作用！

　　“我才不会像红姐那样帮你出谋划策坑我的父母呢！”慕容清黑眼珠一转，喘息道：“除非你答应我一个条件，我就给你出主意！”

　　“小妮子，还敢跟我讨价还价了，不过没关系，谁叫你是我的女人，你想要什么，只要你说出来，哪怕就是天上的星星我都能为你摘下来，谁叫你是我的女人！”王虎的话说得特霸气。

　　红姐和慕容清听了更是再次被他给感动了，其实女人很好哄，只要男人稍微在她们身上用一点心思，她们就很满足了，当然，个别例外不在这其中之内！

　　“我不要天上的什么星星，也不要什么金银首饰，我只想问你个事！”慕容清很少用认真的眼神看向王虎道：“我表姐肚子里的孩子，到底是不是你的？”

　　“啥？”王虎一愣，不光是他，一旁的红姐也愣住了。

　　“你不知道这件事？”慕容清紧皱着秀眉，不满的嘀咕了两声道：“看来应该不是你的，不然我表姐为什么不告诉你！”

　　“等等，小清，你把话说白了！这到底怎么回事，仪琳姐怀孕了，什么时候的事情？”王虎感觉这件事太过突然，蔡仪琳怀孕了，这说出去谁相信，而且他从来没有得到过任何消息。

　　“怀孕？怀孕？”红姐喃喃的嘀咕了两嘴，不由眼睛一亮，冲着王虎道：“我想到了！”


第1271章 齐人之福

　　“其实当初我也只是猜测，因为最近我表姐让我帮她购买好多有关于婴儿方面的书，而且她还跟我说一年之内可能不会再有什么演出了，我问她怎么了，她不说，我猜她怀孕的时候，我表姐就把电话挂了，后来还是我妈给我打电话的时候，被我追问了很久，才说的，她说表姐虽然是大明星，但是家里比较传统，上次表姐回家，一次意外晕了过去，吓坏了我姨夫他们，这才给表姐做了检查，得知了她怀孕，只是表姐个性倔强，根本不肯说出孩子的父亲是谁，和家里闹的很不愉快！”慕容清先是对王虎说了一通，转头又诧异的看向红姐，眨了眨大眼睛道：“红姐，你刚才说什么？”

　　“小清，你可真是小虎的救星！”红姐轻轻一笑，对于蔡仪琳的遭遇她只能是报以同情，但是却没有太多的心理波动，一来，蔡仪琳是公众人物，而且娱乐圈中混的没有几个干净的，即便是她曾经与王虎发生过关系，但不能证明现在她怀孕了，肚子里的孩子就是王虎的，二来，她的心中只有王虎一个人，什么事情都惦记着王虎，从慕容清方才的谈话中，她想到了替王虎解决一夫多妻的困难问题。

　　“小虎，你先别急，这个事调查清楚再说，倒是你之前不是愁困如何让小清，丽丽的父母答应你与她们之间的关系吗，你可以让小清与丽丽先怀孕，只要她们都怀上了你的孩子，这个事可不是处对象，相互破贞洁那么简单，毕竟处对象开房的事可以掩饰下去，但是怀孕却是掩饰不住的！”

　　“阴险，红姐你太阴险了！”慕容清在一旁大声惊叫道：“我不要宝宝，我还没有当妈妈的心里准备呢，红姐，你简直毁了你在我心中一直的光辉形象！”

　　王虎原本被蔡仪琳突然怀孕的事情给弄懵了，他丝毫没有怀疑过蔡仪琳肚子里的孩子是别人的，算算日子，与蔡仪琳也有三个月没有见到了，与她怀孕的日子基本上相符，不过这件事还得亲自去看看才能心安，王虎一直也没有当爸爸的心理准备，他甚至都不知道怎么去当爸爸，毕竟从来没有人给他做过榜样，他本身就是一个孤儿。

　　“行了，小清，这件事我压根就没打算瞒着你，毕竟要是没你们的配合，这件事也根本没有施展的可能性，反正你要是打算一辈子给小虎当媳妇，那么就按照我说的去做，如果不愿意的话，趁早和小虎这混蛋分手，当然，虽然这样会少了一个姐妹，但是我相信，你在小虎心中就如同天上的星星一样！”红姐一本正经的说道。

　　慕容清见红姐说的十分直接而且很光棍的样子，不由觉得有些委屈，撅起小嘴，但听到红姐说她在王虎心中的地位时，不由瞪着大眼睛，有些激动的看向王虎道：“真的吗，小虎，红姐说的是真的？我在你心中就像是天上的星星那么明亮？”

　　“呃……”王虎用非常尴尬的目光看了一眼激动中的慕容清道：“小清，虽然我知道这样做可能辜负你对我一片真心，但我还是想把真相告诉你，红姐说的意思其实是，天上的星星嘛，那肯定是多你一个不多，少你一个不少！”

　　“对，我就是这个意思！”红姐点头配合说道。

　　“讨厌，红姐你和小虎两个人连起来欺负人，我去找丽丽姐去，哼哼，让她收拾你们两个！”慕容清嘴皮子一撇，就要起身穿衣服。

　　“小虎，我看有人不听管教呀！”红姐脸上闪烁坏坏的笑意。

　　“小清，我看我们还是谈谈生娃的事情吧！”王虎嘿嘿一笑，抓住慕容清的胳膊，猛地一拽，在她一声惊呼中拽到了自己的怀中，然后上下其手，不一会儿，又响起了欢快的声乐。

　　“你坏死了！”半响之后，慕容清俏脸上潮红一片，用手无力的拍打着王虎的胸膛，喘息着说道。

　　红姐依偎在王虎的另外一侧怀中，此时三人都是赤果相见，而王虎本身可谓是享尽了齐人之福，“哪里坏呀？”王虎平时正经稳重的时候，那叫一个道貌岸然，一旦到了这床上，尤其是与自己的女人在一起时，那邪恶的本性就暴露出来了，色眯眯的盯着慕容清的面孔，一只手包裹住她胸前的那对小兔子。

　　另外一只手则是在红姐身上游走，弄的红姐哼哼唧唧的，全身又带了一些燥热的感觉，媚眼如丝的盯着王虎，但是当王虎准备摸她下面的时候却阻止了他的手，她今天要的次数太多了，虽然内心中仍旧很渴望，但真怕让王虎那个大东西给身体搞坏了。

　　“就是坏，居然和红姐想出这么恶毒的方法对付我们，啊，你刚才射在里面了？”慕容清突然花容失色的惊叫一声。

　　“呃……怎么了？”王虎被慕容清的表情也吓了一跳，连忙问道，两人之前也有过数次床弟之事，而且都没带套子，他不明白为什么这一次慕容清却大惊小怪起来。

　　“完了完了，我今天不是安全期，这下有危险了！”慕容清小脸煞白一片，真的害怕了，她只是一个二十出头的女孩儿，还没有做好当母亲这个角色的心理准备，至少需要一段的心里路程才行。

　　“那怕什么，即便不是安全期，怀孕也不是说怀就能怀上的！”红姐已经奔三了，她真的很想为王虎生一个孩子，可是每次与王虎发生关系之后，不知道为什么，就是怀不上，这叫她有些失落之余不免就去了医院做了一个检查，发现确实是她身体的原因，一般现代的女性，尤其是二十出头，或者是三十出头的八零后九零后女孩们极其不愿意怀孕，一方面因为现代食品存在很大的问题，导致身体机能出现了絮乱，另一方面就是因为不正常的生活规律导致的，红姐就是后者，当然，她现在也在极力的将自己的生活规律恢复正常。


第1272章 大被同眠

　　“真的，人家不是说不是安全期就有八成的几率怀上吗，这要是让我妈知道我怀孕了的话，她一定能够活剥了我，别看她平时跟个贤妻良母似的，一旦发怒，比那母狮子还可怕！”慕容清脸上露出后怕的表情，尤其是对于她妈妈的恐惧。

　　“哪有你说的那么恐怖，小虎是你的男朋友，你怀孕了，又能怎么样，以后跟着小虎就是了，当然，你妈妈也可以把你嫁给别人，不过我相信你父母没有这么大的勇气，毕竟处女不处女的问题还是小，毕竟这个可以隐藏，而且也没有那么多人在意，但是要怀孕的事情传了出去，只怕你父母脸上非常难看，即便是堕胎了，找了个新的人家，也会被人一辈子瞧不起，你父母更是在他们面前一辈子抬不起头来！”红姐原本是想安慰慕容清一番，叫她别这么害怕，但是说着说着，又成了威吓了，把慕容清吓的都快要哭了。

　　“红姐，你别吓唬她！”王虎紧了紧搂着慕容清娇躯的那只手，轻声道：“小清，别怕，你要是担心的话，可以去吃点避孕药，我不会逼迫你的！”

　　“小虎，还是你对我最好！”慕容清感动的腻在王虎的怀中，然后又一种气愤的目光瞟了红姐一眼，显然对于红姐之前的威吓，她感觉非常的不满。

　　红姐一脸无语，她也不是想得罪慕容清，只是心中太过将心思都放在王虎身上了，当然她与慕容清之间关系非常不错，倒也不会因为这样的一件小事而发生什么尴尬的局面。

　　“丽丽姐，你也进来吧，大家都在这里了，也不差你一个！”王虎的耳朵忽然动了动，紧接着，他嘴角浮起一丝微笑，然后冲着红姐和慕容清做了一个嘘的手势，悄然的从床上起来，来到门口，打开门，就那样光着身子，笑眯眯的冲着门口处，表情十分惊诧的冷丽说道。

　　冷丽回了房间之后，她本以为王虎会追上来，结果，左等右等都没人，便有些急躁了，于是出来想去小清的房间看看，结果发现慕容清的房间没人，红姐的房间也没人，她顿时知道怎么回事了，一时间有种胜利果实被人成功抢先的背上，当然了，她悄悄地来到王虎的门口，准备偷听一下。

　　可是没想到，刚到门口，就被人发现了，登时脸上闪过尴尬的神情，“我只是出来喝水！”

　　“老夫老妻了，就别装了，和外人一副冷若冰霜的样子也罢了，和自己的老公还这样，你这不是找抽呢嘛！”王虎觉得今天真的是有点太疯狂了，原本让红姐与慕容清同床，这件事以前也只是想想，没想到现在实现了，而且还有可能是四P，心中涌起一阵火烫的感觉，他已经有些迫不及待了。

　　“滚，谁跟你老夫老妻，快点把你的衣服穿上，啊～”冷丽惊叫一声，却是被王虎一把抓住胳膊，然后感觉到屁股上传来一阵疼痛，却是王虎的大手落在了上面，她不由正要怒目而视，就在此时，又感觉身子一轻，已经被王虎横抱了起来，不由大声叫道：“放开我，放开我，你个流氓！”

　　王虎才不会管冷丽的大吼大叫，他现在就想一个事情，那就是听从红姐的建议，最好将冷丽和慕容清都搞怀孕了，这样他们的父母即便是知道他在外面的女人多，那也会顾忌自己女儿的名声以及他们父母的名声，不得不从了。

　　“嘿嘿，我叫你不听话，打屁股！”王虎轻笑着，伸出手，不轻不重的又在冷丽的屁股上来了一下。冷丽的叫喊声顿时缩小了几分，但随即更加的恼羞成怒，她已经是一名内劲武者了，一般对付十几个小流氓都是轻轻松松的，可是在王虎的手中却宛如木偶一般，任由摆动，这叫她实在是感觉有些羞愤。

　　“你们两个傻愣着干啥，还不赶快把丽丽的衣服脱了！”王虎冲着床上目瞪口呆的红姐与慕容清二女说道。

　　红姐见多识广，倒是没什么羞射感，只是慕容清觉得有些尴尬，但是被王虎一叫，她本能的反应就是应答，然后去脱冷丽的衣服。

　　不一会儿，冷丽就已经被脱了一个精光，“哇，丽丽姐，真没想到，平时看你的胸脯子不是很大呀，今天一看，原来有这么大，我太羡慕你了！”慕容清盯着冷丽的胸口，发出一阵羡慕的声音。

　　王虎却是不管三七二十一，冷丽脸色通红，气的有些铁青了，她感觉这样非常的别扭，虽然红姐与慕容清都是自己的好姐妹，但是被人观赏的滋味儿可不怎么好受，刚要再做反抗，却感觉下面陡然间被一个庞然大物给占据了，顿时心中一荡，原本想要挣扎的动作和话，都忘记到了脑后。

　　今天这一晚上，王虎连续与红姐，慕容清，冷丽，三女连番大战，每个人至少都战斗到了三个回合以上，直到后半夜凌晨三点多，方才昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天中午，三女醒了之后，没了昨天晚上的疯狂劲，一时间，还有些尴尬，但随即又同仇敌忾的怒视王虎，都是这个害人精，趁着王虎熟睡之际，她们玩弄了王虎的小弟弟，以至于玩弄了他整个的身体。

　　顿时间，心中的恶气出了不少，三女觉得彼此之间的尴尬也消除了，而且经历过这么一次坦诚相见之后，发现彼此更加的亲密了，而且比以前还多了亲情，这个世界上没有比她们的关系还亲密的了。

　　王虎其实早就醒了，耳边一直听着三女玩弄他小牛牛时发出的赞叹声与相互取笑的话语，见到三女如此相处的非常融洽，他内心中忽然感觉夫复何求呀。

　　假装从熟睡中醒来，搂着三女，每个人献了一个湿吻，这方才恋恋不舍的起床，他决定为了庆祝成功将三女拉到一个大床上睡觉，带着三女出去玩一玩，就当庆贺了！


第1273章 游泳

　　“这长江市不比北方，冬天一片天寒地冻的，可以看看冰雕，冰灯或者滑雪什么的，现在这地方青黄交接，跟春天差不多，这要是出去，也没什么好玩的，一些名胜古迹，在这里待了这么久，看的都恶心了，我看呀，还是在家待着吧！”红姐听到王虎要带她们三个一起出去玩一玩，不免想了想说道，王虎在家期间，她已经决定暂时不管酒吧的事情，毕竟她开酒吧也不是为了钱，只是想给自己找一份事业干，眼下王虎能留在长江市的日子不多，正月十五之前还要回京都。

　　对于王虎这个决定，三女虽然都有些不愿意，但是也没办法，毕竟蓝心凌才算是王虎的第一个女朋友，名正言顺，她们也都是喜欢王虎这个混蛋，不知道为什么，想要离开他总感觉很难，为此不得不承认蓝心凌大妇的身份。

　　“呀，红姐，你看你，说话真扫兴，小虎好不容易有时间带我们出去玩一玩，哪怕是压压马路也是那么个意思呀，自从和小虎认识之后，好像我们除了去街上买过衣服之外，还没干点什么，咦，要不然我们去逛街吧！”慕容清眼睛一亮的说道。王虎在一旁了脸色微变，他原本的意思是想带三女去游乐场玩玩，要是去逛街的话，他就要疯了，没有哪个男人听到女人逛街这几个字不发疯的，一走就是一天多，你大包小包累的跟孙子似的，女人却兴致不减，逛街，简直就是女人惩罚男人的利器。

　　“逛街没什么意思！”冷丽在一旁道：“你们平时还少逛了吗，该买的都买了，我看呀，不如锻炼锻炼身体，咱们去游泳馆游泳吧，小清你不是一直想学游泳吗？”

　　“游泳？”慕容清俏脸上闪过一丝喜意，但随即又迟疑的道：“可是现在是冬天，外面怪冷的吧！”

　　“游泳倒是个不错的活动，不过没必要去游泳馆！”王虎才不会傻到让三女去游泳馆穿上比基尼三点的游泳衣给别的男人观赏，所以当下他就道：“如果想去的话，我可以找一个专门的健身会所，那里只有我们几个可以去！”

　　他倒不是乱说，猛虎帮在长江市如日中天，当然了木秀于林风必吹之，故而猛虎帮也不敢把政府逼急了，慢慢的在漂白自己的身份，逐渐的向正规的集团企业化转变，帮内也吸收了不少高等人才，加上周峰的父亲周龙虎这位商业大亨的蓝海科技集团以及陈百名的陈氏集团，表面上是他们各自的产业，实际上都属于王虎的。

　　可以说，王虎现在在长江市的财富是第一人，他的权势也是数一数二的，一声令下，就有成千上万的人为他卖命，虽然漂白了，但那也只是一个掩饰身份的皮罢了，骨子里，还是江湖义气，多少兄弟心中仍旧记得虎哥昔日威风八面的样子，从一个街道的小帮，逐渐成为长江市第一大帮，并且附近的几个省内的黑帮份子也都被长江市的猛虎帮收拢了。

　　所以只要王虎说一声，便会有无数的人从各个职业中脱掉职业的皮，化身明月下的孤狼，聚在一起，形成一股十分强大的力量，陪着他打拼天下。

　　这也是政府如今最忌惮王虎的地方，当然，蓝家也不是吃素的，虽然现在的长江市市委书记马上就要调任了，但新来的人，也要给蓝家一些面子，有可能会是向家的亲信，但是这年头，越是高位的人越怕死，只要此人了解了王虎的一切之后，他也会心存顾忌，总之，王虎在长江市可谓是要风得风，要雨得雨，一个小小的游泳会所，对他而言，根本算不上什么难事。

　　“小虎，你别吹牛呀，虽然你背着我们偷偷的开了一家涉黑的保安公司，但是你手里有多少钱，忘记你一年前怎么被我弄到这个别墅的了！”红姐嘴角微微一笑，似乎在嘲笑王虎，当然她确实认为王虎并没有太多的钱，也不想王虎为了撑面子，真的去大费周章的花费多少大量的钱来折腾，都是一家人，没那个必要。

　　“咳～”王虎想起当初被几千大洋就被红姐与蓝心凌忽悠着来这天朗别墅给人当保镖了，这事回想起来还有点丢人，但是哪个英雄好汉没有被一分钱难倒的时候？他当初确实遇到了难处，当然，要不是他以前执行任务顺便做了几次外快的时候攒的那些钱被那个酋长国家把银行卡的钱冻结了，他也不至于落难成那个样子，故而此刻梗着脖子道：“我那时是看红姐你慧眼识英雄，认出我是个人才，正所谓知遇之恩，这才亲自过来保护你们的，我可不是为了钱，当然了，今时不同往日，以前我确实没多少钱，但现在我有钱了，还不能带着我媳妇们玩一玩了？”

　　“呀，红姐，你怎么能这样说小虎呢，既然小虎一片心意，我看呀，咱们不如就顺着他的意思得了，只是小虎，你确定真的能找一个室内游泳健身会所，还是那种专门让我们几个来游的？”

　　慕容清现在仗着有王虎给她撑腰，跟红姐也敢对着聊了，以前她才不敢说这么硬气的话，不过她对王虎也没有多少信心，故意给王虎一个台阶下，“其实小虎你不用搞的这么铺张浪费，这就是季节问题，要不然咱家这别墅上面就有一个屋顶游泳池，现在天气太冷，那游泳池游不了，但咱们去室内的就可以，也不用清场，大家在一起玩呗，这么冷的天，估计也没多少人去，咋滴，你该不是怕我们被别的男人给看了吧？”说道后来，慕容清那笑眯眯的眼睛上带着揶揄的笑意。

　　“丽丽，你想去游泳不？”王虎暂时没理会慕容清，而是认真的看向冷丽问道。


第1274章 金城健身馆

　　“我无所谓，去哪都成，反正你有这个心就好，但是我赞同小清的意见，没必要铺张浪费，不过你要是小心眼，不想让其他男人看到我们穿泳装的样子，那就随你了！”冷丽冷着一张脸，其实不是她故意这个表情，而是天生的，一张口就是很严肃的样子。

　　“行，我去打个电话，你们收拾一下，咱们半个小时后出发！”王虎起身去卫生间给陈百名打了一个电话。

　　过春节的时候，陈百名给王虎打过不止一个电话，自然是电话中拜年，并且询问王虎最近的情况，但是之后，便在没联系过，眼下差不多也有十天的时间，猛地接到王虎的电话，陈百名还吓了一跳，心中微微一沉，该不是又来问那直升飞机的事情吧，之前王虎让他帮忙购买一个直升飞机，能飞到万里高空之上，而且性能最好的，本来这个事挺顺利的，但是由于华夏过春节，加上南海那边几个国家挺能闹的，搞的海运确实是一件不太容易的事情，这个事也只能是一拖再拖。

　　陈百名很怕王虎询问这件事，那他不知道怎么回答了，因为之前答应过王虎一个月之内肯定能运到，现在确实够呛了，正想着有时间给王虎请罪，对方就打过电话来了。放下电话，陈百名轻轻松了一口气，王虎并没有询问直升飞机的事情，而是让他立刻找一家室内的游泳馆，要面积大一些的地方，并且清场。

　　“陈春，目前长江市规模最大最好的室内游泳馆是哪家？”陈百名将陈春叫到办公室中，虽然陈春一直喜好机械，那不过是过去因为在陈家没有地位，说白了，没继承权，表现能力的话容易被干掉，不得不找一个有兴趣的事情来干，这样可以掩饰锋芒。

　　但是现在又不一样了，长江市陈家已经被王虎干掉了，目前仅剩下他陈百名一支，可以说，陈百名的大哥，二哥，四弟乃至他们的家属，对他无不是怨恨之极，毕竟他联合王虎这个外人，吞并了陈家的百胜集团，但是陈百名却得到了他多年一直得不到的东西，那就是舒心的日子和儿孙未来的发展。

　　陈春不是陈百名唯一的儿子，却是他目前最看重的儿子，无论是陈春是王虎的专用飞行员也好，还是陈春的能力，都让陈百名比较喜欢。

　　陈百名知道自己有老去的那一天，他必须培养一个接班人，一个可以和王虎打交道的人，这个人就是陈春，只有陈春有能力获得王虎的帮助，讨得王虎的喜欢，若是叫其他人来伺候王虎，要是惹起王虎的不快，那就完蛋了。

　　“父亲，金城健身馆非常不错，这是一个五星级标准的健身所，老板吴自强是京都人，背景不详，和政府有三分关系，此人比较低调，以前修车的时候，经常去我那里修车，现在也与我们陈氏集团有过项目合作，您想去游泳了？”陈春稳重的说道。陈百名点了点头道：“这个人我也知道，金城那个地方一直是非常高档的地方，平日里去那里的人非富即贵，官场中的人很多，少爷想要去游泳，叫我找一处好地方清场子，虽然我们目前在长江市可谓是一手遮天，但也不好和政府对着干，有政府官员的地方还是少接触为妙，没有其它地方了吗？”

　　“父亲，是少爷想去？”陈春微微皱眉，随即沉吟了一番道：“眼下是冬季，虽然马上春天了，而且天气也不是很冷，但是目前露天的游泳馆都不行，少爷想去游泳，只怕是带人过去，不然不能叫清场，既然如此，就必须得给少爷安排一个好地方，这样才能体现少爷的身份，可是现在除了这个金城比较像样外，其他的室内游泳馆大多比较小，若是让少爷去了，岂不是丢他的脸吗，到时候少爷一不高兴，怪罪下来，父亲，怕是不妥呀！”

　　陈百名觉得陈春像他，心思缜密，凡事都在心中细细品过方才定论，他想了想道：“那就去金城吧，你现在给吴自强打电话，就说今天别让他接待了，无论是什么大人物，都给我放一放，不然的话，金城健身馆就关门大吉吧！”

　　“父亲放心，吴自强这个人我熟悉，他也知道少爷，要听少爷去他那里，指不定会欢喜成什么样子！”陈春笑了笑道：“就算可能去一些政府的官员，但也不可怕，比起咱们少爷来，还是少爷要紧！”

　　“嗯，这件事你亲自去看一看，一定要稳妥！”陈百名认真的对陈春说道，长江市看似平静祥和，实际上目前的情势比较微妙。

　　以前是陈家一家独大，掌控着小半个长江市的经济，但是现在不同，陈家虽然没倒，但已经换了主人，剩下的三大家族，杨家已经被周龙虎收购的差不多了，目前是一个空壳子，不足为奇，张家与金家也十分低调，让出了很多生意给蓝海科技集团以及陈氏集团，再加上暗地里猛虎帮的存在，更是威慑着长江市大大小小的家族望而生畏，可是和政府之间的关系还不是很好，两会之后，新上任的长江市委书记不太好惹，这个节骨眼，陈百名尽量让人少生事端，他和王虎是一条绳上的蚂蚱，一旦王虎有事情，他第一个倒霉。

　　“好的！”陈春转身走出陈百名的房间。

　　两分钟后，他再次走进来，低声道：“父亲，吴自强已经放话了，今天无论谁去，都不会接待，专门接待少爷，我现在就去现场布置一下，看看需要准备什么，有情况，我随时跟您沟通！”陈百名正在闭目养神，在他心中，王虎就是高高在上的皇帝，他就是臣子，每次皇帝哪怕是放个屁，也得当成天大的事情来办，这样才能保证事事稳妥。


第1275章 拍马屁

　　“嗯，记得低调一些，你告诉那个吴自强，也不要出来打扰少爷的雅兴，一切都要低调，少爷不喜欢张扬！”陈百名缓缓地睁开双眼说道。

　　“知道了！”陈春低声说完，转身又走了。

　　人生得意须尽欢，这话说的一点没错，孙仲达这个长江市一把手马上要调任了，说是去京都当京官，表面上高升了，实际上却是从一个封疆大吏的位置上给调了回去，架空了手上的权利，活该，谁让他得罪了京都向家呢，要知道现在华夏派系中，有几个不是向系的，虽然向家老爷子向渊龙不再担任任何职务，但是他在党内的威望却是没有几个人能够匹敌的，加上多年来门生无数，当年在位的时候又提拔了不少人，现在一个个都是官位亨通，敢和向家作对，那就是作死呢。

　　“钱书记，张特派员今天想要去锻炼一下，您看？”在长江市市政府的市长办公室中，秘书敲响了钱江国的办公室门，走了进去，轻声说道。

　　“小李，我和你说过多少遍，现在还没有正式确认，先不要叫我什么书记，你让外面的人听到会怎么看我？”钱江国放下手中的钢笔，虽然一脸的不高兴，但是眉宇间却蕴含着一股喜色，他是向渊龙最后在位时提拔向来的干部之一，也算是向渊龙的门生。

　　当然，他一直恭敬地称向家老爷子为老师，这么多年，虽然有大半靠他个人的力量爬到了今天长江市市长这个高位，但向渊龙这位老师在他关键的时候总是很给力，比如这一次职位调动，长江市市委书记的位置，一直被他惦记了很久。

　　但是论人脉关系和能力，孙仲达总是压他一头，搞的他非常郁闷，可是两会召开了，恩师向渊龙果然不负所望，帮他拿下了长江市市委书记这个职位，当然了，一开始，正式的批文还没有下发下来，要等到开春之后，三月份左右才会正式下来。

　　可是让钱江国惊喜的是，就在春节前，他去京都拜访了向渊龙之后，向渊龙已经表示会尽快让批文下去，然后等三月份正式上任即可，本来以为不过是恩师随口一句话，当时心情还比较忐忑，不知是真是假，这才回来没几天的功夫，上面就派人下来了，张无量。

　　“哦，是是！”虽然目前上面派人下来的事情已经在整个市政府都不是什么新鲜的事情了，但是人家领导都这么说了，你也不能抬杠不是，于是秘书做出恍然的模样，小心的道：“钱市长，那您看怎么安排？”

　　“这个张特派员不光是京都向家的女婿，他父亲更是华夏的副元首，位高权重，而且他本人也是非常了不得的，这次下来，表面上是为了传达批文，实际上就是来游玩的，可是又不能带他玩女人，毕竟他是向家未来女婿，万一这事漏了，老师知道了肯定扒我的皮，他想要锻炼，正好，合了我的心意，不然我还不知道怎么招待他，你去看看，市内有什么好一点的健身馆？”钱江国沉吟着讲道，他的秘书那都是他的亲信，十分信得过的人，不然也不可能给他当秘书。

　　“要说好一点的地方，那也就是金城了，老板是京都人，一直与咱们政府官员比较熟，平时去那里的人也大多数是咱们的人，市长您应该见过吧？”秘书低声道：“不如就安排去那里吧，条件设施都赶上五星级了，而且还不用花钱！”

　　“花不花钱这个倒是小事！”钱市长听到不用花钱，眉头皱了一下随即道：“关键是让张特派员玩好，这样吧，今天也没什么事，我就陪着张特派员亲自去一趟，你去安排一下！”

　　“是，市长！”秘书下去了。

　　五分钟之后，秘书匆匆回来了，“市长，今天金城怕是不行了！”秘书急声对钱江国说道。

　　“怎么了？”钱江国疑问道：“还没营业，告诉吴自强，想不想在这干了，想干立刻给我营业！”

　　“不是，市长，是被人包下了！”秘书苦笑道：“我刚给吴自强打过电话，他说那个人他得罪不起，您就是给他十个胆子，他也不敢把对方怎么样，他说了，如果我们非要去，就让我们去和那个人当面谈！”

　　“这个人倒是狡猾，哼！”钱江国心中将吴自强恨上了，他最讨厌看不起他的人，在整个长江市，如今有谁能够大过他？居然敢不给他面子，这不就是看不起他吗。

　　“市长，我打听了，虽然吴自强死活不肯说，还是被我逼出来了！”秘书说到这里，一脸自豪的道：“包场子的人就是猛虎帮的老大王虎！”

　　“什么？是他！”钱江国眼睛精芒一闪，他对王虎与向家之间的矛盾知道一星半点，当然，向家也没有向外人暴露太多消息，毕竟与王虎争斗的过程中，吃亏太多，说出去都是让人笑话，故而钱江国会认为是向家不惜的与王虎一般见识，而且王虎在长江市又有孙仲达护着，他想找麻烦都不成，正想着以后当了一把手后就政治一下长江市的风气，将什么黑涩会都烟消云散，没想到今天就碰上了。

　　“市长那您看？”秘书见钱江国吃惊的样子，不免没了主意，试探的问道。

　　“没关系，你去通知张特派员，我们这就出发，一个小小的猛虎帮，还真的以为长江市是他们的天下了，小李，你叫上警卫员，例外将朝阳分区公安局的于三胖子给我叫上，我就不信了，他一个小小的平头老百姓，还敢跟我们对抗！”钱江国知道张无量是向家未来女婿，若是包场的人是别人不是王虎，他可能会先亲自摆平，再让张无量去享受。

　　可现在却要拉着张无量一起去，无他，只是想当着张无量的面拍向家的马屁，让张无量看看他是怎么收拾王虎的，等张无量回到京都之后，和向家谈论起来的时候，那他钱江国就算是为向家办了实事，以后有好事的时候还会有他，他今年才五十三岁，没准五年之后，还可以向上再走一步，当然对别人是不太可能，对他却并非没这个可能性，谁叫他是向系的人呢！


第1276章 戏水

　　“这地方真他妈舒心，终于不用再京都看那么多的人脸色了，向欣欣那个女人真是够黏人的，这些日子被她差点吸光了老子的精子，妈的，欲女呀，不过骚起来那滋味确实不错，可是再好的菜也有吃够的时候！”张无量正在一间豪华的酒店房间中休息，手上拿着一个红色美国提子，咬了一个放在口中，靠在沙发上，慢悠悠的喝着红酒，十分的享受。

　　“梆梆！”酒店房间的门被敲响了。

　　“进来！”张无量将提子放下，摆正身子，做出一副很严肃的表情，不过翘着二郎腿，看上去有些不着调。

　　“张特派员，钱市长刚才吩咐了，他要与您一起去锻炼锻炼，地点已经选好了，金城健身馆，这是我们长江市最好的锻炼身体的地方了！”李秘书今年已经有四十五岁了，这个年纪当长江市市委秘书长的职位已经算是能人了，但是和张无量这种官二代比起来，却差距太大，所以面对张无量的时候，他说话十分小心翼翼，且又带着恭敬的口吻。

　　“我说的是锻炼锻炼，你们真的懂吗？”张无量眨眨眼，他所谓的锻炼，实则就是图乐子，让下面的小弟弟得到锻炼而已，没想到对方居然误会了他的意思，让他去锻炼身体，靠，这不是扯淡吗！

　　“张特派员，您的意思是？”李秘书见到张无量一脸暧昧的模样，心中猜到了几分，却不敢肯定。

　　“我的意思你很清楚，我这次难得出来一次，自然要好好锻炼一下身体，这东西就像是划舟一样，不进则退，勤锻炼那里才会更加的强悍！”张无量露出一个诡异的笑容盯着李秘书道：“你说的那个金城健身馆有这些锻炼的服务项目吗？”

　　“这个……”李秘书已经有八成肯定张无量实际上就是想找女人，心中一动，金城健身馆之所以能成为长江市首屈一指的健身馆，一是它的建筑豪华，设备齐全，二是里面娱乐一条龙，应有尽有，而且绝对是质量上层，处女，御姐，少妇，想要什么，只要你说出来，肯定会给你服务周到，“张无量虽说是向家的女婿，可是张无量的父亲还是国家副元首，如此一来，张家与向家联姻之后，那么势必权势大涨，而且张家也不见得怕了向家，现在这年头，哪个男人不出来找乐子，这个张无量年纪轻轻，心火旺盛，喜欢玩也是应该的，现在可是一个机会，老跟在钱市长身后喝点汤，实在是不解渴，若是我能直接结交上张无量，成为他的心腹的话，听说向南只有一个女儿，日后势必是让张无量掌权，到那时候，没准我的升迁速度比之钱市长只快不慢！”

　　李秘书心思电转，但凡是人，都有些小心思，更何况官场之中，没有人不想博得高位，李秘书虽然是钱江国的心腹，却不代表他是个机器，没有任何想法。

　　“若是没有的话，今天就不去了，明天我就准备回京都了，这次外出真够失望的！”张无量故意叹了一口气说道。

　　“有，有，张特派员，请您跟我来，我们这就去金城健身馆，我保证让您满意！”李秘书连声答应，他可不敢得罪张无量，当然，也不敢太过明显的讨好张无量，那样太过失了身份，转过头去，李秘书跟钱江国又汇报了一下这个情况，钱江国皱着眉头沉思了许久，虽然感觉这样做好像有些不妥，但是张无量来头甚大，不可得罪，便也点头答应了，于是三人带着两名警卫，换上便装，坐着一辆不是很显眼的红旗轿车，直奔金城健身馆而去。

　　……

　　“啊，你坏死了，别让我抓到你！”在至少有上千平方米的室内游泳馆中，慕容清的胸部在水下被红姐偷袭了一下，紧接着她发出不甘的惊叫声，在水中宛如鱼儿一般朝着红姐游去。

　　王虎也在交冷丽游泳，期间自然免不了一番吃豆腐，看着三女一副比基尼泳装的模样，简直比脱光光的时候还要性感十倍，若非顾忌这游泳池中的水乃是消过毒的，水成分含有一些化学成分，流进女孩子的肚子里会引起炎症乃至其它方面疾病的话，王虎早就按捺不住，在这游泳池中来上几炮了，不过这样一来也过足了手瘾！

　　“丽丽，你看，你得这么游，双手滑动的时候成S形，来，我教你！”王虎一本正经的来到冷丽身后，贴在滑腻有些发凉的身体，小弟弟不可抑制的挺了起来。

　　冷丽脸色一红，感受到王虎下面的崛起，她回眸瞪了一眼，而王虎却是一本正经的模样，浑然看不出任何不自然。

　　“咦，小清，你怎么不游了？”王虎目光不经意的一闪，看到宛如美人鱼的慕容清已经游到岸上，爬了上去，肩上披着一个白色的毛巾，一只手正揉着头发，驱除上面的水分。

　　“嘿，你太偏心了，打进来开始，就一直黏着丽丽姐，我才不跟你玩了呢，红姐，上来，咱俩去跑跑步，今天好不容易来一趟，让他们两个在这里腻歪去吧！”金城健身馆名气很大，慕容清和红姐，冷丽都吃惊王虎的能力，居然包下了整个健身馆，可以说，目前健身馆中，除了健身馆本身的工作人员之外，没有任何外人，当然，本身的工作人员，也仅限于是女人，一旦男性工作人员来到游泳池所在的四楼和跑步机，锻炼身上肌肉的五楼，六楼，立即会被门口陈百名雇佣的几名保镖给赶出去。

　　“好，我也好久没跑步了，今天看看五分钟能跑多少米！”红姐幽怨的瞪了王虎一下，爬上岸，室内的温度非常高，25°左右，故而她们也不用穿衣服，径直的走出四楼游泳池，上了五楼去了。


第1277章 美女

　　“嘿嘿！”两女一走，王虎更加肆无忌惮的将大手放在冷丽的胸前，轻轻地捏了一下。

　　“你别动手动脚的，不然我不让你教了！”冷丽今天吃了王虎好几次了，实在是不敢再要了，故而冷着一张脸说道。

　　“好好好！”王虎微微收敛了一下他的邪恶之手，但是时不时的仍旧会在冷丽凹凸有致的娇躯的身上来回抚摸，搞的冷丽也有些浑身发热，暗骂这个混球真是够厚脸皮的，不过却装作没有任何感觉的学着游泳。

　　而就在室内游泳池外面的过道上，“钱市长，钱市长，今天真的被人包下了，这里面不能再进了，您不能让我言而无信呀！”吴自强脸上露出一副非常尴尬为难的表情，同时他的额头上已经出现了汗水。

　　身为一个商人，尤其是一名职业商人，世界上最不能得罪的人只有两种，顾客与政府，顾客是上帝，政府也是上帝，得罪哪个都会有可能让你关门大吉。

　　当然了，若是一般无权无势的顾客，得罪便也得罪了，大不了损失一些名誉，可是今天的顾客可不简单，长江市地下社会的龙头老大王虎。

　　如今的长江市到处流传着他起家的传说，简直将他这个人都传神了，甚至吴自强都不知道此人长的什么样，本来他自然是要亲自接待的，但是人家没让，故而在办公室中倒也清净。

　　得罪了王虎，那就是得罪了活阎王，你都不知道自己会在什么时候没命，同样的，得罪政府官员也没什么好下场，吴自强十分纠结，今天钱江国之前让秘书打电话来问，本来已经回绝了，还故意提了一下王虎的名字，以为这件事就这么过去了，哪想到，钱江国居然主动找上门来了，非要来健身不可，这可把吴自强吓坏了，他只能是尽量阻拦，说尽了好话，磨破了嘴皮，就希望钱江国不要逼迫他得罪王虎。

　　钱江国脸色非常难看，他今天来这里，那就是故意想通过张无量的嘴向向家证明，他对向家是赤胆忠心的，毕竟王虎与向家的恩怨不算是个什么秘密，稍微打听一下就知道了，他故意来让王虎难堪，当然了，这个心思他还没跟张无量商量，若是说了的话，那就显得他太做作了，他预计中最好的事情就是，表现出一副无意中相撞，然后教训一下王虎，这样会感觉不像是他事先安排好的。

　　“吴老板，你别挡着路，真是笑话，开门做生意，哪有不让人进的道理，我能来你这里，那是给你吴自强面子，别不识好歹！”钱江国背负着双手，身上穿着一件黑色呢子大衣，很有领导的气场，他故意这么说，显得他很有理一样。

　　“是是，钱市长大驾光临，那绝对是我吴某人的脸面，但是今天小店已经被人包下了，而且对方还说不让任何人打扰，您们不就是想健身吗，吴某人带几位去地下一楼，包准让钱市长您舒服！”吴自强脸上堆满了讨好的笑容。

　　“咳，钱叔，我们今天就是来娱乐一下，锻炼一下身体，可不是来和人找麻烦的，既然人家都包了上面，那我们就按吴老板说的，去地下一楼看看！”张无量其实就想出来找小姐，当然，是那种非常上档次的极品小姐，寻求一下刺激，本来他完全可以自己来，但却跟钱江国说了，目的就是想让钱江国陪着他，这样一来，他在长江市娱乐的这件事就不会传到向家人的耳朵里，毕竟钱江国也有一份，不然的话，万一钱江国背后使坏，将他在这里找小姐的事情传了出去，那岂不是一个不大不小的麻烦。

　　“吴老板，到底是谁这么大的能耐，居然把你这里都包下来了？”钱江国才不会去地下一楼，他明知道王虎就在这上面，若是去了下面，与王虎发生不了矛盾，如何能证明他对向家的一片忠心，故而，他故意这么说了一句，就想让吴自强当着张无量的面说出王虎的名字，这样一来，以张无量和向家的关系，势必早已经将王虎当成了眼中钉，肉中刺，到时肯定会找王虎的麻烦，然后此时，他挺身而出。钱江国相信他在长江市的权势，虽然王虎被形容的很厉害，可是钱江国明白，他再厉害也不敢和政府斗，那绝对是找抽呢，若是能当着张无量的面扇王虎两个大嘴巴，踹他一脚，讨好了向家，没准以后还能进入京都为官这也说不准的事情。

　　吴自强表情微微一鄂，他想到之前在电话中不是讲到过王虎吗，不由看了看钱江国身边的李秘书，心中暗道，难道是他没有告诉钱市长，表面上却是不敢怠慢，连忙低声道：“是……”刚说了一个字，耳边却猛地响起一阵吹口哨的声音。

　　“嗨，美女，过来！”张无量突然见到两个美女从四楼的电梯中走出来，顺着过道，像是要进入游泳池的大门，以为可能是金城健身馆的极品小姐，不由心态轻浮的吹了一个响亮的口哨，招呼着，心中还暗想，尼玛，健身馆的妹子就是漂亮，不光是身材好，而且十分有气质，这形象，比之外面的那些大明星也丝毫不差，简直就是人间极品了，难怪金城健身馆一直是政府官员们常来之地，看来确实有让人流连忘返的本事。

　　钱江国，李秘书，包括两个警卫以及吴自强和他的副总，都看到了那两个美女，他们的眼睛都是直勾勾的，一身比基尼的打扮，那雪白的肌肤，晶莹剔透的修长玉腿，简直就像是人间仙女一样。

　　“红姐，小虎不是说今天包了这里吗，你看，那里怎么还有人？”慕容清看了一眼张无量这边，悄声的对红姐说道。


第1278章 惊骇

　　红姐微微蹙了一下眉，尤其是看到那一群男人的目光都带着闪亮的热度在她和小清身上巡视着，心中更是恼火，冷声对慕容清道：“别管他们，咱们进去！”说着，就朝着室内游泳池的门口走去。

　　“哎，别走！”眼见着两人要走，张无量一下急了，光凭这两个女人的极品程度，比之他的未婚妻向欣欣可是强了不止一倍，这次出来玩，也没想到会遇到这么极品的女孩子，要是就这样失之交臂的话，那实在是太可惜了。

　　室内游泳池门口旁边，站着两个黑衣大汉，他们是陈百名派来守护的人，本来王虎自然是不需要用的，但是怕被人突然打扰，也就默许了，两名保镖站在门口，身上充满着肃杀的气息，身姿笔直，一看就是那种经过特殊训练，身上具备强大力量的人。

　　“你们两个，给我拦着他们，不要让他们进来！”慕容清和红姐快速进入室内游泳池的门，同时留下了一句话给那两名黑衣保镖。

　　“是！”两人十分有职业素质，他们知道这两个绝世女人是王虎的女人，连正眼去看一下都不敢，他们了解王虎的恐怖。

　　“先生，麻烦你离开这里！”两女刚进入室内游泳池的门口，张无量就追赶了过来，被门口的两个黑衣保镖拦住了。

　　“呵呵，看来今天来这里包场子的人不简单，居然有两个内劲武者来当看门，但这算个毛，老子看中了那两个女孩儿，绝对不能让她们去陪别的男人！”张无量心中念头一闪，凭借他经过喜马拉雅山一行之后，有了一番感悟，加上向家为他提供的足够能量石，让他居然突破了二流武者，成为了一流武者，这样一来，行事之间更为嚣张，当然了，他也知道，当今天下，一流武者的人并不多，他还不到三十岁，这辈子绝对有希望冲击后天境界，可又一想到那天被松鹤子灌顶的萧雅，真是太幸运了，已经是后天武者了。

　　“你们两个蠢货，也不看看老子是谁，敢挡我的路，给我倒下！”张无量确实有几分本事，内劲武者对于普通人而言，那实在是非常牛比的人物了，可是和一流武者相比，差距又非常的大，几乎两人还没有任何反抗，便觉得眼前一晕，身子充满了无力感，软软的倒在了地下。

　　“张……”钱江国觉得张无量过于急色了，不过方才见到那两个女孩儿的姿容，连他都有些动心了，眼看着张无量冲进室内游泳池要与门口站立的两名保镖发生冲突，不由张口喊了一个字，随即便见到那两名黑衣强大的保镖倒在了地方，登时脸上露出震惊的表情，没想到张无量居然有这么强大的武力。

　　“钱市长，咱们进去吗？”李秘书咽了一口吐沫，他都心动了，没想到在这健身馆居然能遇到这么极品的女人。

　　“吴自强，我问你，那两个保镖守着的是什么？”钱江国比较沉稳，他没有立即行动，而是转头看向有些发呆的吴自强问道。

　　吴自强一愣，本能的道：“室内游泳池，王虎在里面，钱市长，刚才那两个女孩儿就是王虎的女人！”

　　“嗯？不是你健身馆的人？”钱江国微微一怔，见吴自强连忙摇头，他暗骂王虎真是太有福气了，不过这样也好，有了这两个女人的存在，看那张无量失魂夺魄的样子，一定会与王虎起冲突，唔，不行，这个张无量手上功夫厉害无比，若是与这王虎起冲突起来，怕是王虎不一定是对手，到时候他再冲进去可就没有了作用，必须在张无量与王虎起冲突的时候冲进去，将王虎教训一顿，如此一来，方能体现他的能力。

　　“走！”钱江国一挥手，带着人都朝着门口走去。

　　“刷～”门口闪出来一道人影！速度之快，差一点与他们这帮人撞到一起。

　　“你这人怎么走道……”李秘书厉声喝道，但话说了一半，就傻眼了，冲出来的人不是别人，正是刚刚冲进去的张无量。而最让众人吃惊的是，张无量的脸上居然是铁青色，仿佛盛怒到了极点。

　　“我草尼玛钱江国！”张无量咬牙切齿的冲着目瞪口呆的钱江国骂道。

　　钱江国表情惊愕无比，虽然说张无量身份高贵，又是向家的未来女婿，也算是他半个主子，但是论辈分，他怎么也是向渊龙的学生，就算是张无量的老丈人乃至他父亲见到他，也要称兄道弟，而张无量原本也是一口一个钱叔，语气还比较恭敬，这才多么一会儿的功夫，怎么骂上自己了。

　　张无量哭的心思都有了，他妈的，早就知道长江市是哪个煞星的地盘，自己就应该轻点得瑟，可是谁知道他居然从京都偷偷折返回到了长江市，我了个草，刚才怀着对于美女憧憬的心情冲了进去，结果一看到那游泳池中的人时，傻眼了，王虎，居然是王虎，这尼玛……

　　张无量心中原本纳闷，为什么钱江国一而再，再而三的拉着他非要来这个金城健身馆，难道是他早就知道王虎就在这里了？不管因为什么，总之要不是钱江国的原因，他根本不可能来这里，他原本就是想找个高档的场子锻炼锻炼小弟弟，谁想到会碰到王虎，而且还把主意打到他的女人身上，这真是寿星老上吊，嫌命长了。

　　“无量……你！”钱江国脸上一副浑然闹不懂的表情。

　　“废话别说了，赶紧走！”张无量想要错过钱江国的身子，朝外面快速离开，今天真是运气太背了，方才他只是在游泳池中远远地看了一眼，就立刻转身跑出来了，这要是被王虎看到，不扒了他一身皮才怪，想起王虎在珠穆朗玛峰中与松鹤子大战的场景，张无量就一阵心惊胆战，王虎已经在他的心中留下了一个不可战胜，不可磨灭的形象，故而刚才只是看到王虎一个侧脸，他立刻就认出来了，然后转身就走。


第1279章 规矩

　　“来都来了，就这么走了？”钱江国等众人心中还没有反应过劲的时候，突然一道清冷的声音从门口处传来，紧接着张无量的脸色剧变。

　　只见那室内游泳池的门口走出来一个人，身上只穿了一件泳裤，精短的头发看上去很精神，只不过湿漉漉的，像是刚刚洗过头一样，身上的肤色是小麦色的，那结实的腹肌，就像是一条条虬龙盘根错节的排列在那里，王虎看了看地面上昏迷中的两个黑衣保镖，转过头去，脸上挂着冷笑，盯着不远处一脸哭丧的张无量。

　　“咳，你是谁？”张无量心中怕的要命，可是表面上却仍旧装作一副不认识王虎的模样，无他，只是因为钱江国等外人在场，若是当面认老大的话，会被钱江国捅到向家那里，到时候向家肯定会找他的麻烦。

　　虽然他已经从了王虎了，但是表面上还是要和王虎站到敌对的位置，因为他是王虎的暗中奸细，呃，这个词形容的也不是很恰当，反正张无量再为王虎办事，对于王虎的任何要求，他都不敢拒绝，可是两人之间的事，他又怕被他父亲乃至向家的人知道，那样一来，牵扯的麻烦对他而言不亚于天崩地裂。

　　所以，张无量哪怕是宁肯得罪王虎，他知道王虎不会杀他，也不会折磨他，只会虐他一顿，忍一忍就过去了。

　　钱江国却是见过王虎一次的，说起来也有四个月了，那一次是向南来访长江市，来的第一天就火速出击，将猛虎帮的大本营给端了，后来若不是市委书记孙仲达再给王虎撑腰，王虎早就被灭了。

　　当然，他也见到了向家秘密培养的死士惨死的一幕，但当时他不认为这件事是王虎一个人做的，认为那是王虎事先埋伏好了人，刚好趁着向家死士暗杀他的时候与那些死士展开了战斗，全歼，由此可见，王虎手下有一个秘密的且又强大的队伍，也是那一次，让钱江国彻底看到了王虎与向家的矛盾是不死不休的，也让他心中有了一个准备，随时给王虎找些麻烦，以此来讨好向家。

　　但是这几个月，钱江国一直没有什么机会，都怨他头顶上还压着一个市委书记，不然的话，在长江市，收服一个小小的黑涩会组织，还是很轻松的事情。

　　好在老天爷是长眼的，两会顺利召开，孙仲达要被调任了，这长江市马上就是他钱江国的天下了，到时候再收拾王虎就易如反掌，看谁还给他撑腰，今天来这里的目的，也是想借着王虎包下整个金城健身馆的话题，来打击一下王虎的嚣张气焰，在张无量面前表现出一副与王虎不共戴天，等到正式上位，肯定第一个就弄死他的形势，这样一来，张无量回到京都之后，与向家人白话起来，那也能给向家人透露一个他是忠心耿耿为向家办事的人，从而对他以后的仕途有着更高更好的发展。

　　“张特派员，钱市长，李秘书，这位就是本店今天的贵客，王虎王先生！”吴自强也算是长江市数得上的一号人物，以前王虎参加过张家，杨家，陈家，等一些长江市上流社会人物举办的酒会，虽然吴自强没有与王虎说过话，但是在酒会中，却见到了王虎的模样，故而一眼认出了他，连忙擦着额头上的汗珠，跟着身边的钱江国等人解释道。

　　其实吴自强也明白，今天钱江国是来者不善，一个上千万人口的市长，这级别可是够高的了，几乎是很多政客一生都达不到的高位，但是他居然只带了几个人来这里，而且言语之间对那个姓张的特派员很尊敬，可见这个姓张的来历也很大，而冥冥中，吴自强感觉钱江国又不像是特意拉着那个什么张特派员来这里健身的，好像是故意来找茬的，找王虎的茬，不管怎么说，这都是大人物之间的事情，他就是一个有点小背景的商人，和普通老百姓比起来，看似比较牛比了，但是和真正的大人物相比，那真是连一坨狗屎都算不上。

　　“谁是这里的老板？”王虎心中有些怒气，今天是他第一次带着三女出来玩的日子，原本包下了整个健身馆，目的就是他们四个人安安心心的玩一玩，但是中途闯进来一帮人，方才红姐和慕容清从电梯中走出来，比基尼的打扮一定是被他们看到了，靠，敢占老子女人的便宜，我看是活拧歪了。

　　不过来人让他也有些微怔，居然是张无量这孙子，这小子自从十几天前一别之后再也没看到他，眼下见到，刚好问问他到底和向家说没说他王虎杀了向家守护神的事情，这个消息务必要尽快传出去了，算上今天，还有四天就是正月十五了，那一天，是团圆的日子，举国上下都会陷入节日的气氛中，向家的人一定聚的很全，向渊龙也会在向家老宅子露面，这可是千载难逢的刺杀机会。

　　而且现在将向家守护神已死消息传递出去，那些与向家有过深仇大恨的仇家一定会借此机会找上门来，到时候定会搞的向家人小心翼翼紧张兮兮的，届时，趁乱出击，正所谓十步杀一人，千里不留行。

　　“我是，王先生，这是钱市长，这是市委领导李秘书，这位是张特派员，他们今天也想来这里健身，我刚才都说已经被您一个人包下了今天，但是他们……”吴自强一脸为难的模样，话没有说完，却将他纠结的心情表达出来了。

　　“你就是这里的老板，我问你，刚才在那里看到了什么？”王虎用手指了指电梯间的方向，然后面色淡淡的对吴自强道：“既然明知道这里已经被我包下了，你还带人来，我看你是找抽呢！”说着，“啪～”的一个巴掌甩了过去，吴自强根本来不及躲闪，脸上顿时挨了五个深红色的手印。


第1280章 冲突

　　王虎这一巴掌并没有用多大的力气，他只是在教吴自强规矩，既然已经答应的事情，那就要说到做到，说好的今天不准放任何人进来，但他却还是带了一帮人走进来了，不管是出于自愿还是被迫，进来的事实已经形成了，所以就要按照他王虎的规矩来教训一下，不然以后什么人都可以和他说话出尔反尔了。

　　吴自强哭丧着脸，一副软弱的样子，实际上内心中却将王虎与钱江国等人都恨上了，你们大人物之间的纠纷何必扯上我，早知道我就不接今天这个买卖了，但是吴自强却丝毫不敢将他的怨气表达出来，当然，他想找死的情况下可以这么做。

　　跟在钱江国身边的两个警卫脸色一下变了，连忙守在钱江国身边，用犀利的目光注视着王虎，若是他有什么不轨的举动，他们就会立刻攻击。

　　“王虎，你这是在干什么，凭什么打人，我看你简直无法无天，你信不信我现在立刻叫警察把你抓回去！”钱江国心中正嘀咕用什么方法引发与王虎的矛盾，然后在张无量面前表现出为了向家与王虎不共戴天之仇的效果，王虎的一巴掌甩响了，却是也打开了钱江国脑海中的一扇大门，他借此立刻发挥起来，想要教训一下王虎。

　　钱江国也清楚，也许论单打独斗，他根本不是王虎的对手，但是现在是文明的法治社会，存在打打杀杀的现象并不多，所以他不怕王虎敢动手打他，他的身份是市长，政府高官，就算国家元首都得给他一分面子，更何况王虎这个升斗小民呢。

　　虽然王虎现在也算是京都蓝家的乘龙快婿，可是蓝家毕竟不是以前的官场世家了，虽然蓝家子弟仍旧有不少人在官场之中混迹，但大多数不是什么大官，都是一些芝麻绿豆的小官，已经无法影响整个华夏的格局，虽然蓝家在商业上有很大的成就，但和政府人员的能力相比，那就差太多了，所以钱江国也不怕因为王虎而得罪蓝家。

　　“你还没有回答我的问题？”王虎连理都不理钱江国，以前他未曾突破先天境界的时候，在世俗之中很少显示自身的能力，他怕引起太多的关注，尤其是来自于政府方面的，那样会限制他的人身自由，毕竟那时再厉害，也不过是先天境界之下，只要叫来一个连的特种兵，全副武装的配上火箭筒，顷刻间就足以让他化成了灰烬。

　　可现在不同了，一个先天武者，讲究的就是随心所欲的性子，当然，所谓的随心所欲，不是想干什么就干什么，而是根据自我的正确的价值观与人生观来判断事情的好坏，进而根据大脑的反应，下意识的行动。比如说，以前在大街上，见到老奶奶晕倒了，心中想要上前搀扶一下，却因为诸多顾虑而放弃了，这种行为叫做违背自我价值观的举动，并没有在第一时间去完成大脑下意识的命令。

　　那是因为没底气，王虎以前也是没底气，自从到了先天之后，以前一些不敢的事情，现在却是不怕了。吴自强能够感觉到从王虎的身上传递出一股摄人的压力，他额头的汗水滴答滴答的掉落，捂着脸上的那只手印，几乎是用讨饶的口吻道：“王先生，我真的什么都没看到，什么都没看到！”他虽然挨打了，却没被打昏了头，这个时候要是说看到了什么，那等待他的下场基本上可以预料。

　　“啪！”王虎抬手又是一个耳光子打了过去，乎在了吴自强的右脸上，“撒谎！”吴自强简直哭笑不得，尼玛还让不让人活，犹豫了一下，怕还会被挨打，连忙改口，但话到了嘴边，却硬生生的改口了，道：“王先生，我对天发誓，我真的什么都没看到，若是看到什么，定叫我不得好死！”

　　这年头发誓的事没有一个准的，信老天爷都不如信春哥，若是不发誓，那么下场肯定就是不得好死。王虎轻轻地笑了一笑，他能够感觉到吴自强面对他的慌张以及说话时的颤抖，很明白，对方在撒谎，可是这不重要了，重要的是他教了他规矩！

　　“放肆，实在是太放肆了，王虎你居然光天化日之下逞威，我现在就叫人把你抓起来，简直太目中无法了！”钱江国大怒，转头冲着身边的李秘书道：“马上给我打电话报警！”

　　“是！”李秘书不敢怠慢，掏出手机就要拨110！

　　“草泥马，你傻比呀！”张无量上前一脚将李秘书踹倒在地，直接夺了他手上的手机，将上面的电池拔了出来，扭头冷眼看向惊愕中的钱江国，“钱市长，你也是个有头有脸的人物，今天在这里，你认为叫很多的人来很合适？万一你报警了，有哪个狗仔队的人好奇跟了过来，然后替我们报道一下，你和我，包括这个二比都在金城健身馆，上班期间无缘无故出现在这里，你怎么跟民众解释？”

　　钱江国心中一抖，他暗叹关键时候自己居然不如张无量这个年轻人想得多，可是现在难道眼睁睁的放过惩戒王虎的机会，他非常不甘心的道：“无量，我们行得正，坐得端，没有什么见不得人的，这个王虎实在是太嚣张了，若是不以法律的武器来惩罚他，他以后还会更加目无法纪的！”

　　“请你叫我张特派员，我和你很熟吗？”张无量见这个钱江国是王八吃秤砣铁了心要和王虎作对，这个时候，他可不想和钱江国扯到一个战船上，万一被王虎误会了，那可就坏菜了，反正就算因此得罪了钱江国，他也不敢表现什么不满。

　　“张特派员，我……”钱江国脑子有些错乱，他实在不明白张无量怎么一会变一个脸。

　　“你们聊够了吧！”王虎冷冷的逼近上来，今天这几个人都看到了慕容清和红姐的泳装，若是女人也罢了，被几个大男人看到自己女人穿泳装的性感模样，怎么想怎么不舒服。

　　“你想干什么？”两名警卫迅速窜前，拦住王虎。


第1281章 神秘棺材

　　“砰砰！”两下电勾拳，两名警卫身体软倒了下去。

　　钱江国惊骇的说不出话来，瞪着眼睛看向王虎，做梦都想不到，王虎居然敢对政府的人动手，这实在是太过胆大包天了。

　　“若非你不是长江市的市长，我今天真想把你狗眼挖出来，我不是畏惧你的身份，而是我不想因为你影响了整个市的政局混乱，现在马上离开，我可以既往不咎了！”王虎淡淡的对钱江国说道。

　　钱江国差点没气哭了，打了我的人，居然还跟我说既往不咎，妈的，这个世界上哪有这样的道理，可是眼下他看的出来，王虎的确是一名深藏不露的高手，刚才几乎都没看到他是怎么出手的，两名警卫就已经倒在了地上，这可是以一敌十的猛士呀，居然在他面前就跟豆腐差不多，钱江国不由将眼神转向了张无量。此时，钱江国感觉能和王虎一较长短的，也只有张无量了。

　　“这位朋友，今天是我们的不是，我们现在就走！”张无量听着王虎给了一个台阶，连忙顺着就往下下，他可不想在这里再待一分钟了，简直是太压抑了。

　　“张特派员，张特派员……”钱江国万万没想到这个张无量说走就走，他借此机会，像是喊叫张无量，实际上跟着他身后灰溜溜的走了，此时李秘书也从地上狼狈的起身，收整一下手中的皮包，由于刚才被张无量踹的动作比较大，他手上的皮包滚落到地上，里面夹带的一些文件掉了出来，此时顾不上拣，转身跑了，他真害怕了。

　　“叫两个人，把这两个人给我送回去，妈的，要是今天还敢再有人来打扰，老子活剥了你！”王虎语气清淡无比，但是听在吴自强耳中却宛如圣旨一样，他算是见识到了传说中的虎哥有多么牛比了，当着市长的面敢打市长的警卫，看架子若不是市长躲得快一点，只怕连市长都敢打，这实在是太狂了，可是人家确实有狂妄的资本，连忙点头哈腰的答应了，一挥手，旁边已经吓傻的大堂经理连忙打电话叫人过来。

　　王虎转身朝着游泳池门口走去的时候，脚下带起一阵轻微的风，将地面上的文件掀起了一页，目光不经意间的看到了上面印着一张彩色的照片。

　　“嗯？”王虎心中一动，忍不住弯下腰去捡起来，他知道这是从李秘书的文件包中掉落出来的一部分。

　　“卧槽！”王虎的表情十分惊愕的盯着这张彩色的照片，照片中是一个水晶色的棺材，棺材中睡着一具尸体，确切说，是冰冻着一个人，是一个女人，虽然样貌看的不是很清晰，但隐隐约约的给人一种熟悉感，王虎脑子天生就比较聪明，而且修炼武学之后，更是有过目不忘的能力，心思电转一番之后，便想起了这个熟悉的感觉来自哪里了，翟舞神与翟玉环这对姑侄女二人身上。

　　照片中那个冰冻的尸体无论是气质还是有些模糊的样貌，与翟舞神翟玉环二女都有些相似，而且女人的年纪并不大，看上去也就是不到三十岁，二十多岁的样子，若是活着的话，没准还会被看成是翟舞神的姐妹之类的人。

　　“2013年1月23日，考察团在昆仑山一处山腹中发现一个古墓，古墓中只有一口冰冻的水晶棺材，现已运回长江市，特此向市领导审批……”这张纸上还带了一些文字介绍，虽然不是很多，而且好像只是一个开头，具体的也没有介绍清楚，但是王虎心中却生出了一股凉气。

　　“昆仑山发现的冰棺？而且这个人长的与魔门的翟舞神那么相似，难道她就是传说中那位六十多年前被迫用神功冰封自己的魔门圣女？”王虎想了想，越想这个可能性越大，真没想到，今天虽然带着三个媳妇出来玩乐被小小的影响了一下，却无意中得到了这么贵重的消息，“不行，现在我不能自己在这里瞎寻思的下结论，必须马上找人核实一下才是，魔门寻找这么多年的冰封状态中的魔门圣女，居然被长江市赶赴外地的考察团给发现了，这还真是太巧了，眼下回天丹用不了多久就会炼制好了，若她真的是那个冰封的圣女，我倒是想用回天丹把她救活，看看老爹说她与我之间的大机缘到底是什么！”

　　将地面上的纸张都捡了起来，一共就掉了三页，除却这一页外，其余的都没什么用，王虎将这份资料收起来，回到游泳池内，继续与三女玩耍，折腾了几个小时后，这才意兴阑珊的从金城健身馆出来，回到别墅中，也许是玩的有些累了，回到家中，红姐她们三人就各自回到自己的房间中睡了。

　　趁着这个功夫，王虎拨通了张无量的手机号，约了一个地点，便从家中走了出来。

　　“这个资料是怎么回事，你知道多少？”王虎约了张无量在一个小饭店见面，饭店的人不多，而且也没有人关注两人聊些什么。

　　张无量原本心情有些忐忑，他怕王虎揪着之前的事情不放，其实钱江国回到市政府后就想派人把王虎给抓起来，还是张无量表示不要轻举妄动抓人，这才作罢，当然了，张无量也跟钱江国解释了一下，他怕钱江国误会他跟王虎一伙的，所以解释为什么不能抓王虎，无非就是王虎个人十分强大，他也是武者，能够感觉出来，子弹都打不到他的身上，要是把他逼急了，晚上就上你家去，无声无息的就能把你杀死。钱江国被张无量吓唬了一通，这才悻悻作罢。

　　张无量拿着那张资料仔细的看了看，然后小心的又看了看王虎的脸色，低声道：“老大，这好像是一张古墓图，您什么时候对古墓又有研究了？”

　　“少废话，告诉我你见过它吗，目前它在哪里？”王虎问道。


第1282章 龙爪手

　　“这个……”张无量迟疑了一下，道：“这个我真不太清楚，可能是市政府最近的工作之一，这应该是一整套文件，这只是其中之一，但这种文件的目的就是为了让市政府审批一下，然后考察团便将这具棺材从外面运回到长江市进而进行一些研究和保管的工作，老大，你怎么会有它？”

　　“这是之前那个李秘书被你踹了一脚踹掉的，我就是感觉有些好奇罢了，我看那个钱市长还得看你的脸色，想必你也能说上话，如果这个棺材运回到了长江市，你要他第一时间通知你，然后你第一时间通知我，明白了吗？”王虎认真的看向张无量说道。

　　张无量连忙答应下来，这件事又不是什么大事，王虎没有追究之前的事情已经让他感觉到谢天谢地了，“那，老大，这个文件我再去复印一份，然后拿给钱江国，这样一来，他肯定会重视这件事，不敢跟我打马虎眼，原件就留在您手里吧！”

　　王虎点点头道：“资料我都已经复制过了，所以你就不需要那么麻烦了，这个原件你拿回去，万一被他们发现你手中的不是原件，而是复印件，那样未免起疑。”

　　“还是老大想的周道，您放心，您吩咐的事情我都会妥妥的给您安排明白！”张无量小心翼翼的说道。

　　“嗯！”王虎满意的点点头，又喝了一口啤酒，嘿然笑道：“上次我让你与向家说我杀了他们的守护神松鹤子，不知道你转达的怎么样了？”

　　“哎呀，我回到京都之后，第一件事就跟我那未来老丈人将这件事说了，可把向南吓坏了，但是他确实沉得住气，极力封锁消息，目前知道这件事的人仅限于向家的几个实权人物，老大你搞的风波太大了，你不知道向老爷子听说之后，差点没晕死过去，我听说呀，吊针打了十几瓶了！”张无量一脸感慨的说道。

　　“看来向家确实有些怕了！”王虎不怕张无量讲的是假话，如今他已经是先天初期，就算是后天境界时，对于周围环境的气息都十分的敏感，现在比之以前更是增长了十倍不止，一旦某个人说假话的时候，哪怕是他极力掩饰，但他的大脑中还是会散发一种心虚的信号，包括心跳都可能加速几下，一般的所谓测谎仪也都是根据这些心理特征大脑思维来做基础的。

　　而王虎根本不需要什么测谎仪，只要他用内元轻微的感受一下周围的环境气场震动符号，就可以判断一个人是否再讲真话和假话，从坐在这里开始，凡是张无量恭维他的话，那都是假话，这些事张无量本身还不知道，若是知道的话，指定会被吓一跳，但是王虎也不与他计较那些小节，他能从张无量的各种语气肢体等不经意的动作感受到张无量心中十分敬畏自己，甚至还带着一些其他的心思，但都不重要，重要的是他能够办实事。

　　“何止是怕，简直都要崩溃了，不过老大，虽然我知道你个人能力已经快赶上传说中的陆地神仙了，但是向家在华夏仍旧有举足轻重的位置，他们不比松鹤子，虽然在十大家族中，松鹤子的威名足以震慑一些宵小之辈，并且暗中帮助向家成为十大家族的第一家族，但是整个华夏，真正知道他的人毕竟不多，就像我，以前连听都没听过，所以在喜马拉雅山脉中那么偏僻的位置，你将他杀了也就杀了，没有人报案去查事情的真相，但是您为什么非要我将这件事说与向家人听呢？就不怕向家狗急跳墙，对你疯狂报复吗，毕竟他们向家的势力还是很庞大的！”张无量的意思是向家就好比政府了，王虎现在弄这个局面，不就是要与政府对着干，这种行为不是自杀吗？难道他自认为可以和政府一战了？

　　“什么陆地神仙，一些奉承我的话就不要讲了，向家与我积怨太深，一直不肯善罢甘休，并且不断地寻找我的麻烦，搞的我不胜其烦，所以我打算与向家斗争到底，看看谁最后一个倒下，我明白你的意思，但向家代表不了政府，他们向家也只是向家罢了，别看现在一个个向家人物春风得意，耀武扬威，好像整个天下都是他们向家的探囊之物，但是我要告诉你一句话，人走茶凉！”王虎淡淡的说道。

　　“人走茶凉？”张无量砸吧砸吧嘴，眼睛闪烁了一下，他想了想，露出惊愕的目光看向王虎道：“老大，你该不是想……”

　　“你想多了，虽然你我之间也有过不少矛盾，但现在你给我办事，以往的事情就既往不咎了，当然，如果你心中对我一直有恨意，可以随时挑战我，我等着你的报复，不过不管怎么说，我都不会让你当不成向家的女婿！”王虎微微一笑说道。

　　“咳！说实话……！”张无量脸上闪过一丝尴尬道：“我以前确实比较恨老大，那时根本不了解老大，但是自从上次见到了老大的神威之后，我发誓，我对老大只有尊敬和崇拜之情，绝对没有二心，不过老大，您既然拿我当您的小弟了，可否有功夫传授小弟一两招，这样以后小弟在外面为老大办事也会更方便一些不是？”

　　“你现在已经是一名一流武者，证明你的内功心法还是非常不错的，心法上，我就没什么指点的了，年纪不到三十岁，已达这般境界，若无意外，四十岁之前，后天境界是稳稳的了，若是准备充分，便是先天也未尝不可期，我与你交过一次手，也看过你和别人交手，内力，速度都够了，不过招式却是差了一点，我这里有一部绝技，名叫《龙爪手》乃是少林不传之术，来之前我已经写好了，拿去吧！”所谓的绝技，无非就是利用自身的力量，通过一定的技巧，发挥出更为强大的力量，能将身体力量发挥出倍数更大的力量那么就是上层的绝技，若是次之，则是下层的绝技。


第1283章 真假

　　“龙爪手？老大看得出我擅长手上功夫，这个秘籍我听说过，可是一直未曾谋面，也曾到少林寺去讨要过，甚至威逼，但是那帮秃驴实在是不开窍，根本装聋作哑，害的我一直未曾得逞，这下居然到手了，真是太幸福了，老大，我真的不知道说什么好了，我保证以后一定好好为您办事，您就放心吧！”张无量接过王虎递过来的一张纸，上面写了几句话和两张草图，标明了龙爪手如何用力的技巧，一看之下，张无量就有一种豁然开朗的感觉，心情大好。

　　王虎没有理会兴奋的张无量，干咳一声之后，张无量的心情顿时沉寂下来，又张口询问了几个问题之后，这才让张无量先走了，“喂，你好，我找翟玉环！”王虎拨通了手机中存着的翟玉环的号码，还是那天跟红姐那里要来的，一直未曾打过，主要是两人之前谈过一个合作，王虎占尽了主动地位，一旦打了电话，只怕就会化主动为被动，故而王虎一直未曾打，当然了，当时急的想要得到能量石，现在却是没那么急了，而且也有了非常充足的借口打这个电话。

　　“呃，你就在这里请我吃饭？”来到王虎所在的农家小饭馆中，翟玉环打量了一下周围的环境，几张破旧的桌椅，屋子中还散发着一股说不上来的味道儿，桌子也没有擦干净，三两个客人在这里吃着饭，无论是老板还是客人的打扮，都是那种比较土旧的模样，一看就是社会最底层人员，而且平日里不怎么显眼出众的王虎，在这里却显得比较出众了。

　　“呵呵，玉环姐想去哪里吃？别看这家小店不起眼，我以前上学的时候，经常来这里吃混沌，那真叫一绝！”王虎笑着冲翟玉环说道，顺道眼神眨了眨，不经意的打量了一下这个熟女，简直就是名副其实的御姐呀，一身白色修长的羽绒服，比以前的妖艳相比，清纯了许多，那娇艳如花的面容，黑色的头发随意的披散着，身上带着一股淡淡的香气，坐在这里，小饭店仅有的几个男性目光一下子集中在她的身上，挪不开了。

　　翟玉环皱了皱眉，脸上带着一丝歉意的对王虎道：“不好意思，看来我是没有这个胃口尝到这么好吃的东西了，小虎，有事的话，我们不如去车上谈吧，反正我现在也不饿，不如我请你去别的地方吃饭怎么样？”

　　“呵呵！”王虎轻轻一笑，他知道翟玉环嫌这里脏，没办法，她可能一出生就过着富足的生活，从没有来这种小饭馆吃过饭，故而才觉得脏，可是王虎从小跟着老爹要饭长大的，什么苦什么累没受过？比这还脏的饭菜他都吃过，甚至有一次在美洲执行任务的时候，当时四天没有任何粮食，他连山中的老鼠都没放过，张口满足了的喝了最后一口汤，这才掏了十块钱放在桌子上，笑眯眯的和老板打了一个招呼，在对方的艳羡目光中与翟玉环离开小饭馆。

　　翟玉环的车是一辆红色的保时捷，坐在其中，暗灰色的玻璃遮住了外面的阳光以及目光，从外面看去，根本看不到车子里的人。“我们去康乾大酒店吧！”翟玉环发动了车子，征求王虎的意见。“我刚刚吃过了，不太饿了！”王虎笑了笑道。“小虎，你别生气，我不是不吃你请的饭，实在是我真的不习惯！”翟玉环再次表达歉意。王虎摇了摇头，一摆手，从兜里掏出一个折叠的纸张，递给开车的翟玉环道：“我还没有那么小心眼，找你来是有重要的事情想要问一下，你把车子找个方便的地方停一下！”翟玉环一只手接过来，没有马上打开，而是将车子停在一家银行门口前的停车场后，这才好奇的打开纸张。

　　“这是？”翟玉环看到纸张上面的彩色图案，一个不大不小的古墓之中，一口水晶色的棺材，周围布满了冰碴子，一个女人躺在其中，好像被冰封了一样。

　　“你在仔细看看！”王虎说了一句之后，也不那眼睛去注视翟玉环，但是内元缓缓从下丹田中游散开，感受翟玉环周围的空气波动，这比眼睛看的准确多了。

　　翟玉环微微诧异，不明白王虎将她叫来就为了看这个照片？仔细再次观看了一番之后，又看了上面的文字解释，不由啊的一声惊叫出来。

　　“怎么？发现什么了吗？”王虎找翟玉环的目的，就是想再确认一下这个照片上的棺材到底是不是魔门冰封的那个圣女，毕竟之前都是他的感觉，万一不是的话，那岂不是闹了天大的笑话。

　　“这……这是从昆仑山挖出来的？天呀，这个女人的样貌怎么感觉和我自己有点像，难道，难道这就是我圣门六十余年前那个冰封自己的圣女奶奶不成？”翟玉环瞪着一双媚眼，脸上尽是不敢相信的表情，这么多年来，魔门一直寻找当年那个不肯投降，也不肯逃走，而是在一个秘密的地方冰封了自己的圣女，但是多年的追查，只让他们能够证明当年那个魔门圣女就冰封在昆仑山中，可是昆仑山那么大，根本不知道具体的位置，这叫魔门犯了愁，可却万万没有想到，今天居然被人挖了出来，还拍上了照片，唔，这上面的文字是什么意思？什么申请？什么审批？

　　仿佛看出了翟玉环心中的疑问，王虎轻声解释道：“我也是无意中才看到这个资料，是我在长江市政府朋友那里看到的，目前我已经让人将这个棺材审批通过，从昆仑山跟着出外的考察团将其运回长江市，其实找玉环姐你来，主要是我一开始也怀疑这是你们那个冰封自己的圣女的棺材，想找你求证一下，现在看来，这个是真的了？”


第1284章 解释

　　翟玉环一双秀目紧紧地盯着那纸张上的照片，半响之后，方才挂着凝重的表情道：“现在我有八成的把握证明这是真的，但是还不敢十分肯定，除非见到这个棺材之后，我才能再次的确认一下！”

　　“嗯，你既然有八成的把握肯定这个就是你们圣门的圣女，那么我想应该就是的，没关系，反正也是要带回长江市的，到时候我会创造机会，让你再确认一边的！”王虎点点头说道。

　　“你这么急着让我来看照片？”翟玉环话锋一转，眼神含着笑意看向王虎道：“应该不光是想找我证实一下这棺材的真假吧，是不是还有其他的事情？”

　　“嘿嘿，好些天没看到玉环姐，有点想念了，把你约出来见见面，我听说你和红姐之间的关系，这段时间发展的不错呀？”王虎脸上挂着笑，可是却有些发冷，他几次三番的警告魔门的人不要打他身边人的主意，一开始警告的是翟舞神，不管翟舞神是服也好，不服也好，确实没在和他身边的女人联系过，倒是这个翟玉环，看似稳重大气，摆事实讲道理的人，可是不知为什么，总是有意无意的接近红姐，这叫王虎也有些犯难。

　　翟玉环俏脸上微微一变，连忙解释道：“小虎你不要误会，我与孙红只是一见如故，比较谈的来，她目前还不知道我的身份，我保证不会给她带来麻烦，而且作为朋友的我，甚至可以再关键时候给与她一些帮助，比如一些武者在酒吧中调戏她，我会毫不犹豫的出手相助！”

　　“玉环姐误会了，我没有别的意思！”王虎笑了笑，方才差一点让翟玉环占据了主动地位置，他对于翟玉环总去红姐酒吧消遣的这件事其实有三分不愿七分默许的态度，正如翟玉环所讲，她可以再关键时候帮助红姐一把，以她一名后天中期的精神力武者，若不是碰到自己，在整个华夏来说，也算是高手中的高手，很少会遇到对手，若她确实没有害人之心，稍微的结交一下还是可以的。

　　翟玉环一开始接触红姐的目的也非常不纯，她无非是想通过红姐来彻底了解王虎，然后掌控王虎为圣门办事，王虎太强大了，强大到令圣门都素手无策的地步，这是一个非常重要的人物，若是他能够为圣门所用，那么圣门席卷华夏武林，重新回归六十多年前的华夏武林霸主的地位可以说指日可待，甚至当初参与灭掉圣门的门派，都可以逐一的消灭掉，为圣门扬眉吐气，可同样，若是不能为圣门所用，相反，还与圣门为敌的话，那势必会成为圣门回归华夏的最大的阻碍。

　　依照着圣门以前收拢人心的手段，无非是名利二字，但是王虎一不缺名，二不缺利，或者说他缺的利根本让圣门无法满足，若想拉拢他，那只有最后一个办法了，那就是色诱。

　　这件事翟玉环曾经与翟舞神谈论过，甚至包括圣门四大护法之一的风灵以及她的女儿梅双双都谈论过这件事，可是翟舞神是强烈反对色诱王虎的，她一直暗恨王虎总是用一种瞧不起她的目光审视她，而且上次一巴掌之仇还没有报，若是让她色诱王虎，那不如叫她自杀。

　　风灵虽然风韵犹存，相貌貌美如花，但毕竟已经是有个二十多岁女儿的女人了，她根本承担不了这个任务。

　　至于梅双双，身为圣门的重要人物之一，她当初与王虎素不相识，也不了解，若是冒然进行色诱的话，弄不好光让人占去了便宜，而且也容易让人起疑心，唯一的最合适人选，那就是翟玉环了，一是身份高贵，足以配得上王虎，二是她相貌美若天仙，肌肤光滑凝脂，无论是哪个男人见到她都会有一种怦然心动的感觉。

　　若是一般的人，圣门则是可以叫几个圣门姿色不错的女门人来进行感情驾驭的色诱，但是王虎这种级别，若是用圣门的一些女门徒只怕一点成功的希望都不会有，可是叫翟玉环自己去奉献身体的话，她实在是坐不到，虽然她年纪只是三十出头，可是整整大了王虎十岁多点，在她眼中，王虎不像个男人，更像是个邻家弟弟大男孩，让她色诱，她觉得自己良心上过不去，而且也不愿意这样糟践自己。

　　想来想去，翟玉环最终想到了一个办法，那就是调查了王虎身边亲近的女人，从这些个女人的资料上来分析，结果发现，红姐与王虎最是亲密，两人几乎形成了情侣的关系，如此一来，翟玉环便想接近红姐，从而与她结交成姐妹，然后通过她来控制王虎。

　　但是没想到，人的感情是难以驾驭的，你若是不付出真感情，怎么能换取别人的信任与回报，与红姐相处的过程中，翟玉环逐渐发现了红姐的个人魅力，并且与她聊天都很投机，宛如知己一般，这样一来，翟玉环更不忍利用红姐来控制王虎，只好退而求其次，通过她从侧面打听王虎最近的一些行踪和状态。

　　“和上一次相比，王虎给我的压力好像越来越大了，而且他的整个人的气质也发生了很大的变化，以前是那种吊了郎当的，一看就很不着调，但是现在却感觉飘然无比，气质前所未有的空灵，就好像道家真君与佛家真佛一般的气质，难不成他的内力又再做突破了，真是一个恐怖的人！”翟玉环心中转了转，发现与王虎之间没有什么太多的共同话题，想了想，道：“你什么时候回京都？”

　　“正月十三或者十四吧！”王虎笑道：“这个随机而定，没有太多的约束！”

　　“这次风姨将双双交给你，虽然由她配合你行动，但我希望你能够照顾好她，毕竟风姨只有她这么一个女儿！”翟玉环郑重其事的对王虎说道。


第1285章 合作

　　“这个你放心，我保证她一根汗毛都不会少！”王虎压根就没想让梅双双参与什么行动，他只是考虑到谁来承担杀死向渊龙的这个名声，毕竟那老家伙可是华夏首屈一指的老人物了，他若是一死，那整个华夏包括国际上都会轰动一下，若是国家查出来这件事是他干的，那到时他真的无法在华夏继续待在去了，所以，必须有一个替罪羊来顶这个罪，魔门无疑是最好的对象。

　　当然，王虎每每想到这里，都感觉有些惭愧，魔门虽然与向渊龙有不共戴天之仇，但是自己这样利用他们，确实有些太龌龊了，所以他想着以后有机会的话，也补偿一下圣门，还了他们这个人情。

　　“嗯，那就好，我相信你的话，对了！”翟玉环像是想起来什么一样，对王虎道：“上次我们之间不是谈过关于我姨奶奶复活的事情吗，这段时间我一直在与我的父亲沟通，在我的不断努力下，我父亲终于答应，可以让你去我圣门总部参悟一番圣门宝典，至于你要的那一千块下品能量石，事成之后，一定会兑现！”

　　王虎心中也在想找个什么样的话题能够转移到上次谈那些能量石的问题上去，结果正想着，却见翟玉环主动提了，心中一乐，表面上则是十分淡然的道：“这个事，我还是坚持我个人的条件，马上兑现一千块能量石，至于圣门关于修炼精神力的宝典可以在以后去圣门拜读！”王虎身上修炼的乃是老爹传给他的无名心法，虽然心法没有名字，但是王虎却知道这套心法的档次比之翟玉环圣门宝典什么的高明许多，他现在连下丹田的内元都还没有完全充满，中丹田的真力都无法修炼，更不要说关于上丹田的修炼了，他短时间内根本没有那个心思，眼下下丹田中，至少需要摆出一个天地人三才聚灵大阵方才能将下丹田中的内元补充完毕，那时才是真正的先天初期。

　　“这……”翟玉环犹豫了一下，一千块能量石绝非是小数目，若是这样轻轻松松的送了出去，不光是肉疼，还有些不相信王虎的为人。

　　“告诉你一个好消息，回天丹已经处于炼制的状态中了，等到七七四十九天之后，丹药便可以出炉了，一旦丹药出炉，就算你圣门给我一座金山银山那我也得考虑考虑了，不妨和玉环姐你说，我以前在长江大学上学，参加的叫全能训练班，这个班级你可以调查一下它的作用，我与易日天教授关系不错，易教授也喜欢回天丹，他开出的价格是两千块能量石，我还没同意，毕竟当初和你们先制定了合作意向，若是出尔反尔的话，那我王虎算什么人了！”王虎半真半假的跟翟玉环说道，他现在迫切需要更多地能量石，易日天那里，短时间内，怕是压榨不出来了，也只能从翟玉环身上想办法了。

　　“好，双方合作，讲究的就是一个信用问题，不过丑话说在前面，这一千块能量石我给你了，若是你一旦炼制不出来回天丹怎么办？”翟玉环从王虎的话中，捕捉了一条重要的信息，“自古以来，炼丹就是一件极为复杂和艰难的工程，尤其是回天丹这种宛如仙丹一般的东西，更是炼制不易，十次少说也有九次失败的，而且原材料十分难聚集，你若是炼制成功了，倒也罢了，若是不成功呢？”

　　“若是炼制不成，我愿意为圣门做三件事！”王虎思虑了一番，他也不敢百分之百的说七星道士他们一定能够将回天丹炼制成功，翟玉环的话也没有错，故此想了想，便用郑重的口吻说道。

　　“成交！”翟玉环目光闪烁了一下，她千方百计，等的就是王虎这句话，一旦能将王虎拉进圣门之中，那助力可不是一星半点，简直就是如虎添翼，当然，虽然只有三件事，但这只是一个开始，相信以后王虎会为圣门再做三件，五件，甚至更多的事情，直到他化为圣门的一份子。

　　“合作愉快！”王虎心中松了一口气，他心中确实也有些没有底，若不是仗着自己的能力被圣门的人看重，只怕这种条件没有人愿意会答应。

　　“希望我们以后会经常在一起合作！”翟玉环心头也微微松了一口气，王虎始终是一个不确定性的人物，虽然目前来看没有任何的危险性，但不代表日后有没有，早将他纳入圣门之中，与圣门办事的话，也早一天松心，若非圣门的能量石有限，确实无法一次一次的满足王虎的胃口，翟玉环真想像是普通工作者上班一样，只要王虎加入圣门，按月给他多少块能量石来作为酬劳。

　　“玉环姐，能量石什么时候能送到我手中？”王虎没有再与翟玉环继续打哈哈，而是问了一个关键性的问题。

　　“你很着急吗？”翟玉环轻微皱了一下秀眉道：“圣门总部不在华夏，如此巨大的一批能量石要想运到华夏的话，至少也得需要半个月的时间！”

　　“哦，那我就等等吧！”王虎心中原本的兴奋劲头有些消失了，半个月后，草，那个时候圣门不满天下的追杀他就不错了。

　　“如果你确实急需的话，我这里还有一百块，你可以先拿去！”翟玉环看了看王虎说道。

　　“我不差这半个月了，对了，玉环姐，你应该知道我正月十五的计划吧？”王虎询问道。

　　“我听舞神和风姐谈论过此事，你怎么突然说起这个？”翟玉环诧异的看向王虎道：“难不成你想和我商量一下计划吗？”

　　“不是！”王虎摇摇头道：“玉环姐，我只是想你心里有一个准备，我最近一直在犹豫，要不要进行这个计划，你知道的，向渊龙可不是什么小人物，一旦他身死的话，那引起的轰动是非常大的！”

　　“小虎你这是什么意思？”翟玉环急道：“难道你不想杀他了吗，他可是你和我们圣门共同的仇人。”


第1286章 回京都

　　“唉，不是不想杀，只是觉得这个后果太严重了，我怕自己承担不起，毕竟我已经有了红姐那样的女人，一旦政府追究下来，我倒是不怕，光棍一条，大不了不在华夏待了，只是怕我的女人会跟着遭殃！”王虎叹了口气说道，他原本是想暗中坑圣门一把，让圣门来背黑锅，可是就在刚才，转念一想，那个暗中坑，岂不是会得罪圣门，虽然他个人是不怕的，但现在这个翟玉环和红姐关系不错，她知道红姐是自己的女人，一旦自己和圣门翻脸，红姐可能就会立即有危险，这让王虎心头冒了一丝冷汗，他所做的一切为了什么，为的不就是不让自己的亲朋好友受到外人的侵害吗，若因小失大，那可真是后悔都来不及，心思一转，便想敲打敲打翟玉环，趁着翟玉环此时心情不错，提出一些要求，也许她能答应也说不定。

　　翟玉环的脸色严肃起来，她也想过这件事的后果，确实非同小可，沉吟了一番之后，方才缓缓地对王虎道：“你放心，这件事我们圣门的人不是也跟着你执行计划吗，既然圣门参与了，断然不能让后果都给你一个人来背！”

　　“啵～”王虎心中兴奋的趁着翟玉环不注意，在她的脸上轻轻地亲了一口，凝视她惊讶的目光，嘿嘿笑道：“不好意思，玉环姐，我有些激动，没想到圣门中人竟然是这般敢作敢当之人，既然玉环姐这么表态了，那我王虎也没有什么不敢做的了，您等着好消息吧！”说着，王虎下了车，一溜烟的消失在人群之中。

　　呆呆的看着王虎离去的背影，直至消失不见，翟玉环又不禁伸手摸了摸自己的脸颊，尤其是方才被王虎亲过的那处地方，就仿佛触电了一样，心头缓缓流过一丝电流，令她的身体有些发颤，不过这种感觉一闪而逝，半响，翟玉环方才恢复了神智，忍不住暗忖：“我这是怎么了，被人亲了一口居然慌成这个样子，这个王虎只是一个大男孩而已，他比自己小十岁呢，怎么可能对他有感觉，一定是幻觉，幻觉！”翟玉环自我催眠着开着车走了。

　　天色渐黑，王虎没有回别墅，而是去了猛虎帮的总部，如今的猛虎帮可谓是鸟枪换炮，全体成员都搬到了一栋摩天大楼之中，以前是赵涛海的公司大楼，自从他死了以后，便归艾丽莎所有，前阵子王虎刚从艾丽莎手中用一些能量石换过来的。

　　公司大楼的门卫都是猛虎帮一些低级成员，他们如今是保安，守护整个猛虎帮大楼，见到王虎的车子开进来，一个个挺胸抬头的站在那里敬礼，就好像面对首长检阅队伍一样。

　　目前长江市八个城区，除却朝阳区与总部所在的这个区外，其余六个区都设立了分公司，私下里就是猛虎帮的分堂，总部的总经理，也就是以前后勤管家这个角色由瘦猴换成了阿梁，阿梁以前是瘦猴的副手，但是他却是受过高等教育的人，硕士学历，年纪不到三十岁，却很聪明，自从加入猛虎帮之后，工作一直表现的很突出。

　　至于副总经理，各部门的部长，每个人都是王虎精挑细选出来的，他们有从社会上面试过来的，也有的是猛虎帮以前的老成员，在整个猛虎帮大厦转悠了一圈，虽然已经很低调了，但还是惹起很多人的注意，“阿梁，眼下都快七点了，以后不许让员工们加班这么晚，记住了，每次加班的加班费一定要给人家，千万不能在这方面省钱！”

　　阿梁连忙称是，接下来，王虎又去了其他六个区的分部看了看，每个地方都在进行着有条不紊的发展，由此可见猛虎帮的明天会更加美好，现在即便是不依靠着蓝海科技的周龙虎以及陈百名，王虎手下也终于有了一帮能够会赚钱的人群了。

　　心满意足的回到别墅之中，晚间吃过饭，便与三女进行造人运动，冷丽虽然平日里冷艳孤傲，但是在房事方面却极为大胆和主动，丝毫不介意与慕容清红姐她们两人同床与王虎造人。

　　倒是平时性格外向，古灵精怪的慕容清比较羞涩，总是放不开，但在王虎的抚摸下，渐渐地也放开了。

　　这一夜，王虎与三女抵死缠绵，一次次的喷射，将三女的身心毒满足了。

　　第二天，王虎陪着冷丽去了一趟她家中，她父母又唠叨了两人的婚事，吓得王虎没敢吭声，哼哼啊啊的总算是应付过去。

　　下午王虎又去了猛虎帮大厦以及其他六个区的分部看了看，了解了一下公司目前的运营情况和主要业务内容，到了晚上便又离开，回到家中陪红姐她们。

　　“等过了十五之后，我再回来和你们好好造人！”王虎笑嘻嘻的留下一句话，走进飞机场中，三女心情都有些不好，但是也体谅王虎的难处。

　　正月十四早上九点，王虎下了飞机，便火速赶回了蓝家，他要办完正事后，还要急着回长江市，一来张无量说昆仑山那口棺材已经审批通过了，目前正往长江市运过来，二来，七星道士与冯喜凡合力炼制回天丹，王虎也想着有事没事的就去看看，好确认一些进度，毕竟回天丹的事情可不是小事，若是炼制成功了，那一枚丹药就相当于多了一条命。

　　将要回到蓝家的时候，王虎不由一拍脑袋，差点忘记了一件非常重要的事情。

　　“老大，我以为你最近都很忙呢！”白雷在电话中抱怨着说道：“自从上次你把我三哥白龙教训了一顿之后，我这些天在家里的日子可不怎么好过！”

　　“少废话，我中午请你父亲吃饭，香格里拉大酒店808号房间，你带着你父亲一起来！”王虎挂了电话，前几天，白雷给他打了两遍电话，他父亲想私下和他见一面，但是当时的王虎长江市根本没有机会与白雷的父亲见面，眼下回来了，王虎第一时间要约见这个白家的传奇人物。


第1287章 谈判

　　白松原是白家重要人物之一，如今更是担任京都电视台的台长，这样的大人物却行踪诡秘，很少人除了在他工作的时候见到他之外，私下里想要见他一面都很难。

　　“久闻蓝正天有个好女婿，今日一见，果真是仪表堂堂，相貌不凡，平日里光听白雷说起你如何如何了得，叔叔我的耳朵都快听出茧子了！”中午十一点，香格里拉大酒店的808号包间中，一身灰白色西装的儒雅中年男士走进门来，含笑着从王虎说道。

　　“白叔叔大驾光临，小虎真是有失远迎，您太过夸奖了，坐坐！”王虎也是第一次见白松原，却并不陌生，以前白松原还担任过一段时间的主播，经常在电视上出现，不过后来荣升台长之后，便处于幕后工作了。

　　一番寒暄之后，白松原很快进入了主题，白家特意有规定，不许与蓝家向家来往，一经发现，将会受到家法处置，现在蓝家和向家的关系已经形如水火，白家人很谨慎，怕自己的一举一动就会被这两家牵扯进去，若不是白雷给白松原说王虎手中有一个天大的秘密，搞的白松原心下实在是好奇的发紧，尤其是王虎这个已经是京都年青一代最聚焦点的人物，若是他有点新闻的话，将会引起很多人的关注，那都是收视率呀，当然了，也许这件事不见得会上电视，但私下里买卖出去的话，一定会卖出一个非常高昂的价格。

　　如此心动，白松原才低调的打扮了一番跟着儿子悄悄地溜出白家，秘密会见王虎，搞的跟隔壁寡妇偷情一样。

　　“不瞒白叔，今天找你来的真实目的，确实有件大秘密想要对您讲，只是我听说白家干这个好像有这个吧？”王虎用食指，中指外加大拇指三个手指聚在一起搓了搓，面带微笑的说道。

　　白松原不露声色的笑道：“这点王虎你放心，我们之间是交易，如果你为我们提供的消息确实是有价值的话，我们绝对给你满意的价位，你知道，现在的新闻素材不太好做，要想找到别人关注的新闻可不容易！”

　　“白叔您放心，我给你提供的这个新闻素材绝对有价值，如果一旦传出去，肯定会引起整个十大家族的轰动，当然了，老百姓对这件事就没这么关心了，但这却关系到十大家族格局的问题，今天这里没有外人，我就敞开天窗说亮话吧！”王虎想了想道：“向家家的守护神，白叔您听说过吧？”

　　“这件事和向家的守护神有什么关系？”白松原不解看向王虎问道：“我自然是听说过，不过嘛，原则上，我是白家的人，不能免费为你提供任何向家的情报，当然了，你应该也听白雷和你说过吧，白家有规定，目前不掺和你和向家之间的事情！”

　　“OK，白叔我明白您的意思，今天您来，我们的角色只是交易关系，不牵扯任何私人关系，我和白雷的关系也只是普通朋友，点头之交，算不上什么交情，他也没有掺和我和向家之间的事，绝对不会拉你们白家下水就是了！”王虎见到白松原脸上露出满意的表情，心中暗骂老滑头，然后用手指敲了敲桌面，低声道：“我现在有非常准确的消息，向家的守护神死了！”

　　“嗯？”白松原耳朵一动，脸上露出惊讶的目光看向王虎道：“你再说一遍？”

　　“向家的守护神死了！”王虎声音不大不小的在整个包间中响起。

　　“嘶～”饶是白松原听到过无数大消息，见识过很大的世面，仍旧被这个消息雷的外焦内嫩，向家的守护神，那是什么人物？对，也许普通人不知道，就算是十大家族中也只有少数人知道，更大的一部分人知道守护神这个概念，但却不知道守护神也有区别的。

　　向家的守护神是十大家族中守护神最神秘且又最强大的一个，就凭向家的底子，他们之前是无法挤进十大家族之中的，可是就有这个守护神的存在，不光在危难之时先后几次帮向家化解了危机，更是成了震慑整个京都其他九大家族守护神的存在，这么多年来，向家明面上，暗地里，不知道坑了其他九大家族多少次，若不是因为向家越来越强大，加上他们的守护神的关系，向家早就惹的天怒人怨，被人暗杀也杀个十回八回的了。

　　可是现在向家的守护神死了，这代表什么？这代表向家除了明面上的力量之外，暗地里的那点力量就不够看的了，也许他们秘密养了一批死士，一些小家族可能会怕向家，仍旧被向家掌控着，但是没了守护神的向家，就等于一只没有牙齿的老虎，可以震慑住野狗，却震慑不住狼以及老虎。

　　“老大，你说的是真的吗？”白雷也吓了一大跳，他在一旁惊声问道。

　　“你叫他什么？”白松原脸色一沉，狠狠地看向白雷。

　　“呃……爸，你别误会，我和王虎只是关系一般，一般，绝对一般，刚才只是太吃惊了，一顺溜就叫了个老大，嘿，还不是怪我大姐，要不是她，也不能养成我这张口叫老大的毛病，老喜欢让我叫她老大，唉，愁死我了！”白雷连忙解释，要是被他父亲知道他与王虎之间的关系不错，那回去之后，一顿打是避免不了了，他口中的大姐不是他亲大姐，而是堂姐白灵珊，上次还找过王虎的麻烦。

　　“白叔，无论白雷叫我什么，都只是一个称呼罢了，你没有必要为这个生气吧？”王虎眼神看向桌面，用手抖了抖袖子，随即又把目光看向对面的白松原，微微笑着说道。

　　白松原感觉到从王虎身上一瞬之间涌出来一股十分强大的危险气息，但是眨眼之间就消失了，他心中暗惊，白家的情报工作是整个华夏所有有点档次的家族中都是公认的第一，从他们的情报中，王虎不光有一身神鬼莫测的功夫，更是心狠手辣，胆大心细，基本上只要是他讨厌的人，他的敌人，至今没有一个得好的，就算京都十大家族中第一家族向家与他结怨，他自己愣是没事，但是向家被他折腾的向东一脉已经死绝了。


第1288章 将信将疑

　　“王虎，我希望你能够理解一个当父亲的心情，你与向家之间的矛盾，别人不清楚，我们白家是一清二楚的，你们已经到了水火不容的地步，我不想着白雷与你走的太近，那样对他没有半点好处！”白松原索性直接将他心中的想法说了出来，从他们的情报上了解王虎是一个讲究义气，重信诺的人，若是与他耍心眼可能会占点小便宜，但是一旦被他察觉，那么你就在他面前失去了任何信用的机会，到时候，你说什么，他都会怀疑，这样一来，倒不如一开始就将话说明了，对彼此都有好处。

　　“呵呵，白叔，你的意思是说我王虎现在就是一坨臭狗屎，谁见着谁躲是吧？”王虎微微一笑，却让对面的白松原心中一沉。

　　“绝非此意，好了，王虎，咱们还是说正事吧，你确定向家守护神真的死了吗？这可不是开玩笑！你有什么证据吗？”白松原怕再与王虎纠结那个问题会惹起双方的不快，于是连忙转移话题，回到主要的话题上。

　　“是我杀的，你想要什么证据？”王虎呲牙一笑，看似很阳光的笑容，可在白松原眼中，怎么看，都像是一个恶魔的微笑。

　　“开不得玩笑，王虎，这个玩笑可开不得！”若是别人说这话，白松原铁定不信，甚至给他两嘴巴，让他清醒清醒，别满嘴说胡话，可是这话是王虎说的，白松原心中就得掂量掂量了，想起王虎神秘强大的身手，想起向家守护神的强大，两者还都是一致的神秘强大，也许，向家守护神死在王虎手中这件事，没准是真的，一想到这是真的，白松原的心砰砰的乱跳了，这还真是一个足以轰动并且改变十大家族格局的消息。

　　“呵呵，是呀，我刚才真是和白叔你开个玩笑，我可是一个良民，一个富有正义感的四有青年，将来也有希望会祖国伟大复兴事业添砖加瓦，怎么可能杀人呢，不过嘛！”王虎见到白松原脸色轻微的变了，他知道对方有些信了，只是将信将疑，便轻轻笑道：“以你们白家的情报，应该知道向家前几天有过一次外出行动吧，是祭祖，因为向南上位了，不过向南并没有真的去祭祖，而是去见了向家守护神，之后，向家守护神松鹤子让向家秘密带他前往喜马拉雅山脉，飞机场登记的名字叫向松鹤，是向家通过关系弄的机票，由京都飞往拉萨的，要是白叔你不信，可以去查一查，我想这件事对白家不存在困难吧？”

　　白松原原本还能保持平静的表情，但是越听，脸上的讶色越浓，最后已经完全变成了震惊，目光直勾勾的盯着王虎。

　　十大家族，本质上是属于世家，再有外敌的时候，他们会联起手来一起抵御外敌，比如说太子党，所谓的太子党其实就是一些没有家世却通过其他方式成了上位者的人们，他们看世家大族非常不顺眼，说白了，这就是资产阶级与无产阶级的矛盾。

　　但是太子党太弱了，而且没有家底，很容易就被十大家族击败，故而，十大家族也不用天天团结起来对付太子党，但有人的地方就有江湖，十大家族之间为了各自家族谋取更大的利益，不免就有利益冲突了，比如现在的蓝家和向家，以及向家和萧家，还有温家和秦家，都相互的掐，表面上和和气气，暗地里死掐，这都是常事。

　　白家作为十大家族中一个比较重要的位置，情报，他们善于收集各大家族的各种情报，然后处于中立的位置，将这些情报散播出去，说白了，只要你给钱，你就是大爷，不认什么你我私人关系好，我就会免费帮你之类的事情。

　　所以，十大家族中，除却白家，其余九家对白家那是恨的牙直痒痒，你想呀，你正准备密谋一个绝密计划陷害你的敌人，但是你敌人却从白家那里买来了消息，结果导致你的计划失败了，恨不恨？

　　非常恨，可是没有办法，相反你不但不能生气，还要给白家人笑脸，因为你也想从他们这里买到有关于敌人的情报，这样一来，就导致所有家族有白家没有多大的友情关系，只存在各种利益关系，而且又敬又怕，这也是白家老太爷成立白家时就认定的一条发展路线，他相信，无论任何年月，除却自己家人外，有钱能使鬼推磨，朋友都靠不住，利益才是最关键的。

　　虽然让所有的家族对白家又敬又怕了，可白家也不傻，万一哪天这些个家族不掐了，反过头来，没准就一起对付白家了，于是白家不光在暗中准备了一股非常强大的守护力量，他们还密切关注各大家族的一举一动，包括各大家族族长每天上几次厕所，甚至一觉睡了多长时间，他们都非常关注。

　　天下没有不透风的墙，上一次向家向南登位之后，举行祭祖大典，实际上去了郊区拜访了向家守护神，那些跟着去的向家子弟中，有人早就被白家收买了，平时提供一些情报然后换取一定的金钱，所以呢，白家就得到了向南去了一个神秘的地方，同时回来跟着一个仙风道骨的老人，之后没见到这个老人去哪了，后来又得知此人跟着向家的准女婿坐了京都去拉萨的飞机。

　　这个消息传递到白家之后，白家几个高层人物为此商议了好几个晚上，就在猜想，那个老人是不是向家的守护神，如果是，他为什么去拉萨，本想着让白家人关注张无量和那个老人去拉萨的动向，但是在拉萨的白家人，愣是没看到张无量与老人的半个身影，这件事也就搁浅了，前两天张无量回来了，并且是一个人回来了，老人不知道去哪了，这叫白家认为向家可能进行一项大秘密，急的他们忙活了很多次，差点让白家的探子都暴露了，也没查出个所以然来。


第1289章 我要确认

　　今天，白松原听了王虎的一席话，他虽然不知道那个向家守护神的名字，但听到王虎说由京都去拉萨，他心中已然可以确定，那个老人就是向家守护神，而且被王虎杀了，不然他怎么知道这事情的？不过也不排除王虎事先也得知了这个情报的可能性，毕竟他们白家能知道，那王虎也有本事知道这件事。

　　白松原收整了一下心情，他只需要再确认两个问题，就可以判断出，王虎说的这件事是真是假了，“王虎，我能问你两个问题吗？”王虎点点头，讲真话就是底气足，不过随即他又摇头道：“我先问您吧，白叔，如果我说的这个消息是真的，它价值多少呢？”

　　“如果这是真的，我们白家愿意用一亿华夏币收买过来！”白松原认真的看向王虎说道，心中却对王虎的人品有些不屑，一个急迫于金钱的人，注定不会有太大的出息，看来家族中以前有关于王虎一些情报是错误的，这小子的身手确实厉害，但智慧怕是不足以列入危险人物之中，他能和向家拼到现在还保着命，可能是他老丈人蓝正天背后给他出谋划策也说不定。

　　“呸，这个消息若传出去，向家内部人心不稳，就算我不出手暗杀向渊龙，用不了三年时间，向家定然会从十大家族中滚出去，那时候，整个向家就会被其他九大家族瓜分，不说别的，就说白家在这件事上获得的利润，至少高达几十亿甚至上百亿，居然只给我一个亿，还真他妈的够黑的，不过正好也给白家传递一下我王虎的弱点，让他们认为我是一个唯利是图的人，这样对我的警惕会降低一些，最好别惹我，不然，连你们白家一起收拾了！”王虎心中盘算着，表面上不动声色的道：“少了点！”

　　“价钱可以好商量，我们白家可以说是百年老字号了，这一点，王虎你绝对放心就是！”白松原谈起生意来，那也是老行当了，怎么可能在这上面吃亏，只要确认了这个消息是真的，这可就掌握了治向家于死地的利器，到时不管是拿去敲诈向家，还是散播出去，最终的结果都是他们白家一定能够获利，只是获利的多少而已。

　　“嘿嘿！”王虎也不吃桌子上的一大堆菜肴，而是轻轻抿了一小杯白酒，低声笑道：“白叔，我敬您是长辈，对您可是掏心窝子，讲的都是真话，你想确认这件事是不是真的，这个我可以理解，但是您想糊弄我可不行，一亿，少了！”

　　白松原却是非常镇定的摇了摇头道：“不，不少，王虎，这个价位很合适了，若是我没有猜错的话，你是想让我白家拿这个将这个消息散播出去，导致向家自乱阵脚，到时候不用你和蓝家出手，向家就自己会走向灭亡之路，就算不灭亡，也会被剔除十大家族的行列之中，到时候，一来，你和蓝家可以分吃向家余留下来的产业，二来，也帮你灭了一个心腹大患！所以，现在你将这个消息卖给我白家，还可以免费获得一亿的收入，简直可以说一石三鸟。”

　　“狠，够狠，老……王虎你够狠！”白雷这时才明白这其中的敲门，不由冲着王虎竖着大拇指道：“太阴险了，你这简直就是兵不血刃就干掉了向家，向家守护神就是向家的支柱，其余九大家族怕的就是向家的守护神，若是向家守护神真的死了，向家将会遭受到以前仇敌的围攻，向家这么多年，可得罪了不少人，嘿嘿，比如除却向家之外的九大家族，除了我们白家之外，各个都和向家有过冲突，他们逮着这个机会，一定会趁向家没有找到新的守护神之前，将向家灭掉，然后分赃！哎呀，真是够黑，我之前怎么没想到老大你打着这个主意呢！”

　　“白雷，你比你父亲还要差很多，跟在你父亲身边，会让你学到很多东西，当然了，我不希望你青出于蓝而胜于蓝！”王虎嘴角含着淡淡的笑意，偏过头看向白松原道：“既然话说到这里，白叔你还想确认向家守护神的死是真的假的吗？”

　　“当然要确认，说实话，我现在相信了，但是白家不是我一个人说了算！”白松原一下子振奋起来，他刚才猜透了王虎的想法，也间接算是证实了向家守护神死掉的事情，若没死，王虎这么做，无疑是自寻死路，毕竟这个消息散播出去，大家一定会会来白家查消息来源，到时候不光可以用一笔昂贵的价格将王虎卖出去，还可以将矛头都指向王虎，若是向家守护神没死，那么一定会找王虎算账，到时候王虎不是死路一条？

　　这世界上哪有人会自己寻死，王虎也不是一个傻子，他今天来找白家说这个消息，还亲口说向家守护神是他杀的，虽然后来掩饰他杀人的事情是开玩笑，但哪有人会开这种玩笑，而且王虎也会猜到白家会将他是消息来源的事情卖给别人，那也就是说，他知道自己说的话会被人知道并且指认，这样一定会招来向家的忌恨，到时候向家守护神出动，他就是死路一条，所以他敢这么做，只有两个可能性。

　　第一，向家守护神真的死了，第二向家守护神已经和王虎冲突过，但跑了，躲在一个隐匿的地方不敢出来，王虎今天说这个消息的目的就是逼迫他出来，但无论是哪个可能性，都证明了一点，王虎不怕向家，更不怕向家守护神。

　　白松原心中想了许多，心中对王虎更加的感觉到神秘和可惜，可惜这个人太唯利是图了，脑子里只想着钱，不然将来定能成大事。

　　“行，确认之前，咱们先把条件谈妥了，不然确认了之后，你一抬脚走了，我总不能把你杀了灭口吧，呵呵！”王虎最后那个笑声很轻，听在白松原里却是阴冷的森笑。


第1290章 从不骗人

　　白松原脸色一正，不管是王虎强大还是向家强大，两者都有个共同点，都是强者，他白松原只是一个不入流的内劲武者，对于武功天生一窍不通，在这方面还不如他儿子白雷有水平，若是王虎真的起了杀心的话，今天只怕真的走不出这个包厢的门，这个家伙可是连向家家主都敢杀，现在甚至算计怎么灭掉向家的货色，他绝对有胆子在这光天化日下杀人，一想到这里，白松原心中打了一个突。

　　“这件事事关重大，我能给你出的也就是一亿，不过……”白松原沉吟了一番道：“我可以代表向家为你提供一些有价值的消息，这方面可以商量一下！”

　　王虎心头微微一笑，他等的就是这个，钱算什么，以前，十块钱在他眼中都是大票，现在，钱不过是一个数字，他不缺钱，别说一个亿，就算十个亿，一百个亿，能换来什么？能换来无数的能量石吗，明显不可能，这世界上有几个二货向易日天那样用金钱来衡量能量石的价值标准，哦，还有艾丽莎那个二货也用金钱衡量能量石的标准。

　　当然，易日天是不缺能量石，同时不知道能量石的真正价值，在他眼中钱比能量石重要，所以每次王虎的任务奖励如果是华夏币，他都会折算成能量石给王虎，还觉得为国家省了一大笔经费，实际上却是拿着金子换了鸡蛋。

　　艾丽莎却是不缺钱，同时当初的王虎很缺钱，这才会用金钱与王虎交易。

　　总之，王虎现在不看重钱，他更看重其他钱办不了的东西。

　　“先算算我这个消息的价值吧，白叔，此消息一出，向家必然走向灭亡，甚至向家老爷子因此也会气死过去，都说不定，一旦向渊龙死了，那么向家衰落的会更快，用不上半年，就得退出十大家族的舞台，那么他们整个向家留下来的资源，我认为，至少价值五百亿以上，而获利最大的是谁？不是你和我，而是剩下的九大家族，白家能获得多少利润？至少五十几个亿，同时，因为这个消息的流传，白家会水涨船高，到时候无数生意上门，那么给白家带来的潜在价值不少于五十个亿，可以说，我这个消息绝对可以给白家带来上百亿的利润，你说你就给我一个亿？外加几个免费消息？”王虎轻笑着看向脸色发僵的白松原道：“什么消息可以价值近百亿？”

　　“这个，说这些还有点早了，向家没有覆灭，而且我也没有确认这消息是真的！”白松原迟疑的说道。

　　“OK，那你确认吧，我也不怕你确认之后转头走了！”王虎笑眯眯的样子，看的白松原浑身不自在。

　　白雷在一旁更是佩服的五体投地，什么是大哥，这尼玛才是大哥，他以前也跟他父亲白松原见过不少卖消息的人，哪个开始都很牛比，但是几句话后就被他父亲的气势给压倒了，然后一顿讨价还价，最后他父亲用一点利润换取了一大笔利润，但现在，王虎不光没被他父亲的气场震慑住，反而被他几句话将他父亲白松原镇住了，并且牵着鼻子走，这让白雷更加佩服王虎，简直可以说是崇拜了！

　　“第一，你知道陪向家守护神去拉萨的那个人叫什么？”白松原非常严肃的认真问道：“第二，向家守护神的死了之后他的尸体在哪里，你有什么人证物证？”

　　“第一个问题的答案是张无量，向南的未来女婿，是向家核心人物之一！”王虎皱了皱眉头，随即，从桌子底下抽出一个行李箱，这是他一开始去长江市，从京都带过去的，那里除了他的一些换洗衣服之外，就是一些随身携带的物品，也包括了他从长江市带来的几样私密的东西，比如之前储存在瑞士银行的那个带锁的寒铁盒子，还有金线蛇的那颗内丹，老爹遗留下来的那小瓶神奇的药水，王虎这一次都带到了这个行李箱上，他觉得这些东西对他而言，很多时候都用不上，但关键时候都是好东西，放在哪里都不放心，还是随身带着，放在自己身边比较安心，他原本打算带去蓝家，暂时让蓝心凌帮忙看着，结果还没到蓝家，直接想起向家守护神的事就把白雷的父亲约来了。

　　“这是什么？”白松原没有去看王虎的行李箱中有什么东西，关键是什么都看不到，王虎只是打开了一个逢，将手伸进去摸了摸，拿出一个拂尘，看到王虎将那个拂尘放在桌子上，不由诧异的问道。

　　“松鹤子死在喜马拉雅山脉中，他的尸体早已经被我用大雪掩埋了，找不到了，这是松鹤子拿的拂尘，算是物证吧，至于人证，没有！”王虎淡淡的说道。

　　白松原连忙小心的将那个拂尘拿起来，拂尘通体是白色的，手柄是一个白玉，上面刻了白玉色的松树，十分精美，若是不仔细看，还以为那棵松树就是凭空长在上面的。

　　“如此看来，王虎你之前说的都是真的！”此时，原本八成信的白松原彻底的信了，这个拂尘一看就是年代很久远的东西，而且是道士用的，凭他们得来的情报，知道向家守护神是一个老道士，而且，跟随向家守护神去拉萨的人就是张无量，王虎都答上了，还有物证，这消息基本上就是真的了。

　　“我说过，我从不骗人，只是我们之间的信任感太差了！”王虎轻飘飘的说道。

　　“好，我现在就拿这个东西回白家，与其他人商量之后，我在给你一个公道的价格！”白松原拿着那个拂尘就已经迫不及待的想要回家和白家的其他几人商量这件事了。

　　正当白松原从座位上站起身，向门外走去的时候，只觉得刷的一闪，他的面前多了一个人，“呃……”白松原愣了一下，这速度未免太快了一些吧，他连丝毫的察觉都没有，一丝冷汗从鬓角处流了下来，同时，他感觉到一只大手按在他的肩膀上，将他按回了座位。


第1291章 回蓝家

　　“老大，你……”白雷在一旁急道。

　　王虎看着坐下的白松原，俯视他，微微一笑，轻轻地道：“白叔，你可不能这么走了！”白松原略微一沉吟，他知道，今天王虎找他来，一定有目的，不管是钱也好，还是其他条件也罢，总之，若是王虎不达目的，绝对不会放他离开这里，想到这里，白松原觉得自己今天来的太过仓促了，不过谁叫自己改不了一听到大秘密心情就激动的习惯。

　　“你想要什么，可以直接说了！”白松原收整了一下略微慌张的心情，方才那一秒钟，他感觉到一股杀意从王虎的身体中爆发出来，要是他方才走出那个门的话，可能已经被王虎杀了。

　　“十亿，外加一个条件，和一百个无偿消息！”王虎认真的说道。

　　“不行！”白松原立即果断的回绝道：“你的这个价位太高了，远远超出了我的权限，实话和你说，我的权限只能给你一个亿，至于更多的话，我只能和家族中人商量而定，但是你现在不给我回去商量的机会，所以我不能答应你，至于你说的一个条件，可以说说是什么，我要看自己有没有能力满足，一百个无偿消息，我只能免费为你提供十个价值百万的消息，这是我最大的能力了，如果再多，只能与家族中的人们商量才能定下来。”

　　“好，一个亿就一个亿！”王虎不会让白松原回家去商量，他倒不是担心白松原敢私吞他这个消息，主要是担心时间赶不上，今天是正月十四了，他明天就要行动了，等到白家商量出结果之后，至少是几天之后了，到时候黄花菜都凉了，这个消息也就不值钱了。

　　“嗯，那你说说条件吧！”白松原有些诧异，王虎这个唯利是图的人怎么轻易就松口了，暂时想不明白，也许，他的重心不是钱而是条件！

　　“今天回去，立即将这个消息散播出去，凭借你们白家的渠道，我相信今天晚上六点应该整个十大家族包括一些有头有脸的人都应该知道这件事了，我的目的很简单，越多人知道越好！”王虎收回按在白松原肩膀上的那只手，坐在一旁的椅子上，淡然一笑道：“正如你之前所说，我要兵不血刃的干掉向家！”

　　“如果只是这个条件的话，没问题！”这是一本万利的事情，白松原不会拒绝，只有向家倒下了，他们白家才能获得更大的利润，现在向家在十大家族中已经尾大不调了，以前凭着向家一家就可以欺负其他家族，造成虽然是十大家族，可隐隐约约有向家一家独大的局面，这不是好现象，若是向家继续强大，那么就会有别的家族被吞吃掉，于是，向家越来越强，最后被灭的家族中很可能也有他们白家，所以不能让向家强大，最好压制下去，乃至让他覆灭，这样十大家族才会保持平衡，白家才会继续昌盛下去。

　　“嗯，那就先兑现这两个承诺吧，至于十个价值百万的消息，我暂时没有什么要找你们打听的，等到有事的时候，我自然会找你，白叔，你说呢？”王虎微笑着询问道。

　　“没问题，这是支票！”白松原也比较敞亮，说实话，他还怕王虎后悔呢，从携带的钱包中掏出一张空白支票，在上面写下一个亿之后，推到王虎面前。

　　“合作愉快！”王虎伸出手与白松原握了握，起身，冲着白雷笑道：“你小子，最近没去夜总会吧？”说完，转身走出包房。

　　“啊～”王虎关上门的时候，就听到白雷一声惨叫，紧接着传来一阵求饶声，“爸，爸，你别信，王虎那王八蛋故意说的，呀，疼疼……”

　　……

　　当王虎回到蓝家的时候，蓝家大院可以说用人满为患来形容，到处都是从各地回归的蓝家子弟，不过这些人中王虎绝大部分都不认识，但是他们绝大部分人都认识王虎，也听说过王虎在京都与向家的矛盾，对王虎有敬佩的，也有不屑的，还有羡慕的，但却还没有人敢大着胆子在蓝家大院当面给王虎不愉快的，谁都知道，王虎就是下一任蓝家家主，这是板上钉钉的事情了，蓝正天的话，就像是圣旨，绝大部分时不能更改，最关键的是，蓝家的守护神的态度也支持了王虎，这个消息只等着王虎大婚之后就会宣布了。

　　“怎么这么晚才回来，你不是九点的飞机吗？”蓝心凌与梅双双见到王虎十分高兴，不过梅双双为了给王虎与蓝心凌提供私人空间，寻了一个理由就离开，而蓝心凌则是拉着他的手，将行李放回房间，与他叙旧起来，若不是大白天的，而且家里人较多，她就直接和王虎滚床单了。

　　“飞机晚点了！”王虎轻松的解释着，将他的行李随手放到床的底下他和蓝心凌的房间，还没有人敢偷着进来。

　　“走，我爸妈他们等着你呢！”蓝心凌与王虎微微耳鬓厮磨一会儿，便拉着他向着大别墅走去，走到蓝正天的房子里，蓝正天夫妇也表示很高兴，然后一通寒暄，尤其是蓝正天拉着王虎，给一些长辈们不断地介绍，这是我女婿王虎，说的十分自豪和满意。下午的时候，整个十大家族都疯了，一个十分突然地消息从白家传了出来，向家的守护神死了。

　　为此，蓝正天得到消息之后，便将王虎拉入了书房之中，“你找白家说这个事了？”蓝正天将一张字条递给王虎，上面写的就是关于松鹤子死的消息，“这是我刚接到的消息，从白家传出来的，是天字号消息，可以证明这是千真万确的，一旦消息是假的，那么白家的牌子也就砸了！”

　　“嗯，我找了白松原说了这件事，不过什么是天字号？”王虎询问道。


第1292章 枯木神功

　　“白家无论是明面上还是暗地里，干的都是新闻，明面上，白家控制了整个华夏将近一半的媒体，包括政府的主流电视台的几个台长都是白家的人，可谓是垄断了新闻行业，暗地里，白家买卖一些重要的消息，将此分成了不同级别，首先是不入流的，这些大多不会超过十万元，其它的由低到高可以分为，黄，玄，地，天，四种，黄级消息，价值百万，玄级价值千万，以此类推，天字号消息是最顶级的消息了，价值百亿，此消息一出，定会掀起一片血雨腥风，已经整整有六十多年没有天字号的消息流传出来了，上一次是关于剿灭魔门的消息，那时我还没出生！”蓝正天背负着双手感慨道：“此消息一出，整个向家将会彻底走向灭亡了，你干的不错！”

　　“爸，那明天的刺杀？”王虎低声问道！“正要与你说将此事，明天向家的宴会，你便去吧，趁机行事，无论是否成功，向家消亡已经是不争的事实，只是时间长远罢了！”蓝正天从身上的衣兜上拿出一张请柬递给王虎，“每年，十大家族各家举办的元宵宴会，虽然是一家团圆的日子，但也会邀请一些宾客，仅限于十大家族内部的人，我们蓝家也一样，明天同样举办宴会，我也邀请了其余九大家族的人，这是向家邀请我们蓝家的，本来这种事，随便打发一个人去就行了，但还是你去吧，正好也有了去向家的借口了！”王虎点点头，将那请柬拿起来，放到怀里的衣兜中。

　　蓝正天又与他嘱咐了几句之后，便都离开了书房。

　　……

　　向家大院之中，“噗～”一口鲜血从老爷子向渊龙口中喷出，顿时整个向家鸡飞狗跳起来，一个小时后，向家家主的房间之中，向老爷子将所有人都赶出房间，只留下向南一个人在房间之内。

　　“父亲！”向南跪在了地方，泣不成声的道：“松鹤子前辈去世的消息乃是无量带回来的，只有你我二人知道，从不曾给任何人讲过，怎么如今闹的天下皆知的地步，日后我向家没了守护神，可该如何是好？”

　　向家原本是一个极为强盛的家族，无论是向老爷子在军部的威望还是大哥向东的能力，那都是数一数二的，可以预见到，不出三年，向家必定是十大家族中第一家族，不出十年，成为华夏第一家族也有可能，可是却因为小辈儿与一个无名小子起了冲突，眼下向家不光大哥向东一脉男丁死绝了，就连向家守护神都死了，原本强盛无比的家族，一夜之间，岌岌可危。

　　向南心中无比的憋屈和不爽，每个向家家主那都是风光无比，权势滔天，可是为什么赶到他的时候，却成了末代君主一般，难不成天亡我向家不成？

　　眼下，唯一的精神支柱，也是他的父亲向渊龙病倒了，本来他的年纪已经很大了，只怕挡不过这一关了，若是在一命呜呼了，那么向家就彻底的完了，一时间，向南满腹悲伤，不由痛声哭了起来。

　　“三儿，起来！”一道底气十足的声音从床上传来。

　　向南不由愕然的抬起头来，那床上，原本一口鲜血喷出，昏迷一个小时，经过各方面的抢救，才勉强醒来，却极度虚弱的父亲此时竟然盘坐在床上，脸色红润，精神饱满，根本就不像是一个濒临要死的人，他不由惊的说不出话来。

　　“呵呵呵呵～”向渊龙坐在床上，低着头，嘴中轻轻发出一阵低沉的笑声，“有意思，有意思！”

　　“难道老爷子是回光返照？而且还疯了？”向南见到向渊龙这个反常的举动，不由吓得胡思乱想起来，在一旁忍不住轻声道：“父亲，您，您没事吧？”

　　“三儿！”向渊龙这才抬起头，面带微笑的看向向南道：“我死了！”

　　“父亲，您，您说的这是什么话，您可别吓唬我，父亲，向家不能没有你，我知道松鹤子前辈的事情对您刺激很大，但是只要您保持健康，凭借您的威望在华夏还没有敢对我们向家怎么样，他们想看我向家的笑话，偏就不让他们如愿！”向南急忙说道。

　　向渊龙却是摇了摇头道：“三儿，你不懂，你们都不懂！”

　　“父亲，您到底说什么？”向南真的有些闹不懂了。

　　“三儿，一会儿你对外宣称，我已经死了，就说我临终前吩咐了，即日将我土埋起来，记住了，要用一口檀香木的棺材，在棺材的东南，东北，西南，西北，四个方向，暗埋九块仙石，同时，檀香木棺材之中，铺满一层仙石，共计一百零八块！”向渊龙说出一番让向南惊愕不已的话。

　　“父亲，您是想诈死？可，可是这对我们向家有什么好处呀，没了你，没有了松鹤子守护神，我们向家不出三月，一定会被九大家族联合排挤出十大家族行列中，数百亿的产业，就被他们瓜分了！”向南充满疑问的眼神看向向渊龙。

　　“呵呵，三儿，不要怕！”向渊龙眼神精光四射，丝毫没有半点的浑浊，他低声笑道：“现在你是向家的掌舵人，有些事便说与你知道吧，松鹤子即便是不死，老夫也要弄死他，没想到他居然被人杀了，这倒也是了结了老夫一个心愿了，至于那九大家族，哼，这一次老夫枯木神功已经修炼到第八重，闭关十日，自然能冲破那最后一层，届时老夫步入先天武者行列，寿元可达一百五十年，还可以庇佑我向家一甲子，九大家族，哪个敢上来打秋风，老夫第一个就灭他全族！”

　　“啊，父亲，难道您也是一名武者，为何我以前从未看您施展过任何武功？”向南惊讶的看着向渊龙，真是难以想象，他的父亲不光是一名武者，还是一名即将步入先天境界的大高手，若真如此，那么九大家族真的算不上什么了。


第1293章 轰动京城

　　“呵呵，三儿，老夫今年已然九十三岁了，若非一直修炼枯木神功，只怕早就化成一杯黄土了，你这个痴儿，老夫不过是隐藏自己罢了，而这个秘密，以前只有你大哥知道，可惜，你大哥去了，但现在你是向家的家主，那么这件事你就有资格知道了！”向渊龙感叹道：“最近一年，从这一桩桩事情来看，不光是蓝家和那个后生王虎与我们向家处处做对，其他家族包括一些太子党对我们向家也隐隐成敌视态度，向家子弟大多更是目中无人，狂妄自大，借此被打击一番也好，让他们长长记性，不过，我向家不是好欺负的，但眼下敌人来势汹汹，不可大意！”

　　“王虎，父亲，主要是这个王虎，只要他一死，再也没有人敢和我向家作对，可恨呀，这个家伙命真硬！”向南眼神中闪烁着愤怒的火焰。

　　“三儿！”向渊龙喝道：“莫要动火，与人交手，一旦你动了怒，那么你已经输了，长江后浪推前浪，从来不要小看任何人，这个王虎虽是一个小人物，但他有能力，够狠，够强，这就代表他是一个天生的强者，老夫自幼穷苦，没人瞧得起老夫，那时兵荒马乱，一不小心便可能就此死去，当初也有不知道多少人想要老夫的命，但是他们都死了，他们都死在大意之上，他们死都不相信，我这么一个小人物就是葬送他们的侩子手，收敛你心中的傲气，你记住，和江湖上敢于搏命的武者相比，你的权势，你的地位，没有任何作用，在他们眼中，你就是一个普通人，一个可以一只手指就可以碾死的普通人！”

　　“是，父亲教训的既是，儿子记下了，只是父亲，我不明白，您为什么要杀松鹤子前辈呢？他不是我向家的守护神吗？”向南怕继续谈王虎惹老父亲生气，连忙转移话题问道。

　　“你见过哪家的守护神是外姓的，松鹤子本就不与我向家一条心，只是此人当初身受重伤，唯有我肯收留他，但近年来，他伤势渐复，一旦等他伤势恢复圆满之后，必然不会被我向家所用，而且他还很可能掌控我向家，并且与老夫算算旧账，如此，老夫怎能容他活于人世，这次他出世，老夫就想干掉他，只是没有十足的把握，原本想着待老夫突破先天之后再去解决他，现在看，却省了一把子力气，不过人若真的是王虎所杀，那代表王虎这小子绝对拥有先天武者的能力，最近这段日子，向家子弟不可招惹他，免得他一发怒，屠了我向家，以免得不偿失，一切待老夫出关之后，谁说我向家没有了守护神就得灭亡，老夫到让他们见识见识向家的手段！”向渊龙平静的向着向南解释着。

　　随后，向南又问了几个不懂的问题，向渊龙都一一解答了，最后，向渊龙躺在床上，轻轻闭上双眼，没有几秒钟的时间，便没有了呼吸，身体渐渐发硬起来。

　　“父亲！”饶是向南知道向渊龙是假死，但仍旧吓了一大跳，悲从心来，再次大声哭嚎起来。

　　“碰～”房间门被用蛮力踹开，紧接着向南的二哥向西，四弟向北，五弟向中，还有几个姐妹冲了进来，见到向渊龙停止了呼吸，一个个跪倒在地，大声痛哭起来。

　　不到半个小时的时间，整个向家子弟还没有消化向家守护神松鹤子死去的消息时，又传出了一个晴天霹雳，向家老爷子向渊龙死了，一下子，整个向家陷入了极为悲痛的局面，同时也有些人开始人心慌慌，守护神乃是暗地里守护向家不遭受刺杀袭击，向老爷子同时也是向家的守护神，只要有他在，那么政府都要给三分面子，军部更是宛如自己的后庭院，现在无论是守护神还是向老爷子都死了，那么向家就等于没了遮羞布的大姑娘，最令人惊恐的是，大姑娘身边聚集了好几个流氓，随时准备动手摸过来了。

　　“噗～”王虎听到这个消息的时候，他正在房间与梅双双商议明天行动计划的事情，见到卧室门打开，蓝心凌跑进来，喝了一口水后跟他转达了向家老爷子去世的消息，同样正在喝水的王虎，一口喷了出来。

　　“心凌姐，这件事可不能开玩笑？真的？”王虎一脸惊诧的看向蓝心凌说道。“那我还能骗你不成，我也是刚从我爸那里知道的，他正找你呢，不信你去问他，向家老爷子心脏病突发死的，其实也不错了，他都九十多岁了，死了就死了，也没什么大不了的，唉，只是国家又少了一位老开国将领了，有点可惜！”蓝心凌自顾自的说道。

　　梅双双一双媚眼瞪的溜圆，有些不知所措了，他们在这里商定着明天怎么干掉向渊龙呢，没想到这老家伙居然自己死掉了，晕，这算是怎么个事呀！

　　“双双，你和心凌姐在这待着，我去去就来！”王虎递给了梅双双一个稍安勿躁的眼神，转身走出了房间，去找蓝正天问个明白。

　　“根据我们在向家的线人来报，这个消息非常可靠，而且明天可能整个元宵佳节的宴会将会改成白色宴会，为向渊龙老爷子送行，唉，咱们国家的老家伙，又少了一个！”蓝正天对王虎叹息了一口气道：“虽然他活着，我恨不得他死了，他就像是一座大山，压在我们蓝家乃至其它八大家族的头顶上，他一死，让我们都松了一口气，可是他毕竟为国家创造了不少的社会价值，这个人物一生，可以用传奇二字来形容，在国际上而言，他的死，对于我们国家来说没有任何利益价值，只能是哀悼！”

　　“不太可能吧！”王虎皱了皱眉头道：“当日我与松鹤子大战之时，不经意间从他的口中得知，那个向家老爷子并不是个简单的人，而且他与松鹤子之间的关系也只是相互利用罢了，怎么可能听到松鹤子的死而大受刺激吐血身亡了，再说了，向家几天前内部就知道了这件事，他当时怎么没反应？”


第1294章 半夜偷进你房间

　　“唔……”蓝正天也想到了这个问题，对呀，之前小虎曾说过，张无量是他的人，而张无量回京之后就将松鹤子的死告诉了向家，为什么那时向家连半点反应都没有，现在却反应如此大，想了想，他不由迟疑的道：“也许是向家认为这个消息被白家公开了，那么向家没有了守护神的事情就被所有人知道了，向家只怕就要走向衰亡了，那向老爷子可能是受了这个刺激，才心脏病突发身亡的！”

　　“不可能！”王虎语气十分果断道：“向老爷子是开国将领，他什么世面没见过，当初从死人堆里爬出来的，这么多年的风风雨雨，从一无所有到如今的权势滔天，他的心境绝非普通人能够比拟，怎么可能就这么容易被打垮了？不说别人，爸，拿您来比喻吧，如果现在外面传来消息说，蓝家可能会走向绝路，您会吓的心脏病突发吗？”

　　“不会！”蓝正天目光闪出一抹精光道：“那只会更加刺激我的欲望，让我不断变强！”

　　“爸，那您凭良心说，您和向老爷子相比，谁的各方面能力更强一些？”王虎问道。

　　“论文韬武略，我就是拍马都不及向渊龙，这是实话，而且他是白手起家，不光战场上没要了他的命，更是让他一个毫无根基的人挤进了世家大族之中，此人无论是胆识，心计，还是手段，那都是上上之选，我比之差远了，就算我父亲，也差的太多了，不然的话，何苦我父亲如今就只知养花种菜，并没有给子孙留下太多。”蓝正天背负着手，在房间来回渡了几步，方才停顿下来，看着王虎一脸沉思的模样，道：“你说的有理，这件事确实有猫腻，小虎，我果真没看错你！”

　　“爸，您别夸我了，只是您大意了，向渊龙的死，怕是对整个九大家族都是一个莫大的喜悦，但眼下也只是猜测，凡事都有万一，向家不是明天办丧事吗，到时我们亲自去现场看一看，心中自然有数了！”王虎想了想说道。

　　“对，这件事不可大意，既然向家敢传递出这样的消息来，那么于情于理明天说不得都要去一趟向家了，不能让外人看着咱们蓝家失了礼数，你与我一同去。”蓝正天点了点头，他发觉王虎这个女婿真不错，关键时候有用，他确实是被向渊龙的死给乐的有些懵了。

　　晚上，王虎回到他和蓝心凌居住的小别墅，这个别墅中住着的都是蓝家一些嫡系女人，比如蓝心凌的几个堂妹，当然，蓝伊莉已经提前回家了，王虎也小心翼翼的回到自己的房间去睡，蓝心凌依旧和梅双双一个屋子。

　　但是到了半夜的时候，王虎却感觉到自己的房间发出轻微的响动，不一会儿，就被打开了，紧接着一个曼妙的娇躯从外面走进来，将门轻轻地关上，快步朝他的床上走来。王虎隔着黑夜，能够看清楚事物，来人不是别人，正是蓝心凌，他二话不说，直接从床上坐起来，将蓝心凌吓了一跳，完事抱住蓝心凌。

　　四目相对，便是激情的碰撞，蓝心凌下方依旧是那么的狭窄，好在王虎拥有缩骨神功，可以让他的小牛牛可大可小，一番激情下来，蓝心凌全身心的得到了满足，王虎也感觉驱除了身上最后的疲惫。

　　“咱俩现在名正言顺的，何苦这样偷偷摸摸，我们两个直接住在一起不就行了！”王虎揽着蓝心凌的香肩，有些埋怨的说道。

　　“哎呀，小虎子，你要点脸行不行，你当老娘我愿意呀，这不是赶上过年吗，我爸妈倒也默认了，但是家里来了这么多人，他们知道我们还没结婚，要是就住在一起的话，难免被他们说闲话，本大小姐可是要脸的人，不像你这么没脸没皮！”蓝心凌一边说着，一边用手去抚摸王虎的小牛牛，她感觉那个东西真有意思，可大可小，可粗可惜，简直就是一个百变的法宝呀。

　　“心凌姐，是你偷摸跑进我房间的吧，怎么我成了没脸没皮了！”王虎感觉非常冤枉。

　　“行了行了，我就不和你计较这个事了，你个小坏蛋，老娘我就是偷还能偷几回，等将来你把红姐她们都弄到一起，他娘的，老娘我更是没机会了！”蓝心凌没好气的说道。

　　“咳，当初可是你让我找其她女人的，现在又……”王虎见到蓝心凌直勾勾的盯着他，便不再说了。

　　“哼，老娘让你找，没让你找这么多呀，对了，你给老娘我交代，你和梅双双之间是不是有事？上床了没？我怎么总感觉她看你的眼神怪怪的，这丫头长的太妖媚了，他娘的，要是以前的我，指定把持不住呀，你不知道，这些天在蓝家里，没有哪个小子见到她不两眼发光的，好在都知道是我朋友，没对她咋样，不然的话，早就给你抢去了！”蓝心凌一副邀功行赏的语气说道。

　　“我和她只是普通朋友，以前不是跟你解释了吗，你太多心了，她的武功很不错，这些天跟在你身边，我也放心！”王虎连忙解释，再说了，他本来和梅双双之间就没什么特殊的关系，要是因为这个被蓝心凌爆K一顿，那就太冤了。

　　“没有事，你急着解释什么！”蓝心凌捏住王虎的命根子道：“老实交代，其实也没事，只要你说实话，我也不会生气的，大不了多个姐妹嘛！”

　　“真不是！”王虎无语道：“睡吧心凌姐，你想多了！”

　　“哼哼，嘴还挺严，今天就放你一马，但我不能在这里住！”蓝心凌挣扎着要起身。

　　“心凌姐，我先问你个事！”王虎心中一动，想起一件比较重要的事情。

　　“什么？”蓝心凌一边穿着胸衣，一边向王虎问道。

　　“仪琳姐最近怎么样，怎么好久没她的消息了？”王虎试探的问道，蔡仪琳怀孕的消息他从慕容清那里得知的，王虎现在想她肚子里的孩子到底是谁的，这个一定要弄明白。


第1295章 怕老婆？

　　“呃，前段时间，她跟我说身体不太舒服，回老家休养一段时间，然后便没联系了，这段时间光忙活了，也忘记联系她，怎么了？”蓝心凌诧异的问道。

　　“唔，我跟你说个事，你要挺住！”王虎想了想，这件事还是跟蓝心凌坦白一下比较好，避免以后麻烦了，随即将蔡仪琳怀孕的事情说与蓝心凌听。

　　“靠！”蓝心凌瞪着眼睛吃惊的看向王虎道：“你说的都是真的，那你还不去看看仪琳，算不算男人呀？”

　　“心凌姐，这个事我就是让你知道一下，等忙完了这段时间，我也想去仪琳姐那里看看，只是目前还不确定这孩子是不是我的，如果是我的，仪琳姐应该告诉我才是，如果不是我的，那确实没必要和我说什么，只是不应该呀，我俩关系好好地，也没什么矛盾，她不能这么不声不响的坏了别人的孩子吧，这不是给我戴绿帽子吗，所以，这个事我必须整清楚了！”王虎正色说道。

　　“嗯，这不是个小事，你抽时间去看看也好，我走了！”蓝心凌将衣服快速的穿上，然后做贼似的走出房间，回到她自己的房间。

　　“他妈的，真郁闷，搂着自己媳妇睡一觉都不成，什么社会呀这是！”王虎心中郁闷，但蓝家毕竟是大家族，比较传统，两人没有结婚，住在一起确实不太合适。

　　迷迷糊糊将要睡着的时候，忽然门又开了，好像刮起一阵风似的，王虎一个激灵陡然清醒过来，他还以为是心凌姐，激动之下，起身就将刚好来到床前的人抱在怀中，搂上了床，大手毫不犹豫的摸索在来人身上，“啊，王虎你干什么！”来人的声音充满了无比的惊讶和愤怒。

　　“呃，梅双双，怎么是你？”王虎内元聚焦双眼之上，瞬间看清楚了来人居然是妖媚无比的梅双双，不由吃了一惊，但是抱着她的姿势没有变化，此时梅双双被王虎压在身下，一只手还放在她的胸脯上面，两张面孔相隔不到三公分，几乎都能闻到对方传过来的气息。

　　“你还不松开！”梅双双气鼓鼓的看向王虎。

　　“等等，大半夜的你不睡觉，偷偷摸摸的跑到我一个大男人的房间里干什么，虽然我已经不是一个处男了，但我还是一个良家男人，你这样侵犯我，小心我叫人呀！”王虎一本正经的说道。

　　“呸，你个臭不要脸的，赶紧松开我！”梅双双气急，她能够清晰的感觉到王虎光滑强健有力的身体压着她，而且她穿的衣服也不多，隔着一层薄薄的布，都能感受到相互的体温，这叫她又羞又怒。

　　“你还有理了！”王虎大着胆子在梅双双身上摸了一把，平时可没有这种机会，眼下绝对不能放过，真有弹性，太爽了，但是王虎没有过分的放肆，从梅双双身上站起身来，穿着一个裤衩子，将台灯打开。

　　“关灯，大半夜的你这里有亮光太显眼了！”梅双双一个灵巧的鲤鱼打挺从床上蹦跳起来，同时将台灯关了，两人都是武者，可以将内力聚焦到眼睛上，能辨清黑夜中的物体。

　　“双双，你不要怪我误会你，我刚才也是正当防卫，你说哪有大半夜的一个姑娘家跑一个男人的房间，你这是想干什么？”王虎张口不提刚才占梅双双便宜的事情，而是先发制人，质问梅双双为什么来他这里。

　　“下午的事情还没有说完，我听心凌说向渊龙死了，这到底是怎么回事？”梅双双整理了一下头发，她穿的是一个水色的睡衣，看上去与白皙的肤色极为相符，简直称得上是水嫩动人。

　　饶是王虎刚才在蓝心凌身上发泄过，目光聚集到她的身上仍旧不免有些发热，但是他不会冲动的将梅双双按倒在床就是了。

　　“向渊龙现在是死是活，还不好断定，我们的计划正常执行，明天你就不用跟我去向家了，暂且先在蓝家吧，最近一段时间，蓝家人多眼杂，你负责保护我心凌姐，我不想在这个关节眼让我心凌姐受到什么伤害！”王虎说道。

　　“王虎，我是来配合你的，不是给你的女人当保镖的！”梅双双瞪着眼睛道：“这件事我要立即跟圣门汇报一下，剩下的工作等圣门通知我之后，我才能做决定！”

　　“汇报个屁！”王虎身上涌动出一股慑人的气息，直奔梅双双，顿时她感觉到呼吸一窒，喘口气都十分的困难，“你现在出了魔门，就是我的人了，在我没有确认向渊龙是否真的死亡之前，你不能与魔门有任何的联系，否则的话，因为你的原因导致计划失败，那么你承担后果？”

　　“那我明天和你一起去，我总不能就在这里给人当十几天的免费保镖吧！”梅双双不满的说道。

　　“你知道向家有多危险吗，现在的情况和之前非常不一样，我是为了你好，明天我先去探探路，然后等我回来再说！”王虎义正言辞的说道，他是不想让梅双双在身边，那样太过显眼了，梅双双长的太漂亮，走到哪里都将会是一个焦点，原本，王虎想利用她的美色，吸引人的注意力，然后悄然的潜入向渊龙的房间，等他回去的时候就干掉这个老家伙，但是现在向渊龙生死不明，若是梅双双去了，帮不上任何忙，还容易起乱子，故此，王虎不想带她。

　　梅双双紧咬嘴唇，颇有些不服气。

　　“马上回到你的房间去，要是一会儿心凌姐醒了之后，她发现你不在，该起疑心了，若是被她撞见你在我这里，我他妈跳进黄河都洗不清了！”王虎有些不耐烦的说道。

　　梅双双眼神微微一转，低声笑道：“没想到你居然会怕老婆，笑死我了！”

　　“靠，老子那不是怕，那叫疼爱，你这个没有男朋友疼爱的人是不会懂的！”王虎脸色一正，强撑着面子说道。


第1296章 刺杀

　　“我不与你说了！”梅双双忽然觉得，终于找到了王虎的弱点，若是能和蓝心凌将关系处好，掌控王虎将不再是一个梦想。

　　“他奶奶的，这晚上睡个觉都不让人安稳！”王虎看着梅双双离开，不由又重新倒在床上，呼呼的睡了。

　　第二天早上，整个蓝家子弟基本上都知道了向家老爷子昨天去世的消息，到处的讨论着，就连王虎都在网上看到了相关的报道，报道自然是冠冕堂皇的，歌功颂德了一番伟大的老革命家向渊龙如何如何的为华夏国创造了多么巨大的价值。向渊龙去世这件事，可以说轰动了整个华夏国，京都之中更是人人皆知的地步了，快到中午的时候，王虎跟着蓝正天坐着车去了向家大院，十大家族暗地里打的头破血流的，表面上还是要过得去的。

　　到了向家大门，将车子开进去，停在地下停车场，上到地面上，蓝正天面带微笑，带着王虎与相熟的人一一打过招呼，“哎呀，这不是温兄吗，好久不见了，最近怎么也不来家里坐坐！”

　　“老秦，你这个老小子，快过来！”

　　“江兄，你好你好！”

　　……

　　十大家族中，基本上每个家族都派了人来参加葬礼，而且到此来的都不是小人物，基本上都是各大家族的族长，可以说给足了向家的面子。

　　向家人的脸上各个带着神伤，向南更是哭的眼睛都有些肿了，倒是向西，向北等人脸上没有太多的表情，他们常年在外面，一年也就能见到自己的父亲一次面，感情比普通父子差远了，所以向渊龙的死，没有给他们带来太多的悲伤，硬说有的话，那就是心疼了，向渊龙这一死，整个向家算是彻底垮台了，虽然目前在华夏各界之中都有不少精英人物，但却缺少了灵魂领军人物。

　　“王虎，你怎么自己一个人？”萧山走到王虎身边，笑着与他打招呼。

　　王虎抬眼看了看他，没好气的道：“你不也是一个人！”

　　“嘿，要不咱们哥俩去那边好好聊聊！”萧山荡漾着笑道。

　　“我去你妈的，你个基佬，离我远点！”王虎抬腿一脚，就要去踹萧山，萧山笑嘻嘻的一躲，走向了一旁。

　　王虎在人群中也看到了白家的来人，赫然是白松原还有几个白家小辈，他都认识，有过冲突的白龙，还有那个女警白灵珊以及白雷姐弟三人，他们也看到了王虎，却都没有上来打招呼，装作一副陌生的表情，擦肩而过。

　　“你小子够狠呀！”萧山又凑到了王虎身边，低声兴奋道：“不光干掉了向家守护神，连向渊龙老爷子都被你气死了，你现在名气可是出大了，十大家族中的子弟没有人不知道你王虎是谁了，只是锋芒毕露，未免也是个好事，你看看刚才那些向家子弟看你的眼神，恨不得把你给活生生的吃了，要小心一下！”

　　“你的消息还挺灵通！”王虎不动声色的道：“一帮宵小之辈，算个什么，再者，他们恨我，那你还敢上前跟我搭话，就不怕他们把你一起算进去？”

　　“如果说，没有了向家守护神的向家是一只没有牙齿的老虎，那么现在向渊龙的死，对于向家而言，就像没牙的老虎失去了爪子上的利齿一样，就是一只比猫大一些的大猫罢了，不值得可怕，昨天夜里，我家老头子拉着我跟我聊了一晚上的天，说起来还真的沾你的光了，我家老头子知道我和你关系不错，以前因为这，没少骂我，现在不一样了，我们萧家决定和你们蓝家正式结为联盟，一起干掉向家！”萧山一副咱们两个是好兄弟的口气说道。

　　“要不是看在你妹纸的面子上，上次被爆菊花的就不是张无量，而是你了，你小子也不是个好货，我还记得你坑我兄弟铁蛋呢，你们萧家倒是会捡便宜，这时候与我联手，未无耻的有点太露骨了吧！”王虎微微撇撇嘴，有些不屑的说道。

　　“王虎，虽然向家只是一只大猫，但也不代表他们没有任何的反抗能力，向南可还是国家部长级的官员，向北与向中在京都军区都就任要职，那个向西更是一名横跨国际的大商人，想要扳倒向家，除非你将这些人都杀了，不然的话，你们蓝家还真的吃不下！”萧山沉吟一下道：“而且我方才让你小心一下，也不是空谈，他们对付不了你，难道还对付不了蓝家的子弟？若是暗中给一些蓝家子弟吃亏，只怕蓝家的脸面不好看，那你的脸上也不好看，最要紧的，他们要是秘密干掉你身边最亲近的人话，那你还不后悔死，所以你得警惕起来。”

　　萧山的话倒是提醒了王虎，向家现在全家上下恨不得活剥了他，而且向南知道他有个红颜知己是红姐，若是把向家逼急了，他们冲着自己的女人反扑的话，那么还真有可能让他们给得逞了，这个事可不是一件小事，“看来得和翟玉环打个招呼，让她直接住进别墅里，那样的话，就算向家的人敢打红姐她们什么主意的话，翟玉环就直接帮忙解决了！”

　　想到这里，王虎立刻与萧山告别，表示要去方便一下，萧山站在背后看着王虎的背影嘿嘿笑，他今天与王虎说的话，都是他家的妹子背后支招，果真有效。

　　“红姐，我和你说个事，玉环姐最近家里有点事，她不好意思和你讲，让我和你说，想要去咱们的别墅借住一些日子，你看呢，没有，没有，我和她之间是纯洁的，嗯，真的不骗你！”王虎跟红姐打过电话之后，便又给翟玉环打电话，对于王虎的要求，翟玉环欣然答应，毕竟两者也算是有言在先，一旦红姐那边出现什么危险的可能性，翟玉环要去保护红姐不受到伤害。

　　交代一番之后，王虎才算是了了心思，正要走出卫生间的时候，却在卫生间的门口涌进来四五个青年男子，他们神色冷峻，身穿着名贵西装，一进到卫生间中，看到王虎，二话不说，各自伸手摸着怀里的枪，纷纷掏出来朝着王虎拉开保险，准备开枪。


第1297章 丧礼

　　“我去你妈！”王虎动作十分迅速，犹如秋风扫落叶一般，一秒钟之内，在每个人身上踢了一脚，将四个人都踹晕了过去，这一场景，也吓坏了其他上厕所的人，纷纷面露惊恐的跑了出去。

　　五分钟后，蓝正天在向南面前拍着桌子，“向南，今天的事情你必须给我一个交代，你们向家的人干什么？想要谋杀不成？要不是我女婿机灵，可能他现在已经死了！”

　　整个会客房间，不光是蓝正天一个人，其余十大家族的代表都在这里，而之前准备干掉王虎的那四个青年，浑身散发着一股尿骚味儿站在向南的身边，深深地低着头，脸上带着一个脚印，十分的难看。

　　王虎则是犹如受惊的小鸟一样，守在蓝正天身边，慌张的道：“爸，他们太欺负人了，太欺负人了，我今天差点死了！”

　　众人听着都不禁有些要吐血，谁人不知道你王虎的能力，但是没有人去戳破这张纸。

　　向南脸色铁青，从椅子上站起来，冷着一张脸盯着这四个青年，他简直要气疯了，昨天夜里召开了几个小时的家庭会议，已经讲得清清楚楚，不要招惹蓝家人，更不要和王虎起冲突，这几个小子就是不听，妈的，就凭你们几个还想刺杀王虎，简直就是他妈的胡闹，这下好了，不光是刺杀没有成功，人家还堵在这里，理直气壮的要个结果。

　　“是谁让你们这么干的？”向南猛地一拍身边的桌子，大声呵斥道：“你们眼中还有没有我这个家主了，一帮混蛋！谁的主意？”

　　四个青年都害怕极了，他们并没有真正的接触王虎，只是从传言中了解王虎的厉害之处，就想着，你再牛逼，难道枪还杀不了你吗，就逮着王虎上卫生间的机会，搞了一个暗杀行动，哪想到被王虎一窝给端了，而且对方居然装作受害人，简直太气人了，可是眼下没有任何办法，看着盛怒中的家主，有三个青年扛不住压力，同时指向一个青年，表示是他出的主意。

　　那个青年脸色惨白，不等他说什么，向南已经愤怒的抬起脚，朝着那青年肚子踹了过去，顿时一声惨叫声，那青年应声倒地，而向南跟疯了一样，不断的对这青年拳打脚踢，直接打的血肉模糊，只有出气没有进气了，而屋子中几十人，没有任何一个人开口求情什么的，大家都用一种漠然的态度看着这一切，唯有剩下的那三名青年身体不住颤抖，他们也怕死。

　　“来人！”向南冲着门外大声喝道。顿时间走进来四名黑衣打扮的保镖，这些人都是向家自己培养的护院，实力参差不齐，有内劲武者，也有三流境界的内力武者。

　　“家主！”四人恭敬的向着向南行了一个军礼，十分有军事素质，向家本就是靠着军队起家，训练的保镖和死士都是按照军队的方式来训练的。

　　“将他给我拖出去，赶出向家，从此以后不再享受向家子弟任何福利，这三个人，给我带下去，家法处置，禁闭三个月！”向南冷着一张脸说道。

　　“是，家主！”四人像是下山的猛虎一样冲了过去，将地面上已经是奄奄一息的青年，一把抓起来，同时每个人押着一个青年，从会议室中离开了。

　　“蓝兄，不知道我这样惩罚了，你可满意？”向南皮笑肉不笑的盯着蓝正天说道。

　　“哼！”蓝正天自然也不会给向南好脸色，不过几个小人物，他也懒得去计较太多，而是冷笑道：“向家家法严明，今天一看果真名不虚传，这件事就到此为止吧，只是希望向兄你多看管一下你的人，这今天也是我给你面子，不然的话，断不能就这么算了！”

　　“呵呵，大家同是十大家族的人，何必这么斤斤计较，向家几个小子顽劣，倒也不是向老弟的错，既然蓝兄你都不计较了，那么向老弟也不要和那帮小子计较了，过去了就是了！”一阵轻笑声传来，却是温家的家主温狄，温狄是一个财务部的副部长，他的父亲并没有什么名气，也算不上什么大人物，但是他二叔却是整个华夏的名人，不过二叔底下没有儿子，他这个侄子倒是得到了重用，温狄与向家关系一向比较暧昧，他为人算是个老好人，不想得罪任何人。

　　于是王虎遭到刺杀的这件事，就不了了之了，中午的时候，向渊龙的遗体被抬了出来，紧接着一片哀乐之声，有六名穿着军装的士兵，抬着向渊龙的遗体，在一片默哀中，上了一辆加长的劳斯莱斯，开往京都八宝山，准备在这里将尸体掩埋。其实按照规定应该是火化的，但是凭着向家的实力，根本不需要火化，掩埋的过程中，王虎没有跟着去，只是当那棺木经过王虎身边的时候，王虎心中微微一动，因为在这个棺木之中，他感觉到了能量石的气息，这股子气息非常微弱，没有后天大圆满境界的实力是察觉不出来的。

　　“正常的话，应该是让尸体在家中放满三天之后，方才进行火化事项，可是向家直接就来遗体告别，好像急着下葬一般，不过八宝山却是不能有宾客跟着去，但是事后可以打听一下，若是向家进行火葬的话，那说明这个向渊龙就真的死了，反之，则就是没死！”王虎心中想着，目光敏锐的扫向棺材内的尸体，那被我国旗掩盖的干瘪尸体，可以看出向渊龙是一个年纪非常苍老的老人，他的身上没有任何的生命气息，只是从他的身下，王虎感受到了浓厚的能量石气息，至少是上百块下品能量石放在一起才能发出来这么强烈的能量石波动。

　　随着仪仗队的离开，整个向家也算是过了最高潮的一部分，接下来就是相当于普通的大型酒会了，大家聚在一起，相互的吃喝结识。

　　萧山又死皮赖脸的贴过来，说他父亲下午想要见见王虎，谈谈两家合盟的事情。


第1298章 打听消息

　　王虎一番白眼，“这个事和我说没有用，既然是蓝家和萧家合盟，那就应该找蓝家的家主才是！”萧山却嘿嘿一笑，“王虎，别以为我不知道你和我妹子之间那点事，我父亲想单独见见你！”

　　“呃……”王虎愣了一下，看着坏笑的萧山，不露声色道：“我和你妹子能有什么事，萧山，你可不能随便瞎说，传到别人耳朵里可不好听！”

　　“嘿嘿，装，你继续和我装，自从我妹子上次回家之后，明显就不一样了，显然就是处对象了，我问了她很多次，但她就是不肯说，但是每次谈起你的时候，她总是神采飞扬的，连我父亲都看出来了，王虎呀，虽然你和蓝家的大小姐搞上了，这个咱没的说，但论道理，我妹子才是你第一个女朋友吧，你总得有个先来后道，再怎么地也得有点情面不是，这么说吧，凡是有能耐的男人，一般都不会局限于一个老婆的，比如当年太祖，那又何尝不是有很多的女人！”萧山像是抓住了王虎的小辫子一样，低声笑道：“你和我妹子的事情，也不算是个事！”

　　“我不听你扯淡！”王虎与萧雅之间虽然有旧情，但是目前还没发生什么，所以他也不想多说，见萧山说的兴奋，索性离开他身边。

　　“哎，哎，那我父亲下午约见你的事？”萧山几步追上王虎，颇有些焦急的问道。

　　王虎停下脚步，皱了皱眉头，侧头看向萧山道：“我这几天有些急事，暂时不能与萧伯父见面了，劳你替我向他带个好！”

　　“呃……那你什么时候有时间？”萧山似乎不达目的誓不罢休。

　　“这样吧，我有时间给你打电话，到时再说，我老丈人招呼我了，我先走了！”王虎刚好看到蓝正天从向家内院中走出来，冲着他招手，便与萧山打了一个招呼，急冲冲的离开了。

　　“哼哼，小样，躲，我看你下次怎么躲，等你以后成了本少爷的妹夫，看你还怎么欺负我，嘿嘿，别说，萧雅还真是够厉害的！”萧山看着王虎的背影得意的笑。

　　“小虎，你观察的怎么样了？”到了车上之后，蓝正天吩咐司机开车，司机都是蓝家的死士，十分忠心。

　　“爸，他们将尸体运去八宝山是准备火化还是土葬？”王虎皱着眉头问道。

　　“这个……”蓝正天微微沉吟一下，“现在还不好说，不如我们也去一趟八宝山看看吧，只是有点不太合适！”

　　“不必！”王虎摆摆手道：“这个事我会与白家沟通一下，他们消息灵通，定然知道是火花还是土葬！”

　　“唔，也好，只是这两者有什么区别吗？”蓝正天诧异的问了一句，随即又感叹道：“唉，我看不像是假的，这向老爷子没有丝毫的生气了，那遗体也放在那呢，咱们都看到了，应该不会有什么死而复生的事情吧？”

　　“我还是那句话，现在不好下结论！”王虎心中一动，并没有将他感应到棺材中藏有能量是的事情对蓝正天讲道，他一般没有把握的事情不想去乱猜测，与其与蓝正天在这里磨牙，不如一会儿就找白家的人问问清楚。

　　回到了蓝家之后，梅双双第一时间找到王虎询问今天发生的事情，看见蓝心凌的眼神一个劲的往这个方向看，王虎也不想和梅双双多说，免得心凌姐多想，当然了，不得不说，梅双双确实长的勾魂夺魄，胸脯子与心凌姐也有一些差距，可谓是梅兰香菊各有所长，昨天晚上摸那两下还是比较刺激的。

　　碍于人多眼杂，梅双双也没有机会缠着王虎将事情讲清楚，只得到一个待定的模糊答案，便郁闷的走了。

　　下午，三点左右的时间，王虎估摸着这功夫向渊龙的尸体不论是火化还是土葬，都应该有消息了，于是他直接给白松原打了一个电话询问此事。

　　“你今天胆子真够大的，整个向家都知道你是他们的仇人，你居然光明正大的去了，就不怕被群攻！”在向家的丧礼上，白松原没有与王虎说过一句话，为了就是避嫌，哪怕是现在向家已经面临倒台了，只要是正常人都能看出在这场明争暗斗之中，王虎所属的蓝家胜利了，但是白家仍旧不表态，这就是一个中立者的态度。

　　可实际上，若非白家将向家守护神死去的消息散发出去，向家也不会遭受到这么惨烈的打击。

　　“现在害怕的应该是他们向家，不过真够玄的，向渊龙居然心脏病突发死了，他死的还真是时候，他这一死，与他结仇的人多半是不会找向家的麻烦了，毕竟向家的仇人大多都是向渊龙与向东结下的，至于向南，刚上位，还没有得罪太多人。”王虎冲着电话冷冷的说道。

　　“呵呵！”白松原轻笑两声，不发表任何意见，他现在不想搀和进去，转而问道：“你今天给我打电话准备干什么？”

　　“我想跟你打听一件事！”王虎询问道：“今天向渊龙的遗体运到八宝山之后，是土葬还是火葬！”

　　“这可是价值百万的消息内容，如果我告诉你的话，你的十个百万免费消息将会耗费掉一个！”白松原在电话中提醒着。

　　“白叔，你们白家也太坑爹了，就这个事都值一百万？靠，那我家母猪下崽的话是不是别人打听一下也值钱？”王虎气愤的说道。

　　“理论上是值钱的，凡是有关于十大家族任何消息，起步就是百万华夏币的价格，这我还是看在咱们之间的关系上，不然的话，就算你真给我一百万，我都不会告诉你！”白松原很有底气的说道。

　　“你的意思是有关于十大家族的消息就很贵，除外都很便宜？”王虎问道。

　　“那要看什么消息了，我刚才不是说了吗，十大家族的消息，起步都是百万，至于其它消息嘛，起步是十万，这中间差了十倍的价格！”白松原淡淡的说道。

　　“那好，我耗费一个免费消息，你告诉我吧！”王虎无奈的说道。

　　“土葬！”沉吟了一下，白松原坚定地说道。


第1299章 枯木神功

　　“靠，太黑了，就两个字就值上百万，妈的，白家这买卖做的太值了！”王虎心中腹诽着，却不动声色的问道：“有现场目击人吗？”

　　“当然有现场目击证人，消息是千真万确的，这一点你大可放心，我们白家也是讲究信誉的，如果消息是错的，那么我们将给予百倍的赔偿！”白松原在电话中义正言辞的说道。

　　王虎道：“行，我知道了！”说着，王虎将手机挂断了。

　　“果然不出我所料，这个向渊龙现在十有八九是假死了，正所谓大千世界无奇不有，武学之途犹如浩瀚星空，眼下向渊龙居然急着将自己的遗体土葬，并且在棺材中藏有那么多的能量石，可见，他并非一个普通人，想想也是，魔门中人，又有几个简单的，可是他为什么要假死呢？真的是为了躲避仇家？”王虎心中生出诸多疑问，实在是猜不透。

　　“碰～”王虎的房间门被人用力推开，紧接着一道倩影闯了进来，手中拿着一个苹果手机，递给王虎，“我妈的电话，你接一下！”来人赫然是梅双双，自从听说了向渊龙已经身死之后，她第一时间就打给了她母亲风灵，也就是魔门的四大护法之一，她母亲的意思是让她稍安勿躁，等将事情调查清楚再说。

　　故而，梅双双今天在家等了大半天，直到王虎回来，虽然仍旧说什么向渊龙的死有疑点，但是她确认的是向渊龙的确死了，而且她也接到了向渊龙遗体送入八宝山安葬的消息了，如此看，难道不是死了还是什么？

　　所以，梅双双再次给她母亲去了电话，讲述了一切，风灵便让王虎接电话。

　　“双双，你什么时候跟心凌姐学的不敲门了，这可不是一个好习惯！”王虎扫了梅双双一眼，快速的收了回来，这个小妞还不是一般的美，怕多看几眼沉迷其中，那样就尴尬了。

　　虽然王虎这样没好气的说着，但是仍旧将电话拿在手中，“王先生，这到底是怎么一回事？”电话中传来一声温润的女声，听在你耳中十分的舒服，楚楚动人。

　　“什么怎么一回事？”王虎诧异的反问道。

　　“就是……”风灵将梅双双告诉她的事情跟王虎说了一遍。

　　王虎则是将他猜测向渊龙并非真的死了的消息告诉了风灵，同时又开口问了一句：“风姨，向渊龙曾经是魔门弟子，那么他一定是武者对吗？”

　　此话一出，电话那边略微沉吟了几秒钟后，方才传来风灵温婉的声音，“向渊龙此人诡计多端，而且天资纵横，根据我们圣门目前的资料来看，他的危险程度是S级。”

　　“这些为什么之前不告诉我？”王虎有些生气的说道。

　　“不是不告诉你，只是你没问！”风灵道：“王先生，眼下你有什么证据说向渊龙是诈死吗？”

　　“我刚刚与白家的人联系了一下，打听了一下向渊龙的安葬是土葬，而且我感觉到他的棺木之中有一百多块能量石，风姨，我想问一下，魔门之中有什么功法可以让自己假死的吗？”王虎怀疑向渊龙假死是很正常的逻辑推理，正如先前所讲，大千世界，无奇不有，内功心法其实就是帮助人体吸收天地灵气，从而促使人体发生异变，达到一些不可思议的效果。

　　“假死？”风灵想了想，半响没有吭声。

　　王虎没有继续追问，他给风灵时间去回忆。

　　就在这时，一旁的梅双双突然掩口惊讶的叫了一声。

　　“怎么了？”王虎偏头去看梅双双的表情，只见她那娇艳的面容上带着不可思议的惊容，连忙问道。

　　“我魔门有一种无上内功心法，叫做枯木神功，此功法没突破一个层次，都会让修炼者进入一个假死的状态之中，正所谓生就是死，死就是生，枯木逢春，长生不老！”梅双双瞪着一双秀眼看向王虎道：“难不成那个向渊龙就是修炼了这个功法的缘故？只是这功法早在百年前就失传了，我也是偶然在圣门一本古书上见到过这种功法的介绍，当时感觉非常可惜！”

　　“对，就是枯木神功！”电话那边，风灵经过梅双双的提醒，也连忙对王虎道：“此内功心法乃是三百年前魔门一位圣主所创，十分霸道，但是百年前圣主王子风统一魔门之后，此功法便没有了下落，而且此功法每逢突破的时候都有一个前提，那就是需要一定的能量石为修炼者提供能量，而且最好是埋葬于大地之中，要知道大地乃是万物之源头，充满着无数的生命力量，配合大地元气，加上能量石的辅助，便可以突破成功。”

　　“我明白了！”王虎眼中精芒一闪，他此时此刻终于知道了问题的关键所在，这个向渊龙还真是老奸巨猾，借此机会，想要实力再上一层楼，幸亏他多了一个心眼，经过多方打听和验证，可以确认向渊龙就是假死，至于是不是修炼什么枯木神功，还有待考察。

　　挂了电话之后，梅双双用一双急切的目光看向王虎道：“你打算怎么办？”

　　“今天晚上跟我去一趟八宝山，现在出去，装作没事人一样，你这样闯进我房间，被心凌姐看到了，还以为我们之间有什么事情呢！”王虎佯装不悦的表情。

　　梅双双一翻白眼，扭着妖媚的身材出了房间。

　　时间一晃，就到了晚上八点，吃过晚饭后，王虎一直与蓝心凌在一起，为了避免晚上的行动被蓝心凌打扰，故而王虎拉着她回到房间玩起了造人的游戏，一番运动之后，终于在十点左右，将蓝心凌送入了梦乡之中。

　　“师父，八宝山！”王虎与梅双双都是高手，轻易的离开蓝家大院不被人发现并不是什么难事，两人出来之后，越过两条大街，拦了一辆出租车，直奔目的而去。


第1300章 破阵

　　“先父向渊龙之墓！”四周皆是坟墓的坟场中，王虎看着其中一个坟墓，在万千的坟墓中，他能轻易找到向渊龙的坟墓，那都是得益于他用内元感应到向渊龙坟墓中的能量石气息。

　　“王虎，我怎么感觉这里有些阴森森的？”梅双双虽是一个后天精神力武者，但是此时她却像个被吓坏的小女生一样，眼神扫量着四周的坟墓，缩了缩身子，紧跟在王虎身边。

　　“废话，你也不看看这是什么地方，能不阴森吗，一会儿弄不好还从坟里蹦出来一个鬼，拉你去地府聊聊天！”王虎看着梅双双害怕的样子，不由故意用吓唬的口气说道。

　　“你……你别吓唬我！”梅双双紧了紧身子，几乎是靠在王虎身上。

　　“哈哈哈！”王虎见到梅双双主动靠近他，索性就将她半抱在怀中，感受到那胸前小半圆的柔软，实在是太舒服了。

　　“你还笑！”梅双双气急的用手去拧王虎的胳膊。

　　“不闹了！”王虎连忙松开她，围绕着向渊龙的墓地走了两圈，最后在梅双双左侧十一点方向站住，用脚踢了踢脚下的地面。

　　“怎么了？”梅双双感觉黑夜中阴风阵阵，虽然内力聚焦于双眼之上，可以清晰的看到周围的视野，但是仍旧从皮肤神经中感觉到一股冰冷的阴森触感，这叫她内心不禁惶惶。

　　“这里的土是松的！”王虎凝着眉，盯着地面的土说道。

　　“什么意思？”梅芳芳不解的看向王虎。

　　“东南，东北，西南，西北！”王虎走到这四个方位的位置，发现这里的土都很松，显然是被人动过土，而且从土下他感觉到一阵能量石的波动，不由在东南的位置，伸出大手，对准地面上，一股澎湃的内元顺着大手喷涌而出，仿佛吸风机一样，地面上刮起一阵龙卷风，一股强大的吸力直奔东南位置的松土而去，“啵啵～”连续几声破土而出的声音，九颗闪亮的东西从土中飞了出来，被王虎吸到了手上。

　　“龙鲸吸水功，王虎，这可是我圣门绝学之一，你怎么会？”梅双双在一旁看的目瞪口呆，也暂时忘记了恐惧的心理。

　　王虎没有时间理她，而是又在东北，西北，西南，三个方位，用同样的手段，吸收出来一大把的能量石，四个方位，共计二十八颗。

　　“果然是枯木神功，这个向渊龙摆出的是天罡四龙聚灵大阵，若是他的棺木之中存放着一百零八颗下品能量石的话，那么这件事就是妥妥的了！”王虎心中想着，眼神中则是闪过一缕寒芒，枯木神功不光是圣门百年前失传的绝世功法，曾经也是威震江湖的上层心法，此功法一共有九层，每一层境界的突破都要摆出这个天罡四龙聚灵大阵，眼下向渊龙借着假死的机会摆出这个阵法来，显然他正在突破的阶段，向渊龙已经快百岁的高龄了，到他这个年纪，武者修炼的岁月已经是至少七十多年了。

　　风灵曾经在电话中对向渊龙简单的介绍过，此人诡计多端，且天资纵横，加上他青年时代就突起，手上的能量石资源众多，这么多年的修炼，那枯木神功一定至少在第八层以上，甚至已经达到第九层了，第八层就相当于后天大圆满的境界，那么第九层岂不是先天境界了？

　　一想到向渊龙可能步入先天境界，王虎心中就是杀意浓浓，如今的他也只是刚刚步入先天之境，甚至可以说还没有完全掌握先天境界的能力，论起修炼经验来，比之向渊龙恐怕是拍马都不及，若是向渊龙是一个先天境界的武者，只怕要比松鹤子厉害许多，那绝对是一个劲敌。

　　“破！”王虎双目之中神光大盛，抬手一掌轰向了向渊龙的坟墓，一道极致的光芒从他的手掌中喷发而出，就像是火箭弹一样，这是王虎聚集丹田的内元所发，已经近乎实质化了，威力比之火箭弹只强不弱。

　　“轰～”的一声巨响，在这黑夜之中极为的刺耳，好在八宝山虽然有人看守，但是这深更半夜的，向渊龙的坟墓又在山中较为深远的地方，就算有人听到了这里的动静，也不敢来，没有几个有那么大的胆子走入坟圈子中，就算梅双双这个后天武者都吓的差点掉头就跑。

　　仿佛被天打雷劈了一般，向渊龙的坟墓被王虎一掌炸开了，尘土飞扬，石碑倒塌，到处的沙土飞向周围，梅双双连忙运转精神力，形成一个护体罡气，免遭被飞土袭击。一切尘埃落定之后，眼前是一口红漆的棺材，平放在一个大坑之中。

　　“起！”王虎再次运功，双手一用力，内元涌出，形成一双无形大手，抓住那棺材的盖子，一点一点的将棺材上的钉子都起了下来，最后砰的一声，整个棺材盖都被他掀开了，里面躺着一个枯瘦的老人，身上盖着一个五星红旗，神色比较安详，但是在这种坏境下，未免有几分渗人了。梅双双在一旁有些害怕了，她目光紧盯着王虎，后者却是一脸平静。

　　“双双，到你了，让我看看你的精神力吧！”王虎扭头冲着梅双双呲牙一笑道：“用你的精神力将向渊龙的身体从棺材中移动出来，应该不是困难吧？”

　　“我不要～”梅双双本能的反应说道，她感觉哪怕是用精神力，那也是有感官接触的，等同于她去翻动尸体，这样简直恶心死人了。

　　“不要怕，集中精神，不然带你出来干什么？”王虎平淡且又不容置疑的说道。

　　梅双双极为不情愿，但是王虎已经那么说了，要是她再推迟的话，那未免过于矫情了，不由深深地吸了一口气，感觉空气有些凉凉的，让她整个人也精神了不少，精神集中起来，盯着向渊龙的身体，一股精神力就发了出去。

　　顿时间，向渊龙的身体就像是被无形大手握住了领口子从棺材中凭空升了起来，就在身体出棺材上空的一霎，向渊龙的眼皮动了动，一双凌厉的双眼猛的张开！


第1301章 向渊龙之死

　　“死！”一声苍老的声音从向渊龙的口中喷涌而出，同时只见他整个人宛如一只大鹰一般，腾空升起，飞速的朝着梅双双攻击而去。

　　梅双双脸色惨白，精神力一下子不集中，溃散开了，她被吓坏了，虽然王虎一再说对方是假死，可是看着穿着受益的尸体，她还是认为这是一个死人，哪想到对方居然真的复活了，眼看着那双枯老的大手就要打到自己的身上，梅双双慌忙之间，甚至连用精神力布置护体罡气的时间都没有。

　　“刷～”一道更加快速的破空声传来，一道宽若墙壁的身影挡在梅双双身前，凝视着这道背景，梅双双心中突然涌起强烈的安全感，好像有他在，这个世界上就没有什么值得怕的！

　　“碰～”的一声巨响，王虎双掌推出，与宛如大鹰飞扑而来的向渊龙冲击在一起，双方澎湃的力量顺着经络涌出，几乎打出了一个音爆。

　　随即，王虎的身体站在原地，没有丝毫的移动，但是向渊龙仰天发出一声惨叫，身体倒飞了出去，一直倒飞了五六米的距离，然后倒在了地面上，紧接着却是一个灵巧的翻身，从地面上站起来。

　　黑色的寿衣加上枯老的面容，怎么看在夜晚中都带着几分阴森，他眼神带着无比阴沉的色彩盯向王虎，愤怒的开口道：“竖子，就是你破坏老夫的阵法！”

　　能够感悟到枯木神功第九层是一个非常难得的机会，可是都让王虎给毁了，心中一口郁闷之气实在是难以下咽，直勾勾的盯着王虎，恨不得一口吃了他。

　　“后天大圆满，可惜了，今天你得死在这里！”王虎懒得和向渊龙废话，身影一闪，内元从丹田中涌出，无穷的力量充斥着整个身体，刹那间，他的身体化作一道闪电，几乎在向渊龙还没有反应过来的时候就冲到了他的身前，猛地伸出大手，直接捏住了向渊龙的喉咙！

　　“呃……”向渊龙感觉到呼吸困难，瞳孔放大，带着不可思议的目光看向王虎，真的没想到，这个小子居然强大到让人没有任何反抗的地步。

　　“咔吧！”王虎没有给向渊龙开口的机会，直接将他的喉咙捏断了，然后一甩手，将其重新仍回到了棺材之中，当然，棺材中的那一百零八块能量石也被王虎一招手，全部吸了出来。

　　同时间，王虎心中一动，一挥手，内元打出，地面上的那个棺材盖子，也飞了起来，重新重重的扣在棺材上，同时地面上的尘土，在王虎用内元形成的无形大手的操控下，不住的飞起来，重新的埋了上去。

　　不到二十分钟的功夫，一切都恢复了原来的样子。

　　“我们走吧！”王虎拉着有些害怕同时发呆的梅双双，拽着她离开了这里。

　　就在王虎与梅双双走后不久的时间，这个坟墓的所在地突然多了两个人。

　　“这个小子还真是够狠毒的，向渊龙直接就给这么杀了！”一个道士打扮的人说道，若是王虎在这里，一定会惊讶的发现，这个道士不是别人，正是被他在喜马拉雅山脉中干掉的那个松鹤子。

　　松鹤子身旁，则是站立着一位中年人，年约四十多岁，五十出头，身上穿着黑色的衣服，往那里一站，就与整个夜色融为到了一起，若是王虎在此，定要惊呼，天人合一，这可是先天大圆满境界才会产生的景象。

　　“向渊龙死有余辜，倒是小虎子，还真是不断给我意外！”中年人淡淡的说道。

　　“主上，少爷他如今已经是先天武者，在这个世界上不允许有先天武者的存在，这是您和我说的，当今地球灵气稀薄，若是存在先天武者，他们的破坏力将会把地球造成一个千疮百孔的地方，故而才会将所有先天武者都移居到……”松鹤子低声说道。

　　“你知道他是少爷就好，他本就不是地球上的人，当年是老夫带过来的，老夫不徒别的，只希望他好好在此生活，没想到，他却终究打开了那最后的一道屏障，步入先天之境，却是老夫都未想过的问题！”中年人摇头感叹道。

　　“主上，可是巡察使大人那边怎么办？若是被他们巡查队的人发现地球还有先天武者存在的话，只怕会下手将少爷强行掳走，到时候……”松鹤子沉吟着不再说话，但是意思很明确了。

　　“哼，老夫这次出来的目的还不用你来指手画脚，若非那个地方有规定，什么向家，老夫早就灭了他们，巡察使那边自有老夫，这个小虎子，应该找个机会敲打敲打他，这件事就交给你了！”中年人说完，一闪身，几乎肉眼看不到的速度，消失在黑夜中。

　　“呵呵，王虎呀王虎，不知道你再看到我，会不会吓的尿裤子呢！”看着中年人消失的方向，松鹤子露出一个玩味儿的笑容，同时他又用眼睛瞟了瞟向渊龙的坟，叹息了一口气，无奈的自言自语道：“老朋友，你不能怨我见死不救，只是那王子风太过强大，我已然认他为主，你有今日，也算是你自找的，希望你向家子孙日后不要招惹这样的人了，不然被人灭族都没地方哭去，无量天尊！”

　　“死了，真的死了！”在一处包间之中，梅双双激动的对风灵道：“妈，我亲眼看到向渊龙被王虎杀了，真的，那个家伙果真是假死，幸亏王虎去了，不然还真被他给躲过去了！”

　　风灵对于向渊龙死去的这个消息，也十分的震撼和高兴，她看了看屋子中表情淡定的王虎，扑通一声，跪在了地面上，喜极而泣道：“多谢王先生为我圣门复仇，风灵在此给您磕头了！”说着就要朝着王虎拜去！

　　王虎连忙一闪，急道：“你这是干什么，快点起来！”

　　“王虎，你就让我妈给你磕一个头吧！”梅双双也跪在了地面上，冲着王虎含泪道：“我父亲死于向渊龙之手，今天你也算是为我父亲报仇了，我要给你磕头，不然我心里也会不安的！”

　　无奈之下，王虎只能受了两人的大礼，随即让梅双双留在风灵这里，不用跟他回蓝家了，他自己孤身一人，返回蓝家大院。


第1302章 向家毁灭

　　“无量天尊！”就在王虎回到蓝家大院，准备悄声避过重重监控的时候，突然间，他的身侧两米外响起一道声音，惊了他一跳，以他目前的修为，居然没有发现对方靠近自己两米处，这要是敌人的话，肯定被偷袭了。

　　“王虎，你可还认得我？”一身灰白色道袍的松鹤子面色淡淡的站在王虎不远处，轻声的开口问道。

　　王虎目光闪烁，黑夜在他眼中犹如白昼一般，看清楚来人，他不免有些惊愕和不可思议，这居然是松鹤子，而且从松鹤子身上，他感觉到一股强大的力量，比之在喜马拉雅山脉中还要强大许多倍。

　　“你是松鹤子？”王虎目光露出强烈的警惕道：“你怎么会出现在这里，你明明被我……”

　　“无量天尊！”松鹤子叨念了一声道号，低声道：“尘归尘，土归土，贫道再也不是当日的松鹤子了，王虎，我们可否好好聊聊！”

　　王虎深吸了一口气，明明死去的人却复活了，这实在是有点让人难以接受，就好比他刚刚杀死了向渊龙，对方却在不久后出现在你面前，而且还是大半夜的，真容易让人感觉到是鬼物。

　　“你到底是人还是鬼？”王虎虽然没有从松鹤子身上察觉到丝毫的敌意，却有些头皮发麻的问道。

　　“贫道有血有肉，自然还是人了，王虎，我们找个地方好好谈谈吧，如今你已经算是正式突破先天初期境界，也应该知道一些事情了！”松鹤子淡然道：“我是奉了主人之命来告诉你一些事情的！”

　　“主人？”王虎确实用内元感觉到了松鹤子的强大，实在是想不通松鹤子怎么会变的这么强大，几乎不下于自己了，难道他另外有了奇遇不成，可是他这样的高手都被人收服了，他主人是谁？这个世界上难道还有其他先天武者吗？一时间，王虎心中七上八下，有了一层深深地危机感。

　　“没错，主人让我来告诉你，切莫仗着先天修为到处逞威，若是被巡察使发现的话，那你就会倒大霉了！”松鹤子认真的看向王虎道：“而且，只要地球上出现任何突破先天武者的武者，主人他们那里都会感应到，主人这一次就是来接你的！”

　　“松鹤子，你是疯了，还是我疯了？你说的什么胡话，什么巡察使，什么来接我？”王虎感觉头大如牛，根本听不懂松鹤子讲的每一句话。

　　“主上说现在对你说这些还是时机未到，你尘缘未了，待得你尘缘了却之时，一切自然都清楚了！”松鹤子意味深长的对王虎道：“贫道今日来寻你，只是给主人传个话，叫你莫要仗着先天修为到处逞威，不然的话，后果不堪设想，切记，切记！”说罢，松鹤子不理一脸震惊的王虎，转身几个腾挪闪身便消失在夜空之中，速度之快，便是王虎想要追上都有些不太可能。

　　“蜻蜓点水，他居然用的是蜻蜓点水，难道是燕子门的人不成？可是燕子门的传人早已经死绝了，天底下会蜻蜓点水的人只有我自己，除非我老爹复活，老爹？”王虎脑中灵光一闪，似乎感觉到了什么。

　　不理莫名其妙出现的松鹤子，他转身悄然无声的回到蓝家大院之中，回到自己的房间内，躺在床上，满脑子都是松鹤子出现的那一幕，他那些莫名其妙的话到底是什么意思？

　　“难道整个地球都被人监控着，一旦出现了先天武者，便有人知道了？那松鹤子不知为什么好像伤势痊愈，功力也恢复了，能在这么短的时间内办到这样的事情，非是人力所能为之，他的主人到底是什么来历？”王虎感觉自己的脑子乱哄哄的，迷迷糊糊的睡着了，睡梦中，似乎梦见了他死去多年的老爹。

　　第二天一早，王虎就被蓝心凌从被窝中拽了出来，询问他梅双双哪去了，对此，王虎遗憾的告诉蓝心凌，不知道，搞的蓝心凌差点和王虎大吵了一架。

　　不过心凌姐是那种性格开朗直接的女人，她不会和王虎记仇，在王虎的小牛牛边打下，不到几分钟的功夫就好了。

　　王虎随即去见了蓝正天，告诉他向渊龙已经死了，这个消息让蓝正天彻底的兴奋了。

　　接下来的日子相对比较平静，向家没有了向渊龙，都像是霜打了茄子一样，而且十大家族中，其余九大家族对于向家的产业也开始暗中行动起来。

　　向南却稳坐在卧室中，手中都是从白家那里买来的消息，关于其他家族的动静，看到一份文件上，萧家吞并了向家一个娱乐城，小小的一个娱乐城在普通人眼中很大，可是在这种豪门大族中，算不上什么。

　　“今天已经是第十天了，我且去父亲的坟墓看看！”当初向渊龙对向南说过他要闭关十日，只要他一出关，那么等待其余九大家族的绝对是惊人的反攻，所以这几天，向南对于其他家族的一些蚕食很不在意，因为在他看来，日后这些早晚都要属于他向家的。

　　但是，当向南满怀兴奋的去八宝山坟茔地看的时候，私下命人将坟墓刨了，可是却发现棺材中的尸体已经腐烂了，这个场景让向南目瞪口呆，甚至难以接受，一时间简直感觉整个世界都是天旋地转的。

　　自此，向南一病不起，更让他上火的是，因为他将向渊龙坟墓刨开这件事传了出去，搞的向家上上下下对他这个家主都很有意见，于是家族中开了一个大的家庭会议，将他这个家主免职了，新上任的是老四向西。

　　向西一上台，诺大的向家已经是岌岌可危了，人心浮动，向南不服，带领着一些亲信分裂了向家，同时，九大家族，包括一向不管任何事的白家，好像突然联起手来，开始共同蚕食向家的产业。

　　短短的一个月，向家的产业已经十去其八，在军方的影响力也是每日骤降。

　　终于，在第二个月下旬的时候，向南带着仅存的一点向家产业并入了温家，自此，十大家族中再也没有向家了。


第1303章 双重国籍

　　“向家如今覆灭了，你今后有什么打算？”在蓝家大院的一间密室之中，蓝正天不动声色的冲着王虎问道。

　　“是呀，向家没了，我心头确实少了一个心腹大患！”王虎感叹道：“对于今后，目前还没有想好，其实也不是没想好，不瞒爸，等到开春之后，我打算去一个地方探寻一下能够让我武者境界提升更高层次的地方。”

　　“嗯，我听四叔说过，你们要去轩辕坟对吧？”蓝正天笑眯眯的看着王虎道：“向家没了，百废待兴，十大家族变成了九大家族，有你在我蓝家，其他家族一个个都不敢对我蓝家大声说话，不如这样，再去轩辕坟之前，你与心凌的婚礼，我为你们风风光光的操办一下如何？”

　　“呃……”王虎不禁略微沉吟了一番，这件事他一直没有想好，如果和蓝心凌结婚了，那么红姐，慕容清她们怎么办？想到这里，王虎感觉到非常的为难，同时为自己的花心有些惭愧，要不是当初他花心喜欢这么多女孩子，也不会闹到今天这步让人着实为难的地步。

　　“呵呵～”沉默了一会儿，蓝正天脸上忽然浮现出玩味的笑意，更是忍不住笑出声来。

　　“爸，您笑什么？”王虎有些不解的问道。

　　“你小子，还在和我装！”蓝正天指着王虎笑道：“别以为我不知道你脑子里想的都是些什么，你是在顾虑你的其她女人吧，比如长江市的孙红，慕容清，冷丽，还有萧家的那位大小姐，包括长江市金家的金镶玉，大明星蔡仪琳。”

　　王虎的脸色剧变，他不知道蓝正天从哪知道的这些消息，一时间不知道该说些什么比较好。

　　“打你来京都的第一天起，我就已经关注你了，你小子以为这些事情干的很隐秘，实际上这个世界上永远没有不透风的墙，你就算是藏的再深，狐狸尾巴总有露出的那天。”蓝正天起身从抽屉中拿出一个厚厚的牛皮纸，扔到王虎的面前，淡然笑道：“男人在外面花心，是一个通病，想当年我年轻的时候也干过类似的事情，但是最终我选择了心凌的妈妈，她是一个温柔体贴的女人，我希望你也能做出一个正确的决定，心凌与你之间的感情我自然不必再去强调，好了，现在给我一个答案吧！”

　　说完，蓝正天重新坐回椅子上，目光锐利的盯着王虎，等待他的回答。王虎心中无比的纠结，没有比这时候更加难做选择了，他没想到蓝正天对于他身边的女人居然了解的这么清楚，想了半天，最终，他抬起头，毫不避讳的看向蓝正天，认真的道：“我全都要！”

　　“全都要？”蓝正天脸上露出惊讶的神色，随即又有些啼笑非常的感觉，“王虎，你不要认为你现在就可以无法无天了，这是一个法制社会，只要你在华夏一天，那么你就要遵守华夏的法律，不然的话，就是国家元首都救不了你！”

　　“爸，你说的没错，在华夏是不允许一夫多妻制，可是在国外并不一样，我虽然是华夏人，但是我还一直拥有阿联酋的国籍，在阿联酋一夫多妻是完全合法的！”王虎说出这番话的时候，那是非常心痛的，因为他曾经当特种兵的时候，曾经接了不少私人暗杀任务，更是在杀手界闯出了龙王的威名，只是当时他私下做的一些买卖，那些钱财不能带入华夏。

　　无奈之下，他只能存在一个部落国家，这个国家就是阿联酋，不过阿联酋由于世界闹经济危机，恶意吞并很多银行中外国人的财产，当然，表面上不是吞并，而是冻结，暂时性的冻结，等到金融危机之后，这些钱方才能够取出来，这也导致王虎愤恨了许久，都有心思刺杀阿联酋国的元首了。

　　不过虽然阿联酋冻结了他的财产，但是却给了他其他的一些补偿，比如王虎拥有了阿联酋的国籍，可以长期住在那里，当然当初那个国籍，王虎并没有真的索要，但是现在看来，这个国籍不要还不行了，只是一旦要了，那他的那些财产怕是要永远的冻结下去了。

　　“什么？”蓝正天瞪着眼睛，不可思议的看向王虎道：“你居然拥有双重国籍？”

　　“这又不是什么新鲜事，爸你何必大惊小怪的，这样吧，您给我一点时间，我去处理一下，然后我会为我的女人们操办一场盛大的婚礼，反正您想要风光一番，那就大大的风光一下又何妨！”王虎心中忽然冒出一个疯狂的想法，他身边的女人，基本上都知道彼此的存在，默认了与他的关系，只是如今让他唯一顾忌的就是女人们的父母，本来红姐给王虎出了一个馊主意，让他将所有的女人都搞怀孕，然后就可以借此要挟对方的父母，将其与他保持情侣之间的关系，但是今天，王虎觉得用不着了，真爱不需要用任何语言来解释，如果她们的父母不同意，那么她们受制于父母的原因而不能和自己在一起，那就不要强求了，因为那不是所谓的爱，或者说，没有爱到深处。

　　“你……”蓝正天一阵无言，不知道该说王虎什么好，哪个父母都不希望自己的女儿找一个花心的老公，可是王虎给他带来的东西太多太多了，让他根本无法抛下王虎另外选择其他的女婿，故而‘你’了半天，却说不出任何话来。

　　“爸，我知道这样做对您和心凌来讲都非常的不公平，但是你也是男人，请您理解一下我吧！”王虎颇为歉意的说道。

　　“我理解你，可是心凌能理解你吗？”蓝正天苦涩的笑道。

　　“碰～”书房的门被推开，蓝心凌大步流星的走进来，站在表情惊愕的蓝正天面前，大声道：“爸爸，我愿意嫁给小虎子这个王八蛋！”

　　王虎听了不禁又是感动又是苦笑，他早就发现蓝心凌在门口偷听了，不过一直没有点破而已。


第1304章 神秘人

　　七天之后，在阿联酋首都中一处庞大的花园别墅中，占地足足有近万平方米，王虎举行了一场低调的婚礼，此次婚礼的嘉宾并不多，只有几十人，其中大部分都是女方的父母，比如慕容清的父母，冷丽的父母，蓝心凌的父母，显然这些父母开始并不同意这一门婚事，他们甚至认为这是一件很荒诞的事情，但是女儿却非常愿意，并且打动了他们，于是他们也接受了王虎这个女婿。

　　由于在国内，此事影响甚大，便将婚礼搬到了阿联酋，在这里举办，却是正大光明。

　　可以说，站到这个地方的人没有一个外人。婚礼一切照常举行，之后便是大被同眠的日子，王虎挨着给每一个老丈人和丈母娘敬酒，足足折腾了一天，方才完事。

　　夜晚，王虎看着大屋子中每一个新娘，心中却是百感交集，没想到他居然可以得到这么多女孩的青睐，一时间感动不已。

　　“姐妹们，削他！”在蓝心凌的带领下，慕容清，红姐，冷丽，金镶玉，萧雅，蔡仪琳一起冲了出来，对着王虎就是一阵拳打脚踢，然后在他惊愕的目光中，将王虎拉到床上，除却怀有身孕的蔡仪琳外，其余每个女人都轮了王虎一百遍呀一百遍，第二天一早，王虎脸色惨白，仓惶的逃出房间，他发誓，以后再也不在外面沾花惹草了。

　　王虎存在阿联酋的钱都被阿联酋给没收了，当然，为他办理了国籍，并且送给了他这么一处大房子，也不算亏。

　　其后一个月，王虎都在此处与众女玩闹，直到有天他接到了七星道士传来的电话，说是回天丹炼制好了。这个消息让王虎十分兴奋，同时也打断了这段一个月的蜜月之旅，他带着众位老婆，回到华夏，老婆们则是各回各家，各找各妈，他则是只身一人来到七星观内，对于王虎结婚的事情，七星道士也是知道的，只是没有亲自到场，他倒是非常想去，却被王虎阻止了，原因就是让他在家炼制回天丹。

　　回天丹一共炼制成三颗，颗颗宛如龙眼大小，散发着奇异的香味。

　　“冯喜凡，你儿子在哪？我可以为他疗伤了！”冯喜凡听后不有大喜，连忙将王虎带到一处居民楼中，王虎用内元吸收了冯喜凡儿子体内的寒气，将他的体质变成正常人，冯喜凡再三检查之后，对王虎感激涕零，表示此生愿意追随王虎。

　　对于送上门来的高手，王虎自然没有不收的道理，况且冯喜凡心性并不坏，只是为了他的儿子他做了一些比较疯狂的事情罢了。

　　“轩辕坟之行，你可去否？”王虎接到了蓝刀打来的电话。

　　“当然要去，只是目前我要处理一件事，四爷爷打算什么时候动身？”王虎在电话中询问道。

　　“四日后，我们京都会和！”蓝刀说完便将电话挂了。

　　王虎拿着三颗回天丹，对于七星道士与白骨上人感激不已，分别给了两人一人一百块能量石，当然，两人自然不会要，只是王虎强行给了他们，他们无奈接受，心中却是欢喜的，一百块对于王虎不算什么，对于他们而言，却是一笔庞大的修炼资源了。

　　回天丹的药效前文已经说了很多次，只要还有一口气在，服用它，便可以安然无恙，若是武者服用，还可以大大增强内功修为。

　　王虎没有马上服用回天丹来增强自身的内元，回天丹固然能够增强武者功力，但是若是配合能量石聚灵大阵的话，那样产生的效果将会更加完美，甚至有可能将他的境界直接从先天初期达到先天中期的地步，现在即便是服用了，也不过是增多一些内元罢了，在境界上，并不会有太大的起色，于是，王虎眼下最急迫的一件事就是去换能量石。

　　一颗回天丹的价值，足可以换取一千块下品能量石。

　　“玉环姐，这是回天丹，这次，我想你们不会在犹豫了吧？”王虎找到了翟玉环，将回天丹递给了她。

　　翟玉环惊诧莫名，她连忙验证了一番，发现这确实是传说中的回天丹，当下表示可以支付给王虎一千块下品能量石，但是需要王虎帮忙找到昆仑山中冰封的圣女。

　　“上次已经和你提过，长江市有考古队员在昆仑山中发现了一个古墓棺材，现在算算时间，也差不多到了长江市，你我不妨去看看！”王虎给张无量打了电话，后者告知他棺材早在半个月前就已经运到了长江市了，只是这段时间一直联系他没有联系上。

　　王虎知道半个月前他还在和老婆们度蜜月，那时关闭了一切通讯设备，张无量也知道自己结婚的事情，他当时联系不上自己，也不敢去阿联酋打扰他，便也不在怪他，直接让张无量给长江市新上任的市委书记打了一个电话。

　　钱江国接到了张无量的指示，虽然向家覆灭了，但是张无量毕竟是副元首的儿子，他自然不敢有什么违背的话，痛快的给王虎开了批条。

　　这个时候，钱江国对王虎简直可以说是笑脸欢迎，他没了主子，也知道了现在京都之中，蓝家为大，向家就是被王虎这小子搞垮的，要是现在抱上了王虎的大腿，那么等待他的将是一生享用不尽的荣华富贵。

　　棺木就在博物馆放着，趁着天黑的时候，王虎与翟玉环去了一趟。

　　“是，没错，这就是我们圣门的圣女！”翟玉环见到棺木中那具冰封的尸体样貌时，当下发出了惊喜的呼叫声，不过下一秒钟，她整个人突然晕倒了过去。

　　“什么人？”王虎十分震惊，居然有人在他不知觉的情况下将翟玉环打晕了，陡然间，王虎突然发现棺木的旁边站着一位中年人，不由脸色大变。


第1305章 大结局之感言

　　“怎么，小虎，不认识我了？”中年人缓缓地扭过头来，冲着王虎淡然一笑。

　　王虎目光不禁一缩，紧接着惊诧不定的道：“你……你是老爹！”

　　“哈哈，小虎，看来你并没有忘记我！”中年人脸上露出欣喜的表情，“没想到这几年来，你的变化着实让我吃了一惊。”

　　“老爹，真的是你！”王虎看清中年人的相貌，他心中一瞬间，百感交集，老爹就宛如他的亲生父亲一般，这么多年来，一直与他相依为命，直至老爹身死的时候，王虎才发现，这个世界上最重要的人就是老爹，不对，老爹不是死了吗，怎么又会复活？

　　“我知道你现在心中满腹疑问，你不要说，一切都听我说！”中年人冲着王虎一脸凝重的道：“我没有想到自己居然没有死，这一切多亏了你的相助，当年我带你从家族中来到这个世界的时候，身受重伤，本以为此生没有了再回家族的希望，最大的心愿便是将你抚养长大，当初，我为了让你在这个世界上好好生活，我没有告诉你任何你的身世，但是现在你的成长实在是出乎我的意料，知道这些事情也就无所谓了。”

　　“我叫王子风，你应该听说过，我曾经是魔门之主，号称天下第一高手！”中年人不理王虎震骇的眼神，继续道：“向渊龙的枯木神功你是知道的，那是当年我传授给他的，他是我见到资质最好的地球人，若非他心怀鬼胎，怕我最终会忍不住收他为徒，并且将魔门之主传授于他，我的修为原本是天人境，只是在地仙界受到了重伤，到了这个世界之后，修为不断下降，最低谷的时候，更是掉在了后天大圆满的境界，弱的简直有如一只蚂蚁。”

　　“你居然就是王子风？天呢，那什么是天人境？什么地仙界？什么你带我来这个世界上，难道我不是地球人？老爹，你到底在说些什么，我怎么一点都听不懂！”王虎感觉世间最荒谬的事情发生在眼前了，可是却又让你不得不选择去相信。

　　“天人境乃是一种修行境界，只有打破先天大圆满才能达到天人境，地仙界是另外一个层次的世界，你可以把它当成为神话世界，你是地仙界南云州西华山东临府王家子弟。”王子风含笑着看向王虎道：“地球只是一个低等位面，它逐渐发展的路已经和武者不相符了，而是走上了一条全新的科技道路，当初我带你通过世界之门来到这一世界，为的就是不让家族中其他的人找到这里，没想到，事与愿违，你居然成就了先天，但凡是下等位面成就先天之后，地仙界都会有感应，届时便会派出巡察使来此，将先天武者带离这个位面，俗话说的飞升。”

　　“你现在的修为已经到了先天初期，还好，没有达到先天初期大成，故而还没有太引起巡察使的关注，不过，我来此，却是带你离开这个地方，重新回到我们的世界之中！”王子风对王虎道：“你知道，我当年为什么要让你寻找魔门圣女吗？”

　　王虎满脑子乱哄哄的，听了王子风的话，不由摇头道：“不知道！”

　　“因为她和你一样，同样在这里被冰封了，只不过，你被我冰封了百年，她不过六十多年而已，她并不是外界传言是我的女儿，她只是我当初为了寻找服侍你的侍女！”王子风笑道：“我来这个世界上百多年了，终于通过修炼枯木神功，逆转阴阳，不但伤势尽复，修为更上一层楼，便再也不用寻找人来保护你了，小虎，你现在一定很难以相信，其实当年我让你寻找魔门圣女，实际上就是想让你用回天丹解封她，然后她便会守护你一生，因为她的境界比你要高，只是你太让我刮目相看了，居然率先达到了先天境界，但是拥有这样一个侍女，也并不是坏事！”

　　说话间，王子风突然一手拍上棺木，只见一股炙热的气息瞬间充磁整个空间之中，原本冰封的棺木，突然间开始融化开来，不多时，棺木之中已经没有了半点冰块，甚至连一滴水都没有流出来，都被王子风强大的功力给蒸发了。

　　“回天丹！”王子风朝着王虎一伸手，顿时间藏在王虎身上的三颗回天丹都被他吸收了出来，拿了一颗塞进棺木中那名古装女子的口中，不多时，女子的眼睛睁开了，非常的明亮，一个鹞子翻身，她瞬间从棺木中蹦跳出来。

　　“参见主人！”女子半跪在地面上，嗓音没有丝毫生涩的冲着王子风喊叫道。

　　“从今往后，他便是你的主人！”王子风指了指目瞪口呆的王虎。

　　女子缓缓点头，朝着王虎跪拜而去。

　　“小虎，我知道今天的事情对你来说，实在是难以置信的，但是事情就是如此，我今天来找你，目的只有一个，那就是带你回到我们的世界之中，眼下你还有什么疑问，都可以问我了！”王子风淡淡的冲着王虎说道。

　　“老爹，您说我不是这个世界上的人，我是地仙界南云州王家的人？那我的亲生父母到底是谁，您到底是不是我父亲？”王虎消化了一阵，情绪有些激动地问道。

　　“唉……”王子风背负着双手，仰天长叹了一口气，方才对王虎道：“你不是我的儿子，我王子风倒是想要有你这样一个儿子，只是那样就太对不起大哥了，说起来，你是我的亲侄子，我是你十八叔父，这么多年，让你叫声老爹，也不算占你便宜，至于你的父母，如今都已经回归王家了，这次之所以再次通过世界之门来这里找你，一来，是你父母让我把你带回去，二来，你若是再不走，被地仙界的巡察使发现你是先天武者，由他们带回去，那样将会做十年的苦力才会自由。”

　　“十八叔父？”王虎汗颜，他爷爷真能生，不过总算是找到了父母的下落，心中的欢喜是十分巨大的。

　　“没错，你在地球上已经达到了人间权贵的顶峰，又有如此众多红颜知己，倒也没有什么遗憾了，便与我去世界之门吧！”王子风淡然说道。

　　“世界之门在哪？”王虎问道。

　　“世界之门便在这个世界上一些不为人知的隐秘之地，有些人通过一些机缘巧合便会达到另外一个世界，比如说，外界盛传我通过轩辕坟，获取了神丹，从而先天大成，做了武林天下第一高手的宝座，其实轩辕坟就是一个世界之门的传送点，昔年轩辕黄帝便是通过世界之门去了另外一个世界！”王子风认真的看向王虎道：“你去过古蒙国，还记得那群白狼们，它们身处的那个小湖，湖水之中有一条大蛇，呵呵，当时若不是你练成了飞剑，说不得老爹我便要出手救你了，那小湖深处，有一处世界之门，正因为一丝丝的地仙界的能量透过世界之门传到了这个世界，那里的湖水才会十分有灵性，并且结成能量石，不然那条小蛇又怎能修炼成内丹。”

　　王虎不禁恍然，接下来又与王子风不断地交谈，包括一些武学境界上的不懂问题，还有关于一些奇怪的事情，比如他从小湖之中拿到的那个青铜箱子，一切都得到了王子风的解答。

　　“十八叔……我还是叫您老爹吧，就这么急吗？”王虎问道：“可不可以再给我一段时间，我想陪陪我的家人！”

　　“小虎，优柔寡断可不是你的个性，在地仙界，你的父母还在等你呢！”王子风坦然笑道：“不过你就是这个重情重义的性子，我拿你也没有办法，这样吧，若是你的女人们愿意跟着你，我可以带着她们一起去地仙界，或者你不放心的话，先与我去地仙界走一趟，再回来接她们，凭借我王家的实力，这点事情算不上什么！”

　　“老爹，给我十天时间，我处理一下！”王虎离开了博物馆，将自己一个人关到日月泉别墅中，足足过去了两天，他方才消化了王子风告诉他的一切。

　　其后，王虎用了两天时间，将他的老婆们都聚集到了天朗别墅。

　　由于时间的关系，王虎没有保留一丝的，将秘密都告诉了他的老婆们。

　　事情过于惊世骇俗，若非王虎的特殊能力，打死蓝心凌她们都是不会相信的。

　　四天之后，众女商量一致，先让王虎去地仙界看一看，之后再来接她们，这也是王虎的意思。

　　“小虎，我们等你回来！”望着家门口处众女，王虎心中有些很不是滋味儿。

　　“老爹，我们走吧，我倒要看看我的父母究竟是何模样！”王虎找到王子风，同时在场的还有松鹤子，当然，为了信守承诺，王虎将蓝刀也拽来了，这一次，王子风要通过轩辕坟的世界之门带王虎他们去地仙界。

　　蓝刀知道情况后，没有丝毫的失落，相反非常兴奋，他了然一身，自然没有王虎那么多的牵挂，此生追求的就是强大的力量，能去地仙界，这是他的梦想。

　　两天之后，四人来到了传说中的轩辕坟。

　　“准备好了？”王子风用一百块上品能量石启动了世界之门的传送，凝视着世界之门散发的七彩斑斓的光芒，冲着王虎发出最后的确认。

　　“我相信我自己还会再回来！”王虎握紧了拳头，坚定地道：“而且时间不会用太久！”

　　“那便走吧！”王子风一挥手，抓着王虎跳进了世界之门……

　　一年之后，这个地方，同样又出现了一个大门，一个青年狼狈的从里面冲了出来，大声的叫道：“老子又回来了！”

　　……

　　全书完！

　　PS：

　　近三百万字，整整一年的时间，花丛这本书终于完结了，尽管结局不算完美，但是总算有了一个交代，这本书，只是描述了王虎一生生活中时光比较短暂时期的一个生活，希望大家能够喜欢。

　　心中有些百感交集，不知该说些什么，只知道在此感谢那些支持我，鼓励我的书友们。

　　男装，书虫，赵小二，以身相许，等等一些印象深刻的书友，尤其值得感动的是，书虫，小二，相许三人的打赏，男装的热心支持。

　　我的QQ是1027398033，希望几位印象深刻包括其他书友加我，加的时候，一定要注明名字。

　　在此，再次拜谢大家的支持了。
