

《求败》

作者：乘风御剑


　　“剑境有三，身剑，气剑，意剑！身剑者，以身合剑，身即为剑，气剑者，以气御剑，气冲星霄！意剑者，剑与意合，执剑通灵！我平生宏愿，是为凭借手中之剑，败尽天下，将剑之一道证遍诸天万界，彼岸虚空……”

　　……

　　剑修云羲，跨越时空界限，登临而来！

　　……



序！

　　“山中一日，世间百年……”

　　……

　　“这个男子可是王氏集团的独子，可不是我们几个小警察惹得起的，当作没看见，赶紧走！”

　　……

　　“见义勇为虽然不错，但是，阁下出手也太重了，随我去警局一趟吧！”

　　……

　　“他的行为应该受到嘉奖，但是上面已经发下话了，告他一个恶意伤人罪，蹲上三年，至于他还能不能活着出来，就看王少爷的心情了。”

　　……

　　“越狱！有人越狱，简直是无法无天了！我准许你们开枪射击！”

　　……

　　“血？”

　　……

　　“先生，请相信，我们并无任何恶意，只想帮助你，帮助我们民间仅剩的几个古武者！当日少爷也在场，但是他没有像先生一样的勇气，站出来，救下那位无辜的少女！”

　　……

　　“云羲，你已经被国家盯上了！侠以武犯禁！国家法律要想彻底整治推广，像我们这些强大到可以威胁到他们地位的古武者就必须清除，眼下世间存在的真正古武者，不足双十之数！”

　　……

　　“作为一个剑客，如果失去了仗义拔剑的勇气，我……就不配成为一个真正的剑客！”

　　……

　　“这是一由热武器主宰的法制社会！”

　　……

　　“法制！”

　　……

　　“即便你想要出手，也千万不可暴露古武者的身份！否则的话，将引起政府的全力围剿，以你现在古武者的实力，根本无法抗衡现代热武器的强大！”

　　……

　　“云羲！绝世剑客！”

　　……

　　“我们都知道这个林正奇是个社会败类、人渣，你现在将他送到警察局，我们也很感激你，但是，他背后的势力实在太强，拥有一个副部长级别的父亲，任何犯罪证据都被他以各种手法清理的无影无踪！我们根本没有合适的理由治他的罪！”

　　……

　　“小子，居然敢和本少爷做对，我看你怎么死！”

　　……

　　“叶浩然、无缺，我觉得，我不配称之为一个剑客了！”

　　……

　　“……”

　　……

　　“这个世界必须要有规则，规则制定下来了，就必须执行，执行者不去执行，那么……”

　　“我去！”

　　……

　　“特别报道，新南市白云花园发生特大凶杀案件……死者名为林正奇……”

　　……

　　“不惜一切，不惜一切，我要你们不惜一切也要将那个凶手给揪出来！绝世剑客？天下第一剑客又如何？现在主宰着这个世界的不是剑，是科技！是军队！”

　　……

　　“呵呵……云羲说的对！我们可以退让，但是不代表我们的敌人会因为我们的退让而就此罢手！枪械，可以杀死我们的躯体，可以毁灭我们的生命，但是却无法摧毁我们心中那股不屈的斗志，古武的精神！现在，让我们彻底释放，光荣一战！”

　　……

　　“第一小队布置完毕，等待指示！”

　　“第二小队已达预定地点，等待指示！”

　　“狙击小队已经占据所有制高点，等待指示！”

　　“所有道路已经全部封锁，确保不让任何一人逃离现场！”

　　……

　　“国内最后的三位古武者，全部聚集于此！这三人，可是古武界中，最为强大的三位修炼者，一个个全部达到了肉身极限！此三人一死，整个国内，将再无古二字的存在！”

　　……

　　“灭武计划！正式启动！”

　　……

　　“哒哒哒……轰隆隆！”

　　……

　　“目标叶浩然，确认已死亡！重复……”

　　……

　　“目标无缺，确认已死亡！重复……”

　　……

　　“第三小队遭遇猛烈攻击，请求支援，请求支援……”

　　……

　　“发现目标，发现目标！”

　　……

　　“亡命的最后冲锋？自由射击！”

　　……

　　“剑……不灭……”

　　……

　　“不可能！不可能！一个人，一把剑，不可能有如此强大的战斗力！尤其是现在据说连先天密境也无法突破的时代！”

　　“轰炸！轰炸安宁峰！”

　　“轰！”

　　……

　　“还没死？真是顽强的意志啊！不过，没有用！意志不能代表一切，看到这个散发着死亡气息的枪口了吗，现在是2014年，科技，才是真正主宰着这个世界的力量，属于你们武者的时代，已经结束！”

　　……

　　“嘭！”


第一回 这不算结束

　　“这不算结束！”

　　“咻！”

　　恢复意识的云羲前一刻还昏迷着躺在床上，这一刻却豁然坐了起来，吓得趴在他身边的一位少女一声大叫。

　　不过，等她回过神来，听清楚眼前这位年轻男子的话后，顿时气不打一处来，俏丽的脸上布满寒霜。

　　“还不算结束！？结束了，OVER！永远结束了！”

　　“这不算结束！”

　　云羲口中念叨着这五个字，一字一句，简单的五个字，却充满着人神挡杀神，佛挡杀佛的锐气！

　　“你……”

　　旁边的少女听得他态度坚决，死不悔改，顿时气得小脸通红！

　　“你还真是不撞南墙不回头……不！撞了南墙你还是不回头！你难道看不出来吗，陆小涵是在耍你！说上一声只要你在夜血森林擒一只血啸鹰就答应让你追她，这是在耍你，她根本在逗你玩！你知道吗！她就是想戏弄你，好和那些学员们一起看你的笑话！”

　　东方转过头，目光沿着床边传来的声音望了过去。

　　似乎……

　　有人在和他说话！

　　“这么简单的戏谑亏得你还相信，居然真的跑过去了，要不是因为龙骑士子车复大人刚好路过那片区域，发现了你，让卫兵将你带回来，你现在早已经曝尸荒野了！东方，你都已经成年，日后能不能让我少抄一点心！”

　　坐在他身边的，是一位十六、七岁的少女，扎着一个秀气的马尾辫，两屡青丝，自白皙的耳根处垂下，看上去有一股灵动、英武之气。

　　“不准分心，刚才的话你听进去了没有！以后你别再去纠缠她了！”

　　云羲皱了皱眉头，他可以肯定，他不认识这个少女！

　　“东方，你到底有没有在听啊！”

　　而且……

　　望着四周按医务室布置的房间，云羲无法理解，为何他会忽然出现在这里，他最后的记忆，分明停留在那个少将开枪的那一幕！

　　“借尸还魂！？”

　　脑海中浮现出这个念头后，云羲直接掀开盖在他身上的一张毯子，就要下床看看，到底是怎么回事！

　　他这一动，那位少女却惊呼一声，气愤道：“你干什么，东方，你给我坐下，在床上呆着，不准乱动！你如果不想落得个终身残疾，就最好先躺着！”

　　“终身残疾！”

　　云羲还没弄明白自己乱动和终身残疾四个字有什么关系，一阵剧烈的疼痛顿时自身躯当中扩散而出，不到一个呼吸间已经灌注到了他浑身上下四肢百骸的每一个角落！

　　这个时候，他才发现……

　　他受了重伤！

　　而且是极其严重的伤势！

　　“到底是怎么回事！”

　　云羲张了张口，有些不习惯的问出了他来到了这个世界的第一句话！

　　“你别管怎么回事了，先好好休息，养好伤就行，学院那边我已经帮你请好假了。别胡思乱想，无聊的话就看书！你如果真的喜欢陆小涵的话，多看些书，从书上多吸收一些战斗经验，领悟一些战斗技巧，等伤养好了，多修炼，早日修炼到四阶以上！这个世界强者至上，有了四阶的修为冲击月神界第一层，还怕没有女孩子来追你吗！”说话间，那位少女根本不给他反抗的余地，直接将他按回了床上，重新把毯子盖了上去！

　　“马上到上课时间了，我要先走了！这段时间你就躺着，不准乱动！”说完，那位少女也不管云羲答不答应，站了起来，直接往房间外面而去，不一会儿，只有他一个人的病房立即变得安静下来！

　　云羲在床上躺着，头脑一时间还有些无法从这借尸还魂的离奇事情当中反应过来！

　　不过，作为一位合格剑士，时刻冷静的头脑，时刻对四周环境周详的把握是必不可少的，很快他已经从那种疑惑当中镇定了下来！

　　当年独自一人抗衡六百人的现代化军队都战斗过了，世间又还有什么事情能够让他心神失守！

　　冷静下来后，云羲首先处理的，是这具身体的状况！

　　凭借对精神提供的强大感应力，整具身体的情况，立即浮现在他的脑海当中！

　　这具身体当日受的创伤十分严重，尽管现在已经经过了一系列的治疗，但是现在，仍然处于重伤当中，其中一些地方，绝对可以置人于死地！

　　感应了片刻，云羲心中已经能够确定下来！

　　“我借尸还魂的几率超过九成，根据此人身上的伤势看来，十之八九，他是死在那所谓的夜血森林当中了！其中不少伤势来自于……野兽？这伤痕应该是野兽！不过……夜血森林是何地，血啸鹰又是何等野兽？还有所谓的龙骑士子车复，这些为何我都没有听说过！龙骑士！？骑着龙战斗的剑客！？应该只是个职业谓称，人中之龙，是为龙骑士，形容那些一等一等精英战士！”

　　云羲心中默默沉思！

　　“这具身体……倒是十分不错，应该常年受到一些基础性的训练，肌肉密度和骨骼密度远在普通人之上，如果不是因为有伤在身的话，经脉的拉伸性也能够感受出一二了，还有……恩？真气！”

　　说话间，一股若有若无的微弱气流在他的控制下于经脉中游荡起来！

　　真气，代表着古武者的身份标志！

　　尽管此刻在他的体内，真气微弱的可以忽略不计，但是那确确实实是真气，拥有这屡真气存在，每一次运转，都会对肉身进行一轮从内而外的强化，日积月累，这具身躯就会越变越强，体内的真气也会变得越发壮大。

　　“想不到，这个人的体内居然有真气……龙骑士？真气？我借尸还魂的对象，是某个隐藏在深山大泽当中避世不出的隐秘宗门弟子！？这里就是那个宗门的山门所在？”

　　扫了一眼四周，云羲又否认了这个猜测！

　　且不说这间房子当中充满现代化气息的装扮，单单是从刚刚那位少女的话就能判断出，这附近，有学校！

　　有学校，就等于有完整的教育体系，这种地方，不可能不被政府得知，除非他们是一个国中之国，否则，政府是不可能放过这种已经具备一定势力的古武宗派！

　　思索了片刻，他的目光落到了床边一个小柜台上的三本书籍上，伸手将这三本书拿了过来。

　　这三本书分别为《中级战士的战斗技巧与道德修养》《光芒之城史诗之路》，以及一本类似于手册的《星耀学院诸事录第43期》！

　　其中，《光芒之城史诗之路》是一本小说形式的传记，大致记录了一个名为光芒之城的势力的发展史，云羲看了一眼封面便放到了一旁，直接拿起了《中级战士的战斗技巧与道德修养》一书，翻阅了起来！

　　翻阅了片刻，他的神色已经变得凝重起来，翻阅的速度也在渐渐加快。

　　十几分钟后，他忽然将书一合，眉宇间的思索之意更加凝重了！

　　“这上面记载的战斗技巧都十分实用，而且，后面附上的一篇练气法诀，似乎还有一点道理……政府对于古武者、剑客向来都是痛深恶絶，何以现在居然将这些战斗技巧、修炼法门印成书册出版了？侠以武犯禁……”

　　沉吟间，他仿佛联想到了什么，忽然间书再次翻开，目光直接落到了出版日期上！

　　新元417年6月12日！

　　“新元417年？不是公元2014年？”带着疑问，云羲再次将目光放到了《星耀学院诸事录第43期》上，翻阅了起来！

　　这本小手册的发行日期是新元419年3月1日，翻了片刻，很快，上面记载的几条信息引起了他的注意！

　　“新元419年3月7日，学院天之骄子张九绝完成武者第三阶段的修行，正式晋升为四阶武者，成功冲击月神界第一层！”

　　“新元419年4月2日，星耀学院中级导师李自强带领一队十七位学员外出历练，遭遇六阶魔兽咆哮之熊袭击，十七位学员全部遇难！副院长宁光亲自上台为死去的十七位学员致词哀悼！”

　　“新元419年4月16日，星耀城以北六十里出现空间浮动，惊现七阶魔兽王者之狮，我星耀学院三大导师带领六名精锐学员，协同副城主王洛师大人杀之，期间表现优异，赐予一星荣耀勋章！”

　　“新元419年4月29日，自星耀学院毕业出去的学长罗天中，修成先天密境归来，成为星耀城守护元老之一，星耀城全城上下，举城欢庆！”

　　……

　　看到这些记录在《星耀学院诸事录第43期》上的信息，云羲原本那冷静下来的心境，不禁再次掀起阵阵波澜！

　　“六阶魔兽咆哮之熊！？七阶魔兽王者之狮！？十七位学员全部遇难？星耀学院？星耀城？先天密境！？还有……月神界？”看着这些先前他根本就不曾听到过的词汇，云羲眼中一阵清澈！

　　这一刻他骤然明白，现在他所处身的，或许……

　　已经不是原来的那个世界！


第二回 四百年

　　“嗨，小帅哥，换药了！”

　　云羲闭目内视，动用体内那道微弱的真气不断修复自身伤势时，一个听上去十八九岁的清脆女声传了进来！

　　是进来换药的医护人员！

　　“东方小帅哥，听说你为了你心爱的人，一个人跑到夜血森林，想要捕捉五阶魔兽血啸鹰送给她当礼物，是不是呀？”

　　云羲眼睛都没睁开，继续调理着身上的伤势！

　　“嘻嘻，不说话就是不好意思默认了！夜血森林、血啸鹰，血啸鹰可是五阶的飞行魔兽，占据着巨大的空中优势，就连七阶以上的高级武者也不敢去打它的主意呢，小帅哥你可真是有勇气！为了讨得自己心爱人的欢心，不惜以三阶实力深入危险程度C级的夜血森林！”

　　“子车复是谁？”

　　“子车复？”护士微微一怔，没想到他会忽然转移话题，紧接着，却是以一种看怪物般的目光看着云羲，不可置信的惊叫道：“你该不会连龙骑士子车复大人的名号都不知道吧？子车复大人，那可是我们整个星耀城的荣耀，自身修炼天赋惊才绝艳，年仅二十二修炼到第八阶，拜入了先天密境——罗中天大师的门下，成为罗大师唯一一位真传弟子，身份无比尊崇！他的坐骑，是一头拥有龙族血脉的龙驹兽，能独抗七阶高级武者！”说到这，这位才十八九岁的少女脸色微红，眼中浮现出一丝无可遏制的崇拜！

　　“龙骑士之名，就是由此而来！”

　　“龙族血脉！？这个世界上真的有龙？”

　　“天呀，小帅哥，你的历史课程难道都还给老师了吗，这个问题我们当年考试还考过呢！恩，虽然我们没有见过真正的龙族，但是历史书上确实有记载，新元2年……呃，应该是新元2年吧，总之就是月魔界的力量刚刚贯穿我们这个世界的那一年……当时群魔乱舞，魔兽肆虐，天下大乱，天空大地，没有任何一片安宁之地！关键时刻绝世强者玄天宗横空出世，与龙族皇者一战于雪域峰……哦，那个时候雪域峰还不叫雪域峰，好像是叫什么珠什么玛峰……”

　　“珠穆朗玛峰？”

　　“对对对！就叫珠穆朗玛峰！哎，四百多年前的名字了，人家哪还记得住……”

　　“四百多年前！？珠穆朗玛峰这个名字是四百多年前的名字？”

　　“是呀！你既然能够叫出这座山峰的名字，还会不知道这座山峰什么时候改的名字？”说到这，少女脸上浮现出比一种对龙骑士子车复还要浓郁一分的崇拜之色，充满羡慕道：“当年绝世强者玄天宗大人以无上玄功，击败龙皇，折服龙族十大长老，迫使龙族和我们人类签订空中领域互不侵犯条约，要是没有这条条约在，我们人类根本不可能在空中占据到丝毫优势得到一丝喘息，也不可能有天空之城这种安宁圣地的存在了！玄天宗大人，真是我们全人类的恩人！自那之后，那一大片山脉改名为雪域峰，全部划给了龙族，成为了龙族的活动领地，任何人类要想进入那片山脉，都必须经过龙族的允许，否则就是入侵，龙族生命完全可以将那些侵入的人类杀死！”

　　“月魔界、龙族、玄天宗、天空之城……”

　　普通人初次听到这些信息，大脑肯定会陷入一片混乱当中，不过在这之前，云羲已经有了一定的准备，对于这些新出现的词汇虽然感到震撼，但还是很快冷静了下来！

　　“我记得珠穆朗玛峰可是公元年代时期最高的山峰，可惜……”

　　“咦？这些公元年代的事情你都记得住？若不是本小姐当年是历史科代表都不知道这些内幕呢！不过，现在珠穆朗玛峰已经不是最高山峰了，在新元2年……换成公元应该是公元2018年的样子，在那个时候，珠穆朗玛峰已经被绝世强者玄天宗大人以无上神功，生生轰的下沉了一千米，现在最高的山峰是光芒之城所在的光芒圣山！”

　　“公元2018年……新元2年，现在是新元419年6月28日……现在竟然已经是422年后了！绝世强者，将珠穆朗玛峰生生的削平一千米……这要何等可怕的实力？哪怕引爆核弹，也不能够将如此巨大的一座山峰摧毁到这个程度！还有龙族，月魔界，月神界，天空之城，这422年里，究竟发生了什么事，现在的外面，究竟变成了什么样的一个世界！”

　　一个个的问题连接在一起，在带来迷惑的同时，也引起云羲一系列的心灵震动！

　　不过在这阵心灵震动的背后隐藏的，并非是对于未知的担忧与恐惧，反而是……兴奋、激动！

　　是的！

　　兴奋！

　　刚才听闻到先天密境这个词，他还有些不太确定！

　　但是现在……在世界上居然诞生了能够凭借个人能力，削平珠穆朗玛峰千米山体的恐怖力量，这已经能够充分证明，经过422年的发展，这个世界的古武一道，已经彻底复兴，并且得到了大力发展！

　　难怪在他旁边会有一本《中级战士的战斗技巧和道德修养》的书籍了，如果他所猜不错，这个世界的古武修炼，应该已经彻底普及，达到了人人都能够修炼真气的程度！

　　全面习武！

　　这对于武者来说，简直是一个梦幻世界，天堂世界！

　　在他心绪起伏时，那位护士已经忙完了手上的工作，拍了拍手：“好了，药换好了，小帅哥，好好休息，我可得马上去月神界，好几位界友还在等着我呢！”

　　“谢谢！”

　　少女护士挥了挥手，很快已经离去，病房当中只剩下云羲一人。

　　云羲静静的躺着，体内那道真气却在他的控制下，不断壮大！

　　422年前，他基本上一直都在深山当中伴随着师傅修炼，听从师傅的谆谆教导，没有下山之前，他甚至不知道在那座山外面还有山林，还有城市，还有人类，直到后来，师傅老去，身上的气息越来越弱时，才开始教导他一些基本性的东西，让他独自下山，着手冲击先天密境！

　　那个时候的他修为已经达到了后天极限，体内的真气充斥着肉身当中的每一个角落，神与气合，只需要最后一股先天灵气，就能够冲开天人大关，打通浑身穴道，引天地灵气灌体而入，借助天地灵气一举脱胎换骨，淬炼肉身，成为先天密境级别的强者！

　　可等他真正的下了山以后才知道，这个世界，实际上早已经不存在天地灵气，哪怕是一些蕴含灵气的天材地宝，也是极其稀少，先天密境这一人人向往的武道境界，更是沦为传说。

　　没有天地灵气，任凭他天赋卓绝，任凭他剑气纵横，却始终无法冲击先天，完成师傅临死前的遗愿！

　　但是现在……

　　先天密境的存在已经被证实，更有那些挥手间能够覆灭一座山峰的绝世强者，与那神话巨兽——龙族一战的绝顶存在，这，是何等境界！？

　　神往！

　　那种境界，才应该是一位武者，一位剑客追求的方向！

　　云羲握了握拳，一股无比踏实的力量感顿时从他的手上，慢慢的传递到了身体的每一个角落！

　　现在他最需要做的，就是修炼，调养肉身，提升灵魂与肉身的契合度！

　　只有一具与灵魂完全契合的肉身，灵魂可以掌握到每一处肌肉、每一处骨骼、每一具经脉的肉身，才能够让他早日恢复到全盛时期，早日真正的看清这个武道复兴的世界！


第三回 月神界

　　整整一下午，云羲都在这种疗伤当中渡过！

　　他的眼界相比起身体的原主人——东方而言，高上很多！

　　在强大感应力的支撑下，身体有什么弊端，如何做才能够将治疗效果发挥到最大，如何才能够利用真气的优势缓解身上的伤痛，如何才能够激发出体内细胞的活力，加快伤势恢复，他心里全部知道得清清楚楚！

　　这些都是他无数年里积累下来的经验！

　　多方面一起努力，一个下午，他的伤势已经略有好转，恢复效率基本上抵得上平常两、三天的修养，照这样下去，最多再有三天，肉身重伤的他就能够初步下床走动，不出一周，身上的伤痛就能尽数退去，恢复如初！

　　随着太阳渐渐西落，四周的光线渐渐变得黯淡下来！

　　看时辰，应该已经接近下午七点。

　　这时，门口处传来一阵清脆的交谈声，略微一听，依稀可以听到“月神界”“杀戮会馆！”“宁方远！”之类的词汇，声音由远而近，正在往这间病房靠拢着，其中一个声音他还有些熟悉，正是今天早上时的那位少女！

　　交谈到了门口处就停止了，紧接着，门被推开，那位一身英气的少女走了进来！

　　这一次来的除了她以外，同来的还有另一位身着白色学院服装，看上去青春靓丽的少女！

　　看到正在往这个方向望过来的云羲，少女微微一怔，接着点了点头：“看你的脸色，恢复的还不错嘛！不过我想也是，常言道：好人不长命，祸害遗千年！你没那么容易死！”

　　“噗嗤！”

　　少女的话，立即让和她一起进来的另一位白衣少女忍不住笑了起来。

　　“小雪，你怎么这样说你哥呢？”

　　“我是实话实说嘛！”

　　少女东若雪说着，将带来的饭菜摆放了出来，一时间，阵阵菜香味立即在这间小房间里扩散开来！

　　白衣少女有些陶醉的嗅了嗅饭菜中飘出来的香味，脆声叫道：“小雪，你的手艺真是越来越好，单单是闻一下味道我都感觉食指大动了！不行，我决定了，从明天起就在你家里蹭饭去！不不！不用等明天了，今天晚上就去。你家里现在就你一个人住吧，多无聊呀，我陪你一起吧！”

　　“好呀，我欢迎之至！不过婉君，你刚才不是说晚上有你的偶像‘天剑’宁方远带领队伍闯杀戮会馆的战役么，去我家了，你还如何进入月神界，了解这方面的动态？”

　　“本小姐早有准备！”赵婉君说话间手上已经多了一个通体翠绿，类似耳麦的小型道具！

　　和耳麦相比，这个东西做工精巧了无数倍，但是却没有通话的麦，而且，覆盖处也不是在耳朵处，而是处于太阳穴的位置！

　　“你居然把进入月神界的接收器也带过来了……”

　　“那是当然啦，这可是人家的宝贝，自然要随身携带了！”

　　“月神界？”

　　从调养状态中回过神来的云羲听到这三个字后，目光顿时落到了赵婉君手上那个看上去有些像发箍的接收器上！

　　似乎听到了云羲的疑问，东若雪如同想起了什么，连忙将背在身上的背包取了下来，在背包中找了片刻，从里面拿出一个和赵婉君手上接收器差不多的道具，只是，颜色上却是那种充满神秘的黑色！

　　“你的接收器我帮你带来了，我知道你这人哪怕受伤了也肯定不会安分，未免给人家医院添麻烦，无聊的时候你就去月神界，在那里面随便你做什么打发时间都可以！听到了没有！”说话间，少女似乎想到今天早上云羲刚刚醒来时，充满坚决的那五个字，皱了皱秀气的眉头，有些无奈的再补充了一句：“如果你实在觉得今生非陆小涵不娶，想要纠缠到底的话，就去闯闯月神界第一层！只要你能够冲击月神界第一层成功，拿到一星权限，就可以借助月神界的力量感应到隐藏在月魔界气息中的天地灵气，加以吸收，说不定就能够快速突破到四阶了呢！”

　　“隐藏在月魔界气息中的天地灵气！？”

　　云羲微微一怔！

　　月魔界是什么，他没兴趣知道，但是，天地灵气，那可是关系到修炼者能否迅速提升真气修为的关键，能否在后天极限后，一举跨入先天密境的根本！

　　一时间，云羲的神色顿时变得肃然起来！

　　他在师傅的指点下，十四岁已经修炼到了后天极限，随后，在这个阶段中停留了整整十年，十年里，无论他想什么办法，是借助天材地宝，是借助恶劣环境，还是在极度危险的情况下置之死地而后生，始终……始终无法突破后天，晋升先天密境，成为先天强者，弥补师傅毕生的遗憾！

　　但是现在……

　　清醒过来才不到一天的时间，他已经听闻到了天地灵气的信息，看到了晋升先天密境的希望！

　　这……

　　轻吸了一口气，云羲很快让自己冷静了下来！

　　越是关键的时刻，就越是不能自乱分寸！

　　“接……接收器给我吧！”

　　东若雪点了点头，将这个黑色的月神界接收器递了过去！

　　“有这个接收器，我就可以吸收到天地灵气了吗？”

　　“当然不可以！”东若雪看了云羲一眼，洁白的额头上再次浮现出一个浅浅的川字：“如果真有这么简单的话，就不会有这么多人卡在武者三阶，毕生都无法突破了。东方，我虽然知道你现在迫不及待地想要修炼到武者四阶，成为我们星耀学院的精英学员，证明给陆小涵看，但是，如果无法闯过月神界第一层的话，就不要勉强，不然的话，对于精神，将会有极为严重的损害！”

　　“损害精神？”

　　“你……你该不会连这个也忘记了吗？”

　　不是忘记了，而是根本就没听说过！

　　只是这些话云羲自然不能说出来，只好沉默的点了点头！

　　“你……你……我真是不知道怎么说你好了，一些细节上的小问题你不重视也就罢了，可是，月神界方面的知识，可是关系到我们日后的未来前程！如此重要的知识点你居然会忘记……我真不知道你是怎么读到三年级的！”

　　“好啦好啦，小雪，别生气嘛！你再和他说一次就可以了。”

　　“婉君，你不是不知道，他实在太气人了！论年龄，他可是比我大两岁，可是……他怎么能够这样不负责任，不为自己的未来考虑！”东若雪的语气中虽然十分气愤，但却是很铁不成钢，气愤了片刻，还是无可奈何，心中叹息着，只得重新为云羲讲解：“你听好了，我帮你将关于月神界的知识复习一遍，这一次无论如何也不能够忘记了。”

　　云羲沉默的点了点头！

　　“记好了！月神界，名为月神，乃是月神殿第三任殿主冷锋大人一生当中最为伟大的成就，也是我们全人类有史以来最为伟大的发明，是一项划时代的伟大技术！它以月魔界诞生之初孕育而出的无上至宝‘月神’为基，结合了无数巅峰科技成果，创造而出，是一个巨大而完善的精神世界！无论月魔界、天荒大陆、地球，任何一个有月魔界力量蔓延的地方，必然有月神界的存在，先天密境以下的修炼者，只要借助这个接收器，就能够感应到月神界的存在，从而将精神投射到月神界当中！与那些相隔极远的朋友聊天、交谈，与一些同级的对手比试、切磋！”

　　“此事与天地灵气、损害精神有何关系！？”

　　“急什么，我还没有说完呢！安静地听我说完再提问！由于高等位面月魔界崩溃，我们已知探索的所有世界中，都被月魔界的力量所充斥，无任何净土！这种力量极其霸道，对于人类修炼者有害无益！当年冷锋大人消耗无数心血，创造出月神界，其目的，就是担当着能量转化器的作用，从这些覆盖在天地间每一个角落中的魔气当中，提取出灵气，让人修炼！只有借助这些灵气，人类修炼者才能够成为中级武者、高级武者，乃至更高一层的先天密境、武道宗师级人物，与自月魔界中逃出来的魔兽抗争，延续人类文明的传承！”

　　“月神界是一个完全的精神世界，任何人都可以以精神分离的方式进入月神界当中冲击月神界第一层，以获得权限，借助月神界的力量提取灵气，进行修炼！不过，每一层，都蕴含有一定的危险，一旦战死在关卡当中，这道精神力量就等于被抹杀，本体自然会受到损伤，需要近一个月的时间才能够恢复过来，因此，若是没有把握就去冲击月神界第一层，不止不会对修炼有所帮助，反而还会因为冲击失败，精神受损，影响修为进度！听明白了吗？”

　　云羲微微点了点头！

　　“好了，赶紧吃饭吧！吃完饭好好休息！早日恢复！”

　　云羲如言，一口一口，将饭菜吃完！

　　送完饭，东若雪也不在这里多呆，又嘱咐了他几句，让他不要添乱，直到云羲把点头几乎演变成本能后，这才心满意足，与赵婉君一起离去了。

　　“月神界……”

　　她们走后，云羲轻轻呼吸着，调控着自己的心态，让内心波澜起伏的心绪渐渐平息！

　　好一会儿，直到大脑完全冷静下来后，才缓缓地拿起那个黑色的月神界接收器，戴到头上！


第四回 不同的灵魂

　　在云羲调整心态，打算进入月神界时，东若雪和赵婉君也已经出了医院，迫不及待的东若雪的住处走去。

　　“快点快点，小雪，宁方远大人带对入‘杀戮会馆’的行动马上就要开始了！根据上一次知情人士透露，宁方远大人现在的真实积分已经有11810了，只要能够顺利的自‘杀戮会馆’当中杀出，获得300积分，距离20000积分的标准就又要进一步了！20000积分，那可是开启八星权限的基本啊！八星权限，先天密境中期的人开启八星权限的也极其稀少，天呀！宁方远大人据说目前才二十八岁呢，小雪小雪，你说，你说宁方远大人怎么会这么厉害呢？他到底是怎么修炼的？我们现在虽然有了四阶武者的实力了，可是连月神界第一层的一星权限都无法获取呢！”

　　东若雪有些无可奈何的看了赵婉君一眼，她的这位好友，绝对是“天剑”宁方远的终极粉丝，与宁方远有任何关系的新闻，她绝对都不会放过，连带着她对于宁方远这号人物的种种事迹都耳目能熟了。

　　“婉君，‘杀戮会馆’要到8点才正式开放，现在才7点41，没必要这么着急！况且，我们又没办法跟随着他们一起进入‘杀戮会馆’当中，即便要收看这方面的新闻、信息，至少也是两个小时以后了……这还是宁方远他们队伍有人牺牲，并且愿意将进程公布出来的情况下，不然的话肯定要等更长的时间，我们现在急也没有用啊！”

　　赵婉君一听，俏丽的脸上浮现出一丝郁闷，整个人也立即沉默了下来！

　　正当东若雪考虑着，是否去安慰她一下，说两句好话时，她却忽然双手乱舞着大叫起来：“啊啊啊，好不甘心呀！要是我也能够进入‘杀戮会馆’和宁方远大人一起并肩战斗的话，那该多好啊！”

　　她这一阵大叫，倒是引来了不少路人的侧目，只是，听到她口中喊的话时，却又同时笑着摇了摇头！

　　月神界！

　　目前整个地球世界每一个居民都耳目能详的世界，除了那些精神力实在太过微弱的婴儿、小孩以外，凡事有了一阶修为的武者，都会借助月神界接收器，进入月神界外界，了解月神界当中的种种动态！

　　它就好像一个无所不在的巨大虚拟世界，笼罩在世界的每一个角落，并且，在现在魔兽横行的地球世界，为幸存在地球世界各个角落中的人们提供一个一起交流的平台，在外界根本无法建立信号塔传递信号的情况下，依靠月魔界力量存在的月神界，已经彻底的成为了人类的第二世界。

　　正因月神界的重要性，一些在月神界中颇有名气的年轻俊杰也纷纷出现，取代了旧时代的明星，成为了人们新追逐的偶像，先天密境强者“天剑”宁方远，正是其中之一！

　　“好了婉君，你与其天天关注这方面的新闻，还不如加紧修炼，早日提升到足够强大的实力！只要你能够修炼到七阶高级武者的层次，在这个魔兽横行的世界中就有了足够自保的能力，那时候准备充分一点，就可以离开星耀城，去圣剑城找他了。”

　　“七阶高级武者……”

　　赵婉君无奈的念叨了这几个：“哪有那么简单，我们星耀城好歹也属于三级城市，连同十二座一、二级的卫城一起，也有一千三百多万居民，但是达到高级武者的，却不足百分之一，要想成为高级武者，哪有那么简单啊！”

　　一到三阶的武者要想修炼，倒是简单，但凡地球世界的成年人，基本上都有着二、三阶的修为，但是四阶，却是一道坎，拦下来绝大多数的武者，真正能够从三阶晋升到四阶的，十个修炼者中甚至不足一个！

　　六阶到七阶，同样也是一个坎，而且，比三阶晋升四阶更加困难！

　　如果说四阶武者相当于人类精英的话，那七阶高级武者，就等同于地球世界人类的领导阶级，放到军队中，都是上尉甚至少校一级的官员！

　　二人东一句西一句的闲聊着，一会聊那家超市在搞什么优惠活动，一会聊学院里哪一位学长要冲击月神界第一层了，一会又聊到什么时候可以储存到足够的城市荣耀，获得在城市中的购房权，聊着聊着，不一会儿已经到了东若雪的居住之地了。

　　就在这时，东若雪却如同想起了什么，一副若有所思的模样道：“婉君，你有没有发现，东方他今天好像有些不一样了！”

　　赵婉君是东若雪最要好的朋友，对于东若雪这个成事不足败事有余的哥哥自然也十分了解，听她这么一说，立即点头道：“是呀，你要是不说的话，我也会提起呢，和先前相比，确实很不一样了。要是以前的话，你这样说他，他肯定马上起来和你顶嘴，说不定会骂出些什么难听的话来，但是现在……哇，他居然还虚心的在向你请教，任你数落，这……这简直太让人惊奇了。”

　　“这就是我觉得反常的地方，这完全不符合他的风格！哪怕他现在受了伤，动弹不得，但是也绝对不会这样示弱的！”

　　赵婉君歪着脑袋想了片刻，忽然惊叫道：“咦，小雪，你说，会不会是他在受了这一次打击后，改变了？这一次去夜血森林，他可是差点死在里面了呢，不，几乎已经死在里面了，子车复大人将他救回来时，医院都判定说他没救了，现在他还活着，完全是一个奇迹！根据我的计算，一个人，经历了生死大变性格上发生了变化，几率超过71.49%！说不定他现在就已经痛定思痛，决定痛改前非了！”

　　“可能吗？”

　　东若雪撇了撇嘴，她可是还对今天早上云羲一醒来说的那句话念念不忘呢。

　　“可能啊！完全可能啊！今天我们见到的，不就是最好的例子吗？如果不是他的心性发生了改变，决定痛改前非的话，面对你的数落，又岂会乖乖听从？还不反到天上去被你教训一顿才安定下来。我看啊，十有八九是了。”

　　“相比起你这个猜测，我更相信古人的一句话！”

　　“什么话？”

　　“江山易改秉性难移！”

　　……

　　星耀第一人民医院！

　　B-203号病房！

　　此刻的云羲已经戴上这个月神界接收器，微微闭上眼睛，静静地等待着！

　　“嘀！月神界入口开启中，精神能量引导中……”

　　一阵令人心旷神怡的女声，轻柔的在耳边响起，接着，他脑海当中浮动的精神意识在某种神秘的力量接引下，沿着一条前所未见的神秘通道，往一个充满神秘、玄奇的世界而去，哪怕还没有真正感受到那个世界当中蕴含何等奥妙，那种浩大、永恒、高贵、神圣的气息，已经沿着精神意识的频率，不断的冲击而来，在人的心灵深处打下一个深深的烙印！

　　不过，他还没有来得及沿着这条通道，真正的进入那个充满神秘和神圣的世界时，那种轻微的牵引感觉却骤然消失，紧接着，一阵有些急促的提示声音突然响起！

　　“嘀！检测异常！检测精神频率与绑定者频率不同，疑为不同使用者，无法进入，月神界入口连接中断！”

　　“嘀！若是使用者自身异常，请调整心态，稳定精神频率重新进入一次，若是接收器本身原因导致检测异常，请联系月神殿分殿人员，共同协商！”

　　连续两声轻响后，接收器中传来的声音顿时安静了下去，这件科技结晶道具重新陷入了沉寂当中！

　　精神频率与绑定者频率不同！

　　答案很简单！

　　因为居住在这具身体当中的灵魂已经不再是原本的少年东方，而是一个来自于四百二十二年前的剑道修炼者——云羲！


第五回 出院

　　“东方，你的精神看上去怎么这么差？你……该不会真的以为你才三阶的实力，就能够去冲击月神界第一层了吧！我晋升武者四阶都已经一年多了，可是仍然没有十成冲击月神界第一层的把握，拿到月神界的一星权限，你怎么就这么冲动呢？”

　　东若雪皱了皱秀气的眉头，语气中满是责怪！

　　云羲摇了摇头！

　　为了尽快恢复肉身的伤势，昨天晚上他几乎时刻不停的调动着体内微弱的真气，刺激着细胞再生，对于精神的消耗自然就大了。

　　那个属于这具身体原主人——东方的月神界接收器无法使用，但这并不代表他会自此放弃，眼下他最需要做的，是具备一具健康的肉身，然后才能着手打听看在什么地方可以弄到一个没有绑定过的月神界接收器，接引自己前往月神界。

　　“真的没有？”

　　东若雪有些惊奇地看了他一眼，显然对于他这种反应保持十二分怀疑！

　　“我没有进入月神界！”

　　云羲以一种肯定的语气应了一声！

　　“没有进入月神界？那你昨天一晚上，都在干什么！”

　　云羲摇头！

　　他这种反常的反应，却让东若雪心中有些不高兴了！

　　她这个哥哥，从小就没什么出众之处，不止是习武天赋平平，练武时还特别不用心，武道修为极差，偏偏还十分好面子，什么事情都要管上一管，自以为自己天下第一，别人都要看他的脸色行事，地球都要围绕着他旋转，其品性虽然称不上什么纨绔子弟，但也相去不远了。

　　可偏偏如此的一无是处的他，父亲在临死前，还是将三星荣耀徽章传承给了他，想要让他肩负起振兴家族荣耀的使命，她有充分的相信，如果家族的荣耀让她继承的话，她不止能够将三星荣耀徽章继承下去，还能够将这种荣耀发扬光大，让东家继续得到四星徽章、五星徽章，甚至六星徽章……

　　虽然心中感到很是不满，可是父亲的遗言她不得不遵从，如此一来，对于本就有些懒惰的东方，自然就严厉了起来，双方之间的关系渐渐的变得势同水火，没有特殊情况的话，每天里如果不争吵上一番，都是一件奇怪的事情！

　　“逆水行舟，不进则退！每天晚上进入月神界战斗一次，吸收一些战斗经验，充实自己，这是我们所有武者必做之事！你停下一天，就落后了别人一天！”

　　云羲看了一眼这位青春靓丽的少女，不知如何作答！

　　他总不能告诉她：你哥哥东方已经死了，我占据了你哥哥的躯体，因为精神频率不一样，无法用那个月神界接收器进入月神界！

　　“看什么，和你说话呢！东方，你要是无法严格要求自己，在二十岁以前冲开月神界第一层，去城主大人那继承家族的荣耀，就干脆把我们家族的荣耀徽章转交给我！我可以养你，你仍然不用担心日后的生活！你好好想想吧！”

　　东若雪说完，收拾了一下小柜台上的空碗，直接转身离开了。

　　“……”

　　虽然东若雪说起话来很不客气，但是经过三次见面的观察，云羲看得出来，她对于这具身体原来的主人是有感情的，希望他能够振作起来，像个男人一样，顶天立地，肩负起振兴家族的荣耀！

　　但是……

　　那个东方却并不知道她的用心良苦，因为一个女学员陆小涵的一句戏言，已经永远的消亡在夜血森林那片魔兽凶地了。

　　沉默了片刻，云羲将这些思绪抛诸脑后，继续调养起身上的伤势来。

　　凝练真气，恢复肉身是他目前的首要任务！

　　到了晚上的时候，东若雪又来了，是在云羲闭目调息的时候来的，看到他在“睡觉”后，无奈的撇了撇嘴，放下晚饭后就离开了。

　　接下来的一天里皆是如此，云羲不说话，东若雪也没有再主动提出要继承家族荣耀的事情，显然，在她看来，提出这个要求，如果再对东方太过逼迫的话，无疑是对死去的父亲不敬，违背他的遗愿，这种事情她还做不出来。

　　经过两天修养，云羲的伤势已经恢复了一些，尽管还没有完全恢复，但是一些基本的活动已经不妨碍了！

　　在第三天中午，东若雪一如既往的送来午餐时，他直接提出了自己的要求：“我觉得我已经恢复的差不多了，可以出院了。”

　　“出院？”东若雪的目光充满怀疑！

　　云羲点了点头！

　　“你是说出院？”

　　“是的！”

　　这一刻，东若雪才真的感觉到了云羲的一些变化，要是以前的话，靠着身上有伤这个借口，他绝对能够将十天住院的时间拖延到二十天，三十天，甚至更久，以期逃避修炼，逃避去星耀学院上学！

　　但是现在……

　　居然主动要求出院？

　　匪夷所思！

　　“你再确定！？”

　　云羲无奈，点了点头！

　　“是的，我再确定！”

　　东若雪怪异地看了云羲一眼，心中嘀咕着：“不知道这次下定决心的改变能持续多久，别三天后，马上变会原来的样子了。”心想着，她还是道了一声：“好了，你跟我来吧！我带你去办理出院手续！”

　　“谢谢！”

　　“别，你说谢谢说得我浑身别扭！”

　　东若雪说着，似乎真的很难受一般，连忙稍微加快了几步，拉大了一些和云羲的距离！

　　“……”

　　……

　　出院手续办理的很顺利，医院方的人虽然对云羲这么急着要出院感到奇怪，但还是遵从了病人的意见，替他办理了出院手续！

　　“走吧，我先带你回家！”

　　云羲点了点头，跟着她，出了医院！

　　先前他一直呆在病房当中，所能够看到的外界空间实在是极其优先，走出医院的刹那，这一刻，云羲才第一次清晰的看清楚这个四百年后的城市！

　　拥挤！

　　这是这个城市给他的第一印象！

　　整个城市，高楼林立，那些在小城市里难得一见的三、四十层的高楼，在这座星耀城中，几乎随处可见，就连五、苦于十层的高楼，也是屡见不鲜，其中一些高楼，如同出鞘之剑，直指天巅，高耸入云，乍看之下竟是不见其顶……

　　每一栋楼房密集的紧靠在一起，一栋挨着一栋，在建筑之初，只求能够安置居民，根本就没有考虑过空间、阳光等问题！

　　事实上！

　　在魔兽的压迫下，人类的生存空间已经变得极其有限，这个时刻，任何一处安全的空间，都是极其可贵！别看这座城市的住房拥挤至极，可是一些居住的卫城、小镇的人类，却想方设法的托关系，想要进入这些拥挤的住房中去，级别越高的城市，这种现象越明显。

　　相比起住在一些低级城市、小镇上，面临着随时可能被魔兽覆灭的命运，拥有先天密境强者坐镇的高级城市无疑要安全太多了。

　　空中化发展的城市，交通方面却又没得到妥善的解决，云羲在随着东若雪进入街道时，明显的能够察觉到街道上的恐怖人流量！

　　而且……

　　看样子，这还不是因为处于市中心的缘故！

　　如果是最繁荣的市中心，天知道街道要拥挤到什么程度！

　　除了拥挤以外，城市中来回过往的行人打扮，也是千奇百怪，有些人穿着各自己的工作服装，有些人穿着一些复古衣物，打扮的如同古人，一些人甚至还穿着骑士盔甲，整个人都包裹在盔甲当中，眼中时不时闪烁的精光，充分的体现出这些人都是真正见过血的人物！

　　他们搭乘的各种交通工具同样形态万千，最主要的，自然是车辆，但是除了车辆以外，居然还有马匹，以及一些走兽类的野兽、魔兽，除此之外，天空中竟然还时不时的掠过一些大型飞禽！

　　而且，从街道上来回行人的态度不难看，他们对于这些，早已经习以为常了。

　　一路走来，亲眼的看到这些在公元时代根本不可能看到的东西，云羲眼中错愕不已！这座城市看上去，是那么的熟悉，又是那么的陌生，以至于在这种陌生与熟悉的交错中，他甚至无法明确地告诉自己，这到底是在公元2014年，还是新元419年！

　　“魔兽、高楼、月神界、四百年……在这四百年的时间里，这个世界究竟发生了什么……”


第六回 误会

　　“啊！”

　　清脆的叫声划破云霄！

　　“碰！”

　　门被重重关上！

　　紧接着，一阵桌椅倒地的声音不断从房间里面传了出来！

　　云羲：“……”

　　“呃……”门外的东若雪神色也有些尴尬：“婉君这丫头在家里时穿着打扮确实有些随意了些……主要是我没有想到你今天会提出出院的要求，让她提前做好准备，所以……”

　　云羲摇了摇头：“没关系！”

　　片刻后重新打扮了一遍，换了一身衣服的赵婉君才将门打开，俏丽的脸上带着一丝未完全褪去的羞红，门一打开，立即转身留下一个漂亮的甩头，躲到自己的房间去了！

　　“好了，接下来干什么你就去干什么吧！我进去看看婉君！”东若雪说完，一点也不客气，留下云羲后，往赵婉君的房间去了。

　　当年东方的父亲是一位拥有九阶实力的高级武者，准先天强者，曾经获得过星耀城颁发的三星荣耀徽章，居住环境倒不算太差，一百一十平米的房子，在这栋楼中，已经算是比较宽敞了。

　　在客厅中呆了片刻，云羲根据一些摆设判断出了厨房、洗手间所在，最终，目光落到了紧闭着的另三间房门上，三个房间，已知的其中一个是赵婉君居住的客房！

　　观察了片刻，云羲来到左边一间门上没有任何装饰物的房间前，将门推开！在他看来，身体的原主人身为一个男子，应该不会在房门上粘贴各种纸图、海报！

　　不过，门才一打开，他马上知道自己错了！

　　房间内的摆设简单，只有一个书架、一个衣柜、一张办公桌、一张软床，但是房中那种淡淡的清香，挂在床头处的一套校服，以及不远处的一套白色连衣裙，却显然是一位女子所有……

　　“东方，你干什么！”

　　没等云羲赶紧退回来，将门关上，一声恼羞成怒的叫声马上从不远处的客房门口处传了过来，紧接着劲风袭至，一道倩丽的身影立即出现在了视力转角，单手击来！

　　东若雪……

　　对他出手了！

　　“嘭！”

　　短暂的交锋声在这个狭小的房间当中响起，二人在一个接触后，云羲的身形连退三步，脸上因为受伤之躯的剧烈运动而变得有些苍白。

　　“碰！”

　　门被东若雪瞬间拉上了，同时娇叱道：“我不是和你说过了吗，不准进我的房间！任何时候都不准！”

　　云羲神色有些无奈，他并没有继承这具身体原主人东方的记忆，根据判断将这个房间当成东方的了，不想闹出这么一个误会来！

　　但是，这件事情本就错在他身上，既然已经知道自己的房间在哪里了，云羲也不能和东若雪争执，直接进了自己的房间，关上门，消失在客厅当中。

　　这时，赵婉君也听到了响动，连忙从房间里走了出来，一出门就急急忙忙的问道：“怎么了，怎么了，小雪，发生什么事了，是不是那个家伙又做什么坏事了？”

　　东若雪皱了皱眉头：“这家伙，一回家就不安生，不知道在我房里看什么！没想到他会忽然要求出院回来，我的房门都忘记锁了。”

　　赵婉君一听，联想到自己刚刚闹出来的笑话，居然被他看到穿着宽松睡衣的模样，顿时公报私仇的扬了扬小拳头：“教训他！实在太坏了，小雪，用你四阶武者的实力，好好地教训他！”

　　“自然，他这个人就是明显的欺软怕硬，如果我不强势一点，还不知道他会折腾到什么程度！刚才我一出手就是刚学不久的进阶掌法——推云掌的第一式，他……”

　　“推云掌！？哇，小雪，你掌握推云掌了？我们班上唯一一个冲击月神界第一层的刘任道都还没有领悟到推云掌推云的精髓呢，怎么样，威力大不大，厉不厉害？”

　　“威力大不大，厉不厉害？”

　　东若雪俏丽的脸上怔了怔，脑海中瞬间联想到刚才与云羲短暂的交手来！

　　她刚才急着阻止云羲进入她的房间，匆忙中并未留手，速度极快，再加上她从云羲背后忽然出手，瞬间到了他的身前，突如其来，就连一位同阶的武者也绝对无法躲过……

　　更何况，云羲才刚刚出院，身受重伤，做一些基本的动作就已经很勉强了。

　　可是结果……

　　好像当自己的掌力快要落到他身上时，被一股奇怪的力道给引开了，落到了空处，根本就没有真正接触到他……

　　“这是怎么回事……”

　　“怎么了，小雪？”

　　东若雪沉吟了片刻，将心中的怀疑说了出来，同时有些疑惑道：“是我推云掌的修炼不到位，还是他刚好运气好，躲过去了？”

　　赵婉君想也不想立即下了定论：“肯定是他运气好咯！被小雪你发现了，一定是多快跑多快，赶紧躲到自己的房子里去！刚好在他想要逃走时，小雪你的掌力到了，落到了空处！你可是我们班上的天才呢，如果不是因为这些年一直没办法冲开月神界第一层，早就成为学院精英中的精英了，要对付他这么一个达到三阶武者都显得十分勉强的小子还不是手到擒来！”

　　东若雪若有所思地点了点头：“尤其是他还受了重伤的情况下！”

　　“对对！好了，不必管他，我去月神界里看看，看下‘宁方远’大人那边有没有什么新动态！”赵婉君说着，轻盈的跑回了自己的房间，用月神界接收器进入月神界去了。

　　东若雪看着赵婉君离去，微微沉思着，不知道在想些什么，片刻后，她的目光又落到了云羲所在的房间处！

　　迟疑了片刻，她还是走了过去，轻轻敲了敲门！

　　“请进！”

　　声音很快传了进来。

　　“请？”

　　东若雪皱了皱眉头，要是以前的东方，对她绝对不可能客气的用上“请”字！

　　“难道他真的痛定思痛，想要做出改变了！”

　　东若雪心中有些欣喜！

　　只是，这种欣喜才持续了不到片刻，又被她否决了。

　　“哼，肯定有问题，我倒要看看，你这种虚伪的伪装，究竟会持续到什么时候！”

　　心想着，她已经推开了门，走进了这间似乎被稍微收拾了一下的房间！

　　“有事吗？”

　　东若雪那灵动的眼睛盯着云羲仔细地看了片刻，似乎想要从他的脸上看出些什么，可是，自始至终，她在云羲眼中看到的，只是平静，以及一些正常反应的疑惑！

　　“怎么了？”

　　“没什么！”东若雪摇了摇头，沿着耳根柔顺而下的两丝秀发轻轻飞舞。

　　“哦！”

　　云羲应了一声，继续翻阅着手上的书籍，似乎在寻找什么！

　　“刚才我推了你一掌，你……”

　　“哦！我没事！”云羲头也不抬的应着，片刻后，似乎觉得这样不礼貌，抬头看了她一眼，道了一声：“谢谢你的关心！”

　　“谢谢？你……”

　　东若雪迷惑了，她能够看得出云羲眼中的诚意……但是……这完全不合常理嘛！

　　这个东方，居然一而再再而三的向她道谢？难道医院的医生在他身上用错了某种药物？

　　片刻后，东若雪才回了回神，想找个话题说些什么，了解一下他心中到底在想些什么，可是仔细一回味，她和这个哥哥东方，似乎根本没什么话好谈，以前哪一次见面了，不都是由争吵开始？

　　这时，她的目光忽然落到了云羲所翻阅的书籍上，有些奇怪道：“历史？你在复习历史？”

　　云羲点了点头：“是的！”

　　看着低下头，继续翻书的云羲，东若雪迟疑了片刻，忽然下了某种决心一般，道：“是为了应付一个月后的考试吧？历史课程我已经拿到了满学分了，既然你想复习的话，我……我来帮你吧！”


第七回 荡身

　　“你帮我？”

　　云羲有些奇怪的抬头，看着这个应该和他完全不对付的妹妹！

　　“是的！”

　　东若雪点了点头，片刻后，语气变得有些冷漠道：“我是为了帮你应付一个月后的考试才打算抽时间为你复习的！如果让我发现复习期间你有什么分心的举动，或者心不在焉，我会立即停止这种浪费时间的举动！并且，日后你也休想再让我辅导你的学习！”

　　“哦！”

　　云羲应了一声，继续低下头，看起这本历史书籍来，直接将东若雪晾到了一边！

　　他这种态度，让对他印象刚有些好转的东若雪立即不满起来：“喂，你到底有没有在听我说话，我好不容易……”

　　“这上面说，公元2018年，也就是新元1年，月魔界的力量突然洞穿空间壁垒，降临地球世界，紧接着，大量魔兽纷纷出现在地球上各个角落，这是怎么回事？为什么会忽然出现这种事？”

　　“你……”

　　东若雪顿时有些气不打一处来！

　　只是，看着云羲眼中那似乎真的在请教自己的神眼，她还是暂时的将心中的不满压了下去，直接将书夺了过来，道：“你听好了！月魔界的力量突然洞穿空间壁垒，降临地球世界，是因为月魔界当中一位极其强大的魔帝借助一柄魔剑的力量，洞穿了月魔界、天荒世界、地球三个世界的空间壁垒！魔兽在将天荒大陆几乎完全占领后，为了继续扩大生存地盘，自然沿着这道剑气洞穿的空间通道，来到了地球！”

　　“一剑，洞穿三个世界！？”

　　云羲一直平静的眼眸深处，顿时浮现出一丝震撼！

　　这是人类所能拥有的力量吗！？

　　“你怎么连这些都忘了，真不知道你在上历史课时都在想些什么！”东若雪有些不满地说着！

　　可尽管她心中对这个少年有很大的怨气，但是，这个少年毕竟是他的哥哥，她目前在这个世上唯一的亲人，如果她都不管他了的话，以他懒散自大的性格……他以后的生活简直是不敢想象……

　　为了他以后能够过上好一点的生活，东若雪还是让自己耐下心来，详细解释道：“传闻那位魔帝，似乎是突破了神话境界的绝世强者，又传闻他得到了一柄天下无双的至凶魔剑……哦，也就是九大神器中排名第一的那一把！他是借助了那把至凶魔剑的力量，才得以洞穿三界，令高级位面月魔界陷入崩溃之中……不过，这些东西考试时应该不会考，你就不需要去记了，你只需要记住至强者玄天宗与龙族战役签订的领空条约，月神殿第三任殿主冷锋殿下创造月神界，引领人类走向新文明这方面的知识点就可以了……来，我帮你将书中的一些重点圈起来，你好好的记一下，有什么不懂的就问我。”

　　云羲点了点头，看着东若雪将这些重点画下来，了解着四百年间人类的文明历程！

　　接下来的日子，云羲基本上就在复习历史，与恢复伤势当中度过，同时抽出足够的时间，凝练自身真气，使得这股原本微弱的可以不计的真气，迅速壮大。

　　当云羲的伤势完全恢复如初，已经是五天后了！

　　尽管这具身体的原主人东方，有些不学无术，但毕竟是生在一个人人习武的年代，并且在他十五岁前，一直有一个九阶武者的父亲，在父亲先前严厉的要求下，他的底子倒是打得不错，否则的话，也无法在十八岁修炼到代表成绩优秀的武者三阶了。

　　凭借这个底子，云羲很快就找到了这具身体的感觉，用了三天的时间，与这具身躯达成了完美的契合度！

　　“咻！”

　　轻微的破空声顿时自云羲指尖炸出，真气灌注之下，眼前坚固的墙壁，直接出现了一个一指大小的窟窿！

　　“身剑、气剑、意剑！三剑合一，可证剑道！身剑，以身铸剑！气剑，以气御剑！目前我体内的真气太过微弱，无法将体内真气转为八极剑气，唯一能够修炼的，便是代表身剑阶段的当身剑诀了！”

　　荡身剑诀！以身合剑，身即为剑！

　　指中剑、掌中剑、手中剑、身中剑、瞳中剑……

　　整个身躯任何一部分，皆可为剑！修炼到极限，身剑、气剑合而为一，每一根头发，都由精纯剑气凝练，投掷而出，如同神兵利器，射杀万物！

　　“荡身！”

　　指剑、掌剑、手剑，一剑剑自云羲手上不断斩出，每一次出手，都充满着出剑时的神韵！

　　在出手的刹那，指不再是指，掌不再是掌，手不再是手，这一刻，所有攻击，无不化为最为犀利的神兵、战剑、巨剑、细剑、长剑，带着洞穿一切的凌厉，射杀万物的决心，直指虚空！

　　“咻！咻！咻！”

　　阵阵劲风，在虚空当中不断吹荡，扩散两方……

　　这是身前虚空中的空气被从中斩碎，吹向两边形成的威势！

　　在一剑剑斩出的过程当中，云羲眼瞳中凝练出来的剑意，也渐渐强盛，这种剑，严格地说不算是剑意，是一种类似于精神威慑般的神秘力量，斩出去的剑诀越多，蕴含在每一剑中的剑意越强，曈中剑中凝聚出来的剑意也就越发凌厉！

　　就在云羲以身当剑，一剑一剑斩杀而出时，一阵敲门声顿时从房门口传了过来，紧接着，响起了东若雪的声音：“东方，起床了没有。起来了的话赶紧出来吃早餐！”

　　在这个声音的干扰下，云羲手中的动作微微一凝，瞳中剑凝练而出的凌厉剑意，也瞬间消散，不到十秒钟的时间，他整个人已经彻底的完成了由一柄绝世神剑到普通少年的转变！

　　开了门，云羲来到客厅，在自己的位置上坐了下来。

　　“快吃吧，吃完早餐，和我一起去学院！”

　　“学院？”

　　“不错，星耀学院！星耀学院可是我们星耀城唯一一家国家认可的学院，整个星耀城范围上千万人，大把大把的年轻人想进都进不去，只能推求其次，加入那些私人学院，你可千万要把握在学院的每一分钟！”

　　“那个……”

　　云羲的话还没来得及说出口，东若雪已经皱起了秀气的眉头：“怎么，你又想找什么借口推脱？”

　　这个表情出现在还未满十七岁的她身上，倒是平添了一分可爱的韵味。

　　对于学院，云羲心中自是有些抗拒的，只是，考虑到他来到这个世界，却根本不了解这个世界的修炼体系，为了对这个世界的高阶武者有一个直观的了解，他最终还是点了点头！

　　“这还差不多！赶紧吃，吃完收拾一下自己的东西，检查一下省的丢三落四……这么多天没去学院了，又落后不少课程了，等到了学院，找你的同学问问，或者单独去请教你的导师，看这些天里，都教了些什么，一一记下来，有不懂的可以问我！哦，对了，如果你不想自取其辱的话，到学院后就别再纠缠陆小涵了，人家可是武者四层即将要冲开月神界的天之娇女，即便是你仍不死心，非她不娶，也得等你修炼到武者四阶，冲开月神界第一层，拿到一星权限再说，听到了没有！”

　　云羲点了点头，一口一口地吃着这些可口美味的早餐，对于东若雪几乎每天都要说教他一顿的事实，已经习以为常了。

　　早餐并没有浪费多少时间，吃完早餐后，东若雪便带着云羲往星耀学院去了，那一前一后的样子就好像一个带着弟弟去上学的姐姐一样，经不住的让人怀疑，这两人到底谁是十六岁，谁是十八岁。


第八回 学院

　　星耀学院，星耀城唯一一家公立学院！

　　这座学院处于星耀城以北的郊区地带，由六座高达四十层以上的高楼组成，这些高楼其中两座是寝室楼，居住着从附近卫城、小镇当中赶过来的优秀学子，剩下的四座阁楼中的其中三座是教学楼，代表着武者二至四阶的等级，最后一座则居住的学院的工作人员以及诸多导师、学院亲属！

　　东若雪带着云羲到达星耀学院时，已经快到上课的时辰了，此刻，正能够看到成千上万的学员如同蚂蚁一般，涌入这几懂几十层高的教学楼内，那种壮观的场面，在公元时期的学校当中，根本就难以看见。

　　不过，学员们的数量虽然极多，每一栋教学楼此刻进出的学院都是上百计，但却显得很有秩序，别说是胡乱插队扰乱秩序的，就连那些大声吆喝、大声聊天的也是极其少数，大多数学员有事时，都是压低着声音进行交谈，以免影响到了其他学员，整个学院虽然拥挤，但却充满着一种井然有序的学习氛围！

　　“你是武者三阶，和我不在一栋教学楼，我就不送你上去了，你自己去吧！”

　　进了学院，东若雪当即来上了这么一句！

　　“好的，谢谢！”

　　“又说谢谢……”

　　东若雪心中怪异的嘀咕着，往武者四阶的那一栋教学楼去了！

　　不过上了一楼后，她便在一个角落停了下来，注意着云羲，似乎是担心没有了自己的监督他就会撕下伪装，当场逃学了。

　　好在，云羲并没有让她失望！

　　看到他慢慢的进了教学楼，往自己的班级所在的方向去了时，东若雪微微松了一口气，这才放下心来，往自己的班级而去。

　　云羲自然不知道东若雪在离开后，仍然在时刻关注着他，此刻的他已经拿出了自己的学员卡，寻找起自己的班级来。

　　这一座高楼虽然占地面积巨大，但是每一层，基本上只有两个班级，找到一些规律后，他倒是很快就来到了第二十二层——3-22B，东方的班级所在。

　　云羲才一进入3-22B班级，一阵密集的口哨声顿时自偌大的班级中响了起来！

　　“呦呦！看看是谁来了！我们3-22B班的英雄归来了！以武者三阶的修为，只身独闯危险程度C级的夜血森林，这是何等的勇气啊！”

　　“哈哈，可不是吗！不过最让我惊奇的是，他的运气为什么这么好，居然活着回来了，实在是太不可思议了！”

　　“是呀，活着回来干什么？东方，我看，你如果死在夜血森林的话，说不定人家陆小姐一感动，就给你来个以死殉情呢！”

　　根据这些日子与东若雪、赵婉君的一些对话中云羲已经知道，东方这个人，无论是在家里还是在班级，同样很不待见，没有任何人会乐意与一个凡事以自己为中心的人做朋友，尤其是这个人还没什么本事的情况下！

　　扫了一眼在场这些叫叫嚷嚷的少年，云羲也不想与他们有太多的纠缠，直接找到了自己的位置，坐了下来。

　　他的这种反应，倒是令一些学员们一阵惊奇，一些人更是讨论着：“东方这小子今天怎么了，要是以往，他绝对会忍不住的闹出些笑话来！”

　　“是呀，有些不同寻常啊！难道去了一趟夜血森林，居然开窍了？”

　　“可能吧，生死之间有大恐怖，出去经历了一趟发生些改变，也在情理当中！”

　　“那倒可惜了，以后班上少了个活宝！”

　　“得了吧，怎么说也是一个班级的同学，东方的家族，好歹也出过得了三星荣耀徽章的高阶武者，对于我们星耀城颇有贡献，没必要太过分！大家该干什么干什么，进入星耀学院的机会得来不易，抓紧每一秒时间学习知识、战斗经验、战斗技巧才是！”

　　“副班长说的是！”

　　“只是可惜了！实际上这东方的条件，还算可以的，出生在一个拥有三星荣誉徽章的家族，在星耀城中还有住房……如果他不是看中了陆小涵的话，应该能够找个不错的女孩子！”

　　“是呀，陆小涵，可是十六岁修炼到武者四阶的天之娇女，据说都在准备冲击月神界第一层了，若是冲击成功，十六岁拿到一星权限，那还不立即飞龙上天啊！根本不是我们这些什么时候能修炼到四阶武者也不知道的人所能仰望的！”

　　“不知道我们什么时候才能够冲击月神界第一层，拿到月神界的一星权限！”

　　“哎，别想这么多，努力学习，争取早日掌握三阶武者的所有要领，突破到第四阶吧！等到了武者四阶，再来考虑冲击月神界的问题！”

　　到底都是些十七、八岁的少年，还没有真正进入社会，心地还不算太坏，一番议论后，这些人的话题渐渐的转移到月神界上去。

　　毕竟，月神界的权限，才是这个世界立身安命的根本，关系到他们日后他们可能会有的种种待遇！

　　等了没多久，3-22B班的导师就来了。

　　星耀学院的班级教室，并非像公元时代的学校那般，上面上讲台，下面是听课的同学！这里的教室十分宽敞，在中央处，还有一个垫有软垫的高台，教师便在上面指导学员们一些武道修为的基本技巧，时不时的还会抽取一位学员来上来练习，其模式，倒有些像武馆！

　　云羲在旁边默默地看着，同时根据课本的对照，对这个世界的武学系统，渐渐的有了一个系统性的认识，脑海中一些属于他的修炼功法，也渐渐的开始与这个世界的武技进行磨合，比试优劣，选出最合适自己的！

　　一上午的时间，就这么过去了。

　　中午的时候，是在学院的食堂吃饭！

　　当云羲出了教室，打算前往食堂时，却发现东若雪已经在教室外面等他了。

　　看到从教室中出来的云羲，连忙走了上来，道：“怎样，没和班级里的同学闹出什么矛盾吧！”

　　由于这几天云羲表现的实在太“乖巧”了，让他几乎忘记了这个哥哥在学院中与班级同学那恶劣的关系，直到听人谈起关于陆小涵的事情后，才忽然想到这一点！

　　估计云羲因为陆小涵的事受到取笑，又会忍不住的恼羞成怒违反学院纪律时，一早上的课程，她都是坐如针毯，根本就没听进去多少，在导师宣布散学的瞬间，立即以最快的速度来到了3-22B班级外，看能不能挽回些什么！

　　于是，就有了现在的这一幕。

　　“没事吧？”

　　云羲摇了摇头！

　　“真的？”

　　“真的！”

　　东若雪仔细地打量了他一眼，见他身上衣着整齐，神色平静，确实不见与人有过争吵、拉扯的模样，这才微微点了点头，“那就好！好了，我们一起去学院食堂吧！”

　　云羲点了点头，跟着她，往食堂方向而去。

　　食堂距离教学楼并不遥远，二人不一会儿就打好了饭菜，开始进餐。

　　这个时候云羲才发现，先前赵婉君对东若雪的夸奖，并不是夸大其词，眼前这位少女的手艺，确实非同凡响，吃惯了她做的饭菜后再吃这些食堂的食物，都令人觉得有些难以下咽了。

　　但……

　　也只是觉得而已……

　　再难吃的东西云羲都吃过，更何况，这些饭菜，味道也并不差，之是相比较东若雪的手艺来低上好几个档次罢了。

　　“怎么了？”

　　看到云羲动餐的神色有些异常，东若雪抬头问着。

　　“呵呵，我只是觉得，你的饭菜做的真好！”

　　东若雪撇了撇嘴，也不理他，自顾着吃了起来。

　　就在这时，食堂深处的某个地方，却忽然传来一阵惊呼：“特大消息，特大消息！第一层！冲击第一层！星耀学院十大风云人物中第七的庞非学长要冲击月神界第一层了！而且……是公开冲击！”


第九回 精神感应

　　“什么，庞非学长冲击月神界第一层！？这么快？我记得他晋升到武者四阶的时间还不到一年啊！”

　　“公开冲击！？居然是将冲击月神界第一层的过程全部公开，看样子庞非学长对于这一次冲击月神界第一层，完全是势在必得啊！”

　　“啊，这种宝贵的机会绝对不容错过啊！”

　　正在吃饭的东若雪听到这一个消息，俏丽的脸上也有些兴奋，连忙对着云羲连忙催促道：“快，快！进入月神界，庞非学长这次公开冲击月神界第一层，其中的经验对于我们日后同样冲击月神界第一层有着无法想像的好处！机会，千载难逢！”

　　说话间，她已是连忙拿出了月神界接收器，率先进入月神界去了。

　　“接收器？”

　　云羲摇了摇头！

　　他的月神界接收器因为精神频率的不同，无法使用！在没有重新申请到新的月神界接收器之前，哪怕他有心想进入月神界，也是心有余而力不足！

　　在东若雪戴上月神界接收器进入月神界时，其他的学员也有了动作，许多人就连饭也顾不得吃，纷纷将自己各具特色的接收器拿了出来，戴了上去！原本还有些闹哄哄的食堂，在不到一分钟的时间里，全面安静了下来，九成以上的人全部借助着月神界接收器的力量，第一时间进入了月神界！

　　而剩下的那一成，也是不断的哀嚎着：“可恶，我的接收器放在寝室了，赶紧去拿，我得赶紧去拿。千万别错过了最精彩的时刻啊！”

　　“我的在教室里了！天呀，公开冲击月神界第一层，而且还是我们星耀学院的学长，修炼的和我们一样的功法，这种机会太难得了，太具有借鉴价值了！简直是在为我们指明接下来的修炼方向啊！”

　　“你们的接收器还是在教室或者寝室，马上去拿说不定还来得及，我的接收器放家里去了，NO！我的家住的地方一来一回，可是要三个小时啊！到底怎么办啊！”

　　“哈哈哈哈，李望，你自求多福吧，除非你能够马上突破先天密境，精神强大到可以分心二用，感受到月神界的存在，不然的话你是没希望了！”

　　“先天密境……开什么国际玩笑，喂喂，老四，别急着进入月神界呀，兄弟拜托你一件事，把你今天看到的，记录下来啊，到时候借给我看呀……”

　　不过那位“老四”的关系和他显然不够铁，根本就不顾这位学员的挽留，一刻时间也不愿意浪费的进入了月神界当中！

　　看到眨眼间安静下来的食堂，这位名为李望的学员呆了呆，紧接着，痛苦捂着额头大叫起来：“为什么，为什么，我才今天一天忘记带接收器了，居然就出现这种一年也难遇到几次的事情，天妒英才啊，难道上天嫌我修炼速度太快，不愿意让我过早冲击月神界第一层拿到一星权限！？”

　　若是这个时候有学员在这里，听到他这些话，一个个肯定会忍不住做呕吐状！

　　但是现在，整个学院大多数学员的注意力都被公开冲击月神界第一层的学长庞非吸引去了，自然不会有人搭理他！

　　不……

　　还有人……

　　“这位同学，可以请教你一个问题吗？”

　　“呃……”

　　李望的目光立即沿着声音，落到了这位年轻男子身上！

　　这位年轻男子不是别人，正是同样无法进入月神界的云羲！

　　在云羲身上打量了一眼后，李望顿时大声笑了起来：“哈哈，同学，你也没有带月神界接收器啊！我们两还真是同病相怜，难兄难弟啊！就冲这一点，有什么问题想问的，你尽管问吧，只要我知道，一定知无不言，言无不尽！”

　　云羲点了点头！

　　“我想知道，突破先天密境和不用月神界接收器进入月神界有什么关系？”

　　听到云羲居然问出这个问题，李望微微一怔：“你不知道？”说完，他又看了一眼云羲身上的学员身份卡，有些疑惑道：“三年级了，应该已经学了这方面的知识了！突破先天境界，不止肉身会得到天地元气的淬炼，脱胎换骨，就连精神得到天地元气的温养后，也会变得更加强大，是普通人的两倍，甚至两倍以上，可以轻松做到一心二用！到时候，自然就能够不借助月神界接收器的接引，单凭自己的力量感受到无所不在的月神界了！”

　　“一心二用，以精神感受月神界……”

　　“对！这应该是二年级的基础知识，你真想要详细了解的话，去查一下二年级的课本就知道了。”李望应了一声，紧接着，又长吁短叹起来：“哎，没带月神界接收器，错过了一次绝佳机会啊！实在可惜……”这时，他像是忽然想起了什么，连忙惊喜道：“对了，可能学院的月神放映厅会有这方面的信息转播，对对对！很有可能啊，毕竟多出一位冲开月神界的强者，对于整个星耀学院来说，都是一件大事，现场转播的几率，在九成以上！我这就去看看！兄弟，我们一起去吧！”

　　云羲若有所思的摇了摇头：“我就不去了，你去吧！”

　　“那成，哈哈，我是4-12A的李望，以后有空过来找我，你现在是三阶武者，说不定学长我还能指点你一招半式呢！走了！”李望也不勉强，说完后连忙往学院的放映厅去了，不一会儿已经出了食堂！

　　对于李望后面的话，云羲根本就没听进去几句，此刻，他脑海中想的，尽是李望先前的那句话！

　　一心二用！以精神感应月神界！

　　“我虽然一直都没有突破过先天密境，精神未得到天地元气的温养，但是，一心二用，却并不是什么难事！这岂不是说……”

　　联想到困扰他好几天的问题就要得到解决了，云羲当下也不犹豫，脑海中立即模拟出当日戴着月神界接收器时出现的那个通道！

　　随着精神的高度集中，天地间的一切，似乎都变得缓慢下来，感应当中的整个世界，变得前所未有的清晰！

　　环绕在耳边的风声，微风吹拂下飘荡的头发，轻轻摆动的衣角，以及隐藏在空气中，一种淡淡的，但却蕴含着毁灭、破坏气息的神秘能量……

　　月魔界的力量！

　　脑海中涌现出这种明悟后，那个先前依稀感应到的玄奇世界，顿时若隐若现的显现在脑海深处！

　　“这是……月神界！”

　　“轰隆隆！”

　　仿佛脑海中忽然乍现出万道灵光，将整个精神世界全部照亮，在这种光芒的照耀下，这个指引着人类发展方向神秘的世界，以一种前所未有的清晰，展现在了他的面前！

　　它就仿佛一个有意识的生灵，主动的察觉到了云羲这股靠近它的精神能量的存在，而后轻轻的呼唤着，引导着，将他完全集中起来的精神引动，进入了这片充满玄奇、浩瀚、神秘的世界……


第十回 初临月神界

　　似乎穿过了一层云霄，又如同走过了一圈迷雾，在那股冥冥力量的感召下，云羲的精神意识，跨越了空间与时间的阻隔，冲散了迷茫与未知，骤然进入了一个截然不同的世界！

　　一个精神投影的世界！

　　“嘀！肉身强度扫描完毕，初步预判，武者三阶！”

　　“嘀！精神频率与虚拟肉身锁定，月神界投影已建立！”

　　“嘀！为方便行走月神界，请为自己重新设定一个名称！”

　　三声提示，仿佛直接在耳边响起，又如同回响在精神深处，哪怕是云羲，也无法判断出这个声音究竟来自于何方！

　　“嘀！请确认名称！可选择语言输入或许手写输入！”

　　在云羲仔细的查找着声音来源时，提示声已经再次响了起来，同时，在他的面前浮现出大量拼音、数字、汉字、英文字母，甚至还有好几种他根本不认识的文字！

　　这些数字一出现，立即以一种极快的速度不断地在他面前变化着，刚刚进入月神界，精神意识还没来得及完全适应周边环境的他，突如其来的看到这些迅速变化的文字，一时间有些看不真切，连忙在屏幕中虚点三次，直接点出了三个阿拉伯数字！

　　“123，请确认是否使用这个名称！”

　　“确认！”

　　“名称已生成，请选择你目前前往的地点！”

　　随着这个提示声响起，上千座城市的选项出现在了他的面前！

　　云羲的目光在这千座城市当中扫了一眼，最终落到了星耀城上！

　　东若雪就在这座城市内。

　　城市一选定，那种无处不在的提示声再次响起！

　　“目的地确认，现在进行传送！”这个声音才刚刚一响起，云羲便觉得四周的环境忽然发生了巨大的变化，原本覆盖着四周的白色雾气全部散去，一座城市的轮廓，在不到十个呼吸间，瞬间重组完毕，当他的目光往四面八方望过去时，他已经正式的站在一个纵横面积足有一公里的大型广场上了！

　　“恭喜你，正式进入月神界外界！请尽快冲击月神界第一层，获得一星权限！获得一星权限后，才能够享受基本灵气转换功能，同时，一些特权，也将为您开放！祝您早日成功！”

　　那个神秘的声音留下这一句话后，顿时没有了声息，显然，它已经完成了它接引者的使命！

　　站在这个广场上，云羲的眼中在经过短暂的迷茫后，顿时被一阵震惊所取代。

　　真实！

　　以假乱真的真实！

　　触觉、视觉、嗅觉、味觉、听觉，完完全全和现实世界当中一模一样，他可以感受到自己的这具身体，可以感受到脚踏实地的那种踏实，可以感受到清风吹面的那种舒畅……

　　如果不是因为还能够分出心神，感受到正处于星耀学院食堂中那具身体的存在，可以控制身体进行一些基本性的动作，云羲都要觉得，他已经完全进入了一个全新的世界！

　　“这就是月神界？一个由精神能量构造而成的世界！”

　　云羲用力地握了握拳头，指甲陷入肉里时那种轻微的疼痛回馈到了脑海！

　　尽管他知道这种疼痛是因为月神界这个精神世界通过他的精神意识，暗示他有一种疼痛的错觉，但是，这种疼痛是那样的真实，真实到几乎让人分不出和外界有什么区别！

　　如果一个事先没有心里准备的人忽然进入月神界，并且在月神界被人杀死，十有八九，都可能会丧生在这种直达意识深处的心理暗示当中！

　　“那月神殿，究竟是何势力！？月神殿的第三任殿主冷锋，又是何方神圣，居然凭借个人的力量与智慧，创造出了一个如此神奇的世界，引领整个人类文明走向一个新的篇章……”

　　这一刻，云羲心中几乎忍不住的生出一种想要见一见这位月神殿殿主的念头！

　　当然，也仅仅是一个念头罢了！

　　月神界创造至今，已有两百年岁月，月神界的创造者——冷锋殿主也已经彻底消亡了近两百年之久，沦为传奇！除非他有起死回生的无上能耐，将人自九幽冥府重新复活，否则的话，要见一个已死之人，只能是痴心妄想！

　　就在云羲收敛心神，打算仔细的了解一番这个神奇的月神界时，星耀学院食堂中坐在他对面的东若雪却忽然从月神界当中回过神来，摘下自己的月神界接收器后，有些焦急的催促道：“东方，你怎么还没进入月神界！？赶快进来！到月神界后直接前往月神之光，然后选定‘瞻天楼’第4151号房间，我们就在这里！暗语是‘一星权限’！”

　　“月神之光？”

　　云羲一心两用，在微微一怔的同时，月神界的他，目光已经落到了广场中央处一道直冲云霄的蓝色光柱！

　　这蓝色光柱的直径足有几十米，高耸入云，不见其顶，通体上下闪耀着一种纯净无暇的蓝色，在这种蓝色光芒的面前，人们的心灵都将得到完整的净化，自然而然的释放出生活中的一切压力，在它面前展现出最真实的面目，最真实的自己！

　　“快点来！和我在一起的，还有我们班上最优秀的左真真学姐，左真真学姐可是已经成功闯过月神界第一层的精英学员，平日里我们想见也见不到！你来了后，就在旁边听左学姐对庞非学长武技招数的讲解，这些，对你日后冲击月神界第一层有莫大的好处！”

　　东若雪说完，再次戴上了月神界的接收器，看那模样，是一秒钟也不愿意放过。

　　云羲应了一声，迈开步子往月神之光走了过去。

　　一进入月神之光，那个无所不在的提升之声再次响了起来：“请选择目的地，你目前权限为0，每一次传送根据距离不同，需要消耗1-100不等的积分！你目前的积分为3，只可以在城市内进行短距离传送！”

　　“这月神之光，居然是个万能传送阵的！”心想着，云羲还是报出了“瞻天楼”第4151号房间！

　　“‘瞻天楼’第4151号房间已被上锁，你的权限不足一星，无法强行进入，请报出暗语！”

　　“一星权限！”

　　“暗语审核通过，传送进行！”

　　在“行”字刚刚结束时，云羲四周的环境立即发生了巨大的变化，由充斥着淡蓝光芒的中央广场，转变成一间不到百平米的小型练功室，整个过程，竟然不到三秒！

　　此刻，在那练功室中央，正悬浮着一个立体屏幕，屏幕播放着一个年轻男子与魔兽厮杀的场景，屏幕正面，坐着三位长发飘飘的女子！

　　三人中的两个，云羲认识，是东若雪和赵婉君，另一个神色有些冷淡的女子，不用说，就是连东若雪也要称之为学姐的左真真了。

　　看到云羲出现，东若雪连忙站了起来，介绍道：“左学姐，这是我哥哥东方……由于已经没有空闲的收看位置了，未免错过这次亲眼观看庞非学长公开冲击月神接第一层的机会，所以临时过来……”

　　左真真神色冷漠的扫了云羲一眼，在看出他不过武者三阶的实力后，便不愿意在他身上浪费时间了，直接别过脸去，目光落到了房间中播放的视频上！

　　既未搭理云羲，也未理会有些歉意的东若雪！

　　对于这一点，东若雪和赵婉君心里自是没什么不满。

　　左真真不止是成功闯过了月神界第一层，本身更是一位武者五阶的强者，曾经有过外出星耀城，杀死过魔兽的记录，综合实力放眼整个星耀学院，都是排行前十的人物，再加上她的来历也不简单，她能够请到这位学姐，已经是一件十分值得庆幸的事了！

　　拉着云羲坐下后，东若雪低声道了一声：“少说多看，乖乖的呆着，看庞非学长到底是如何闯过月神界第一层的，好在心里有个底。有什么不懂的，也等以后在问，千万不可在左学姐面前失礼！”

　　云羲点了点头，随着她们三人一起，将目光投向了这个悬浮在练功室中间的立体屏幕上！


第十一回 裂空九击

　　月神界第一层！

　　每次申请冲击月神界第一层权限后，就会被月神之光传送到试练场景，这些试练场景每一个，都是完全不同，对于冲击者的要求，也是千奇百怪，有时需要在试练场地中采取某些草药，有时是需要自一头魔兽身上得到那种必要物品，有时候需要杀死指定、限定的魔兽、人类，有时更是安排一个五阶武者，让你将其击败！

　　不过无论是哪一种，对于个人观察、反应、智力、心性的测试，都一样不少，当然，最主要的，还是实力，如果实力过关，本身有着武者五阶或者武者六阶的实力，大多数都能够冲开月神界第一层，拿到一星权限。

　　此刻在屏幕当中，星耀学院十大风云人物中排行第七的庞非正在被二十三头魔化巨犬围攻，这些魔化巨犬是三阶魔兽，不止是有着老虎大小的身体，其身体素质，更丝毫不在老虎这种百兽之王之下，尤其它们是一群群居动物，彼此间擅长配合围剿，其威胁，绝对比二十三头猛虎更加巨大。

　　“看样子，眼下唯一需要注意的就是魔化巨犬中的王了！魔化巨犬中的王者，本就属于四阶魔兽，而且它是魔兽，身体素质比人类强大，又能够号令这二十三头魔化巨犬配合他的动作，对于庞非还有些威胁的！”

　　赵婉君看着屏幕中借助地形优势，对二十三头魔化巨犬不断分而食之的庞非，神色有些兴奋地说着。

　　“庞非的实力真的很强大！估计现在的身体素质已经达到了四阶武者巅峰了，而且，他还掌握了推云掌、碎风指、裂空九击、幻水凌波步四门武技，对上五阶的武者也可以斗上一番，如此强大的实力，难怪敢公开这次冲击月神界第一层的视频了！看样子成功拿到一星权限是不问题，只是不知道，他是以何等评价拿到一星权限！”

　　“应该是‘普通’的评价，我们星耀学院这一届中得到‘优良’评价的，总共也只有一个！便是现在被称之为我们星耀学院第一人的景怀云学长！”

　　“景怀云学长……那可是我的第二偶像呢！除了宁方远大人，我最崇拜的就是景怀云学长了！啊，不知道什么时候才能够达到学长那样的境界！”

　　左真真看了一眼说出这番话的赵婉君，哪怕是高傲如她，面对景怀云这号人物，也是轻声叹息着：“景怀云学长……十九岁的七阶武者……月神界三星权限，那种天才人物，日后十有八九，将成为先天密境级的强者，可不是我们所能够仰望的！”

　　说完，左真真沉默了片刻，继续道：“我们还是讨论庞非学长吧，四阶武者巅峰……打开月神界第一层，得到一星权限转换的天地元气后，他马上就能够晋升五阶武者，我们星耀学院，又将多出一位精英学员！”

　　东若雪点了点头，拥有上进心的她们，谈起学院第一天才景怀云，确实感到一种无法言明的心理压力！

　　“可惜，我到现在为止，才停留在推云掌的练习当中，对于碎风指和裂空九击的要领，根本无法掌握……不然的话，或许可以闯一闯月神界第一层了……”

　　左真真扫了东若雪一眼，这个学员的实力不错，而且身上也有冲开月神界第一层的潜力，听到她提及这几门武技，她倒是不介意指点了起来：“云无踪，风无常！推云掌的原身，来自于近古时代一个古武门派——武当山，名为太极推手，本是以种练习性招式，演化到现在成为学院时期选修的中级武技之一——推云掌，这门掌法的主要要点在于‘推’‘靠’‘挤’‘按’‘顶’，而裂空九击的要诀，就在一个裂字，每一击打出去时，力量凝为一体，在攻击到目标的瞬间，一次性爆发出来，足以摧木裂石！裂空裂空，裂空之名就是由此而来！你不妨看看庞非此刻施展的这套技法！”

　　说话间，左真真已经将东若雪、赵婉君、云羲三人的目光同时转移到了屏幕中：“看到了没有！每一次庞非出招时，都是将蕴含在手中的力量瞬间击出，若是你们身临其境的话，还能够听到他身边空气震碎的声音，这一套武技如果修炼到第九击的程度，一气呵成，就连一座山峰，也能够被彻底打碎！”

　　听左真真这么一说，再加上有庞非这位武者四阶巅峰的高手现场“演示”，东若雪和赵婉君果然看出了一些门道！

　　“这门武技最重要的，就是发力与控力技巧，在发力之前，你必须得将这股力道完好的控制住，不让其再中途溃散，而在落到敌人身上时，又要一次性将这股力量全部爆发出来，以期达到最大的伤害效果！如果你能够……”

　　说到这，左真真的话忽然停了下来，目光落到了云羲身上。

　　东若雪和赵婉君正全神贯注的听着，左真真一停，二人立即怔了怔，紧接着，沿着左真真的目光看到了正微微皱着眉头的云羲身上！

　　“怎么，看你的反应，似乎有不同意见？”

　　云羲微微摇了摇头：“我只是觉得，裂空九击，不应该这样理解！”

　　云羲一开口，东若雪立即吃了一惊，连忙道：“你在胡说八道些什么！安安静静地听着就可以了。”说完，她又连忙歉意的对左真真道：“左学姐，东方他才武者三阶的实力，没有真正修炼过中级武技，无法体会到学姐所说的那种深意，所以……”

　　“我当然他！”东若雪的话还没有说完，已经被左真真无礼打断了：“东方，能够从夜血森林里活着回来的人，自然非同一般了！那里，可是连我武者五阶的实力也不敢深入的地方！我倒想听听，你对于这裂空九击究竟有何高见……”

　　“左学姐，他哪有什么高见，他连裂空九击这套技法都不曾看过……”

　　“学妹！反正庞非学长用不了多久就能成功取到魔化巨犬的首级，完成这次冲击了，接下来的事情已经没了悬念看下去也没什么意思了，听听这位东方学弟的高论又有何妨！”

　　“这……”

　　左真真不再理会东若雪，神色冷漠地看着云羲：“好了，你说吧！”

　　“我只是觉得，裂空九击的要诀，不在一个碎字！这门武技共有九击，可以单独下来一式式的学习、施展！但是据我所知，这套武技本来是一套连击技法，九式连环，一击接着一击，一击更胜一击，是一套以弱击强，以快打快，以点破面的攻击法门。九记攻击一道施展，行云流水，连绵不绝，针对强者的某一个点进行打击，阻截、削弱、压制、击破，四个步骤紧密相连，不给对方有任何喘息的机会！而根据你刚才的那个说法，在击中对方后，将攻击一次性爆发出来，造成最大的伤害，如果拆分开来，只练其中一击的话，确实不错，但是真气既然已经爆发，要想再凝聚的话自然需要一定的时间，九记攻击间那种行云流水般的节奏自然就打断了，对方那被逐渐压制的气势、瓦解的防御，也会重新恢复……”

　　云羲话还没有说完，东若雪已经大声喝道：“好了东方，别再说了！你一个武者三阶的修炼者，居然怀疑起左学姐了。别忘了，左学姐可是闯过了月神界第一层，一身修为达到武者五阶的精英学员，她的武道修为，远远不是你所能够仰望的！”

　　“可是……”

　　一旁静坐着的赵婉君，有些弱弱的说了一句：“可是，我觉得东方说的……好像有点道理……”

　　“婉君！你还真相信他啊！他才武者三阶呀，根本就还没学到裂空九击这门武技，你不妨问问，他这套武技，究竟是哪个导师教他的！”

　　赵婉君立即将好奇的目光投到了云羲身上！

　　“书上看的！”

　　云羲如实回答！

　　“什么书？难道是某为大师的秘籍！？”

　　“《中级战士的战斗技巧与道德修养》！”

　　“《中级战士的战斗技巧与道德修养》？果然是大师级高手的秘籍啊！据说，这本书籍，可是根据先天密境强者李道儒口述记录而成！等同于出自先天密境强者之手！”

　　“对不起左学姐……东方他……”

　　“无妨，我还不至于为这点事情和他生气！”左真真说完，也不再看云羲，目光重新落到了那个屏幕上！

　　“左学姐真是宽宏大量！”

　　东若雪说完，再次坐了下来，而她的精神意识，则是瞬间离开了月神界，返回到了坐在食堂中的身躯中，没好气道：“都是你！如果不是你的话，左学姐说不定还在继续指点我们呢，如果我能够悟透推云掌和裂空九击的话，至少就有七成以上的把握能够闯过月神界第一层，拿到一星权限了！现在被你这么一闹，左学姐肯定不会再透露什么了！”

　　“她说的那些，确实有问题，我只是不想你们走上弯路……”

　　“你还说！你一个三阶武者，能和左学姐比吗？”

　　“……”

　　“好了，接下来呆着，不准再说一个字！就算再有问题也记在心里，回去问我，我来替你解答！现在，只能期望庞非学长某些表现令人拍案叫绝，让左学姐忍不住出言评价了！”

　　埋怨着，东若雪已经再次将月神界接收器戴了起来，意识重新回归到月神界的躯体中！


第十二回 一星权限考核

　　东若雪的精神意识重新进入月神界后，第一眼，落到了云羲原本所在的位置上。

　　此刻那里，已经空无一人！

　　“东方呢？”

　　“忽然走了！因为左学姐在，我也不好进行阻拦……所以……”

　　“这不怪你，要怪就怪那个家伙，好好的乱评论什么……”

　　她心中正处于气头上，倒也没注意到为什么她离开月神界时云羲的意识已经在食堂了，等她进入月神界后，云羲的意识仍然在月神界中！

　　“可恶，我还以为这家伙安分了几天，会有一些实际性的改善了！还真让我猜对了，江山易改秉性难移！这才过了几天，自大的性子就显现出来了！等回去了，我非得拉他进月神界，好好的让他明白，什么是真正的裂空九击！”

　　东若雪心中气愤的想着，心绪久久无法平息！

　　云羲自然知道他这样离开，会引起东若雪的不满，不过他不是东方，既然对方对他根本不在乎，对于他提出的意见也是毫不留情的驳回，他再呆下去也没必要了！

　　最重要的一点是，亲眼见证了庞非冲击月神界第一层时任务的考核难度后，对于一星权限的考核，他心里已经有了把握，没必要再在这里浪费时间了。

　　出了4151号房间，云羲直接往瞻天楼外一道散发着皎白月色的月神之光而去。

　　这种皎白色的月神之光在每一座城市的中央都有存在，主要职责就是负责进行月神界每一星权限的考核，相当于月神界内界的入口！

　　星耀城的月神界内界入口处于中央花园的最中央，这道光柱比他刚进入时那个广场上的光柱还要明亮，还要巨大，皎白的光芒遥遥指向虚空，似乎与那苍穹上方的太阴星相互感应！

　　云羲来到中央花园后，这里正有不少人来回走动着，或是交谈，或是路过，或是散步，目的不一！

　　在巨大的皎白色光柱下面，同样聚集了不少修炼之人，这些修炼之人实力以武者三阶为主，那些代表人类精英的四阶、五阶好手也不乏存在，他们聚集在蓝色光柱外面，对着一面悬浮在光柱附近的立体屏幕点头评论，三五成群，四五成堆的关注着立体屏幕上时不时更新的信息！

　　这些更新的信息，基本上以通过月神界几大权限的考核为主，有一星的，有二星的，也有其他星级，不过，星级基本上都是以三星以内为主，四星以上的虽然不是没有，但是基本上好几分钟才会出现一次，而且，还是重复出现！

　　在这块巨大立体屏幕的下方，每隔上一段时间就会有一些四、五阶的高手在朋友鼓励的眼神下，信心满满的进入这蓝色光柱当中，相应的，时不时的也会有人从那蓝色光柱当中走出！

　　只是，和那些进去时信心满满的修炼者不同，除了偶尔几个一出来仍然挂着笑容，一脸愉悦的接受朋友的道贺以外，十有八九的人，皆是垂头丧气，一副沮丧之色。

　　不用看，就知道他们是那些冲关没有成功的武者。

　　“月神界第一层！闯过了月神界第一层，拿到一星权限，就能够初步借助月神界的力量，转化天地灵气用以吸收，有了灵气，我便能够开始气剑第一阶段的修炼——凝练剑气……”想到这，云羲直接迈开了步伐，往那道巨大的蓝色光柱当中而去。

　　一走进这道皎白色的光柱当中，那种有些熟悉的提示声再次响起：“名称：123，身份验证完毕，月神界权限0级！是否进行一星权限考核！建议达到武者四阶再进行考核！”

　　云羲微微调整了一下自己的心态，眼中那一直保持着平静的目光，渐渐变得犀利起来，原本往人群中一丢，绝对不会有人再看第二眼的身上，也显现出一股凌厉的锐气！

　　“是！”

　　“嘀！命令已确认！考核任务随机安排当中……安排完毕，用一切办法，在一位六阶武者手上坚持三分钟！传送进行中！”

　　月神界仍然坚持着他一贯利落的风格，在“中”字结束的瞬间，四周的环境迅速的发生着剧烈的变化，由皎白色的光芒环绕，变成了一个封闭性的竞技场！

　　在云羲被传送到这个全封闭的竞技场时，他的面前，同样闪过一道蓝光，紧接着，一个身着盔甲，身材高大的中年男子出现在他的面前！

　　“恩？一个没有任何装备的三阶小子居然来进行月神界一星权限的考核，简直是不知道死字怎么写！大爷我赶时间，浪费十秒钟送你上路！”中年男子说话间，手上的动作没有丝毫迟疑，一柄至少上五十斤的重剑被他自剑鞘中拔出！

　　云羲对着眼前的中年男子行了一个武者的礼节：“请问……考核算开始了吗？”

　　“开始！？早在你被传送进这个全封闭性的竞技场考核就已经开始了！想不到居然能够拣到这种便宜，杀一个三阶的小鬼就可以轻松完成任务，得到十积分的奖励！好了小子，记住，杀你的，是我摩天城王盛！”大喝声中，中年男子手中那柄几十斤重的大剑，对准云羲的身躯直斩而下！

　　这一剑，没有任何花俏，融合的完全是纯粹的速度与力量！

　　相对武者三阶而言的……

　　绝对力量！！！

　　“轰！”

　　重剑落地，整个封闭竞技场的地面仿佛地震一般，猛烈的颤抖了一下，一道足有一米长的裂缝，顿时被重剑斩出！

　　“居然躲过了我一剑！？一个才武者三阶的修炼者……”

　　一剑落空，王盛的脸上顿时浮现出一丝惊容！

　　只是，他脸上的惊容还来不及完全扩散，眼角的余光处，一记手剑已经瞬间在他面前放大！

　　“哐当！”

　　重剑迅速回防，千钧一发抵挡住了这一记手剑的斩杀，他的身形也是连退三步！

　　“好大的力量……你一个三阶武者……裂空九击！？”

　　在王盛脚步尚未来得及站稳时，一道破空声瞬间而至，直接与这位六阶武者及时挡出的右手撞击在一起，剧烈的攻击，在虚空中打出一阵震荡性的气爆！

　　裂木击！

　　“嘭！”

　　王盛迫身形一震，不得已，脚步再退！

　　然而，他这一退，却彻底的将自己逼入了死路！

　　云羲的身躯瞬间如影随形，裂岩击、裂山击、裂河击三击连环，一击接着一击，如同行云流水，同时落在了王盛的身躯之上，叠加在一起的力量将本就失去重心脚步不稳的王盛重重击飞，门户大开！

　　在王盛身躯被击飞的刹那，云羲的眼中寒光一闪，脚下玄妙步伐瞬间踏出，直接追上了王盛的身形，手中攻击再次打出！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　裂城击！

　　裂星击！

　　裂月击！

　　裂日击！

　　裂空九击！

　　九击连环！

　　“噗！”

　　王盛口吐鲜血，瞪大着眼睛，眼中充满着不可思议的惊骇！

　　“裂空九击……怎么会……”

　　“嘭！”

　　他最终的话还没来得及说完，被月神界判定死亡的身形已经溃散成一片绚丽的蓝光，当场消于虚无……

　　武者六阶！

　　死！

　　战绩——完胜！


第十三回 评价

　　“裂空九击……确实是九击连环，一击连着一击，如果流畅的施展开来，可以限制住对手，步步紧逼，最终做到以弱胜强！”

　　看着自己的双手，云羲用亲身实战，验证了刚才的那个理论！

　　“嘀！月神界一星权限考核结束！用时，16秒！考核结果：击杀六阶武者，成绩：通过！考核表现评价计算中……”

　　沉吟间，考核结束的种种提示，终于在脑海中响了起来。

　　“嘀！考核表现评价计算结果，综合得分：398分，级别评价：大师级！”

　　“嘀！由于你在考核月神界一星权限中获得‘大师级’评价，除了获得基础积分10以外，还将额外获得基础积分5倍数的积分！同时获得奖励品：万灵木幼苗！”

　　“嘀！由于你在月神界一星权限考核中，以398分‘大师级’评价刷新了星耀城今年最佳评价考核143分‘优良级’考核，额外获得基础积分1倍的积分奖励！”

　　“嘀！由于你在月神界一星权限考核中，以398分‘大师级’评价刷新了星耀城历史最佳评价考核371分‘大师级’考核，额外获得基础积分10倍的积分奖励！你一共获得了170积分！”

　　“嘀！恭喜你通过月神界一星权限考核，获得月神界一星权限！作为一星权限者，你获得了一个私人修炼空间！你目前积分170，世界排名：未进百万名，无法显示！地球世界排名：未进入十万名，无法显示！星耀城排名：未进入一万名，无法显示！！请继续努力，早日达到200积分，申请二星权限考核！”

　　好几个提示声先后在云羲脑海中响起，将得到一星权限的种种好处，分别道明！

　　“申请二星权限考核的基础积分是200分……还差30积分！得要去理解一下积分要怎么获得了。不过在这之前，应该先去我的私人修炼空间看看！月神界的主要作用，能够帮助修炼者在充斥着魔气的虚空中，分析出天地元气，协助修炼者进行吸收！不知道这种分析方式通过的究竟是何种原理！”

　　在云羲心中思索间，这个全封闭的竞技场已经渐渐的陷入崩溃，同时，熟悉的声音再次响起！

　　“考核结束，考核空间即将关闭，请选择传送地点或者直接退出！”

　　云羲的目光在显现出来的传送项目中扫了一眼，点在了私人修炼空间的传送上！

　　“嘀！选择进入私人修炼空间！由于你的私人修炼空间权限为1星空间，在里面每停留一天都将消耗1积分，请问是否进入！”

　　“消耗积分？”

　　虽然有些意外，但是身上有着170积分的云羲，还是毫不犹豫地点击了确认！

　　“嘀！进入私人修炼空间中……由于你是第一次进入自己的私人修炼空间，请为自己的私人修炼空间命名！”

　　“凌云居！”

　　“‘凌云居’名称已建立！编号：星耀-1星-001203751号！是否直接进入‘凌云居’？”

　　“是！”

　　选择确认后的刹那，四周的环境再次发生着巨大的变化，一个直径二十米左右的小院落，清晰的显现在他的四周，院落四方拦起了四堵高高的围墙，围墙外面是一片灰蒙蒙的空间，虚虚实实，仿佛根本不曾存在！

　　对于月神界忽然改变环境的能力，云羲已经是见怪不怪了，进入这个院落后，他的目光，立即在院子四周打量了起来。

　　院子外面的空间，以他的权限显然还没有资格去进行探索，或许，等权限高后，那些灰蒙蒙的空间，自然会演化出些其他的东西来，而院子内也没有什么像样的建筑物，除了一间小木屋，一些基本用来装饰的花草以外，就只剩下一株不过一米来高的树木幼苗了！

　　这株树苗是云羲大师级考核的奖励物品——万灵木幼苗，属于灵木级别，能够提升50%的聚气速度，它的作用相当于一个聚灵阵，有它的存在，整个院落当中对于天地元气的吸收速度，几乎都赶上一些二星权限者的私人修炼空间。

　　“这就是我的私人修炼空间——凌云居！”

　　云羲轻吸了一口气，顿时，直感到一股精纯的天地元气，自院子中的各个角落汹涌而至，不断的灌注到他的四肢百骸当中，被他加以吸收，化成真气！

　　随着他那处于月神界的身躯开始吸收天地元气，云羲敏锐的感受到，他那处身于食堂中的肉身，竟然隐隐的感受到了隐藏在月魔界气息那股天地元气的存在！

　　月神界的精神虚影，就好像一盏点燃的指路明灯，直接帮他分辨出了周边无所不在的月魔界气息当中哪些是对人有害的霸道魔气，哪些是可以吸收炼化的天地灵气！

　　“这就是月神界的力量！？直接将隐藏在月魔魔气下的元气剥离出来！”

　　云羲心中一动，月神界精神虚影立即盘坐下来，开始运转吸收天地元气的功法，吸收起“凌云居”中的天地元气，随着他这一修炼，处身于食堂中的肉身仿佛变成了一块对于天地元气拥有微弱磁性的磁铁，大量隐藏在月魔界元气中的灵气自主的进入了他的身躯当中，遵循着他那月神界身躯当中的修炼轨迹，转化为一屡屡真气，在他的经脉当中涓涓流动，与他体内原有的那股微弱真气汇合，形成一股更加强大的气流！

　　这股气流渐渐状大后，开始在体内形成一个小循环，一圈圈的循环运转，打通着一个又一个原本郁结的穴道，在不到几分钟的时间里，已经在体内的奇经八脉当中转了一个周天来回。

　　“武者四阶……体内真气可以完全循环，自主运转，这是达到武者四阶的征兆！”

　　阅读了一些基本书籍的云羲，立即判断出了此刻他的真气修为、武者等级！

　　得到一星权限，可以吸收天地灵气后，他竟然在几个呼吸间，突破了武者三阶的桎皓，晋升到了武者四阶的程度！

　　而且，根据这种修炼速度，只要他保持让月神界的虚影一直处于那种修炼状态中，最多一年，体内的真气就将强大到打通浑身上下所有穴道，让他的真气遍布到身体内的每一个角落，从而使得武道修为再进一步，成为一位合格的五阶武者！

　　“一星权限，吸收天地元气的速度已经如此，那更加高级的二星权限、三星权限、四星权限、五星权限，又当如何？若是我能够达到目前已知的最高十六星权限，随意修炼上一天，岂不是……”

　　这一刻！

　　月神界这件引领了人类文明进程，为人类开辟了一个全新纪元的无上神器，终于在云羲面前露出了它无穷神妙的冰山一角！


第十四回 天火剑圣

　　摩天城！

　　这是一座和星耀城一样的三级城市，整个城市下辖六座二级卫城，十一座一级小城，总人口达到九百六十万！

　　此刻，在月神界摩天城区域的一处武技修炼场中，一个看上去三十来岁的中年男子正在一个擂台上对着一个虚拟而出的武技教练，不断将自己的重剑挥出，一剑一剑，丝毫不曾停止，哪怕是额头上虚拟出来的汗水，也顾不得擦拭！

　　这位中年男子不是别人，正是刚才在云羲考核时，连像样的招数都来不及打出时，就被他以裂空九击秒杀的六阶武者——王盛！

　　“不可能的！不可能的！裂空九击这套中级技法，怎么可能有如此大的威力！”

　　王盛的脑海中不断的浮现出刚才在那全封闭性的竞技场中云羲出手时的身影，他的每一个闪烁，每一步踏出的位置，每一记攻击打出去的角度，仿佛电影回放，清晰的在脑海中一一浮现！

　　当这些招式一招接着一招，连绵到一起后，他的眼前仿佛出现了幻觉一般，四面八方的环境全部消失了，剩下的，只有那裂空九击攻击过来的轨迹，放眼望去，整片虚空都充斥着这九击攻击的力量，任他如何闪躲，始终无法避开那最后必杀性的一击！

　　这种连续不断的精神打击，直接打破了王盛的精神所能承受的底线，趁着最后还有一丝理智，他只得拼得同归于尽，怒吼一声：“重剑罡击！破！”

　　“碰！”

　　幻境消失了，云羲的身影消失了，而他的身形，则被眼前的武技教练直接打飞，重重地摔在地上！

　　同时，月神界那冷酷无情的评判声再次响起！

　　“失败！”

　　武技教练亦随之消失！

　　倒在地上的王盛并没有第一时间站起来，而是不断的回忆着刚才所做的一切，为什么会被逼迫到要到同归于尽的地步，为什么会最终导致失败！

　　等对于刚才那一战做出了一个系统性的整理后，他的眼中顿时迸射出一道精光，一声大喝：“再来！继续，申请武者七阶的武技教练，武技：裂空九击！武技等级，大师级！”

　　“你的权限为二星！可以申请武者等级七阶，武技：裂空九击，武技等级：大师级的武技教练，该项申请需要消耗20积分，是否确认……”

　　“是！”

　　“等等！王盛，你发什么神经！”

　　一个身着盔甲的中年男子快步从外面走了进来！

　　“团长！”

　　看到这个中年男子，王盛连忙微微一礼，充分的表现出了对这位中年男子的尊敬！

　　“王盛！我刚才正在清查我们‘天火猎魔团’的团队积分，发现你的积分居然在一个下午，由先前的461分，降低到了现在的41分，你到底在干什么！申请武技教练，也不是这么申请的，七阶武者，大师级武技！？你这完全是浪费宝贵的积分找虐啊！”

　　“找虐？团长，你这话就大错特错了！我虽然使用了420积分，但是，这420积分绝对是物有所值！”

　　“物有所值！？你说的物有所值就是不断的和一位武者七阶的武技教练不断对练？而且还特意多消耗10积分，将对方的武技提升到大师级？”

　　“这当然的有原因的，团长，你知道我发现了什么吗！裂空九击，完美的裂空九击！”

　　“裂空九击！？一门中级技法罢了！你现在都已经是六阶武者了，应该将目光放到那些高级技法上才是，别再在这些普通的中级技法上浪费时间！”

　　“团长，说出去你可能不相信，我刚才，被一个才武者三阶的小子给秒杀了！”

　　此话一出，旁边一个正在听这边对话的光头武者也是“噗哧”一声，将喝进去的一口饮料全部吐了出来！

　　“我……我没听错吧，老王，你……你堂堂六阶武者，居然被一个三阶的小子给秒杀了！”

　　“秒杀了就秒杀了，没什么大惊小怪！失败不可怕，就怕失败了还不敢承认错误！”

　　“哈哈哈哈，笑死我了，老王，败在别人手上还能够说的这么光明正大的，你还是第一个！”

　　就连中年男子也是奇怪地看着王盛：“老王，到底怎么回事！”

　　王盛正色道：“团长，我输的心服口服！”

　　这一下，不止是中年男子，光头武者，就连其他几位正在练习着武技的武者也纷纷围了上来！

　　“不会吧。老王，你居然承认你败在一个武者三阶的小子手上？”

　　“一个武者三阶的武者都能够让你臣服？这还是我们‘天火猎魔团’大名鼎鼎的‘泰山剑’王盛吗？”

　　“老王，你即便是掩饰这次的失败，也不用为自己找这种冠冕堂皇的借口吧，还心服口服……天呀……如果那个三阶武者不是个小子，而是个女人的话，我都要以为我们老王的魂儿都被她勾去了。”

　　王盛的脸色却是一直保持着慎重：“你们没有真正亲身体验过那种行云流水，浑然天成般的技法，等你们亲眼见识了，就不会这样说了。我相信，我只要能够抵挡住这种程度裂空九击的攻击，我的天罡重剑击一定能够突破，而我的武者修为，也能够重新迈入新的台阶，成为高阶武者也说不定呢！”

　　“高级武者？老王，你是说真的？”

　　中年团长微微一惊，他本人就是一位高级武者，还是一位武者九阶的准先天武者，在摩天城的名气仅次于几位先天密境的元老，有着“天火剑圣”的外号，身为高级武者的他，自然知道，中级武者要成为高级武者难度有多大。

　　“不错，高级武者！团长，你说如果461积分，能够换来我突破到高级武者境界，划不划算？”

　　“划算，绝对划算！”

　　“哈哈，老王，你太夸张了吧，一个十八九岁的小子，再厉害能厉害得到哪去！还完美的裂空九击！”光头武者面露不屑，还秀了秀自己手上那壮硕的肌肉：“我一拳头就能砸扁他！”

　　“不信的话，你大可去试试！输了积分，可别怪我没提醒你！你已经存到485分打算申请月神界三星权限的考核了吧，月神界的挑战，每一次失败一方10%的积分都将成为胜利方的奖励！输掉50积分，你又得省吃俭用辛苦一个多月！”

　　“呃……”

　　光头武者虽然口头上说的好听，但是实际上他的修为比王盛来还要差一些，堪堪达到六阶武者的程度！

　　眼下连王盛也在一个照面间被对方打杀，哪怕是有其他因素在里面，都足以证明出那个小子拥有不弱的实力了，如果真让他去挑战个小子，胜利了，得不到多少积分不说，还会被说成以大欺小，万一要是失败了，输掉50多积分事小，丢面子是大！

　　“没话说了吧！”

　　中年团长看到哑口无言的光头武者，脸上露出了一丝笑容：“呵呵，老王，听你将这小子说的这么神奇，我也有些手痒了！”

　　“手痒……”

　　此话一出，在场所有武者同时面露惊容！

　　“团长，你难道……”

　　“不会吧，团长……你难道要亲自出手！”

　　“不错，我决定，去挑战这个小子！”


第十五回 风波起

　　“真不愧为庞非学长，居然打出了97分的综合评价！”

　　“恩！”

　　“可惜了，还差4分就能够得到‘优良’的评价，得到‘优良’评价，积分提升一倍，凭白多得10积分！除此之外，还能够得到一些贵重的额外奖励！”

　　“是呀！”

　　“不过嘛，四阶武者，哪怕是四阶巅峰的武者，要打出‘优良’级评价，都是极其困难的事情，毕竟像景怀云学长这样的超级天才是极少数的！”

　　“也有道理！”

　　回去的路上，东若雪和赵婉君二女凑到一起，叽叽喳喳的闲聊着，不过大多数时候都是赵婉君在说，东若雪在听，而且，任何人都看得出来，东若雪的每次回答，都有些心不在焉的样子。

　　至于云羲，已经被她们二人远远的抛在了身后，不加以理会！

　　对于中午发生的事，她们心中还是耿耿于怀！

　　此刻已经是下午放学时间了，大量星耀学院的学员自学院当中走出，各自出了学院往家的方向行去，偶尔有些学员走进一些等待在学院外面的私人车辆中，都会引起一阵阵惊叹和议论！

　　在这个魔兽横行的新元时代，人类生存地盘被大量压缩，能够挖掘、利用的资源也是急剧降低，一些不可再生资源除了会出现在军队以外，平民、公民根本就没有资格享用，因此，能够开得了私家车辆在路上行驶的，本身就是一种身份的象征，实力的证明！

　　“小雪，你看呀，那不是我们班上的王娜娜吗？她家的条件不是很一般吗？怎么居然有私家车接送！”

　　“是呀，怎么会有私家车接送呢！”

　　“还有那边……看……”

　　“对呀，那边……”

　　“那边根本什么都没有！”

　　“那边什么都没有，呃……”东若雪这才回了回神，看着有些怨念的赵婉君，她顿时明白自己有些失礼了，连忙道歉道：“对不起婉君，我刚才在想事情，所以没注意到你在说什么了……”

　　“我知道！”赵婉君说着，偷偷看了一眼跟在后面的云羲：“是在想东方的事吧！”

　　东若雪迟疑了片刻，在赵婉君面前，她也没什么好隐瞒的，轻叹了一声，点了点头：“是呀！”

　　“都过去一下午了，还在生他的气？”

　　“我不是在生他的气……我只是觉得……他实在太让人失望了……左学姐，她可是一位五阶武者，又已经拿到了学院的一星权限，这等人物绝对是学院中精英中的精英，若是能够外出斩杀一头魔兽证明自己的决心，甚至能够引起城中那几位高高在上的先天元老的注意，被他们收为弟子……我趁着这次千载难逢的机会，好不容易邀请到了左学姐，想要让他跟在左学姐身边，学到一招半式！不求其他的，就求他能够早点达到武者四阶，冲击月神界第一层，拿到一星权限……可是最终，他不断不体会我的苦心，居然还……”

　　说到这，东若雪摇了摇头，迷人的眼眸中隐隐有一层水雾，不过这阵水雾还没来得及形成大势，就被她强行遏止住了。

　　“小雪……”

　　赵婉君挽着东若雪的手，小声的安慰着：“不要难过嘛，我想，东方他可能是因为还小……”

　　东若雪摇了摇头：“我心中其实也是一直这样安慰自己的……但是我不知道，这个理由还能够安慰下去多久！”

　　“小雪，我想东方迟早有一天会明白你的苦心的，或许等他再长大一点……难道你没发现，现在东方已经改变很多了吗？”

　　“这个我自然知道，发现他的改变，实际上我很高兴！婉君，说出来不怕你笑话，他那几天的表现，让我晚上好几次都偷偷的哭了，我那是高兴的哭！真的，我真的很高兴！我在想，肯定是父亲大人在保佑我们，在保佑东方，让东方在那次打击中，终于认清了自己，开始改变自己！正因如此，今天难得能够邀请到左真真学姐，我才会冒着即便被左真真学姐看不起的想法，也将他带了过去，好让他能够学到一些东西……可是……婉君，你说，我是不是对他要求太高了……”

　　“不是，当然不是！”

　　“真的不是吗……”

　　赵婉君用力地点了点头，顿了片刻，有些小心的说道：“小雪……那你有没有想过，东方今天中午说的话，可能有些道理呢，裂空九击说不定真的是一门连击技法，要将力量凝聚成一个点，凝而不散，以点破面，最到行云流水，连绵不绝……”

　　“这……你觉得可能吗？他从书上看了几天的武技，就能够驳逆左学姐的观点！驳逆一位武者五阶，并且得到月神界一星权限的武者的观点？”

　　“呃……这个……”

　　赵婉君有些不知道说些什么好了！

　　刚才的安慰，显然是失败了，为了转移东若雪的注意力，让她别再胡思乱想，赵婉君不得不再继续绞尽脑汁，想着其他话题！

　　想着想着，她仿佛忽然看到了什么，忽然来到街道边的一处店面的玻璃窗外，惊喜道：“小雪，小雪，快来看呀！你最喜欢的月色公主系列……哇，这套连衣裙，是最新款的呢……好漂亮啊，比我们上次看的那一款还要好看……”

　　玻璃窗内那穿着塑料模特上的最新款月色公主连衣裙果然稍微吸引了一些东若雪的注意力，她的目光有些情不自禁地望了过去。

　　不过看了片刻，她还是强行压制住心中的喜爱，将目光收了回来，小声道：“好了婉君，我们赶紧回去吧！这套裙子要1900多呢，可不是我们能够消费的起的！如果不能够在成年前拿回家族的荣耀徽章，或者为城市缴纳足够的税收，得到一星荣耀徽章，我们还能不能在城里获得继续住下去的居住权都是个问题呢。除非你愿意去求你那个爸爸！”

　　“我才不会去呢！死也不去求他！哼！而且，人家也只是过过眼瘾嘛，又不是真的买，好了好了，走吧！对了，先去买菜！小雪，一直都是我尝你的手艺，前些日子我在家里已经学了几样菜，等一会到你家了，我决定亲自下厨！也让你尝尝我的手艺！”

　　此话一出，东若雪瞬间脸色大变：“婉君，你要亲自下厨！？”

　　“是呀！放心吧，经过这些天里的学习，我的厨艺已经功力大进了！虽然不敢说能够达到你的程度，但也相去不远了……咦……小雪，你去超市干什么？”

　　“哦，没什么，我只是觉得很久没尝到过方便面的味道了，打算买一些到家里放着，无聊时当零食吃……”

　　“哦哦！我最喜欢吃零食了！我们一起过去，顺便买菜！我和你说呀，我这些天，一共学会了‘酱醋炒猪肉’‘红烧豆角’‘辣椒炒西红柿’……”

　　“……”

　　仅仅听这些菜名，东若雪的额头上已经布满了黑线！

　　不止是他，就连跟在后面的云羲，心里也是一阵发凉，目光不由自主地往超市熟食所在的地方望去。

　　……

　　就在云羲为自己晚上的晚餐无限担忧时，在月神界，在星耀城，在星耀各大学院，一场围绕着他那月神界一星权限考核“大师级”评价的风波，也在悄然无息的展开，不到一天的时间里，这股风波，已经迅速蔓延，波及了星耀城低、中阶的所有修炼人士……


第十六回 轰动

　　云羲已经忘记了他昨天晚上是怎么度过的！

　　现在他不想去想，也不愿意去回想昨天晚上究竟发生了什么事，总之，在吃过那卖相令人绝望的晚餐后，他的噩梦就开始了！

　　经过一晚上的亲身实践后，他和东若雪居然无比默契的达成了一个共同结论——以后千万别再让赵婉君进厨房！

　　此刻在前往星耀学院的路上，云羲还显得有些憔悴！

　　不止是他，东若雪和赵婉君二人也是一脸的虚弱！

　　不过和以往不同的是，原本应该和赵婉君走一排的东若雪，此刻已经微微落后了她半个身子，似乎不敢和她并排而行！？

　　原因？

　　“小雪，你说昨天晚上的饭菜，到底哪里出错了呢，我记得我完全是按照书上的步骤来的，为什么会吃坏肚子呢？这不合常理啊，难道是书上写错了？”

　　东若雪有些虚弱的脸上更加苍白了一分！

　　“不对呀！我看那本学做菜的书卖得挺好的，如果真是书上说的有问题，那应该卖不出去才是！到底错在哪里呢？是辣椒放多了，还是没有放酱油！？咦，酱油？酱油是什么东西，厨房里我好像没看到过啊……”

　　东若雪娇弱的身形有些摇摇欲坠了。

　　“会不会是做菜的道具有问题？我记得书上说过，要想做出一手好菜，不止要对饭菜有感情，对于用来做菜的菜刀呀，粘板呀，同样要有感情，这样才能做出好吃的饭菜！这就叫什么？对对对，叫人器合一！对饭菜嘛，我肯定是很有感情的，至于道具……哦，我懂了，肯定是因为他们只喜欢小雪你，不喜欢我，所以昨天晚上做出的东西才会这么难吃，我决定了，我要去买一套做菜的道具……”

　　东若雪张了张小嘴，已经说不出话来了。

　　“买来了道具，然后再去买菜，然后今天晚上我再给你们大显身手，让你们尝尝什么叫真正的美食料理！”

　　“嘭！”

　　东若雪和云羲一起崩溃！

　　……

　　好说歹说，总算让赵婉君暂时的安分下来，不去想做菜的事后，而这时，星耀学院也终于到了。

　　和以往不同，这次一进入星耀学院，三人立即察觉到了学院的气氛中有些不同。

　　不止是大多数的学员们聚集在一起，窃窃私语，聊着什么，就连一些刚刚进入学院的学生在得到消息后，也是一个个瞪大眼睛，迅速往学院中央的月神界放映室跑了过去，整个学院，都充斥着一种异样的气息！

　　“怎么回事？”

　　东若雪有些疑惑，从那些学员的对话中，她依稀可以听出“大师级”“月神界！”“一星权限考核！”之类的字眼！但是到底在说些什么，却听不真切。

　　眼见一位学弟似乎急急忙忙地往月神界放映室方向赶去，她连忙上前一步，将他拦了下来，微笑着问道：“学弟，看你们匆匆忙忙的，可是学院里发生了什么事情吗？为什么大家都往月神界放映厅方向去了？”

　　东若雪虽然长的不是那么倾国倾城，但是却十分耐看，也算得上一位小美女，听到她的询问，这位学弟自然乐意的回答：“学姐昨天晚上没进月神界吗？这件事情现在月神界都吵翻天了！”

　　“月神界？月神界昨天晚上发生什么事了？”

　　东若雪几人昨天晚上被赵婉君一顿饭折磨得死去活来，连每天晚上必进月神界一次的训练也被迫搁浅了，对于月神界的消息完全一无所知。

　　“我一时半会也说不清楚！你去学院的放映室看看就知道了！”

　　“放映室？好的，谢谢你了，学弟！”

　　东若雪说完，连忙对赵婉君道：“婉君，有情况，我们走！东方，你也跟着一起来，不准乱跑。”

　　说话间，已经迈开了步伐！

　　月神界放映室在学院综合楼第二层，很容易就能找到，不一会儿，走的快的东若雪、赵婉君已经率先出现在了放映室外。

　　此刻，在月神界放映室的教堂中，已经聚集了不少人，这些人无一例外，都在讨论着一个话题！

　　一个她们一进月神界放映室，第一眼就已经得知了的话题！

　　在月神界放映室中央那块巨大的立体屏幕上，一行红色的字体正闪耀着最为醒目的光芒，向任何进入放映室的所有人，昭示着它的存在。

　　“武者‘123’成功通过月神界一星权限考核，综合评分398，评价：大师级！刷新星耀城历史最佳评价考核371分‘大师级’考核！”

　　看到这一行信息，东若雪终于明白，为什么整个星耀学院都被轰动了。

　　“大师级？398积分！？”

　　“天呀！这是谁，居然刷新了我们星耀城的历史记录？这个记录可是我们星耀城最为伟大的先天密境强者——易风别大人留下来的！高达371分，两百多年来，从来没有被人打破过，现在，居然被刷新了？”

　　赵婉君捂着小嘴，却还是忍不住的发出了一阵惊呼！

　　不过，这个时候已经没人计较她的大惊小怪了，反而还有人跟着附和了起来：“可不是吗！而且，当年易风别大师去申请一星权限考核时，已经是五阶武者了，只是他的师尊一直没有让他去考核，希望他能够一鸣惊人，最终他也没有令人失望，拿下了371的评分，大师级的评价，震惊了整个星耀城，就连国家都派来先天密境强者，亲自过问事情详细的经过！但是现在，他的这个记录，居然被刷新了！”

　　“398分的评价，距离宗师级评价都只差103分了，这个‘123’究竟是何方神圣！？难道他是在武者六阶时才去进行考核的？就是为了一鸣惊人？”

　　“即便是武者六阶，没有强大的武技，也不可能打出如此高的积分！而且，如果他真的修炼了强大的武技，又岂会等到武者六阶时再去考核？在没有月神界帮助的情况下，要想修炼到武者六阶实在是太难了！万一在修炼到六阶的过程中错过了10到40岁的黄金修炼期，即便是做到一鸣惊人了，国家仍然不会在他身上多耗费多少时间！”

　　“不是六阶，五阶武者能打出398分的大师级评价的话，国家肯定会过问此事的，现在城里的几位先天元老应该已经坐不住了，想要得知这‘123’到底是何人！只要他的年龄不是太大，拜入几位元老门下，几乎已经是铁板钉上的事！”

　　“拜入先天元老门下……天呀，想想都那么令人振奋！”

　　……

　　云羲来到这里时，听到的，大概就是这方面的议论。

　　对于星耀城先天密境的元老，他心中倒也颇为向往，但是，这种向往却绝对不是希望拜入对方门下，拜其为师，而是希望自己在恢复到全盛时期，突破到先天密境后，向往和这些先天元老门拔剑一战！

　　他毕生的梦想，便是领悟身剑、气剑、意剑三剑合一的奥妙，证得剑道，而后剑试天下，以一个求学剑客的身份，挑战天下间所有高手，借助这些高手所学，不断磨砺自己，锻炼出一柄绝世神剑，以此剑将剑之一道证遍诸天万界，彼岸虚空，将剑道一门的真意发扬光大！

　　拥有这样一颗凌云之心，他的目光，自然不会局限于星耀城先天密境的元老！


第十七回 陆小涵

　　就在云羲以一种平静的心态，等待着自月神界放映厅出来的东若雪、赵婉君时，一个充满揶揄的声音顿时响了起来：“哎呀，这是谁，这不是我们英勇的勇士，自夜血森林凯旋而归的东方阁下嘛！”

　　声音传来间，三位十六、七岁的女子已经从放映厅的方向走了出来，其中一个充满笑意的女子，正是刚才那个揶揄声音的主人！

　　这三位女子无论衣着打扮，相貌、身材，全部都是上上之姿，其中最中间的那位女子，更是月为眉黛，肤若冰霜，眼似秋水，随意地在人群当中一站，那种清秀脱尘的气质，都足以吸引绝大多数人的目光，使得她成为所有人目光的焦点！

　　充满笑意的女子来到云羲身边，揶揄之色不减：“我们英勇、无畏、强壮的勇士东方阁下，您要守护的主人陆小姐就在眼前，怎么，不想表达一下心中自夜血森林凯旋而归的感想吗？”

　　“陆小姐？”

　　云羲微微一怔，脑海中似乎压根没有这号人物的印象，片刻后，他如同想起了什么，有些恍然的目光，立即落到了那位皓齿朱唇、亭亭玉立的女子身上！

　　“陆小涵！”

　　听到云羲居然直呼陆小涵的名讳，这位明显是跟班的女子不禁皱起了眉头：“喂喂，你这是什么语气？”

　　“好了，周月，走吧！没必要在这里和一些无关紧要的人浪费时间！”

　　“嘻嘻，小涵姐，不嘛，我还想了解了解他在夜血森林究竟发生了什么事呢，听说他还在夜血森林见到了子车复大人呢，难道你就一点不好奇吗？”

　　“子车复公子？”

　　陆小涵听到这个名字，迷人的眼眸当中显然有一丝意动！

　　顿了顿，她还是点了点头，语气有些冷漠的对云羲道：“东方，既然周月想知道你在夜血森林究竟发生了什么事，后来是如何回到星耀城的，那你就将从夜血森林到星耀城的经过告诉她吧！”

　　“对对！说吧。说吧！”

　　周月一副很有兴趣的神色，等着看云羲接下来该如何吹嘘自己在夜血森林怎样怎样厉害，甚至她心里已经想好了，等到云羲说到最得意的时候，她忽然将他差点死在夜血森林的消息说出，看到时候他的表情反应！

　　只是，她等了片刻，却见云羲在叫出陆小涵的名字后，却完全没有下文了，似乎陷入发呆中了一般，不禁有些不满道：“喂！东方，你怎么回事啊，小涵姐让你说一说夜血森林的经历呢，这可是小涵姐给你的一个小机会，你居然不好好把握？我明白地告诉你，小涵姐可不是每一次都有这么好的心情会听你说一些城外的经历，错过了这一次，你日后恐怕永远都没有和小涵姐交谈的机会了。”

　　“哦！”

　　云羲应了一声，依然是沉默着。

　　“哦了？然后呢？然后呢？”

　　云羲有些奇怪地看了她一眼，似乎有些莫名其妙，想了想，他索性转身，离开了这三人一段距离，然后继续等着月神界放映厅中还没出来的东若雪二人，那神色，好像她们是什么惹人厌烦的苍蝇一般。

　　看到这一幕，周月以及同样等着看笑话的另一位女子当场石化！

　　片刻后，周月仿佛被遭受了某种奇耻大辱一般，笑意盈盈的脸上顿时充满着愤怒，大步走到云羲身前，怒斥道：“东方，你这是什么意思？小涵姐让你讲述你在夜血森林发生的事情，那是看得起你，是抬举你，是给你一个表现自己的机会，你现在这副表情是什么态度？现在给我说清楚！”

　　云羲看了周月一眼，微微皱了皱眉头：“我想说，请你不是总是挡在我身前！我在等人！”

　　“你……我挡着你……行呀你，东方，还蹬鼻子上眼了！你……”

　　“好了周月！”

　　周月正想继续斥喝，察觉到越来越多的人似乎围了过来，陆小涵不得不出声了！

　　“小涵姐……”

　　陆小涵微微挥了挥手，几步走到云羲身前，白衣飘飘，说不出的轻盈优雅：“东方是吗？无论出于什么原因，对于你能够活着从夜血森林里出来，我都感到十二分的敬佩，毕竟，那可是Ｃ级危险的区域，就连中级武者都不敢轻入其中，你能够去夜血森林，本身就是一种勇气！恩……三天后，是我的生日，我将在我的别墅中举行生日PARYT，我希望到时候你能来参加！”

　　说完，她似乎根本不担心云羲会拒绝，直接露出一个足以让普通学员深陷其中的笑容，而后飘然转身，离开了放映厅外！

　　周月等两位跟班看到陆小涵也走了，瞪了云羲一眼，连忙追了上去！

　　至于云羲，除了第一次看了陆小涵一眼以外，目光根本就没在她身上停留超过半秒！

　　……

　　陆小涵走的不快，周月和另一位女学员很快就追上了她！

　　才一赶上陆小涵，周月立即一副不满的神色道：“那小子今天吃错药了，平日里只要我们一招呼，立即马上跑了过来，我们喊他干什么他就干什么，今天居然敢不将我们的话放在眼里，简直是岂有此理！”

　　“是呀！小涵姐，周月说的有道理呀，你为什么不让我们教训教训他，反而还邀请他参加三天后的生日PARTY？那个生日PARTY上，能够参加的都是我们星耀学院，甚至星耀城有名有姓的人物、年轻俊杰，他东方，一个什么都没有的穷小子，有什么资格去参加这种级别的生日PARTY？”

　　陆小涵看了周月和这位女学员一眼，神色从容的笑了笑：“你们两个，都被他骗了！难道你们不知道，有句话，叫做以退为进吗？”

　　“以退为进？”

　　周月和那位女学员微微一愣，她们也见识过不少换着各种心思想吸引陆小涵以及她们二人注意力的男学员，听她这么一说，马上反应了过来：“小涵姐，你是说，他故意装作不在乎我们，实际上就是引要起我们对他的不满，从而注意到他，到时候再慢慢找机会下手？”

　　“不会错了！小涵姐可是我们星耀学院难得的天才，除了景怀云以外，能够和小涵姐相提并论的，几乎没有！在小涵姐的目光下，那小子的这点手段，还不是立即无所遁形！”

　　周月也立即反应了过来，紧接着，俏丽的小脸上立即露出了一丝喜色：“难怪小涵姐要邀请他去参加你三天后的生日PARTY了，他是什么身份？在那种高级别的生日PARTY中，还不洋相百出？而且，那个时候只需要小涵姐稍微露出一些对这小子不满，立即就会有大把大把的人跳出来，为小涵姐教训这小子，哪还用得着我们出手！”

　　“小涵姐果然厉害……这么快就想出了将计就计的办法……”

　　陆小涵优雅的笑了笑：“如果他上一次知难而退向我认错了，我倒懒得再搭理他了，但是他既然还在玩这些小心思，小手段，逗逗他又如何？好了，走吧！”

　　“是，小涵姐！”

　　这一刻，心中有气的二人几乎有些迫不及待地想要等着看三天后云羲究竟会如何在生日PARTY上出丑了！

　　……

　　在陆小涵等人离开不久，月神界放映室中，东若雪和赵婉君已经匆匆忙忙地赶了出来，看到一人等待在外的云羲，连忙道：“东方，你没事吧，我刚才听人说陆小涵刚从这里离开……你没再去纠缠她吧！”

　　“没有！”

　　“那就好！”

　　东若雪一听，顿时轻舒了一口气！

　　但她这口气还没舒完，云羲接下来的话再次让她紧张起来！

　　“只是，她和我说了一堆莫名其妙的话！”

　　“莫名其妙的话？什么莫名其妙的话？”

　　云羲看了一眼陆小涵等人消失的方向，皱了皱眉头，在东若雪、赵婉君二人无比纠结的等待中，缓缓地吐出三个字：“我忘了！”


第十八回 练习场

　　“忘了？”

　　东若雪很不可思议！

　　陆小涵和他说的话他居然会忘记？要是以往的话，每个字他都要拿来仔细的斟酌，回味，体会那些话中的深意，但是现在，他居然说他忘了？

　　难道，夜血森林一行的生死大变，真的让他发生了改变？下定决心不再纠缠陆小涵了？

　　就在东若雪衡量着这个猜测的可能性时，耳边响起了云羲的声音！

　　“东若雪，有件事情我要和你说明一下……”

　　“什么事？”

　　“说出这件事情之前，你必须保证保持冷静！”

　　“放心，我很冷静，说吧！”

　　“我想退学！”

　　“退学，哦……”

　　乍听之下，东若雪还有些没反应过来，但是片刻后，她那俏丽的脸上，却立即被一层寒霜所覆盖：“你说什么！？你再说一次！”

　　云羲神色平静道：“我说，我想退学！”

　　“你是说真的！”

　　“哇，东方，你……你今天怎么了？”

　　云羲不理会赵婉君，对着东若雪肯定地点了点头！

　　东若雪水灵灵的眼瞳，不动不动的盯着云羲，片刻后，咬着牙齿，一字一句的说道：“不！可！能！”

　　云羲摇了摇头：“我觉得，在学院中我根本学不到什么！这是在浪费时间！”

　　“浪费时间！浪费你个鬼呀！星耀学院，代表的是我们整个星耀城的荣耀，学院中具备的师资力量，是星耀城方圆百里地之最，其他地方的学员削尖了脑袋想进入星耀学院也无法进来，你身为星耀学院的学员，不止不以此为荣，反而还不思上进的想要退学，不允许！不允许！我绝不允许！”

　　“小雪，小雪，你别激动，别生气，我想东方可能是开玩笑，并不是说真的！”说完，赵婉君连忙对东方道：“东方，你还不赶快将刚才说的话收回来！惹小雪生气你就这么高兴啊？”

　　“令你生气了，我感到很抱歉！但是，每天按照固定的时间来学院，接受那些机械式的基础授课……我觉得，这并不是我所想要的！一个武者，要想快速成长，他就必须在战场上，在生死中压迫自己！宝剑锋从磨砺出！不经历生死磨砺的武者，永远不可能成长为一个真正的武者！”

　　“不可能！不可能！无论你说什么，我都不会同意的！不经历生死磨砺的武者，永远不可能成为一个真正的武者，这句话我认同！但是，只有达到武者四阶的学员才能够在导师的带领下，离开星耀城，去星耀城外历练！你现在一个三阶武者，别说去经历生死磨砺了，就连出了星耀城，也会变得极其危险，你……”

　　东若雪还要再说下去，可接下来云羲的一句话，已经把她接下来想说的，全部堵了回去！

　　“我晋升武者四阶了！”

　　“四阶……”

　　“武者四阶？”赵婉君的目光，也瞬间落到了云羲身上！

　　“东方……你，你刚才说什么？”

　　“我现在已经是一位四阶武者！”

　　“四阶武者……四阶武者，你是四阶武者了？”

　　云羲点了点头！

　　他一点头，东若雪二话不说，立即拉着他，直接往练习楼方向走了过去！

　　云羲也不反抗，由她拉着，来到了综合楼第十一层的练习层！

　　这个练习层是一个巨大空旷的楼层，上面除了一些基本上的练习器械以外，就只剩下四个设备齐全的练习场了！这些练习场上铺垫着各种削减撞击力道的皮棉，哪怕以再大的力量撞击在上面，也难以造成致命伤害。

　　东若雪来到这个练习层时，四个练习场上都有人在练习，而且无一例外，都是些武者四阶以上的优秀学员，其中，在一个练习武场旁边，和云羲有过一面之缘的左真真正坐在一旁，对着练习武场中正在比试的两位女学员指点着什么，在她周围，还聚集了七、八位带着敬佩之色的学员，似乎在倾听着她对各种招式的独到见解！

　　要是以往，东若雪自然也会第一时间来到左真真身边，成为那些倾听的优秀学员之一，但是现在，她脑海中的一切思维，都被云羲句“我晋升武者四阶”的话所占据，根本顾不得理会左真真，直接来到了一座练习武场上，看了片刻，直接上了练习场！

　　“我要使用这个练习武场！”

　　根据学院的规矩，学员只能够在特点的时间，在自己班级特定的练习武场练习，若是平常时候还要使用练习武场，就必须来综合楼的十一到二十层，以自己的能力，占据一个练习武场，而占据这个练习武场后，任何学员，都可以对武场的主人发出挑战，胜者为王！

　　那位正占据着武场的学员扫了东若雪一眼：“我认识你，你是东若雪！据说是4-17A班最为神秘的四阶武者，平日里，很少在学员面前暴露真正的实力！但是到现在为止，都还没有冲开月神界第一层，拿到月神界一星权限，现在，你是想要挑战我吗？”

　　星耀学院学员成千上万，但是四阶以上的优秀，却不过几百之数，东若雪这位四阶的武者，在其中也算小有名号！

　　“不错！”

　　“哈哈哈哈，好！虽然欺负你一个女学员，好像有些过分！但是在场四座练习武场，你别的不挑，偏偏挑选我李飞这一座，分明就是看不起我，自认为可以胜得过我了，既然如此，我若再退，岂不是被人笑话了！？上台吧，让我看看，你这4-17A般最为有名的十位四阶武者之一，究竟有何能耐！”

　　东若雪一点头，就要往练习武台上而去，可这时，云羲却先她一步，迈出了步伐！

　　“你带着我来这里，应该是想确认我是否真正成为四阶武者了！既然如此，就由我上去和他打一场吧！”

　　此话一出，东若雪和赵婉君同时脸色一变！

　　“你疯了！你即便真的晋升到武者四阶了，那也才刚刚晋升不久，这个学员的实力看起来，应该已经到了武者四阶中期，估计迈入这个层次有近半年了，武技用出来也颇为熟练，就连我要胜他，也必须打起十二分精神，你上去的话，岂不是自取其辱？让开！”

　　东方摇了摇头：“我胜！你准许我刚才的要求，我败，我自会安分在学院里呆着！”

　　“你……”

　　东若雪吹弹可破的俏脸上有一丝恼怒，过了一会，才冷声道：“这可是你说的！”

　　云羲点了点头，进入了练习场的比武台！

　　等待着练习武台上的李飞看到东若雪不上场，却让这个3-22B班的男子上来，眼中顿时射出一股怒火：“东若雪，你这是什么意思，看不起我吗？居然让一个武者三阶的小子来挑战我？”

　　“李学长，我并没有这个意思，对于李学长的实力，我是十分信任的！只是，这件事情牵扯到我和他的一个赌约，所以现在上台的，才会是他！他的实力应该是初入武者四阶，李学长要胜他应该不是一件难事，只希望李学长到时候能够手下留情……”

　　“手下留情！？哼！根据练习武台的规矩，上了武台，只要不打死打残，一切都在可容许的范围之内！你事先既然看不起我，四个武台中偏偏挑选我来挑战，现在，更是让这么一个初入四阶的学员来和我交手，再要我手下留情，不是很可笑吗？准备在医院为这小子订个床位吧！”

　　“你……李飞！我可以明白地告诉你，你到时候将他打成什么样，我一会上去就会将你打到什么样！除非，你自此之后再也不来综合楼的练习武台了！说到做到！”

　　“大言不惭！你还真以为我给你三分颜色，你就觉得自己是个人物了？东若雪，就冲你这句话，我不止是要将你哥哥打成重伤，就连你，也是一样！”

　　“哼，你会后悔的！”说完，东若雪又看了云羲一眼，迟疑了片刻，还是道：“打不过的话就认输！练习武台的规矩，一旦有一方认输，就必须终止比试！”

　　云羲微微点了点头，正式的站到了练习武台上！

　　东若雪和李飞在这里将事情闹得这么大，其他三家武台，自然不可能一无所知，再加上东方追求陆小涵，从夜血森林九死一生回来的事，让他们知道了东方这号人物，现在又听闻他居然挑战武者四阶的李飞，一时间，整个十一楼所有人，包括左真真的目光，纷纷投到了这个方向！


第十九回 证明

　　“小雪，你还真让他上去了呀？”

　　赵婉君紧紧扭着自己那件白色校服的衣角，满是担忧地问道！

　　“他刚才将话都说到那份上了，不答应也没办法！反正这是在学院的练习场，李飞肯定不敢下太重的手！况且……”

　　“你对他抱有希望？”

　　东若雪点了点头！

　　“真的假的？”

　　“在事先的时候你能想象他实际上已经到达武者四阶了吗？”

　　赵婉君摇了摇头！

　　“那不就得了，希望……他能够创造奇迹！”说话间，东若雪那洁白的脸上，浮现一丝期待。

　　……

　　赵婉君和东若雪在台下小声交谈时，李飞已经将绑在拳头上的布带解了下来，神色冰冷地看着云羲！

　　“小子，我可以给你个机会，让你选件兵器和我动手！”

　　“在月神界中，进入竞技场，比试就等于已经开始了，在这里也是吗？”

　　“当然！看在你是学弟的份上，我可以让你先出招，免得你到时候输了还找……”

　　“请指教！”

　　云羲话一说完，脚下的步伐瞬间跨出！

　　他这一步跨出去时，动用了一丝滑翔之力，整个人就仿佛平移一般，瞬间出现在了李飞的身前，裂木击的劲力，瞬间打出！

　　“裂空九击的裂木击！？小子，论裂空九击，我可是玩裂空九击的祖宗！整个星耀学院对于这门武技的领悟，我绝对能够排得上前十！这门武技的一切，我都了解得清清楚楚，你居然敢在我面前施展裂空九击！？自寻死路！”

　　说话间，李飞口中一声低喝，同样的裂木击对着云羲当场打出，那一瞬间爆发出来的力量在武者四阶中期的真气增幅下，被激发到了极限，“嘭”的一声，云羲整个身形，都被这一击的力量震荡的倒飞回去！

　　一旁观战的左真真看到这一幕，冷哼一声：“这就是你那纸上谈兵的裂空九击？这等实力，还敢妄言评论我的不是？你的这种理论，在真正领悟‘裂’字精髓的李飞面前，完全是不堪一击！”

　　只是，他还没来得及发挥进一步的评价，被李飞震荡着退回去的云羲，却是以更快的速度冲了回来！

　　和李飞将体内的真气蕴含在裂木击中一瞬间爆发出来不同！

　　云羲的真气凝而不散，在被震退间，劲力基本上没消耗多少，反观李飞，这一击虽然看上去将云羲击退了，可是真气也消耗了十之一二，一时间，根本无法回过气来，在这种情况下他虽然第一击占据了上风，但却无法一口气下去乘胜追击，彻底将对手击倒！

　　而就是这一瞬间的间歇，云羲的反击到了！

　　裂木击！

　　穿透性的力量重重地落在了李飞抵挡出的手掌上，巨大的冲力，直接让他下盘不稳，身形连连后退！

　　裂岩击紧随而至，打破了李飞的守势！

　　李飞不是王盛！

　　不需要四击连环，在第三击裂山击的时候，云羲的攻击已经真正的落到了守势被打破的李飞身上，那不断后退，本就已经失去了重心的身形，直接被打飞出去！

　　然后……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　裂河击、裂城击、裂星击行云流水，没有丝毫停滞的同时落到了他的身躯上！四击的力量重叠在一起，一道爆发，巨大的劲力直接将他一百四十多斤重的身躯高高击飞，飞出十几米距离后，重重地砸在地上，发出一声轰响！

　　“噗哧！”

　　尽管云羲及时收手，裂空九击只打到了第六击，强行中断了剩下三击的施展，但是六击重叠在一起的力量，仍然令李飞口吐鲜血，当场昏迷了过去。

　　李飞一昏迷，战斗自然……

　　结束！

　　……

　　“不可能！”

　　上一秒脸上还带着冷笑，坐在一号比武台下等着看云羲笑话的左真真，第一时间站了起来，口中发出一阵不可置信的惊呼。

　　“这不可能！”

　　以她武者五阶的修为，自然不会对云羲打败了李飞而如此失态，真正令她忍不住惊叫出声的，是云羲居然用他那套理论创造出来的裂空九击，打败了沉浸在原有裂空九击理论三年之久的李飞。

　　就如同李飞所说，别的武技他或许不如其他学员，但是裂空九击……

　　就连左真真这位五阶武者，在不借助真气的优势下，也不敢以裂空九击与李飞正面对拼！

　　在左真真忍不住惊呼时，周边那些围观的其他学员，也如同炸开了锅，纷纷议论了起来！

　　“败了！李飞居然败了！李飞晋升武者四阶已经一年了，他居然败在了东方的手上！？”

　　“这个东方我听说过，据说被陆小涵忽悠了几句，就傻傻的跑去夜血森林了，差点死在了那里！不过，他不是才武者三阶吗？现在看来，似乎已经到四阶了！”

　　“天晓得……”

　　“会不会是这小子在夜血森林有什么奇遇，突破了？我听说，一些高级魔兽身上就会诞生出一种能量结晶，里面蕴含着庞大精纯的能量，这些能量和魔气不同，可以直接吸收！难道他得到了一块这样的魔晶！”

　　“怎么可能！魔晶可是领主级魔兽体内才会孕育出来的，那种宝物就连几位先天密境的元老也会心动，他会有这么好的运气？”

　　“也不一定啊！”

　　“四阶武者，还能够击败李飞，看样子，我们星耀学院又要出个人物了。”

　　“切！李飞在我们星耀学院连前三百名也排不进去，击败了李飞算什么本事，要是能够击败景怀云学长，那我才佩服他！”

　　“哈哈，别逗了，景怀云学长和我们完全不是一个层次的，就连院长也亲口承认，景怀云学长就是一个BUG的存在！我们这些三、四阶的人对他，也只有仰望的份。”

　　“那倒也是……好了，没什么大惊小怪的。一个三阶的学弟晋升四阶，打败了李飞，虽然有些惊奇，但也不是大不了的！我们星耀学院机会每几天都会有一个学员突破到四阶呢！四阶虽好，冲不开月神界第一层，一辈子不还是都要停留在这个境界？”

　　云羲浑然没有理会那些纷纷议论的学员们，若有若无的看了左真真一眼，目光落到了目光有些呆滞的东若雪身上！

　　他之所以在对阵李飞时，施展出裂空九击，只会这一门技法是一个原因，最主要的还是为了向东若雪，以及那个左真真，证明自己先前那个理论的正确性！

　　“我胜了！”

　　下了比武台，云羲平静地说出这三个字。

　　“胜……胜了……”

　　东若雪呆呆地看着云羲，还没有从这个突如其来的变化中回过神来。

　　“根据我们的约定，我胜了，你不能够阻止我申请退学！”

　　“胜了……东方，你居然打败了一个四阶中期的武者……恩，等等！你说什么！”

　　“我说！我胜了，你不能够阻止我申请退学！这是我们先前的约定！”

　　东若雪一听，连忙大声道：“不行！”

　　“我们刚才打了赌！君子一言，驷马难追，你不能不守信用！”

　　“我不是君子！我是女子！骗人是我们女孩子的特权！我不准你退学！”

　　云羲皱了皱眉头，看着一脸倔强，摆明了不许他退学的东若雪，沉默了下来！

　　“东方……你肯定是因为去夜血森林，在生死之间的压迫下，才突破到武者四阶，并且领悟到裂空九击的全新打法吧！但是，这并不能够成为你退学的理由！我们星耀学院，比你厉害的学员，没有一百也有八十了，可是他们都没有像你一样，在觉得自己有一定的实力后就申请退学？这是为什么？因为他们知道，以他们现在的实力，在星耀学院确实不错了，但是要对上那些凶残的魔兽，却还远远不够，他们需要让自己变得更加强大！而我们星耀学院作为整个星耀城最为优秀的学院，正是为他们提供成为强者的基础平台，因此，现在在星耀学院学习的宝贵时间，你无论如何，也不能够轻易错过！”

　　东若雪拉着云羲的手，快速的解释着，迷人的眼眸中，带着一丝真挚的关切与恳求！

　　“东方……小雪他不让你退学，也是为了你好，你……”

　　云羲沉默了片刻，最终，仍然是缓缓地摇了摇头！

　　“不对起，我意已决！”


第二十回 横生枝节

　　“对不起，我意已决！”

　　七个字，充分的表明了云羲此刻心中不可动摇的立场！

　　他很感激东若雪这些天来对他的照顾，但是，这种感激，并不足以让他将大好的宝贵时间，浪费在星耀学院，接受这种机械填鸭式的学院教育！

　　“东方……你就不能够让一下小雪嘛，她是你妹妹耶！”

　　云羲看着面带恳求的东若雪，微微低了低头：“抱歉！”

　　说完，转身就要离去！

　　“等一等！东方……你要申请退学，是因为在学院里学不到什么东西了？”

　　“学院里的东西适合别人，但是，未必适合我，我不可能像所有学员一样，每天早上按时起床，吃过早餐，走上半个小时的路来到星耀学院，然后一整天的时间里，接受教育，完全没有一点我自己可以自由修炼的时间！我有我自己想要走的道路，有自己选定的方向，因此……”

　　“东方！你如果真的是觉得学院的上学、放学时间，限制了你自由修炼的时间，你可以申请外出历练啊！休学式的历练！但是，你现在先别急着退出星耀学院好不好！？一旦退出了，对于不珍惜这等机会的学员，学院是再也不会录用了。”

　　“休学式的外出历练？”

　　东若雪连忙点了点头：“是呀！任何武者四阶以上的学员都可以申请休学式的外出历练！申请成功后，除了每一年的学院成绩考核和学院大比必须参加以外，其他的时候，你是完全自由的！”

　　“好！”

　　这一刻，云羲却是答应的无比爽快！

　　只要不影响他的修炼，在星耀学院挂个名又何妨！

　　“呵呵，东方学弟真了不起，居然觉得在我们星耀学院里学习是浪费时间，限制了他的修炼，想要申请休学式外出历练……真不愧为从夜血森林里安然回来的‘高手’呀！”

　　在云羲应下声来的瞬间，一个有些轻佻的笑声，从一旁传了过来。

　　“申莉莉！”

　　东若雪有些厌恶地看着这个忽然出现的女子！

　　这位女子不是别人，正是在不久前云羲还见过的，跟随在陆小涵身边的另一位女子！

　　“嘻嘻！东方，你现在可真厉害了呢，居然连我们星耀学院都看不上眼了，想要申请退学！东若雪，你既然有这么厉害的哥哥，还呆在星耀学院干什么？让他教导你各方面的武技，岂不是更好！”

　　“哼，关你什么事！”

　　“确实是不关我什么事！不过……”申莉莉对于刚才云羲顶撞自己，一直感到耿耿于怀，虽然陆小涵说了在三天后的生日PATRY上会好好戏弄他一番作为报复，但是她心中仍然觉得很不舒服，眼下既然有机会，她如何愿意放过？

　　说话间，她的目光已是扫了一眼在场诸多学员，大声道：“这件事情和我确实没什么关系……但是，他身为我们星耀学院的学员，不止不以自己是星耀学院的一员为荣，反而还出言侮辱我们星耀学院，认为在我们星耀学院修炼是浪费时间，败坏我们星耀学院的名声，这就关我们的事了，大家说是不是！？”

　　魔兽肆虐的环境下，人类世界的各种精神信仰如雨后春笋般纷纷浮现，人们虽然不去信什么神教，什么教义，但是对于荣耀的看中程度，却是在公元时代无法想像的，星耀学院的每一个学员无不以自己是星耀学院的学员为荣，无不以自己是星耀城中的一员为荣，身上有着这种荣耀，他们看任何人，都觉得充满优越，高人一等，维护这种荣耀，是所有星耀学院自觉遵守的规则之一。

　　但是现在，居然有人敢践踏星耀学院的荣耀！？

　　一时间，所有人的目光全部落到了云羲的身上，眉宇间隐隐酝酿着一股怒火！

　　一些性情比较火爆，并且自认为自己有一定实力的学员更是快步走了过来，对着云羲大声呵斥道：“东方，刚才这位学员说的，可是真的！你居然想要败坏我们星耀学院的名声？觉得我们星耀学院的教育方法根本没什么用处？”

　　“好大的口气！一个初入武者四阶的学员，居然妄自评论起我们星耀学院的教育体系来，简直是岂有此理！这些话景怀云若说出来，还有那么一点信服力，但是你……”

　　“小子，如果你不就刚才的话，向我们星耀学院道歉，今天的事，绝对就不会这么算了！”

　　看到这些学员一下子围了上来，云羲微微皱了皱眉头，东若雪则连忙解释道：“诸位，东方他并没有要侮辱星耀学院的意思，只是他最近在修炼上刚刚有些其他的领悟，要出去实践一番，很长时间无法来学院上课，所以我才向他建议，让他申请休学式历练！各位可千万别中了某些人的激将之术，让他人看笑话了！”

　　“恩！？”为首的一位学员目光直接落到了云羲身上：“她说的可是真的？”

　　看到这位出面的学员，不止是挑起事端的申莉莉，就连一旁饶有兴趣观望的左真真，脸上也微微露出了一丝惊讶：“居然是许宗？这许宗可不是李飞那样的弱者，虽然没有冲击学院前十的实力，但是前一百，却是板上的钉，无人能够撼动！据说，他的武者等级在半个月前已经突破四阶，达到五阶了，不知是真是假……真到五阶了的话，就得注意注意了……”

　　申莉莉显然也知道许宗的大名，看到他出面，顿时满心欢喜道：“许宗学长，你千万别听她胡说，我刚才可是亲耳听到东方说在学院里修炼是浪费时间，学院的教育方式对他根本没用！他身边的这几位学员应该也听到了，学长不相信的话，可以问他们，向他……”

　　申莉莉的话还没有说完，东若雪已经是一声清喝：“住嘴！”

　　“呦！还恼羞成怒了！许宗学长，你看她分明是……”

　　“申莉莉！我让你住嘴！”

　　东若雪的神色渐渐冷了下来，俏丽的脸上，布满寒霜！

　　“学长……”

　　许宗看到神色冷漠的东若雪，对于她的态度心里也有些不爽，在申莉莉软声软语的哀求下，不满的皱了皱眉头：“东若雪，清者自清！如果这云羲并没有说出什么损害我们星耀学院的话语来，你又岂会担心别人指责？你现在口口声声让申学妹住嘴，未免有些欲盖弥彰了吧！”

　　“许宗，这件事情，本来与你无关，只是我们与她的私人恩怨，你现在是想要介入进来了？”

　　“东若雪，我现在之所以站出来，是为了维护我们星耀学院的荣耀！”

　　“话我已经说得很清楚了，东方并没有看不起星耀学院的意思，只是偶有领悟，想要暂时离开学院，申请休学式历练！”

　　“既然你问心无愧，又何必阻止申莉莉说下去？”

　　“哼，这个女人，仗着生了副好脸孔，与陆小涵走得比较近，最喜欢挑拨离间，搬弄是非！”

　　“东若雪，你……”申莉莉俏丽的脸上浮现出一丝羞怒，从来都是她诋毁别人，何曾有人敢当着这么多人的面诋毁她？

　　不过她虽然愤怒，但却并没有失去理智，她心里倒清楚，以她比李飞还逊色一分的实力，绝对打不过东若雪，一时间，她只能够将目光投向身边的许宗，可怜兮兮地说道：“许学长，我们知道，你是最古道热肠了，你一定要为我做主啊！”

　　许宗点了点头，他现在的修为已经突破到了武者五阶，正要找一个机会，向学院证明自己的能力，好得到学院的重点培养，眼下这个据说有四阶后期修为的东若雪，正是一个摆放在他面前，让他一飞冲天的机会！

　　“你放心！我既然已经出面了介入此事了，就绝对不会中途而废！”

　　“看样子，你是铁了心要和申莉莉站在一起了！？你现在可想过，你这样做的后果！我重申一次，我们和申莉莉之间，完全可以算得上是私人之间的恩怨，根本就无关星耀学院的荣耀！”

　　“你这话算什么意思……”

　　“没什么意思！既然你无缘无故的想要为申莉莉出头，加入申莉莉一起来针对我们，诬陷我们的名誉……那么为了守护我们东家的名誉……”东若雪说到这，冰冷的眼眸中，已经可见一道怒火：“我，东若雪，以我们东家三星荣耀徽章之名，向你和申莉莉挑战！”


第二十一回 离开

　　“三星荣耀徽章！？”

　　“我没听错吧！刚才东若雪竟然说，以他们东家三星荣耀徽章之名，向申莉莉发出挑战？我们星耀之城就是三级城市，三星荣耀徽章已经是我们星耀之城最高级的荣耀徽章了！徽章持有者的荣誉，仅次于城主和几位先天密境的元老啊！”

　　“切，说的好听！什么三星荣耀徽章！那个三星荣耀徽章是他父亲的，他们在成年前能不能够继承都是一个问题！即便继承了，根据国家的法律规定，荣耀自动降低一星，也是二星徽章了！”

　　“二星徽章……那也十分了不起了，称之为千中无一也不为过！”

　　“想不到东若雪居然连家族荣耀徽章都请出来了，这一下事情闹大了！”

　　“不知道许宗要怎么应对了！”

　　学员们的讨论声，断断续续的传了过来，同时，充分的反应出了许宗此刻心中的想法！

　　他确实是感到了事情的棘手性！

　　本来，他只想借助击败东若雪这位武者四阶修炼者的威望，向学院证明他有成为精英学员的实力，从而得到学院的重点培养，但是没想到事情的发展完全出乎了他的意料，东若雪居然将事情闹到了家族荣耀的层面，一时间，他的心中已经有了一丝退缩之意！

　　毕竟，如果他真的接下了这个挑战，无论胜负，双方就不再是普通的仇怨了，而是上升到了家族世仇的程度，虽然还没有达到不死不休，但也相去不远了！

　　“东若雪，你这未免也……”

　　“哼，东方，我们走！”

　　看到许宗脸上的迟疑，东若雪也不再逼迫下去，轻哼一声，带着东方，直接往综合楼外面而去。

　　“可恶！”

　　看到许宗被东若雪口中的荣耀徽章镇住，不肯善罢甘休的申莉莉连忙站了出来！

　　“只会拿出家族长辈的荣耀来搪塞，算什么本事！”

　　东若雪已经离开的脚步微微一顿：“申莉莉，你还没完没了了是不是！”

　　“哼，我说的是事实，如果你真的有能耐，就别搬出父辈的荣耀……”

　　“不搬出父辈的荣耀？你的意思是，想和我来个一对一的对决？挑战我？”

　　“当然不是，我是和许学长……”

　　申莉莉的话还没说完，东若雪已经无礼的将其打断，神色冷厉的盯着她，一字一句道：“你可以借助外力，我为什么不行！要么，接受挑战，要么，滚开！”

　　“你……”

　　“你再敢说一个字，我就当成是你接受了我的挑战！许宗我或许打不过，但是你……”

　　申莉莉张了张口，不愿意就此退让的她本来还想辩驳几句，但是，当她对上东若雪那冷厉的目光后，心中却是无端的感到一阵发凉，一种虚弱感直接从内心深处升起，眨眼间已经传遍了她身体中的每一个角落，那接下来想要说出的逞强话语，这一刻却无论如何，也说不出口了。

　　申莉莉喏喏的不敢再言，东若雪也懒得再和她浪费时间下去，迈开步伐，在所有学员有些惊讶、佩服、鄙夷的眼神中，往三年级的年级主任办公室方向而去。

　　“挑战！挑战！就只会拿家族荣耀说事的无耻之徒！这件事情不会就这么算了的，你既然这么喜欢挑战……放心，三天后，我会成全你的！在小涵姐的生日PARTY上，我会让你彻底失去你们家族的荣耀！”

　　……

　　因为刚才发生的事情，东若雪原本得知云羲晋升四阶武者的好心情也被破坏了，前往年级主任办公室的路途中，气氛有些压抑，就连性情活泼，有些静不下去的赵婉君，这一刻也是难得的没有说话。

　　看了一眼有些郁郁不乐的赵婉君、东若雪，云羲沉默了片刻，最终，缓缓地道了一声：“抱歉，为你们添麻烦了！”

　　赵婉君撇了撇嘴，有些为东若雪报不平道：“这时候你知道说话了，刚才小雪和那个家伙争吵时，怎么没见你出面？好歹你还是哥哥呢！看到自己的妹妹被人家欺负，居然还无动于衷！”

　　“这是星耀学院！”

　　“星耀学院怎么了？”

　　“星耀学院的校规，禁止厮杀！”

　　“呃……”

　　“好了婉君，别说了！他呀，依我看，如果真让他出面，事情肯定会弄得更糟糕！反正事情已经解决了，也没有发生什么大不了的事，就让它过去吧！”

　　赵婉君连连点了点头：“我觉得也是！”

　　走在前面的东若雪沉默了片刻，等快到年级主任办公室门口时，才忽然小声地说了一句：“对不起东方，在月神界时，我们误会你了……”

　　“没关系！”

　　云羲摇了摇头！

　　这件事情，他完全没有放在心上！

　　“哈！东方我发现你现在已经开始有一点男孩子的气概了！”

　　说这话的，肯定是赵婉君了。

　　“男子气概？”

　　“是呀！不斤斤计较！大度！风度！礼让女孩子！这些，都是男孩子应该具有的品质！”

　　云羲：“……”

　　片刻后，东若雪忽然问道：“东方……你先前击败李飞时，施展的裂空九击，是自己从书籍上钻研出来的，还是……跟别人学的？”

　　此话一出，赵婉君立即来了兴致：“对呀对呀！刚才看你施展裂空九击，真的好厉害，好帅气，一套技击施展出来，简直是一气呵成，行云流水，帅呆了！依我看呀，如果你能够一口气打完这套裂空九击，别说是四阶武者李飞了，就连一些五阶武者，也完全抵挡不住！”

　　“我是通过书上讲解的招式，而后根据自己的经验总结出来的！”

　　东若雪点了点头！

　　“自己研究出来的，东方，你什么时候这么厉害了？”

　　“……”

　　“太好了！东方，既然误会已经解开，你也原谅我们了，而且这门独门的裂空九击施展方法，并非是他人传授，你拥有完整主权！那，可不可以教给我们啊？呃，不对不对！是教给小雪，教给小雪一人就可以了。小雪上一次还差一点就能够通过月神界一星考核，拿到月神界一星权限了，如果你能够教会她这套裂空九击的使用方法，这一次她一定能够成功的！”

　　云羲看了赵婉君一眼，又看了看心怀期待，却不好意思说出口的东若雪，微微点了点头：“当然可以！这门技法并没有你们想像中的那么神奇，只需要掌握一些特殊的控气方法和发力技巧，再磨合一段时日，熟练度上去了，就能够学会！等下午你们放学了，我便单独教导你们！”

　　“等等！等等！东方，你是说我们？连我也包括在内吗？”

　　云羲点了点头！

　　“耶耶！太好了！东方，夜血森林一行，你真的变了很多了。”

　　东若雪深以为然的点了点头！

　　本来，前些日子和东方相处，她已经察觉到了云羲的变化，并且为此高兴了很久，只是因为月神界中发生的那件事情，重新让她对云羲失望起来，双方持续了短时间的冷战，现在，云羲用实际行动证明了自己当初那个理论的正确性，解开了双方之间的误会，那种阻拦在二人之间的芥蒂，自然全部消散！云羲在她心目中的印象，正在一点一点，一滴一滴的改变着，向着好的方向发展！

　　看着东若雪那张尚有些稚气的俏丽脸庞因为他的一句话，露出了发自内心的明媚笑容，云羲心中无声轻叹：“东方……你有一个好亲人……但……可惜……”

　　……

　　办理休学式外出历练的手续虽然有些麻烦，但是在东若雪和云羲的坚持下，最终还是办下来了！

　　星耀学院的管理虽然严格，但它毕竟是一座学院，不是那些对于内部成员执有生杀大权的家族、门派，自然无法完全限制学员们的自由！

　　办理好休学式外出历练的手续后，云羲便和东若雪、赵婉君分开了，他现在是个自由人，但是东若雪和赵婉君还需要按时上课，不然的话，扣除学分，影响最终成绩，对她们的打击将是无比巨大的！

　　出了星耀学院，云羲的脚步，直接往居住的地方而去。接下来，是该开始将体内的真气，完全转化为代表三大阶段中——剑气阶段中的八极剑气了。


第二十二回 八极剑气

　　八极！

　　八极剑气由浅至深，共有四重境界！

　　第一重境界，为一气初始！

　　第二重境界，为二判鸿蒙！

　　公元年代的云羲，在那天地元气尽失的末法时代，口含一气，凝而不散，将八极剑气的第一重境界修炼到了极限巅峰，奈何因为无法将天地元气摄入体内，晋升先天，将体内元气自后天，转为先天，完成八极剑气的第二重境界——二判鸿蒙的转变，迟迟无法突破，至死，都停留在一气初始的境界！

　　这，是他人生中最大的憾事！

　　但是，第一重境界停留了十几年的时间无法突破，却也间接的证明了他在这一个境界上所下的功夫之深！

　　当他回到家中，在门口处挂上“请勿打扰”的牌子后，八极剑气第一重境界一气初始的凝练方法，开始在心底浮现！

　　“咻！”

　　体内那武者四阶的真气，顿时在体内汹涌沸腾了起来！

　　一气初始！

　　乃是天地间刚开始的那最为纯粹的一道元气！

　　俗称——先天精气、先天胎息！

　　这道元气就是只婴儿在母体当中用来维持生命不灭的气息！

　　这道气息随着人们成长的过程，不断吸收后天之气时，早已经被渐渐磨灭了，但是现在，云羲正在做的，就是将这一道先天精气引出，用这道生命中最为纯粹的先天精气，炼成八极剑气的第一屡剑芒！

　　炼精化气！

　　炼先天之精，化八极剑气！

　　随着体内那不算强大的真气被沸腾到了极限后，脑海中关于第一重境界的种种记忆，电影影像一般，在脑海中清晰回放！

　　在沸腾真气的炼化下，体内的精气，纷纷自身体的每一个角落中涌现出来，不断精纯，不断精炼，各种后天杂质，纷纷在真气的炼化下，一一排出，所有精气渐渐变得越发晶莹，越发透明！

　　精气，乃是生命根本！

　　大量精气被炼化，云羲的脸色立即变得苍白起来，豆大一滴的汗水自额头滑落，尤其是这个时候，他还必须打起十二分精神，控制那沸腾的真气炼化出精气当中蕴含的那一屡先天精气，不得有丝毫分心，否则的话，稍有不慎，使得这一屡淡薄的先天精气被彻底炼化掉了，他若再想凝练出真正的八极剑气，将变得千难万难！

　　在这种高强度的运作下，哪怕是他此刻精神强度足以比拟普通的先天密境强者了，仍然有一种要油尽灯枯般的感觉！

　　体内的精、气、神，全部被消耗到了极限！

　　就在这时，那几乎要被彻底炼化的生命精气中央，一道微弱的能量突兀的显现了出来，这道能量，仿佛琉璃一般的纯粹，宛如天地间最为璀璨的宝物，自它上面散发出来的气息，一瞬间，就已经让云羲体内的所有肌肉，所有经脉，所有细胞，全面复苏，并且隐隐有要将他们重新淬炼一遍的趋势！

　　“先天精气！”

　　疲惫到极点的云羲这一刻回光返照般焕发出强大的精神，整道先天精气在神识的牵引下，与一道被他准备在一侧的精纯真气，全面融合，熔炼！

　　随着两股元气的熔炼，一种血肉相连，气息相接的奇妙之感，顿时涌现在了脑海之中！

　　不过云羲知道，这只是错觉！现在的先天精气虽然和体内真气相互融合，但是，还并不能称之为真正的八极剑气，充其量，只能算作八极真气，只有当他哪一天凝练出了剑意，将自己的剑意祭炼到这道真气当中，令真气当中蕴含了剑的那种无坚不摧的“意志”，这门剑气，才算是真正的凝练成功，成为他以后仗以立世的八极剑气！

　　“身剑！气剑！意剑！三剑合一，才算是真正的剑道！眼下我已经具备身剑与气剑，只缺一把合适的剑，用来凝练剑意了！”

　　心想着，云羲却还是闭上了眼睛，调理起此刻的身体来！

　　精神、精气的消耗，对于肉身损耗极大，他必须尽快调养回来，让自己恢复到巅峰时刻！

　　……

　　这一调息，就是整整一个下午，直到门外传来一阵敲门声时，云羲才被迫结束了调息。

　　看看窗外，天色已经完全黑了下去，估计已经到了晚上九点！

　　精气的消耗，导致腹中极度饥饿，当下他也不再继续修炼，直接下了床，将门打开。

　　门外，东若雪仍然保持着敲门的姿势，而坐在沙发上看电视的赵婉君也时不时的将目光往这个方向投来！

　　当看到脸色苍白，一副虚弱之色的云羲将门打开时，东若雪顿时吓了一跳：“东方，你……你的脸色好难看……”

　　“是么！”

　　云羲应了一声！

　　这已经是调理了一下午和半个晚上的结果了，不然的话，他能否下床走动也是一个问题！

　　“哇哇，东方，怎么这么久没开门，我们还等着你传授我们裂空九击呢？”

　　云羲一出来，赵婉君迅速抛弃了电视当中的偶像剧，快步跑了过来。

　　不过看到云羲有些虚弱的神情后，神色有些担心道：“你怎么了！难道受伤了？还是感冒了？”

　　云羲摇了摇头！

　　“不是受伤，不是感冒，那你看上去怎么这么虚弱……”说到这，在那无比丰富的想象力促使下，赵婉君的脸色顿时变得有些怪异起来：“你刚才这么久不开门，现在看上去又那么虚弱……该不会是……”

　　“什么？”

　　云羲一脸疑惑！

　　“婉君！”

　　东若雪脸上带着一丝迷人的绯红，有些嗔怒道：“你这小脑袋瓜里在想些什么呢！该干什么干什么去！”

　　“嘻嘻，人家开玩笑嘛！”

　　赵婉君可爱的吐了吐舌头，然后快步跑开，继续看自己的电视去了。

　　“东方，你还没有吃晚饭吧，我去帮你把菜热一热！”

　　“好！”

　　云羲也不多想，直接来到占据客厅一角的餐桌，大口大口地吃了起来！

　　精、气、神损失严重的他，现在急需大补，吃起东西来，也没有了先前时的温雅、风度，不一会儿，原本东若雪预留的两碗饭已经被他消灭了个干干净净！

　　“还没吃饱吗？我，我再去准备！”

　　云羲迟疑了片刻，最终耐不住腹中饥饿，只得点了点头，末了，考虑到反正已经麻烦东若雪了，索性再补充了一句：“多做一点！”

　　“……”

　　……

　　一个小时后！

　　这会儿，赵婉君已经不再看电视了，漂亮的大眼睛一眨不眨地盯着云羲，看着他将一碗又一碗的饭消灭，眼中充满着惊讶与不可思议！

　　直到云羲消灭第七碗饭，将饭碗放下来后，她才大声的尖叫了起来：“天呀，东方，小雪没有虐待你吧，她几天没让你吃东西了？难道自从我上次走了，她就一直让你饿着，饿到了现在！？可是不对呀，昨天我明明看到你吃了饭的……”

　　“婉君，别乱说！”东若雪道了一声，而后，又将目光落到了云羲身上，在他身上打量了起来：“如果我没看错，东方他，应该是因为修炼的缘故，导致腹中饥饿吧！”

　　云羲点了点头！

　　依靠食物当中蕴含的能量稍微的补充了一下体内的精气后，他的脸色总算略有恢复！

　　“什么功法居然这么怪异，修炼下来会这么饿？每次饿了，都要不停的吃饭……这样……会不会长胖？长胖了还怎么和人争斗，和魔兽争斗？难道用体重压过去？可是，有些魔兽的体积很巨大耶，他们的先天优势根本不是我们人类所能比得上的……”

　　云羲的嘴角抽了抽……

　　他实在有些无法跟上这个小丫头的跳跃性思维……

　　片刻后，他似乎想到了什么，对着东若雪询问道：“对了，家中可有用来战斗的兵器？”

　　“我还以为你忘记了！”

　　“什么？”

　　“兵器呀！”说到这，东若雪的语气微微一顿：“你从夜血森林回来时，身上的东西基本上全部丢失或者损坏了，唯独一样东西，却被你拼死护着带了回来，哪怕昏迷时也不曾放手！”

　　“昏迷时也不曾放手？什么东西？”

　　“你等等！”东若雪说完，去了家里堆放杂物的房间，找了片刻，将一件包括在一块废弃窗帘布中的长物找了出来，而后往桌子上一放，将窗帘布掀开！

　　“一把锈剑！”


第二十三回 望羲剑

　　“一把锈剑！”

　　破旧的窗帘布被掀开，展露在三人面前的，确实是一把布满锈迹的古剑！

　　尽管事先东若雪已经将这把剑清洗、清理了一遍，担仍然无法抹去遍布在剑身每一个角落的那种锈迹斑斑！

　　“这把剑应该是四、五百年前的产物，由纯粹的精铁打造而成，算得上是一件古董了，若说收藏价值也是有的，只是现在这个年代不比以前，并没有什么有名的古董收藏家，要想将他卖出个好价格，并不是件容易的事情……”

　　云羲的目光在落到这把锈迹斑斑的古剑上后，目光就被这把剑上那种传来的熟悉意念所吸引了！

　　走到这把古剑前，他轻轻的伸出双手，仿佛捧着某件绝世珍宝，将这把古剑缓缓捧了起来。

　　“等等！东方，你该不会是想将这把剑当作你的佩剑，用来与魔兽作战吧？现在人们虽然也有不少使用古武器作战的，但那一般都是那些高阶武者，他们的动作迅疾如风，快如闪电，比那些热武器更好的能够杀伤目标！你一个四阶的中级武者，枪械才是你的最佳选择！况且，即便你想选冷武器作为战斗兵器，也不应该用这把古剑他，这把剑哪怕用的上好的精铁千锤百炼，也比不过现在大家使用的合金剑，合金的强度完全不是钢铁、精铁所能比拟的！”

　　东若雪说的自然是有她的道理，只是此刻，云羲已经完全无法听清楚她到底在说些什么。

　　在他将这把剑正式拿起来的刹那，一种无比熟悉，久别重逢的奇妙之感，顿时自古剑上传来，那种他乡遇故知的感触，直让他心中神动难以自已！

　　“铮！”

　　清脆的剑鸣，骤然自这锈迹斑斑的古剑上响起，在这个安静的夜晚，传遍了客厅中的每一个角落！

　　“哇！哇……这是？”

　　赵婉君一副好奇宝宝的模样，睁大着漂亮的大眼睛，一动不动地盯在那把古剑上，眼中充满了惊奇：“小雪小雪，你快看呀，这把剑，居然自己在动耶！！咦咦咦！这些锈迹先前你不是擦不掉吗？现在它居然自己掉下来了！”

　　在一阵阵剑鸣当中，古剑的整个剑身，无不轻微的颤动了起来，在这种轻微的颤动中，原本布满在它浑身上下的斑斑锈迹，这一刻，全部自行脱落，一柄身如皓月，刃似银河般的青锋古剑，缓缓地在三人的面前显露出它的真容！

　　在那剑身之上，“望羲”二字，散发出淡淡皎白色的光辉，仿佛月光洒落，典雅高贵，一尘不染！

　　“这把剑，不止会自己动，还会发光！这种光芒，好漂亮啊！望羲？望羲？是这把剑的名字吗？”

　　看到这种堪称神异的现象，向来冷静的东若雪也是一脸惊奇，看向这把褪去锈迹，脱胎换骨的“望羲”古剑，眼眸中也有一丝欢喜的神采。

　　“难道……这把剑……是一把宝剑？”

　　轻轻抚摸着褪去锈迹，显现出冷厉剑身的望羲剑，云羲眼中精光一闪，体内的八极真气，砰然流转，与这柄古剑上散发的剑光交相辉映。

　　“老朋友……久违了！”

　　这把剑，不是什么神剑，也不是什么古剑、宝剑，这把剑正是当年在公元时期，从他有意识之初，就一直跟随在他身边，经过他意念淬炼了整整二十四年的望羲之剑！

　　时隔四百多年，重新将这柄望羲剑拿在手中，隐藏在剑内的剑意顿时被他激活，与他的精神意志产生了相互共鸣！

　　在这股精神的共鸣下，一个人，一把剑的精神意志，同时产生了共振！

　　望羲剑通过这种共振，直接褪去了它身躯上那非外力难以驱除的斑斑锈迹，显现出了他那凝光似月的无暇剑身，而云羲，更是借助着与望羲之间的共振，成功的将剑中剑意引入了八极真气当中，使得八极真气当中蕴含了古剑望羲那沉睡四百年的望羲剑意，正式的由八极真气转化为八极剑气！

　　“八极剑气已成，何惧区区穴道阻隔！给我开！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一阵无声的轻响，不断地在云羲的体内扩散！

　　八极剑气一出，体内那原本不是真气所能够打通的三百六十一大穴窍，这一刻同时被蕴含着凌厉剑意的八极剑气冲开，一时间，那种轻响声不断的响起，连成一片，不一会儿，浑身上下百脉俱通，百窍俱开，体内剑气运行浑然如一，行云流水，再无任何停滞！

　　“呼！”

　　云羲口中长长地吁出了一口气！

　　体内穴窍鼓荡，百窍全开之下，这一口气，竟然如同一阵小型旋风，直接在大厅当中席卷而过，将那些比较轻便的书籍、木制饰品、丝制饰品、画卷，全部吹飞，那个挂在窗户口上的一个风铃，也是“叮铃铃”的不断作响！

　　若是以往，云羲在家中如此大搞破坏，东若雪和赵婉君肯定要同时发飙！

　　但是这一刻，在云羲长长吁出这口气，将客厅弄得一团糟糕后，她不止没有生气，脸上反而露出了无比惊喜的神色！

　　“一气呵成风，百脉俱已通！百脉俱通！这……这是武者五阶，百脉俱通的征兆！”

　　“真的耶！真的是武者五阶……只有武者五阶体内穴窍、经脉皆已打通，才会有如此悠长的气息……天呀，东方，你该不会告诉我，你刚才就这么莫名其妙的突破了武者四阶，成为了一位五阶武者了吧！”

　　云羲的目光在手上的望羲剑看了一眼，心中也是颇为感慨！

　　他怎么也没想到，时隔四百年，这把本应该随着他身死时就已经失落的望羲剑，居然重新的回到了他手中！

　　如果没有这把望羲剑，他要重新凝练出剑意，将体内的八极真气转化为八极剑气，至少还需要花费一年的时间……而且，这还是因为他有着充足经验的缘故！

　　若是换做不明真意的普通人，要让一把剑，产生剑意，别说一年，就算是三年、五年，每一年拿自己的心血喂养此剑，以自己的精神淬炼此剑，也未必能够成功，唤醒隐藏在剑中、剑诀的剑意！

　　“东方……你……你真的……”

　　云羲收敛了一下心绪，对上东若雪那饱含期待、惊喜的目光，微微点了点头：“不错！我现在，确实已经打通了浑身穴窍，相当于武者五阶的修炼者了。”

　　“可是，可是怎么会这么快……你不是才突破到武者四阶不久吗？”说话间，东若雪的目光再次落到了望羲剑上：“难道是因为这把剑的缘故！”

　　云羲点了点头！

　　“这把剑，真的有如此厉害？”

　　“对我而言，确实如此！”

　　“那，我们可不可以也借助这把剑的力量，突破到武者五阶呢？”

　　云羲摇了摇头！

　　“为什么？”

　　“为什么……”云羲看着满怀期待的二人，有些不知道如何解释！

　　想了片刻，组织了一下语言，他才道：“这把剑中，蕴含了一股剑意！依靠这股剑意的力量，我才得以冲开浑身穴窍，晋升到武者五阶的层次！而你们若真想借助它的力量冲击到武者五阶，就必须领悟到这把剑的剑意！”

　　“剑意？”

　　东若雪和赵婉君有些茫然，从小接受星耀学院机械填鸭式教育的她们，根本就没有接触过这个领域。

　　“每一把剑一生当中，都只会有一个主人！每一把剑一生当中，都只会有一股剑意！这股剑意，就等同于是他的生命，是他存在于这个世界的方式！这种方式，和我们人类的生命不同……就好像一个合格的铁匠，他的毕生追求，就是为了打造一柄绝世神兵，就好像一条河流，它的存在意义，就是奔向大海！还有头上的太阳，月亮，我们脚下的土地，星辰，他们都有自己的生命方式，尽管有些生命方式根本不是我们所能理解，所能想象的，但是，他确确实实是存在的。而一把剑，他的毕生意义，就是拥有自己独一无二的剑意，拥有剑意的剑，才算是一把活着的剑，就好像一个拥有理想，拥有目标的人，这种人的人生，才会过得充实，过得有意义！”

　　茫然……

　　无尽的茫然！

　　哪怕是聪慧如东若雪，一时半会，也无法理解云羲这个理论。

　　“简单地说，除非你们能够感应到剑中蕴含的剑意，否则，无法借助它的力量，冲开穴窍，晋升武者五阶！”

　　听云羲这么一说，两人基本上就不打这个念头了！

　　单单是刚才他说的那个剑意理论，已经让二人晕头转向了。

　　“我们还是早点学会裂空九击，冲击月神界第一层吧！有月神界第一层转化的元气帮助，我们体内的真气自然会渐渐壮大，只要真气足够强大了，一个穴窍一个穴窍的冲过去，要达到武者五阶，还不是手到擒来！”

　　东若雪也是点了点头！

　　这时候，轻轻抚摸着望羲剑剑身的云羲忽然问道：“你们说，当时发现我时，这把剑就和我在一起了？”

　　“是呀！你当时死死的握着这把剑，怎么都不肯松手，我们费了好大的力气，才把它从你手上拿出来呢。”

　　“当时的我，应该是在夜血森林吧！”

　　“是呀，怎么……”

　　“我要去一趟夜血森林！”


第二十四回 古迹

　　“夜血森林！？”

　　云羲点了点头！

　　他有一种预感，夜血森林，应该就是先前他所身死的那片山脉了。

　　时隔四百年，他想去看看，是否还能够找到四百年前的轮廓！

　　最重要的，是找到自己尸身！

　　他之所以能够在末法时期，以十几岁的年龄修炼到常人一生也无法企及的后天极限，师傅的谆谆教导是一个原因，最主要的，还是因为一块月形吊坠，他能够借助那块月形吊坠的力量，吸收头顶上那片皓月之中挥洒下来的月光！

　　那块月形吊坠十分神奇，四百年的时间，绝对无法将其腐朽！

　　如果他能够在他的尸身中找到那块月形吊坠，再辅以月神界转化天地元气的功能，最多三年，他就有把握恢复当年全盛时期的修为！

　　“不行！东方，夜血森林太危险了，C级的危险级别，那可是连高级武者一不小心，也可能陨落的险地！我知道你迫切地想要通过战斗提升自己的实力，但是……你可以去其他的地方历练，比如万岩山，潜伏谷，松枫林，这些D、E级区域的高阶魔兽基本上已经被击杀，剩下的那些中级魔兽是你初次历练的最佳选地！”

　　云羲摇了摇头：“夜血森林……也不一定非要高级武者才能够前去！”

　　“我知道！行走在夜血森林的中级武者虽然不是没有，但是一般都有高级武者带队！而且，人家那些中级武者，都是全副武装，并且掌握着枪械精通的技能，我们家自从父亲逝世后，早已经没有了经济来源，完全是靠着父亲留下来的金钱坐山吃空，可是现在已经过去了这么多年，剩下的金钱不到八千了，省吃俭用也只能再坚持一年，若要购买那些改良过的枪械……”

　　说到这，东若雪的神色有些黯淡下来！

　　她有想过边工作边学习，维持这个家庭，但是，国家法律明确规定，未成年者，不得从事工作！

　　十六岁的东若雪，赫然便是属于那未成年的行列之一！

　　家庭困难的问题，云羲早已经注意到了。

　　这也是他申请退学的原因！

　　因为，再继续这样坐山吃空下去，等到今年9月，他和东若雪之间，就将因为学费的原因，必须要有一个人被迫撤学！

　　“安全问题你不用考虑！我可以加入那些猎魔团！”

　　“可是你才武者五阶……”

　　“不用多说，我意已决！”

　　“我去找一下父亲的朋友，看……”

　　“不用！求人不如求己！我会在家休养两天，在这两天里，教导你们裂空九击的发力、控力法门，至于最终能学多少，就看你们的悟性了。”

　　“东方……”

　　“家中小事，你做主！大事，听我的！现在，休息！”

　　云羲说完，根本不给东若雪反驳的机会，直接起身，进了自己的房间，留下充满错愕的东若雪和赵婉君两人。

　　良久后，东若雪才回过神来，看着已经关上门，进入了自己房间的云羲，眼眸中有一丝朦胧！

　　“东方……”

　　“哇！”东若雪正要发几声感慨，赵婉君却忽然一声大叫，紧接着，有些陶醉的望着消失了的云羲：“不一样了，完全不一样了！我发现，东方现在……开始越来越有男子气概了！这是真正的男子气概！我发现，再这样下去，我都会忍不住要喜欢上他了……”

　　“呵呵，婉君，你要是真看上了他的话，我倒是很乐意支持你！”

　　“嘻嘻，开玩笑的啦！至少也得再观察观察！等过上几年，确定他完全改变过来，成熟起来后再说！现在的他嘛，还是个小屁孩！”

　　“小屁孩？你自己还不是一样？况且，几年后会发生很多事哦，如果他真的改变了，将这种人格魅力继续发扬下去，肯定会变得十分瞩目的，到时候的话你可别后悔哦！”

　　“如果真到了那个时候，我不是还有你嘛！你先帮我把把关！”

　　“恩哼！你打算给我什么好处呀……”

　　“死小雪，我们的关系这么好，你居然还问我要好处！看我怎么收拾你！”

　　“哈哈……”

　　……

　　接二连三地发生了这么多事，这一夜，对想了很多的东若雪以及心思单纯的赵婉君来说，注定是个不眠之夜！

　　……

　　接下来的两天，云羲一边恢复着体内凝练八极剑气时消耗的精气，一边教导着东若雪和赵婉君裂空九击的施展方法！

　　处于成长阶段的东若雪和赵婉君学东西都很快，用了两天时间，裂空九击的施展方法，基本上已经理解了七七八八，接下来就是多练习，早日掌握以及靠她们自己的努力不断磨合了。

　　教导完二人裂空九击的施展法门后，云羲也不再浪费时间，直接往星耀城的猎魔者工会而去，月形吊坠早一日得到，他就能够早一日恢复当年全盛时期的修为，一旦有了武者九阶巅峰的实力，甚至再进一步，成为先天密境的强者，到时候……

　　不过，成为先天密境强者，那是以后的事，他现在应该做的，除了加紧修炼以外，还应该这个家庭落魄的经济，贡献出一份力量了。

　　……

　　猎魔者工会！

　　一个由政府出资建立起来的庞然大物！

　　这个工会存在的目的，就是不断的颁发与猎杀魔兽有关的任务，同时提供一个猎魔者们相互交流，相互合作，各取所需的平台！

　　在魔兽肆虐的新元时代，猎魔者工会存在意义，行使的权力，甚至超过了许多政府部门，整个地球世界的中级以上武者数以亿计，这些武者，十个中有九个，都是猎魔者工会的成员！

　　猎魔者工会的地址，一般都处于城市的入口处，星耀城也不例外，五座工会，除了城市中央的一座外，剩下四座，均匀的分布在城市入口处最为显眼的地方，任何人一进城，第一眼到的，便是这栋高大宏伟的建筑。

　　在公交车上坐了半个小时，很快就已经到了猎魔者工会的所在。

　　这猎魔者工会的布局，和公元时代的火车站、汽车站有些相似！

　　外围根据前往夜血森林、万岩山、潜伏谷、松枫临等地的猎魔者，分成好几个大厅，每一个大厅中都有不少武者在那里等候着，三五成群，四五成堆的聚集！

　　当云羲进入夜血森林的大厅后，各种各样的声音不绝于耳的传了过来！

　　“目标，前往夜血森林以东不平湖，现在已经有十二名队员，最低修为武者六阶，有武者七阶的队长带队！现在招收一个机械高级精通的队员，负责驾驶车辆和维修车辆，要求武者修为不得低于六阶！”

　　“前往夜血森林击杀血狮兽，自认为有实力抗衡血狮兽的请申请加入！”

　　“‘紫星猎魔团’长期前往夜血森林，猎取魔兽，现招收队员，要求机械、枪械、治疗、侦查至少一样初级精通，武者修为六阶以上！”

　　“寻找前往夜血森林击杀赤血蟒的队伍，本人武者七阶，枪械中级精通，机械初级精通！”

　　“枪械初级大师，机械高级精通，武道修为武者五阶，现寻找前往夜血森林中央的队伍！”

　　“有接取了‘猎杀血啸鹰’任务的朋友请过来看一看！现在‘金刚猎魔团’招收三名队员，前去猎杀‘血啸鹰’，要求武者等级五阶以上，枪械等级高级精通，专门负责阻击！有大师级枪械技能的，武者修为要求可以放低到四阶！”

　　……

　　种种声音汇聚在一起，连成一片，使得整个大厅看上去都有些杂乱无章，毫无秩序！

　　云羲看了片刻，摇了摇头，然后拿着自己的身份卡，办理了猎魔者的手续，寻找起可以接受的单人任务来。

　　他并没有加入什么团队的意思。

　　没有任何一个猎魔者团队会邀请一个没有丝毫特长的五阶小子来拖他们后腿！

　　城外不比城内，城内的时候，人们偶尔会发一些善心，施舍一些无谓的怜悯，但是在城外，除非那些绝对强者，否则，没有任何一支队伍敢带着一个实力不明的拖油瓶进入危险地带。

　　云羲找了片刻，目光落到了难度6级的一个任务上！

　　“任务：击杀六阶魔兽夜魇兽，取夜魇兽之角为证！每获得一个夜魇之角可以获得22点贡献值，获得1200新元币作为奖励！”

　　任务，只是次要！

　　真正吸引云羲接下这个任务的，是任务最后面的一句话：夜魇兽生活在正气山古迹附近！

　　正气山，就是当年古武界第一天才——叶浩然居所所在，同样也是当年云羲、叶浩然、无缺等人与政府军队死战的地点，如果他的尸身会出现的话，肯定也在那片区域！

　　接下这个任务后，云羲也不再浪费时间，直接出了猎魔者工会，往夜血森林正气山方向而去。

　　就在他接下这个任务，离开不到一天的时间后，一个重磅炸弹悄然无声的自猎魔者工会之中炸开！

　　“正气山古迹已确认，为公元时代古武世家叶家居住的浩然山庄！叶家，古武家族，传承历史一千三百六十六年，于公元2014年以破坏社会稳定罪，被政府军队覆灭，传闻，叶家当中藏有先天战技……”


第二十五回 夜血森林

　　在当今地球世界，存在的凶险之地多不胜数，里面生存的魔兽，也是一头比一头强大，一头比一头凶狠！

　　其中由当年绝世强者玄天宗划下的原喜马拉雅山山脉，也就是现在生活着大量巨龙族的雪域峰，更是有着传奇级，甚至神兽的存在，这等地方，也被地球世界的掌权政府划分为危险程度最高的SSS级险地！

　　S级险地之下，从高到低又有SS、S、A、B、C、D、E、F八个危险程度相对较小的地域！

　　其中，S以上，代表着传奇强者才有资格踏足其中，那种地方，基本上已经规列为生命禁区，A级和B级，要想从中安然而退的，则至少需要成为武道宗师，像夜血森林这种危险程度C级的险地，除非是那些先天密境的元老亲至，否则，就连那些代表着后天极致的九阶武者，一不小心，也可能陨落其中！

　　不过，长四百二十公里，宽二百六十公里的夜血森林虽然危险，但相对于星耀城以及周边的城市来说，它里面蕴含的种种资源，同样是那么惹人眼馋！

　　高等位面月魔界的濒临崩溃，使得大量月魔界魔气倾泻到了地球世界，这些魔气地球人类无法吸收，但是某些植物，却坚强的活了下来，并且吸收了这些魔气后，使得这些植物发生了种种不可思议的变化，具备了各种令人难以想象的特效！

　　哪怕撇开这些植物不说，单单是那些生活在夜血森林中的魔兽，若是捕获回去，每一头也都能卖到极高的价格。

　　魔兽的肉不同于家畜，魔兽的躯体在经过魔气淬炼后，肉里自然而然会蕴含有一定的能量，这些能量通过魔兽肉身的中和，可以让修炼者直接通过食用的方式吸收，不仅美味，还可以用来提升修为，如此一来，使得魔兽的尸体价格，一直都居高不下！

　　七阶以下的中级魔兽倒还罢了，若是能够捕杀到一些七阶以上的高级魔兽，哪怕仅仅是堪堪七阶，售卖的价格，都是以万计算！那些八阶甚至九阶的魔兽，更是能够卖出十万以上的高价，仅仅一头，就足以星耀城一个高薪职位工作者，辛苦一年了。

　　正因如此，夜血森林虽然有着高达C级的危险级别，每年仍然有大量人类武者冒险进入其中，对这些魔兽进行绞杀、围猎！

　　此刻！

　　在夜血森林范围内，一片生长着浓郁树木的丛林边，就出现了云羲的身影！

　　这已经是云羲离开星耀城的第二天了！

　　他不是专业的猎魔者，猎魔者必备的越野车、野营帐、枪械等物品，全部没有，以夜血森林距离星耀城那一百七十公里的距离，他用了整整一天的时间，才堪堪进入丛林外围，现在陪伴在他身边的，只有望羲剑、一些粮食、水，以及一份在猎魔者工会以25元买来的夜血森林“详细”地图！

　　遵循着地图，云羲正在快速的向正气山所在的方向靠近着。

　　他在未达到后天极限之前，一直跟随师傅生活在深山之中，山林，对他而言，几乎就相当于自己的家乡，月魔界的气息令森林中充满了危机，但是对于云羲来说，这种危险程度，却是要小上无数倍！

　　“嗤！”

　　在云羲的隐藏在树端忽然袭杀而至的攻击下，一头六阶的巨齿兽根本来不及做出多余的反应，脸盆大小的头颅，已经被蕴含凌厉剑气的望羲剑一剑斩断，巨大的斩杀力道带动，生生的将它二百多公斤的身躯重重地砸在地上，发出一阵轰隆剧响！

　　鲜血，洒落一地。

　　“不愧为C级危险程度的险地！我现在才深入这片森林不到几公里的距离，居然已经看到六阶魔兽了……”

　　巨齿兽，可食用魔兽，身上的精肉价格为80元一公斤，骨骼售价58元一公斤，皮毛倒是便宜，只有32元一公斤！眼前这只巨齿兽的体重至少有两百公斤，如果带回城中进行售卖，绝对可以卖出1000元以上的高价！

　　来回五天的时间，净利润1000元！一个月下来，就有6000元的收入，赶得上星耀城八成以上的职业工作者了，由此可见武者的收入之高！

　　可惜，云羲来这夜血森林并不是来狩猎的，而且，他要想将这头巨齿兽带回去，也要花费很大的功夫，这头魔兽的尸体，只有放弃了！

　　“正气山，生活着不少夜魇兽！在往前二十公里的样子差不多就该到了。”

　　拿出地图对照了一下，云羲再次迈开了步子！

　　不过，走出了四、五里路后，一阵激烈的枪声，顿时自左前方传了过来，紧随而至的，一阵爆炸声响，依稀还能够看到一股股冲天而起的火焰！

　　“枪械也就罢了！居然还使用爆炸性武器！简直是活腻味了！”

　　听到这阵枪响，云羲想也不想，直接往右前方飞奔而去。

　　主宰夜血森林的，并非人类，而是生活在里面那数以万计的魔兽，枪械安装了消声设备后声音传不了多远，即便惊动了魔兽，数量也是极其有限，可一旦使用爆炸性武器，那阵轰隆声响，足以引起方圆几公里内的所有魔兽汇聚而至，进一步引发小规模的兽潮也并非不可能，其行为，根本与找死无异！

　　云羲一路狂奔，往往脚下用力一纵，已经跨出四、五米距离，而后在某株树木上一个借力，再次往前飞窜而出！

　　这个时候，也顾不得隐藏身迹了！

　　就在他一口气冲出近一公里的距离时，心中豁然警声大作，想也不想，虚空中的身形一个急转，骤然往一侧落去！

　　“碰！”

　　一颗带着炽热温度的子弹，直接自他耳边呼啸而过，射击在他身后的一株树木上，巨大的洞穿力，几乎将那株有着一人合抱粗的树木彻底打穿！

　　“碰！”

　　身形刚刚停住的刹那，虚空中再次荡漾出一道空气破开的轨迹，对方第二枪紧随而至，其位置，正好是他落脚之处！

　　“预判射击！枪械中级精通！”

　　心念疾转，望羲剑已经化作一道璀璨的荧光，瞬间斩在第二发射过来的子弹上！

　　“碰！”

　　火光飞射，射过来的合金子弹直接被这闪电般的一剑劈成两半，而他的身形更是迅速一退，隐藏到了一株大树背后！

　　但……

　　这并非就安全了！

　　在第三声枪响响起后，一可子弹，直接呈现出一种弧线飞击而至，将他隐藏在树后的身形逼迫而出！

　　“甩枪术！枪械高级精通！”

　　眼见那隐藏在暗中的阻击手居然一而再，再而三的袭击自己，云羲眼中寒光一闪，被迫出去的身形一个停顿，脚下豁然发力，伴随着踏足处的泥土飞射，整个人如同一只离弦之箭，瞬冲而出！

　　“碰！碰！碰！碰！碰！”

　　五声枪响几乎瞬间而至，每一抢瞄准的都是能够造成致命伤害的部位！

　　子弹飞射，但是瞬冲中的云羲那处于虚空中的身形，却是以一阵完全不规则的扭曲，不可思议的避过了三颗子弹，望羲剑两次震动，避无可避的两颗子弹瞬间被荡飞，溅射出耀眼的火光！

　　“杀！”

　　剑光斩出！

　　“咻！”

　　百米距离在不到几秒的时间里被豁然跨越，隐藏在树边草丛中的一个中年男子，顿时被这一道快到不可思议的剑光洞穿头颅！

　　“吱！”

　　鞋子与地面的摩擦声响起。

　　余势不减冲出六米距离的云羲身形豁然站定！

　　在他身后，那个被剑光洞穿了头颅的男子，缓缓地倒了下去，重重地砸在地上，震荡起一阵不小的尘屑。

　　战斗结束！

　　在夜血森林，除了要小心随时可能袭出的魔兽以外……

　　更加可怕的，还有那些隐藏在暗中，随时都可能因为你身上的宝物而生出贪婪之心的猎魔者。


第二十六回 狙击与反狙击

　　云羲离开后，在他刚才的位置，五个隐藏在暗处的猎魔者走了出来。

　　“好可怕的战斗意识！这个人，至少是武者九阶的准先天强者！”

　　“这个阻击手我认识，叫王宽，本身是一位六阶武者，高级枪械精通，在夜血森林这种复杂的地形潜伏阻击，就连一些七阶的高级武者都可能死在他的枪下，但是刚才，却没有丝毫反抗能力的被杀死了！”

　　“准先天强者有些夸张了，不然的话以王宽的经验，一定能从它的行为举止判断出来，从而远远地避开！但是十有八九，却是一位高级武者！”

　　“看样子，浩然山庄古迹的出土，吸引了不少高级武者出面啊！”

　　“我们也赶紧过去！浩然山庄可是当年公元时期最为强大的古武世家，占据着正气山方圆十三、四公里地，时过四百年，地址肯定会稍微有些变动，即便是那些先来上一天两天的人，也未必能把整个正气山搜索一次！”

　　“我们应该算最快的一批了，走！”

　　……

　　云羲的身形迅速往正气山方向而去，只是，让他奇怪的是，这一路上，遇到的武者团队似乎多的有些不同寻常，十几公里的路程，居然与三队武者擦肩而过！

　　不过，他只是第一次来夜血森林，对于夜血森林并不熟悉，虽然感觉进入夜血森林的武者未免多了些，但只以为是夜血森林受欢迎的缘故。

　　很快，正气山那座有些熟悉的山脉轮廓出现在了云羲面前！

　　当年在公元时代，云羲就是这片山区的安宁峰上，遭受了政府军队的猛烈打击，整整一个师的兵力，将整个安宁峰上下围了个水泄不通，武装直升机，F22，甚至好几颗军用卫星，都将目光投注到了这里，密切关注着这片山区的一举一动，整个浩然山庄，完全成为了瓮中之鳖！

　　叶浩然，无缺，都是无比强大的古武者，放到现在，即便没有达到武者九阶，也相去不远！

　　但是在这种高科技的打击下，完全无所遁形！

　　而云羲，也因为对那些军队造成了巨大的伤亡，未免死伤进一步扩大，最终军方下令，轰炸了整个安宁峰，将整个安宁峰化为了一片火海！

　　面对子弹，火箭炮等武器，云羲凭借敏锐的战斗意识和敏捷的身手，还可以做到勉强躲避，但是这种无差别的轰炸，除了那些凝练出先天罡气的先天密境强者以外，任何武者都无法抵挡！哪怕他隐藏的再好，最终仍然被炸成重伤，死在一位林姓少将的枪击之下！

　　唯一值得庆幸的是……

　　不知道因为什么缘故，他居然重新活了过来，借助星耀学院学员——东方的肉身，浴火重生！

　　四百年的时间，安宁峰已经发生了巨大的变化，郁郁葱葱的树木，再次将这座当年被化为火海的区域覆盖，由于魔兽游走，人烟绝迹，森林的茂密程度，远超人们的想象，各种荆棘、树藤、落叶，充斥在山峰的每一个角落，踩在地面，双足都将陷入十厘米深！

　　别说是普通人了，就连一些身手敏捷的二、三阶武者来到这种地方，都会变得举步维艰！

　　在山上穿梭了片刻，一层依稀可见的石质阶梯，骤然浮现在云羲的视野当中！

　　这些阶梯上，此刻已经覆盖上了一层厚厚的青苔，两旁同样有着茂密的树枝伸展过来，大量的藤条、树木根系，蜿蜒盘踞在阶梯之上，让人只能依稀的辨别出一个模糊的轮廓！

　　沿着阶梯直行而上，一片巨大残破的建筑群出现在云羲的视野当中，这些建筑上仍然是青苔遍布，充斥着浓郁的湿气与腐败的气息，一些尚保存着一定高度的废弃楼房上，更是有大量藤条垂直而下，如同某种不知明怪物的触手，散发着令人惊悸的恐怖气息。

　　这……

　　是浩然山庄的门口！

　　看着这片完全不复当年繁华的山庄，云羲心中一阵唏嘘：“四百年沧海桑田……如今在古武界赫赫有名，传承了一千三百余年的浩然山庄，竟然已经沦落为这般田地！”

　　当年他初次下山，对于外界的了解几乎没有，秉承着一腔热血，浑然不顾所谓的法律制度，往往路见不平便拔剑杀人，若非及时遇到叶浩然，恐怕不需要坚持到后来的围剿，他早就因为种种原因而被击杀了。

　　叶浩然，无缺，皆是当年没落的古武界中，最为优秀的武者，其中无缺因为年龄的缘故，与他们二人的话倒是少了些，但是叶浩然，却是云羲除了师傅以外，第一个引为知己的朋友，在后来他只身一人闯入新南市白云花园，审判林正奇，闯下滔天大祸被全国通缉时，叶浩然，无缺二人仍然站在他的身边，与他共同进退！

　　四百年前的种种记忆，种种经历，在踏入这片古迹废墟的刹那，纷纷涌上心头，一切的一切，仿佛就发生在昨天，而不是四百年前！

　　恍如隔世！

　　“碰！”

　　枪械那安装了消音器的声响，在这极度安静的丛林中，骤然响起，一颗子弹在云羲精神恍惚的刹那，直取他的眉心而去！

　　“咻！”

　　一个侧偏，云羲的身形瞬间往森林当中疾闪而去！

　　“咦！？躲开了？不错的反应力！不过，在我‘鬼手’天拘的面前，你以为你走得了吗？”

　　这个声音在寂静森林中传出的刹那，“砰砰砰”的声响，密集的再次发出！

　　闪避当中的云羲眼中精光一闪，望羲剑瞬间出鞘，武者九阶巅峰的战斗意识，被激发到了极限，先后而至的三颗子弹轨迹，清晰的在脑海中浮现！

　　不过，还没等他的望羲剑斩出，“砰砰砰”的声音再一次从另一个方向响起！

　　紧接着，只见火光飞射，三颗即将射中云羲的子弹，被三颗从另一个方向击出的子弹全部击飞！

　　“恩？”

　　云羲的目光一转，立即落到了几十米外，一个浑身上下隐藏在树叶当中的身影！

　　在他的目光望向这道身影的刹那，那在绿意掩盖下的身影，也同样回望而至，星辰的明眸顿时与他的目光碰撞在一起！

　　一个计划，瞬间达成！

　　疾退中的云羲身形一顿，似乎出现了什么失误一般，身形略微的失去了平衡！

　　如此千载难逢的机会，原本已经打算退去的“鬼手”天拘，枪声再次响起！

　　“碰！”

　　这一枪响的刹那，另一枪的枪声几乎是压着他的枪声，轻响了起来！

　　原本身形应该失去平衡的云羲身形骤然逆转，望羲剑一剑劈出，将那颗子弹劈飞。

　　而在三百米外的一处高建筑物上，则是传来一阵闷响，紧接着，便见一个趴在青苔下的身影骤然跌落，重重地砸在地上，没有了声息！

　　“‘鬼手’天拘是‘神佑猎魔团’的成员，浩然山庄出土的古迹已经被他们接管，里面的宝物估计已经被他们完全占据了，你一人斗不过他们的，趁着其他们其他的成员还没有完全反应过来前！赶快逃走吧！”

　　女子说话间，身形已经如同一道清风，直接往远方飘去，留下的，只有一头点缀着一些绿意的飘逸秀发！

　　“你是谁，为什么要帮我？”

　　“你的衣着！如果你真的是星耀学院的学员的话，你应该叫我学姐！”

　　声音传来时，那位女子的身影，已经彻底的消失在了那片茂密的树林中！


第二十七回 墓地

　　“星耀学院？”

　　云羲往自己身上看了一眼，他这才发现，他的衣服上，还印着一个星耀学院的学员徽章！

　　“也是星耀学院的学员吗……”

　　脑海中回放了一遍那头飘逸甩过的乌黑秀发，云羲的意识已经重新回到了眼前这个浩然山庄的古迹！

　　他现在虽然才武者五阶的真气修为，但是，凭借八极剑气的凌厉，以及准先天强者的战斗意识，对上七阶的高级武者，也绝对不在话下，刚才之所以差点被“鬼手”天拘的狙击枪击中，其主要原因就是因为刚刚看到浩然山庄古迹，脑海中自然而然的回想到四百年前的一些场景，精神有些恍惚，才被对方乘虚而入！

　　如果他集中着十分精神，时刻戒备着四面八方的危险，在“鬼手”天拘开第一枪暴露自己位置时，云羲已经能够将其锁定，而后凭借敏锐的战斗意识顶着他那狙击枪的射击直接冲上他所藏身的高墙，像击杀夜血森林外围的猎魔者王宽一样将其击杀！

　　“浩然山庄被‘神佑猎魔团’接管……里面的宝藏也被他们占据！”

　　云羲回想了一番那位女子离去时的话语，微微皱了皱眉头！

　　“浩然山庄，是叶家的山庄，现在已经废弃了四百多年，这些人现在还占据这片区域……想干什么！？”

　　这时，他的耳中仿佛听到了什么，目光在这处浩然山庄古迹一扫，身形顿时潜伏着，眨眼间已经消失在了茂密的树林中！

　　在他潜下身形后，浩然山庄古迹方向的一处藤条下，似乎微微晃动了片刻，紧接着，便见三个中年男子从里面走了出来！

　　这三人出来后，为首的一人微微点了点头：“没事了，确认安全！看样子，那些人已经走了！”

　　说话间，这三人已经来到了“鬼手”天拘坠落的地点，其中一人弯下腰，手指按在天拘的脉搏上，片刻后摇了摇头：“天拘被干掉了，一枪毙命！是有点像大师级枪技‘破音击’！速度快到根本让人反应不过来！”

　　“大师级枪技？想不到浩然山庄古迹居然引出了这么厉害的人物！”

　　“福王，血刀，听说南山城的‘圣岳猎魔团’的人也在往这个方向赶来中！‘圣岳猎魔团’团长可是一位武者九阶的强者，更是修炼有一门极其厉害的先天战技，他们团队中的高阶武者，也不在少数！万一他们赶到了，事情恐怕就要糟糕了！”

　　“南山城离这里有三百多公里，从他们得到消息到赶到这里，至少还需要三个小时，那处墓穴我们已经找到了，用不了多久就能够破掉机关进入其中，等他们赶到时，我们早已经带着墓穴当中的种种宝物、先天战技、先天功法离去了。”

　　“嘿嘿，那倒是，这一次我们‘神佑猎魔团’真的发达了！本来以为只是一个普通的古迹，想不到，居然被我们发现了当年公元时代古武界年轻一辈第一高手叶浩然的墓穴！我已经查过了！传闻当年叶浩然死后，他的后人将叶家的所有战技，武道功法，全部埋葬在了叶浩然的墓穴中！向政府表明他们永远不再修炼古武，不再霍乱社会稳定的决心！如果能够将这个墓穴挖掘出来的话……”

　　“那叶浩然，在元气尽失的末法时代，都修炼到了高阶武者的程度，若是放到现在，别说是先天密境了，让他练成武道宗师也绝非不可能啊！”

　　“武道宗师……”这四个字，顿时让那位被称为血刀的男子心中一荡，不过作为高阶武者，他的自控力还是极佳，很快就已经冷静下来：“好了螳螂，废话少说，我们的行动必须要快了！赶紧想办法破掉墓穴口的机关，越耽误下去，生出的变数就越多……”

　　“你们刚才说……找到了叶浩然、无缺、云羲的墓穴！？”

　　就在三人打算离去时，一个有些冰冷的声音，忽然响了起来。

　　声音通过一种特殊的方法，仿佛惊响在四面八方每一个角落，让人根本无法确定他的位置！

　　“什么人！”

　　高阶武者福王一声大喝。

　　伴随着他这一声大喝，螳螂、血刀二人立即紧紧和他靠到了一起，散发着死亡气息的枪口，直往云羲刚才消失的地方瞄了过去。

　　“首先，叶家并不是因为破坏社会稳定，才被政府军队覆灭！他们做的，是替天行道的公义之举！其次……你们……为了所谓的宝藏，居然在挖掘叶浩然的坟墓！”

　　“我管你什么破不破坏社会稳定！叶浩然的坟墓，我们挖定了，叶家的功法，秘籍，也将归我们所有！少在那装神弄鬼，滚出来！”

　　血刀厉声大喝，但是三人的脚步却在悄然无声当中横移着，只需要一个刹那，就能够隐藏到一面破败的墙壁背后！

　　“叶浩然，乃是公元时代的伟大武者，继承了末法年代真正武者的武道之风！死于非命已是上苍无眼，天道不公！现在你等居然敢惊扰逝者沉眠，罪责当死！”

　　声音刚刚响起时，却犹如极其遥远，但是在说到最后一个死字般，却如同乍响于耳边！

　　“螳螂！小心！”

　　“什么！”

　　代号螳螂的年轻男子还没反应过来，一道剑光，骤然在他面前绽放！

　　“嗤！”

　　血光溅射！

　　“螳螂！”感应最为敏锐的福王一声大喝，手中之剑顿时往那位名为螳螂的男子一侧瞬杀而去：“死！”

　　“碰！”

　　火光迸射！

　　望羲剑的剑身与福王斩出的这一剑重重地撞击在一起，借助这股撞击的力量，云羲的身形直飞退，眨眼间已经再次消失在丛林当中！而这时，那名为血刀的男子才骤然逆转枪口，对着云羲隐去的身形不断倾泻出一阵金属风暴！

　　但是显然……

　　这种没有目的的射击，并不能对已经消失的云羲造成什么实质性的伤害！

　　“可恶，螳螂被杀了！”

　　“武者五阶！？”

　　“什么？”

　　“只是一个武者五阶的小子！但是看样子，十分精通暗杀之道，退！退走！到空旷的地方去！”

　　“混账东西！一个小小的五阶武者，居然欺负到我们‘神佑猎魔团’来了！简直是自寻死路！”

　　五阶武者！

　　这等修为，在星耀学院里绝对是精英级别的存在，学院将投入大量的人力、物力进行培养，但是在危机四伏的夜血森林，却是连最基本的生存标准都无法达到。

　　“小心点为妙，这小子似乎有些邪乎……”

　　福王说话间，忽然察觉到了什么，手中之剑闪电一般斩出，在剑尖上，甚至浮现出一层微弱的剑芒，这一剑斩下，在他身边不远处的一面墙壁，直接被斩成粉碎，大量的灰尘，顿时爆射而出！

　　“不好！”

　　一剑斩出去没有听到任何回应后，福王已经知道自己中计，身形往后疾退而去，妄图以最快的速度离开这片扬尘笼罩的范围。

　　然而，失误已经犯下，又哪是那么容易所能够补救的！

　　一点寒光瞬间自扬尘当中点出，以快到不可思议的速度，直接自他的喉咙当中洞穿而过，紧接着，他的身躯被云羲一脚踹飞，重重地撞上了想要赶来帮忙的血刀，在他刚刚将这具尸体拍飞的刹那，荡身剑诀中的指剑诀，已经点在了他的眉心上，八极剑气穿透性的力量，直接令他的后脑出迸射出一阵血雾！

　　“你……”

　　“浩然山庄，是叶家的山庄，里面的一切，都归叶家所有！以前是，哪怕现在已经过去了四百年的时间，仍然是！”

　　“嘭！”

　　血刀和福王的身躯，几乎同时倒了下去！

　　血刀和福王一死，云羲的目光，瞬间往浩然山庄古迹内部望去！他的右手紧紧地握着手上的望羲剑，这一刻，思绪，仿佛再次回到了四百年前，浩然山庄被政府军队包围攻破，叶浩然、无缺走投无路，以血肉之躯，抗衡热武器击杀时的惨烈一幕！

　　林正英，为了替自己的儿子报仇，不惜公报私仇，调动军队，将浩然山庄上上下下上百口人，全部残忍杀害，整个浩然山庄偌大的建筑群几乎血流成河，被随后的轰炸移为平地，化为废墟！

　　“四百年前，因为我的缘故，导致你们二人家破人亡，活着逃出去的家人十不足一，现在，哪怕你已经沉睡，仍然有这些不知死活的贪婪者，妄图惊扰你的沉眠……我既然对不起你们一次，无论如何，也不会对不起你们第二次！有我在，没有谁，再能够惊扰你和你家人们的永眠！”


第二十八回 搅局

　　“好家伙！两个高阶武者，一个六阶武者，居然完全没有丝毫反抗之力的被杀掉了。”

　　一位隐藏在暗处通过红外线望远镜观察着浩然山庄古迹的武者，发出一阵低声的惊叹！

　　“福王在七阶武者当中，都算得上比较强大的一员了，可是居然还没来得及发挥出全部实力，就被杀死！这个人确实十分可怕！不过，他的武道修为应该不高，绝对还没有达到高阶武者的层次！”

　　“没达到高阶武者就已经如此可怕了，要让他成为高阶武者，那还了得！？”

　　“刚才他好像若有若无的往我们这个方向看了一眼，莫非是发现我们了？”

　　“怎么可能！我的侦查、伪装等级，可是高级精通，别说是在本就比较容易隐藏的森林中了，就是在一些空旷的地方，也能够做到鱼目混珠的效果！”

　　“那倒也是！不过，我们接下来怎么办，是继续守着，还是……撤？”

　　“守着吧，‘神佑猎魔团’虽然不是我们‘夜鹰猎魔团’所能抗衡的，但是，夜血森林可是一个充满无限可能的地方，在他们没有将那些先天战技带回去时，谁知道半路会发生些什么事呢！”

　　“团长说的有道理！”

　　另外三人点了点头！

　　神佑猎魔团二十位六、七阶的武者，连同团长这位八阶武者来，虽然占据了整个浩然山庄，但是，浩然山庄这么大，他们不可能密切注视到每个方向，因此，仍然有几个像他们这样的猎魔团隐藏在暗处，密切的注视着神佑猎魔团的一举一动，一旦这家猎魔团有变故，他们绝对不介意一拥而出，趁火打劫！

　　“咦！那小子打算干什么？不撤走，居然……居然还往浩然山庄去了？”

　　“那个方向……是神佑猎魔团第一梯队所在的位置啊……他难道……”

　　看到云羲那不止不退，反而潜伏着往浩然山庄方向而去的身形，四位夜鹰猎魔团的成员，同时面露惊容！

　　其中比较年轻的一位更是忍不住的站了起来：“他想干什么？第一梯队可不是那些分布在外围的侦查兵，可以让他各个击破！那里可是聚集着九名身经百战的武者！就连高阶武者也有四人！他难道……想一个人挑了‘神佑猎魔团’，独占浩然山庄的宝藏？”

　　“疯了！真的过去了，他以为他是谁，九阶强者吗？‘神佑猎魔团’可是二级城市中圣堂城的第一猎魔团！”

　　“靠，动手了，那是海王，和福王一个级别的高手，‘神佑猎魔团’的四大队长之一！被杀了，怎么可能！”

　　“天切也被干掉了！神佑猎魔团二十四人，居然已经被杀了近一半了！这小子到底什么来路！”

　　……

　　在那些暗中观察者们有些抓狂的目光中，云羲这不过武者五阶的武者，直接冲入了“神佑猎魔团”的成员当中大开杀戒！

　　大开杀戒！

　　确实是大开杀戒！

　　尽管云羲不过是一位五阶武者，但是这个标准，指的却是他体内的真气强度，先天以下的武者和那些先天密境的强者不同，先天以下的高手厮杀，看重的除了真气以外，最重要的，还是战技、战斗意识，反应速度！

　　而这些，原本身为九阶强者，甚至先天密境强者的云羲，远非这些六、七阶的武者所能比拟的！

　　况且，他根本就不与这些七阶强者正面交锋，凭借强大的精神感应力隐藏在暗处，后发先至，不断袭杀！

　　“通知团长！通知团长！嗜血！牛魔！你们两个和我上去困住他，千万别让他再溜走暗中偷袭！”

　　剩下的五人中，为首的一个高阶武者一声大喝，迅速往云羲冲了过去！

　　但是，他冲得快，云羲退的更快！

　　凭借残破墙壁的阻隔，身形一个晃动，已经消失在他们的视野当中！

　　“不好，快，大家聚集到一起，背靠背！千万别让他有机可乘！”

　　“啊！”

　　本来才刚刚消失在他们面前的云羲，居然不可思议的出现在了他们身后，将一位来不及靠拢的六阶成员，直接袭杀！

　　“可恶！这小子究竟是哪一座城里的，居然如此了得！”

　　“队长……我们九个，现在已经死掉五个了，还……”

　　“退！赶紧退到团长那里去！团长那边还有七人，而且，团长是武者八阶的高手，已经可以发出离体剑芒！对上这只会打偷袭战的小子有着巨大优势！”

　　……

　　看到“神佑猎魔团”的人在云羲那鬼魅般的身法袭杀下居然退了，原本还保持着镇定之色的夜鹰猎魔团团长顿时坐不下去了，豁然站了起来：“机会！机会！趁着这小子纠缠住神佑猎魔团时，冲下去！”

　　“冲下去？”

　　“对！借助这个人的威势，狙杀神佑猎魔团，我们过去，分一杯羹再说！有好处总比在这浪费一天，一无所得好！”

　　“是！队长！”

　　一时间，另外三位成员全部站了起来，这三人其中两个武者六阶的，装备的是热武器，另一武者七阶的成员和团长夜鹰，则是装备着刀剑，四人一整理好装备，迅速往浩然山庄冲杀而去。

　　几乎在夜鹰猎魔团行动之时，两个同样隐藏在浩然山庄外等待机会的猎魔小队也是瞬间有了动作！

　　这两个猎魔小队规模和夜鹰小队相当，每一个小队有五位队员，其中七阶的高级武者两个，他们一出来，瞬间狙杀了四个将注意力放到云羲身上的神佑猎魔团成员！

　　“有伏兵！有伏兵！”

　　三个猎魔团一出现，负责侦查的一位武者七阶高手立即大声呼喝了起来。

　　不过，他这一呼喊，立即暴露了自己的位置，三个猎魔团中的三个狙击手几乎同时将目标对准了他，尽管他凭借武者七阶的实力避过了第一、第二位狙击手的攻击，但是终究被第三位狙击手所射杀！

　　“混账！居然敢和我‘神佑猎魔团’做对！死，你们统统要死！”

　　一声怒喝骤然自浩然山庄内部传了出来，紧接着，便见一位三十来岁的中年男子强势冲出！

　　这位中年男子不是别人，正是神佑猎魔团的八阶武者，天佑王！

　　“终于出来了吗？”

　　云羲的目光在那冲出来的三队猎魔小队以及八阶武者天佑王身上扫了一眼，嘴角边浮现出一丝冷意！

　　“四百年前，因为我的缘故，导致你们二人家破人亡，活着逃出去的家人十不足一，现在，哪怕你已经沉睡，仍然有这些不知死活的贪婪者，妄图惊扰你的沉眠……我既然对不起你们一次，无论如何，也不会对不起你们第二次！有我在，没有谁，再能够惊扰你和你家人们的永眠！心怀不轨之徒，我就让他们永远的留下来，为你陪葬吧！”

　　心念转动间，云羲的身形立即以最快的速度往后退去，眨眼间已经消失在了这片废墟般的区域当中！

　　他的实力，单对单，最多抗衡武者七阶的强者，要想胜过一位八阶武者，绝对不是一件容易的事情，最好的办法，就是暗杀。

　　当年的他，在浩然山庄住了整整三个月，对于整个浩然山庄可谓是了如指掌，虽然现在已经过去了四百多年，山庄许多建筑都以破败、腐朽，但是，大概的轮廓却并没有什么改变，在这里和“神佑猎魔团”的人交手，他占据的优势实在太大了。

　　不过这一刻……

　　在浩然山庄战场上的主角并非是他，而是神佑猎魔团和另外三只猎魔小队！

　　“不好，中计了！”

　　夜鹰猎魔团团长在云羲身形隐匿的刹那，顿时明白了对方的打算！

　　但是，这个时候，他们这些人已经冲出了潜伏地点，完全暴露在神佑猎魔团的视野之下，并且还初步交手，形势所逼，不火拼，也必须火拼了！


第二十九回 先天剑术

　　“三个小猎魔团，居然敢打我们‘神佑猎魔团’的主意，找死！”

　　八阶武者天佑王自浩然山庄古迹内部冲出来后，仿佛虎入羊群，以最快的速度冲向最前面的一位七阶武者，右手上浮现出一层晶莹的雪白光芒，重重地落在那位全力抵挡的高阶武者身上，口中一声怒吼：“高阶巅峰战技——大雪崩手！”

　　“嘭！”

　　强大的真气灌注下，那位高阶武者根本抵挡不住，直接被拍击的口吐鲜血，倒飞出去，人还没有落地，在“神佑猎魔团”内部已经骤然响起了一阵枪声，殷红的鲜血顿时自那位七阶武者眉心当中迸射而出！

　　热武器，对于一位高阶武者的伤害已经是微乎其微了，因为高阶武者的敏锐反应力，根本就不将那些飞过来的子弹放在眼里！但若是以热武器对上一位门户大开，刚刚遭受重击的高阶武者，则绝对能够做到一击必杀！

　　“令我‘神佑猎魔团’死伤过半，今天，你们都要留在这里！”

　　天佑王浑身真气鼓荡，脚下一阵用力，整个身形长驱直入，一人冲进了那个尚有四人的猎魔团队当中，巨大的冲击力，根本不是任何人所能抵挡！

　　“碰！碰！碰！”

　　在天佑王的冲击下，几位六阶武者才刚刚露出一些破绽，三声枪响立即同时响了起来，三人立即血洒当场。

　　“狙杀！狙杀！必须将天佑王狙杀！”

　　另外两个猎魔团队看到这一幕，眼睛同时浮现出一丝骇然，枪械几乎同时端正，对着正在与另一位七阶武者纠缠的天佑王杀去。

　　不过，就在他们的目光被天佑王完全吸引时，在他们身侧不远，五位原本属于神佑猎魔团的高阶武者豁然杀出，一个接触间，已经击杀了其中两个，另外三人，也有两人遭受重创，恐怕用不了多久，就有全军覆没的危险。

　　“团长……”

　　“退！退！快退！”

　　夜鹰猎魔团的团长看到在极短的时间里，居然发生如此大的变故，骇得亡魂皆冒！

　　在看到云羲杀鸡屠狗般的宰杀神佑猎魔团的成员时，他们一个个心中信心高涨，连一个中阶武者都能够将神佑猎魔团逼迫到这种程度，何况他们？在这种心态下，他们自然而然的忽略了这个猎魔团的赫赫威名！

　　可是，直到真正接触时他们才发现，作为圣堂城第一猎魔团，神佑猎魔团绝对不是浪得虚名，就这么短暂的时间里，冲得快的那两家猎魔团已经快被彻底覆灭，而下一个，目标，就是他们了……

　　“想走？现在想走不觉得太迟了吗！”

　　天佑王冷哼一声，武者八阶的速度全面爆发，整个人如同一发出膛的炮弹，直接往夜莺猎魔团冲杀而去，人未至，那阵冲天的煞气，已经压迫的夜鹰猎魔团的人几乎窒息！

　　“天佑团长，我们绝对没有冒犯你们神佑猎魔团的意思，还请团长高抬贵手，放我们一条生路，等回去之后，我们一定带上厚礼，登门道歉！”

　　夜鹰猎魔团团长大声喊着，妄图求和，但是后退的步伐却一点也不算缓慢。

　　“哼，得罪了我们神佑猎魔团，并且杀了我们猎魔团的成员，若是就这样让你们走了，我们神佑猎魔团还有何颜面在圣堂城，星耀城，以及南山城这一带立足？今日，你们必死无疑！”

　　“你……”

　　就在这时，神佑猎魔团内部却忽然传来一阵密集的枪声，这些枪声响起不到三秒钟，已经戛然而止！

　　紧接着，便见那三位狙击手潜伏的位置处依稀闪过一道人影，这道人影不过微微晃动了不到半秒，已经消失无踪，再次归于寂静！

　　“是他！”

　　“是那个小子！”

　　“团长，就是这个小子暗杀了福王、海王！”

　　“混账！潜伏，潜伏！你们都是傻子吗！大呼小叫暴露自己的位置，小心对方遥控狙击！”

　　“团长，这小子身上没有热武器，他……”

　　这位男子的话还没有说完，一颗子弹，已经直接在他额头上打出了一个血窟窿！

　　“怎么可能……根本没有枪声……”

　　男子瞪大着眼睛，几乎不敢相信发生在自己眼前的一幕。

　　这颗子弹，竟然是不经过枪膛，直接被人当作暗器投掷出来的！

　　“谁告诉你们必须要热武器才能够远程杀人的！”

　　这位男子一死，云羲那隐匿中的身形骤然显现，迅速往剩下的那三位武者冲去，手中的子弹不断当作暗器以特殊的手法抛射而出！

　　这些子弹的穿透力虽然不如枪械，但是角度的刁钻，飞行的轨迹，却是怪异无比，威胁更在那些枪械高级精通的狙击手之上！

　　不过，剩下的三人中，其中两个，都是高阶武者，云羲的这种暗器投掷手法出其不意的情况下，倒能够将他们击杀，但是眼下他们已经有了准备，刀光剑影，十四颗子弹竟是尽数被他们的刀光劈飞！

　　“终于被我锁定住你的身形了！一个小小的五阶武者，居然敢挑衅高阶武者的权威，这一次，我倒要看看你究竟怎么死！”

　　一位高阶武者眼中凶光一闪，手持宝刀，豁然迎向云羲！

　　然而，在这个时候，本应该立即退开的云羲却并没有闪躲，在朝着这位高阶武者冲锋而去的过程中，他浑身上下的气势，顿时凝练到了极点，与那位高阶武者接触的刹那，望羲剑闪电点出，这一点中，凝聚了他浑身上下精、气、神三者的所有力量，身剑、气剑、意剑三大境界的威势在这一剑中完美结合！

　　“咻！”

　　这一剑，仿佛是破开虚空混沌的绝世一剑，带着一阵凄厉的剑啸，瞬间将那位高阶武者的斩过来的剑技全面瓦解，直接自他的喉咙洞穿而过！

　　“先天剑术！先天剑术！这小子居然练成了一门先天剑术！”

　　“先天剑术！？先天剑术可是高阶武者中的天才人物也极难练成的战技，这小子才武者五阶，怎么可能就……”

　　“难怪居然敢力搏高阶！天才！？天才又如何，没有成长的天才，根本什么也不是！今天就让我天佑王将你这个天才彻底终结！！”

　　正要对夜鹰猎魔团赶尽杀绝的天佑王大吼一声，再也顾不得夜鹰猎魔团的成员，闪电般往云羲所在的方向冲去。

　　本来以为凶多吉少的夜鹰猎魔团成员看到天佑王居然忽然离去，同时一怔！

　　不过，他们终究是身经百战的武者，很快就已经回过神来，团长夜鹰深深地看了云羲一眼后，似乎要将这么一个恐怖的人物深深的记在心里，而后毫不犹豫的转过身，以最快的速度带着他们的队伍消失在了丛林当中！

　　云羲头神色冷厉，在凝聚出浑身精、气、神，正面斩杀了这位高阶武者后，他的身形没有丝毫停滞，直接往远处的古迹废墟冲去，不一会儿，已经再次消失在了神佑猎魔团以及夜鹰猎魔团的视野当中……

　　“混账！混账！让我来，我今天要亲手将这个小子碎尸万段！狙击手，给我锁定他的位置！”

　　“团长……狙击手已经……已经全部遇难了！”

　　“什么！”

　　天佑王心神大震，目光一扫，将所有人的身形全部收入眼中！

　　这个时候他才骇然发现，原本拥有二十几人的神佑猎魔团，这一刻，连同他在内，居然已经只剩下区区五人了，而那些负责远程压制和侦查的狙击手，更是全军覆没！

　　圣堂城第一猎魔团，几乎能够在夜血森林横着走的强大团体，居然在一个人，而且还是武者五阶的小子手上，遭受到了前所未有的惨重打击。


第三十回 灭团

　　“居然凭借一个人，几乎覆灭我们‘神佑猎魔团’！怎么可能！”

　　“团长，他的身法实在太快了，感应能力、战斗意识，更是浑然不似一个五阶武者所有！而且，他对于这片区域似乎十分熟悉，我们很难追得上他……”

　　“追不上……他一个五阶武者……”

　　“团长……眼下敌暗我明，并且，他们又占据地利优势，你看，我们是否……撤？”

　　“混账东西！说的什么话，如果我们真的撤了，传出去，我们圣堂城第一猎魔团队，居然被一个五阶的小子逼得狼狈逃走，日后我们还如何在圣堂城立足？恐怕方圆上百里的猎魔团，都会耻笑我们……”

　　“可是……”

　　这位队员还想说什么，天佑王却是大手一挥：“不必多说！他一个小小的五阶武者，哪怕掌握着再厉害的剑术那又如何，我就不信，他能够奈何得了……”

　　天佑王话没有说完，却如同察觉到了什么，口中一声怒喝：“小子你敢！”吼叫声中，手上一柄战刀已经化作一道血光斩出，重重的劈在一颗子弹上，溅起一簇小小的火光！

　　“找死！居然敢在这么近的地方偷袭我的队员，被你从我手上成功逃走了第一次，我绝对不会让你再成功第二次！”

　　天佑王大喝声中，立足之地的土层仿佛爆炸一般，溅射八方，他整个人豁然射出，手中战刀横斩而出，一株水桶粗的树木，竟是被他这雷霆万钧的一刀，生生从中斩成两截！

　　“嘭！”

　　木屑纷飞！

　　在那木屑纷飞的背后，云羲的身形一阵疾退，迅速往森林退去！

　　“如果被你逃走了，我天佑王的侦查高级精通，岂不是白学了！死！”

　　天佑王脚踏流行，仿佛一辆以绝对速度冲入森林的坦克，显现出一种万夫莫当的绝伦霸道，迅速往云羲逼近而去！

　　不过，天佑王追的快，云羲却退的更快！

　　从小在森林中生活的他，对于森林的了解程度，远胜在场所有人的任何一个，他比所有人都清楚，在森林当中如何奔走才能够将速度发挥到最大！

　　在这种情况下，天佑王虽然每次都是差一点就要追上他了，可是却总是无法对他造成致命的打击，让他借力逃出。

　　这种追逃在持续了近一公里的距离后，云羲的身形更是豁然晃动，直接消失在了天佑王的眼前，任天佑王继续追下去，也始终无法再察觉到云羲身形的所在。

　　“不好，调虎离山！”

　　继续追出了近一百米距离，仍然没有察觉到云羲的踪迹时，天佑王仿佛忽然明白了什么，脸色豁然大变，紧接着，以比追击时更快的速度，疯狂地往浩然山庄古迹跑去，沿途一些阻挡他去路的细小树木，更是被他运转真气，直接撞了过去，杂乱无章的丛林中，生生给他冲出了一条道路的轮廓！

　　然而，他的速度终究慢了一步！

　　当他重新赶到这里时，刚才还生龙活虎的四位队友，此刻已经全部变成了尸体，凄红的鲜血不断的自四人的伤口处流淌了出来，散发着一种悲凉、凄惨的气息！

　　一下子，神佑猎魔团，就已经只剩下他天佑王一个光棍司令！

　　看到这一幕，本就愤怒至极的天佑王终于爆发，对着四面八方的丛林发出阵阵咆哮：“出来！给我滚出来！只会暗中偷袭，算什么本事，是个男人，就给我站出来，和我天佑王堂堂正正的一决生死！滚出来！”

　　咆哮声在这有些寂静的森林中，如同阵阵炸雷，形成强烈的音波扩散向四面八方，其威势，丝毫不逊色于使用了爆炸性热武器！

　　“出来啊！你不是很有能耐吗？现在我就站在这里，你有本事就来将我暗杀了！来啊！”

　　天佑王怒吼着，二十位队员的身死，已经将他心中的怒火彻底点燃，这一刻，他恨不得亲手将云羲抓住，将其挫骨扬灰！

　　然而，他的吼叫，并没有让潜伏中的云羲露出真容！

　　反而……

　　招来的一些不速之客！

　　“恩！？”

　　稍微听到一些风吹草动的天佑王目光瞬间回转，紧接着，如同饿虎扑食，骤然往旁边的一处丛林杀去，手中战刀化作一道犀利的凶光，直接在树林背后带起一阵殷红的血雾！

　　只是，这阵血雾的主人并非天佑王恨不得杀之后快的云羲，而是一头头顶单角，浑身漆黑，有些像狼，又有些像豹子的中小型魔兽！

　　“夜魇兽！？”

　　这个时候的他才忽然想起，似乎，活动在正气山一带的魔兽，正是这种迅如疾风，并且喜欢在夜里活动的六阶魔兽！

　　此刻，因为他的一声吼叫，这种本该在夜里才出来觅食的魔兽，似乎全部从它们隐匿身形的地方走了出来，就这么一会儿，出现在他视野中的夜魇兽，已经出现了三头！

　　三头六阶的夜魇兽对于一位八阶的武者而言，算不了什么，但是别忘记了！

　　夜血森林的真正主宰，并非人类，而是魔兽！

　　那种潜伏在夜血森林每一个角落的强大生物！

　　一旦他在夜血森林当中引起了大规模的响动，别说他这位八阶武者了，就连那些九阶境界的准先天密境强者，都有可能陨落其中！

　　而且，更传闻，夜血森林深处，拥有着领主级魔兽的存在！

　　想到这，天佑王心中虽然愤恨至极，但却还是迅速的将自己队友身上的一些贵重物品收拾了起来，口中不断的诅咒着：“可恨！可恨！小子，你最好永远别再让我遇上，否则，我一定叫你生不如死！让你品尝世间最为严厉的酷刑！”

　　收拾完自己的东西后，他已经迅速离开了这片浩然山庄空地，往森林当中而去。

　　只是，这些本来在沉睡当中的夜魇兽，此刻被惊醒过来，却并不打算空手而回，已经出现了的五头夜魇兽，在他进入森林的刹那，竟然同时扑了过来，那丝毫不逊色于武者七阶的可怕速度，使得这五头夜魇兽仿佛化作一道漆黑的流光，眨眼间，已经冲到了他的身前！

　　“混账东西！今日我神佑猎魔团虽然栽了一个大跟头，损失了二十位优秀成员，但是，也绝对不是你们这些才六阶的畜生所能够对付得了的，给我去死！”

　　天佑王手中刀光一闪，冲得最快的一头夜魇兽直接被这道快如闪电的刀光斩下头颅，豹子般大小的身躯，重重地砸在地上，鲜血挥洒。

　　魔兽在对上人类时，虽然占有先天优势，但是，六阶和八阶之间，差了两个阶位，五头六阶的夜魇兽要想围杀一位八阶的人类武者，可不是件容易的事情！

　　相应的，一位八阶的人类武者要想将五头以速度见长的夜魇兽击杀，同样也要耗费一番手脚！

　　眼见似乎有更多的夜魇兽正在往这个方向赶来，天佑王眼中一阵发狠，体内真气骤提，一口吐声如雷：“神鬼刀诀！”

　　刹那间，这柄绝非凡品的战刀同时斩出上百道刀影，每一刀劈出，都令虚空空气发出一阵长啸，在如此密集的刀光笼罩下，围上来的夜魇兽速度根本来不及发挥，直接被乱刀斩杀成肉沫！眨眼间，四头夜魇兽已经尽被诛杀！

　　然而，就在他施展一记大招，将四头夜魇兽击杀还来不及回气的瞬间，一道剑光，骤然自他脚下不远的腐枝落叶中绽放而出，一瞬间充斥他整个视野！

　　“为什么他会埋伏在这里……”

　　“嗤！”

　　血光迸射！

　　天佑王这位堂堂武者八阶的强者，瞪大着眼睛，带着难以置信和充满不甘的目光，重重倒在了地上，荡起一阵厚厚的落叶！

　　神佑猎魔团！

　　全灭！


第三十一回 兽潮

　　抖了抖身上沾上的腐叶，云羲缓缓地站了起来！

　　他的目光在天佑王身上扫了一眼，心中微微摇了摇头，直接往浩然山庄古迹方向而去。

　　不过，在他打算离开时，他的脚步却又忽然停了下来。

　　将五头夜魇兽的独角切割了下来，同时，将天佑王的战刀也拿了起来，带在身上。

　　他对于四百年后的武器系统虽然不全部了解，但是凭借他多年的眼光自然看得出来，这把战刀对于高阶武者而言，绝对是极品中的极品！

　　虽然不知道将它拿到星耀城去能够卖多少钱，但是相信其价格，应该不会在一头六阶魔兽的尸体之下！相比起魔兽尸体那沉重的躯体来，这柄战刀，无疑要方便携带得多。

　　“不知道还能不能够找到那个月形吊坠！”

　　心想着，云羲的身形已经来到了浩然山庄古迹后方接近祖山的区域！

　　刚一进入这片区域，云羲那已经平静下来的心绪，再次忍不住泛起阵阵涟漪，浑身上下，更是浮现出一丝凌厉冰冷的气势！

　　“神佑猎魔团……”

　　此刻在这片祖山处，已经被挖得一片狼藉，其中中间最大的一座坟墓，更是彻底被挖开，显现出了进入墓穴的地道，在那入口处不远，有着一块一人多高的石碑，石碑经过四百年岁月的腐蚀，已经看不清上面写了些什么了，但是，依稀还可以看到叶浩然之墓几个字的轮廓！

　　站在这处墓穴门口，看着故人永眠之地，云羲心中长叹无言！

　　当年的叶浩然在他云羲未出世时，被誉为古武界年轻一辈第一高手，何等的惊才绝艳，何等的风度翩翩，他本人，也是一个重情重义，千金一诺的古武高手，当年在他被整个国家通缉时，也只有他肯收留自己！

　　但是现在……一切都不复存在了。

　　无论是他被称之为天下第一剑的云羲，还是古武界年轻一辈第一高手的叶浩然，以及绝情刀无缺，在热武器的力量面前，都显得是那样的卑微，那样的渺小，别说是倚仗修为行侠仗义，匡扶世道不公，就连保护自己身边的亲人、朋友，也无法做到，最终，纷纷死在热武器那无情的火焰之下！

　　在最后，更有林家少将林正风，以枪械指着他，道出属于武者的时代，已经结束的话语！

　　但……

　　世间之事，往往没有绝对！

　　原本应该已经死亡的他，居然在四百年后重新活过来，而且，时过四百年，整个地球世界，已经发生了翻天覆地的变化，不止是月魔界力量的泄露导致天地元气的复苏，古武者的复兴，更是涌现出了一批又一批凌驾于热武器之上的绝世强者！

　　先天密境、武道宗师！

　　以及目前，代表着地球世界人类巅峰成就的超然境界——传奇！

　　每一个境界，都是那么令人向往，令人热血沸腾！

　　每一个境界都拥有着无与伦比的绝对力量！

　　尤其是那些似乎已经沦为传说的神话强者，凌驾于万物之上，任何热武器，任何科技武器在他的面前，都如同土鸡瓦狗，浑然不看一击，他们的力量，一拳可以洞穿一座山峰，一脚可以踏裂一片岛屿，举手撑天，挥手裂地，就连一个世界的空间壁垒，都在他们那绝强的力量面前，被轰然洞穿！！

　　这，绝对如同活着的神！

　　“叶浩然……”

　　望着眼前叶浩然的坟墓，云羲的神色中充满着庄严和肃穆，口中的话语，一字一句，如同承诺：“叶浩然，无缺，你们有生之年，无法看到武道复苏，武者主宰的全新世界，那么，就让我，代替你们，引领着你们亲眼去观看这个波澜壮阔的史诗年代！亲身去经历这个强者如云，武道巅峰的新元时代！为了师傅，为了我，也同样为了你们，我会一步一步的走下去，凭借现在这种得天独厚的环境，一步步走向武道的巅峰，问鼎先天、宗师、传奇、神话！为我师傅，为我，为你们，开创一个传奇史诗般的全新世纪！开创一个完全属于我们武者的纪元！”

　　话一说完，云羲心绪激荡，高举望羲，直指苍穹，剑尖迎着虚空着照耀下来的光芒，闪烁出万丈光辉！

　　这一刻，一方墓地，以及一位陷入永久沉眠当中的古代武者，悄然无声的见证了一个伟大誓言的成立，一个惊人宏愿的初始！

　　“武者的时代，不会结束，相反，他才刚刚复苏！”

　　……

　　对着叶浩然的坟墓恭敬的行了一礼后，云羲渐渐的让自己的心绪平稳下来。

　　接下来，应该开始寻找月形吊坠了。

　　时过四百年，就连山脉地貌，也都可能发生了变化，巨大的浩然山庄，都能够变成一片废墟，要想在这种环境下找到月形吊坠，简直是大海捞针！

　　但是，云羲还是来了。

　　他来，并不是代表他愿意在此浪费时间，用上几个月，甚至几年的时间将整座山脉都掀上一遍，以寻找自己的尸身和那月形吊坠，而是他有着特殊的方法，能够感应到这块月形吊坠的存在。

　　据师傅所言，当年他在深山当中拣到婴儿时候的他时，这块月形吊坠已经带在他身上了，这块月形吊坠，可能关系到他的身世之谜！

　　或许正是因为这种特殊的关系，才让他和这块月形吊坠之间，存在着一种若有若无的联系，平常时候，自然是感应不到，但是当他高度集中精神，仔细的感应那块月形吊坠时，却始终能够感应到它的所在。

　　“现在的我，虽然借尸还魂，重生到了四百年后，并且成为了一个普通人东方，但是，我的灵魂仍然没有改变，只要那块月形吊坠没有被彻底摧毁的话……”

　　心想着，云羲找了一个隐秘的地点，藏好了身形，而后集中所有精神，在脑海中模拟出了那个月形吊坠的虚影！

　　以往的时候，只要他一将这块月形吊坠观想到脑海当中，立即就能够感应到这块月形吊坠的存在位置，离得越近，感应的越清晰！

　　但是这一次……

　　结果却并不如他所预料！

　　当他脑海中观想出月形吊坠后，居然完全没有感应到月形吊坠的存在！似乎，这件宝物，已经彻底的消失在了这个世界！

　　“难道月形吊坠被林家的人毁去了？不可能！当年我年幼时，曾经因为无知好奇，拿过许多重物击打那月形吊坠，却始终无法损害其一分一毫，就连后来林正风下令轰炸安宁峰，那月形吊坠都没有受到损伤……不可能因为四百年岁月的消磨而自此毁去！”

　　皱了皱眉头，云羲不得不继续加强精神的集中，妄图感应到月形吊坠的存在。

　　不过，就在这时，他仿佛察觉到了什么，忽然抬头，直往天际尽头望去。

　　只见遥远的天际尽头，成千上万一、二阶级别的飞禽魔兽，密密麻麻的自它们生活的区域，腾空而起，进入虚空，如同一层漆黑的天幕，由远而近，直接从夜血森林上空覆盖而过，迅速往夜血森林外围而去，叽叽喳喳之声，彻响整个夜血森林上空……

　　如此大规模的飞禽一起活动，绝对是件反常的事情！

　　就在云羲绞尽脑汁，打算用大脑中那对夜血森林了解少得可怜的知识来解释眼前的现象时，一阵若有若无的轻微震动，顿时自遥远的森林深处传来过来……

　　这阵轻微的震动，在传来之初，还是十分的轻微，动静也不算大，但在云羲思考的期间，规模确实急剧蔓延，密集的震动声仿佛纷纷落下的鼓点，不绝于耳，不多时，竟然已经形成一阵轰隆之声，带着一种排山倒海的威势，豁然而至……

　　这一下，哪怕他的基本知识再匮乏，也第一时间明白了眼前发生的事情！

　　兽潮！


第三十二回 真正的主宰

　　“兽潮！”

　　云羲的脑海中，瞬间冒出这两个字。

　　在夜血森林，真正的主宰，并非人类，而是魔兽，隐藏在这方圆几百公里中成千上万的魔兽！

　　这些魔兽平日里各自有各自的领地，互相间甚少有来往，哪怕是群居的魔兽，也有各自的团体，成团结队大规模的活动，十分少见！正因如此，人类才能够悄然无声的潜伏到夜血森林当中，对那些落单的高阶魔兽进行击杀，减少这些魔兽对人类的威胁。

　　当进入夜血森林的人类越来越多，引发的波动越来越大，被隐藏在森林当中的高阶魔兽察觉时，就会引起森林深处那些高阶魔兽的怒火，于是，便会有兽潮的爆发，用以将侵入夜血森林当中的人类清除！

　　眼前的魔兽响动虽然巨大，但是这种兽潮，只能够算是规模最小的兽潮，魔兽们将人类驱逐出夜血森林，再追赶上一段距离，就会返回去，如果真正遭遇那些大规模兽潮时，别说是夜血森林中活动的猎魔者了，就算是附近的一些城市，也会遭受的兽潮的冲击！

　　整个地球世界各级别的城市不计其数，没有一千，也有八百了，但是，几乎每隔一段时日，就会有一座城市摧毁在兽潮的冲击之下，魔兽们用自己强大的身躯，锋利的爪牙，不断的驱赶着人类，压迫着人类的生存空间，向世人证明着它们这些来自高等位面生物的主宰地位！

　　“兽潮爆发，别说是人类猎魔者了，就连先天密境的高手，也无法承受成千上万的魔兽冲击！在这种情况下，再有人胆敢进入夜血森林打浩然山庄古迹的主意，那是自寻死路！”

　　思绪间，云羲的身形却是以最快的速度往夜血森林外围冲去，一个呼吸，往往已经冲出了上百米距离！

　　这个时候，根本没必要再顾忌隐匿身形了，以最快的速度逃离夜血森林这片凶地，才是最好的办法！

　　浩然山庄古迹所在的正气山，处于夜血森林深入三、四十公里的地方，以云羲的速度全力狂奔，逃离夜血森林倒用不了几个小时，真正倒霉的，是那些已经深入了夜血森林的猎魔者、猎魔团！

　　兽潮爆发，成千上万的魔兽一起汹涌冲出，来不及退出夜血森林的猎魔者们，根本就无法抵挡，十之八九，都将惨死在那些魔兽的利爪之下，哪怕是那些距离先天密境只差一步的九阶武者，面对成千上万的魔兽冲击，最终仍然只有死路一条！

　　这一次兽潮的爆发，以夜血森林为中心的周边几大城市，天知道会有多少精英武者毁于一旦！

　　天知道会有多少的家庭，因为这一次兽潮的爆发，而家破人亡！

　　天知道会有多少的孤儿自此无依无靠！

　　但……

　　这就是武者的宿命！

　　同样也是目前整个人类世界的宿命！

　　此刻的月魔界，仅仅是濒临崩溃，再加上前面，还有一个天荒大陆亡命抵挡，进入地球世界的魔兽，可以说都属于一些漏网之鱼，谁也不知道，当月魔界全面崩溃，或者，当天荒大陆彻底被魔兽占据后，等待着地球世界百亿人类的，将是何等命运……

　　……

　　“咻！”

　　穿梭在丛林当中的云羲，速度可谓是风驰电掣！

　　上一世从小在山林中生长的他，对于山林，实在太熟悉了，完全可以放开自己的速度，纵情奔跑，就连一些对于山林不熟悉的九阶强者，在这种情况下速度也远远比不上他，三、四十里的距离，不到两个小时，已经被他穿梭而过，夜血森林的边缘，近在眼前。

　　当快要靠近夜血森林外围时，云羲总算明白，为什么在今日的夜血森林会爆发兽潮了！

　　以往在这偌大的夜血森林中，每天的平均人口能够保持在千人左右，已经算是十分不错了，但是这一刻，单单是云羲逃亡星耀城的方向所遭遇的武者，就已经超过一百之数，在他们这个方向逃窜出来的武者，保守估计也将超过千人！

　　一个方向千人，三个方向就等于有三千之众！

　　三千多位猎魔者一同涌入夜血森林当中，哪怕再小心翼翼，造成的动静，仍然是极其巨大，不引发兽潮才是怪事！

　　“兽潮暴动，至少会持续三到五天，而且，在接下来一个月中，魔兽的警惕性都将大幅度提高，应该不会再有什么猎魔者敢在这个时候进入夜血森林了，如此一来，浩然山庄古迹也算安全了，接下来，我只需要将浩然山庄古迹已经被挖掘的消息散播出去，自然就不会有人再顶着处身夜血森林的巨大危险，在那里去大兴土木，挖人坟墓！”

　　回头看了一眼那动静越来越巨大的夜血森林，云羲心中总算松了一口气！

　　没找到月形吊坠令人失望，但总算不是一无所获！

　　手上这柄战刀，以及放在包袱当中的夜魇之角，都是一些可以换取金钱的宝物，走上这一趟至少家庭的经济拮据问题能够解决了，有了金钱，接下来他想了解这个世界，了解这个世界的武者，路子也会多上许多。

　　就在云羲清点得失时，一阵惊呼，忽然自他不远处的一队猎魔者口中喊了出来！

　　“天啊，那是什么！？”

　　“血啸鹰！血啸鹰！大批的血啸鹰！”

　　在这种惊呼的牵引下，云羲的目光顿时往虚空望去，只见不远处的天际，突兀的浮现出一片血云，遮天蔽日，仿佛一条滔天血河，带着不可一世的凶煞气息，声势浩荡的欺压而至！

　　与此同时，那阵离他渐渐有些遥远的魔兽嘶吼，再次惊响了起来，将人类驱赶出夜血森林的魔兽们似乎丝毫不愿意就这么放弃追杀，居然跨越了夜血森林的边界，直接追出了夜血森林！

　　“魔兽居然追出夜血森林了！？”

　　“虽然我们这一次进入夜血森林的猎魔者多了一些，但是，怎么也不至于引起魔兽跨界追杀吧！”

　　“王者魔兽！那是八阶魔兽当中的王者魔兽——噩梦！”

　　“血啸鹰中的王者居然也出动了！七阶的血啸鹰王，就连九阶强者要将其击杀，也是千难万难！”

　　“快逃！逃到城市里去！只有城市那高大的城墙，才能够抵挡魔兽的冲击！”

　　这一下，原本出了夜血森林，打算歇一口气的武者们，全部慌了，一个个以最快的速度，疯狂往星耀城方向逃去。

　　魔兽在个体上，本就强于人类，而在夜血森林作为C级险地，当中生存的，又是以五到七阶的魔兽为主，眼下数以万计的魔兽如同潮水一般汹涌自夜血森林杀出，别说是那些普通修炼者了，就连先天密境强者除了逃跑，也别无选择！

　　“吼！吼！”

　　阵阵咆哮，直接自夜血森林当中扩散而来，一些刚刚逃出森林的武者，直接被那追上来的魔兽大军淹没，根本无法掀起任何浪花，哪怕是那些在城市中享受崇高荣耀的高阶武者也不例外。

　　魔兽！

　　才是目前地球世界真正的主宰！

　　主宰者的怒火，没有任何人能够承受！

　　云羲也跟随着大流，不断地往星耀城方向逃亡着，这一刻，他根本顾不得节约体力，不断爆发出最快的速度逃亡着，一旦被那些魔兽追上，纵然是他有着天大的能耐，有着再高明的剑术，下场也绝对会和那些武者一样，直接被横扫而过的魔兽吞噬的连渣滓也不剩！

　　然而，星耀城距离夜血森林，足足有一百七十公里，哪怕是离夜血森林最近的夜血堡垒，距离此地，也有四十公里，四十公里，听上去确实不远，如果只是那些魔兽的话，这些武者十有八九，都能够逃出去！

　　但是……

　　此刻夜血森林当中冲出来的，除了魔兽以外，还有数以千计的五阶飞行魔兽——血啸鹰！

　　人的速度再快，如何快得过飞行魔兽！？

　　上千刚刚从夜血森林死里逃生的武者还没来得及逃出五公里的距离，展翅足有三米大小的血啸鹰，已经如同一片血云一般，覆盖而下！

　　兽潮与人类武者，正式接触！


第三十三回 血啸鹰王

　　“血啸鹰！”

　　“不好！血啸鹰下来了！”

　　“啊！”

　　“杀！杀！一群五阶的畜生！”

　　凄厉的惨叫，彻响在方圆近十公里的每一个角落！

　　夜血森林外围不比内部，在这里虽然也有树木，也有山区，但却极其稀少，这些展翅三米的巨兽，往往只需要一个冲击，就能够将一株大腿粗的树木抓成粉碎！凭借这些稀薄脆弱的树木，根本就无法对天空中强大的五阶魔兽血啸鹰形成有利的阻挡！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　密集的枪声，疯狂的彻响在夜血森林外的每一个角落。

　　面对体型巨大并且数以千计的血啸鹰群，这些武者们根本不需要瞄准，只需要往那些血啸鹰群中倾泻出一阵又一阵的金属风暴即可，一时间，大量的鲜血如同雨水般自虚空中洒落！

　　但是，如果上千血啸鹰这么简单就会被热武器击杀，血啸鹰也就不会被称之为五阶魔兽，并且不会让高级武者感到棘手了！

　　一个接触间，几乎所有的血啸鹰全部带伤，身上溅射出一朵朵血花，一些血啸鹰，甚至连巨大的身躯都被这些蕴含的巨大力量的子弹洞穿，鲜血飞洒！

　　如此惨重的伤势，换做人类，早就陷入死亡或者休克当中，但是上千血啸鹰中，却只有不到十分之一的尸体自虚空中坠落而下，丧失战斗力！

　　强大的体魄！强大的生命力！

　　这些，是魔兽得天独厚的优势！

　　抵挡住人类热武器的攻击后，大量的血啸鹰一窝蜂冲击而下，几十上百的武者，因为反应不及，被抓碎了头颅，或者被带上了天空，而后又被重重抛下，仅仅第一轮冲击，逃出夜血森林的上千武者，就已经死伤了百人之众，几乎是一换一的巨大伤亡！

　　云羲冲出夜血森林后，跑得比较远，倒侥幸避免了成为血啸鹰第一轮冲锋的牺牲品，但是眼见那些血啸鹰越来越近，他也不知道，这种形式还能够持续多久！

　　数以千计的血啸鹰，成千上万自夜血森林内部汹涌而出的中、高阶魔兽，任何人看到这一幕，恐怕都会忍不住的心生绝望！

　　绝望当中，自然会生出混乱！

　　这个时候，拥有车辆的猎魔团，便成为了那些绝望者的首要目标！

　　那些强大一些的猎魔团倒还好些，驾驶着车辆横冲直撞，阻挡在道路前的无论是人还是魔兽，统统杀死，那些脆弱的猎魔团，则是被那些落单的高阶武者截下，将车辆强行夺去，若敢反抗，不需要魔兽动手，这些高阶武者便会将他们致之死地。

　　“嘿，小子，那把战刀，我们团长看上了，交出战刀，准许你上车！”

　　一辆巨大的改装越野车迅速的自后方赶了过来，车上的猎魔团成员开出了自己的价码！

　　武者短时间冲锋的速度虽然不逊色于车辆，但是，却根本无法持久！这个时候，车辆提供的持久性快速，就等于是生存下去的希望！

　　“成交！”

　　云羲直接将这柄战刀一抛，脚下骤然加速，而后纵身一跃，瞬间跳上了这辆时速至少在九十公里以上的大型越野车！

　　“好小子，看不出来你年纪轻轻，居然还有些能耐！”

　　开价的男子眼前微微一亮，拉了云羲一把，省的他被快速开动的车辆甩下。

　　“谢谢！”

　　云羲说着，在这个露天的车厢上坐了下来，微微调息着有些絮乱的气息！

　　他只是一位五阶武者，论气息悠久程度，远远无法和那些高阶武者相比拟，这段时间的狂奔，已经消耗了他不少气力。

　　边调息自身气息的同时，云羲也在光明正大的打量这个猎魔团！

　　这个猎魔团后车厢中有四个人，其中一个看样子和他一样，也是半途搭救上来的，另外三人则占据在车厢的三个地方，其中两个，专门负责狙击那些心怀不轨想要夺车的亡命武者，另外一个操作着一台大口径的“雷神风暴”机关枪，目光一眨不眨地盯着车辆后方越来越近的血啸鹰！

　　除了这四人以外，越野车驾驶室内，还有一位驾驶员和猎魔团的团长，这些人中除了两个狙击手才六阶实力以外，剩下三人都是七阶武者。

　　一只强大的队伍！

　　“老王，快！再快一点！”

　　眼见那些血啸鹰追地越来越近，紧握着“雷神风暴”的中年男子眼中充满着急切！

　　“快不了了雷霆，我们现在所在的地方又不是水泥路，而是一片崎岖不平的山地！再快的话，车辆就会有倾覆的危险！”

　　“该死！必须快！不求快过魔兽，我们必须要比其他人快！上千人，应该够血啸鹰消化了！”

　　“咮！”

　　一声长啸，顿时自虚空中惊响，紧接着，便见一个巨大的影子，仿佛一片乌云般瞄准了这艘巨型越野车直扑而下！

　　“该死！血啸鹰王！七阶魔兽血啸鹰王！和我们一个阶梯的车辆还有四辆，怎么偏偏选中了我们！”

　　雷霆怒吼着，那台“雷神风暴”当中，更是倾泻出一阵金属狂澜，一道道火光疯狂的迎上这头从天而降的巨兽，顿时将它俯冲的身形再次逼上高空！

　　“退了！？”

　　还没等几人来得及反应，那本已经飞上高空的血啸鹰王，居然以更快的速度携带着从天而降的威势，直冲而下，巨大的身躯上血光浮动，竟是顶住了“雷神风暴”的射击，瞬息而至！

　　“不好！是血啸鹰王的绝技——真空气压爆！跳车！”

　　雷霆一声怒吼，第一时间舍弃了车辆，以最快的速度跳了下去，在他身后，云羲，以及另外三人速度丝毫不慢，在车上猛一借力，如同离弦之箭，往车外扑去。

　　他们在车外的人第一时间跳车，逃过了一劫，但是，车内的驾驶员和那位团长，却没有这种好运气！

　　这头双翼展开至少有八米以上的巨兽，在即将落到这辆改装越野车上时，巨大的身躯骤然拔高，那阵被它带动而下的狂暴气流，全部倾泻在方圆二、三十米的空地当中，恐怖至极的低气压，直接将这辆改装的越野车冲成粉碎！

　　“嘭！”

　　处于气压范围内的团长和驾驶员，同时如遭雷击，口中鲜血狂吐，修为稍微弱上一分的驾驶员当场气绝身亡！

　　就连冲出一段距离的云羲，在承受到这股气流的余波时，也是浑身剧震，疾冲的身形直接被气流压的重重砸在地上，体内气血翻腾，眼前的视野也是一阵天旋地转，好一会儿才回过神来！

　　“快，救团长！”

　　逃过血啸鹰王绝技的雷霆大吼一声，以最快的速度往团长所在的地方冲去！

　　但是，他们的速度快，血啸鹰王的速度却更快！

　　一个旋转的血啸鹰王，已经再一次俯冲而下，巨大的爪子，直接将那位高阶武者的身躯抓成粉碎，鲜血飞溅，同时，它那一双巨大的翅膀一阵煽动，一时间飞沙走石，刚刚回过神来的几人，只觉得处身台风当中，直接被掀得飞出了几十米高的距离！

　　而趁着众人处身虚空，完全无处借力时，那头血啸鹰王已经再次一飞冲天，锋利的爪子一掠而过，雷霆这位在常人眼中高高在上，享有巨大权利的高阶武者，被直接抓成粉碎，鲜血不断的自虚空中洒落下来。

　　差距！

　　完全不在一个层地的差距！

　　虽然同为七阶，但是作为血啸鹰中的王者，七阶魔兽中的王者，这头血啸鹰王的战斗力，甚至比一般的九阶武者还要可怕！

　　好在，这头血啸鹰王并不是特意针对谁，一飞冲天后，并没有盘旋着再次降到这个方向，对这些人赶尽杀绝，它的主要目标，是那些乘车逃亡的猎魔者，这些猎魔者乘坐车辆，聚集在一起，目标庞大，此刻，正成了血啸鹰王首选的猎杀目标。

　　“快！快跑！”

　　落入地上的诸多武者，以最快的速度跑了起来。

　　“轰隆隆！”

　　大地震荡的声音，迅速靠近着，千米之外的地方，依稀已经可以看到那些奔腾而至的万千魔兽军团，根据这些魔兽推进的速度看来，竟然比他们还要快上一分。

　　看到这一幕，三位武者心中不禁浮现出一丝绝望！

　　“可恶！可恶！没有车辆，我们根本就跑不过魔兽！”

　　“动静越大，魔兽聚集的数量也就越发庞大，照这个局势下去，兽潮的等级，绝对会进一步提升，进而威胁到周边城市啊！”

　　“三十多公里，三十多公里我们无论如何也跑不过去了……难道天要亡我……”

　　云羲扫了这些人一眼，目光一扫，顿时落到了不远处一处小峡谷当中，那一处小峡谷虽然只有四、五十米高，但是其入口并不算宽敞，说不定，还可以借助那里的独特地形，抵挡一二。

　　就在他打算招呼另外三位武者，一起背水一战时，他的身份晶卡上却忽然闪烁起一阵黄色的光芒，紧接着一个机械式的声音顿时从身份晶卡上传了出来！

　　“警告！警告！这里是B-11号空中要塞‘共工’发来的提示，坐标35881：15681处发现大量魔兽聚集！已经达到‘普通’级兽潮标准，将威胁到周边城市安危！300秒后空中要塞‘共工’将对坐标35881：15681处进行净化！请所有尚在坐标35881：15681的人员立即离开坐标范围，或者就地寻找掩体！现在开始倒计时，299，298……”


第三十四回 空中要塞

　　“B-11号空中要塞？共工？”

　　云羲还没有弄明白所谓的空中要塞到底是什么意思时，原本还充满绝望的三位人类武者，眼中顿时爆发出一阵狂热！

　　“B-11号空中要塞‘共工’！？它不是在‘深渊吐息’空间裂缝外围服役吗？为什么会出现在这里！？”

　　“肯定只是补充能源时经过我们这里！有救了！有救了！空中要塞，那可是专门用来抵挡那些A级以上凶险之地的魔兽，对付区区C级险地的夜血森林，绝对是手到擒来！”

　　“快，寻找掩体！寻找掩体！”

　　三位武者口中绝地逢生般的叫喊着，目光也落到了云羲先前注意到的那处峡谷，一时间，三人连忙以最快的速度往那处峡谷而去！

　　云羲虽然不明所以，但是他本来就打算隐藏到那处峡谷当中做拼死一搏，此刻速度也是丝毫不见缓慢，迅速的来到峡谷中，学着三人隐藏起来！

　　一时间，杂乱的环境，忽然间变得无比安静下来，整个峡谷中，只能够听到身份晶卡上发出来的倒计时之声！

　　当身份晶卡上倒计时的秒数读到0，原本已经亮堂的空中，突兀的变得更加明亮，就仿佛一阵忽然爆发的太阳耀斑，无尽的光辉，充斥在天地间的每一个角落！

　　光芒一明，一暗，不过持续了一个刹那！

　　“保护好自己！”

　　先前那位被称为老王的武者大喝一声，整个人都蜷伏了起来，恨不得将自己掩埋到泥土当中！

　　在他喊话的瞬间，仿佛地震一般，整个地面都疯狂的颤抖了起来，轰隆之声由远及近，每一次声响，都带着震撼人心的力量，直接炸响在所有人的心灵深处，轰隆声响的背后，一股强大到不是任何凡人所能够抗拒的恐怖冲击波，席卷着一股湮灭一切的暴虐气息，疯狂的自峡谷上空横扫而过，数之不尽的沙石、泥土，在这阵冲击波的携带下，浩浩荡荡的扩散向四面八方！

　　……

　　这股冲击波来的快，去得也快，在云羲等人的身形还没有被泥土完全掩埋时，外界，已经恢复了平静！

　　平静！

　　前所未有的平静！

　　当这一阵冲击波过去后，整片天地仿佛都安静了下来，无论是头顶上那不断啼叫的血啸鹰，还是那声吼如雷的魔兽军团，又或者是那些拼命叫喊的人类武者，这一刻全部安静了下来，安静的就好像彻底消失了……

　　仿佛是察觉到了什么，云羲豁然破开了掩埋在他身体外的土层，整个人立即站了起来，而后快步出了峡谷，来到一个比较高的地方，往夜血森林方向望去！

　　当他看清楚眼前的景象后，哪怕是心中再想强迫自己镇定下来，脸上仍然被一股无可遏止的震撼所充斥！

　　此刻，眼前的山丘、树木、岩石，已经彻彻底底的沦为了一片平地，方圆几公里，甚至十几公里的大地，仿佛被犁了一遍，几乎所有竖立在地面的东西全部消失！

　　天上已经完全看不到仍在飞行的血啸鹰了，那些声势浩荡，自夜血森林奔腾而至的中、高阶魔兽，此刻也是完全成为了焦黑的尸体，密密麻麻的遍布在他眼前的那片“平原”上！

　　刚才那股令人绝望的浩大兽潮，这一刻，仿佛被一位拥有无上神通的绝世大能，生生的从陆地上抹去。

　　“这就是B-11号空中要塞‘共工’的力量吗！”

　　“太可怕！太强大了！”

　　“当年我们在电视上曾经看到过这种我们人类当中的终极兵器，想不到现在，我们居然有幸亲身目睹！”

　　不知道什么时候，那三位武者已经站到了云羲身旁了！

　　此刻，他们三人眼中的神色，和云羲也差不多，唯一稍微正常一些的，就只有那个老王了。

　　“B-11号空中要塞‘共工’！？”

　　“别告诉我你不知道？”

　　老王一副看怪物的神色看着云羲！

　　这一刻，云羲忽然觉得，在星耀学院狠狠的全面补充一下基础知识，似乎十分有必要了。

　　没等老王对那所谓的空中要塞做出解释，那位同样被这个猎魔团队搭救上来的武者已经充满惊喜地喊了起来：“那边！那边！”

　　“那边！？”

　　“B-11号空中要塞‘共工’在那边！”

　　沿着这三位武者的目光，云羲顿时遥遥的往天际尽头望去！

　　当他真正看到这所谓的B-11号空中要塞时，哪怕他心中已经做好了充分的准备，完全可以能够接受接下来发生的任何令人吃惊的事情了，一股无可遏止的震撼，仍然在一瞬间传遍了他浑身上下的每一个角落，望着眼前看到的一切，瞪大着眼睛，心中除了震撼，还是震撼！

　　“这……这……”

　　一座城市！

　　一座巨大的堡垒城市！

　　如果仅仅是一座堡垒城市，自然还不足以让人吃惊，毕竟这个世界连魔兽这种根本不存在的东西都出现了，并且充斥在人们的生活四周，威胁着人类的生存环境，出现一座堡垒城市，也在情理当中！

　　真正让他无比震撼的是，这座巨大到几乎一眼望不到边的庞然大物，竟然悬浮在空中！

　　“空中要塞！空中要塞！这就是空中要塞的含义！”

　　这一刻，他脑海中恍惚间，浮现出了当年公元时期看过的一部名为“独立日”的电影，电影中，那覆盖了一整座城市的恐怖飞船，和眼前这座巨大的空中要塞，是何其相似！唯一不同的是，一者是飞船，一者，则是以城市形象出现在人们面前的空中要塞！

　　一座城市，那是何等恐怖的重量！？一千吨，一万吨，十万吨！？

　　不可想象，完全无法想象！这种东西，已经超脱了云羲的理解范畴！四百年的时间，地球世界的科技，已经彻底颠覆了他以往所拥有的认知！

　　“天空之城！冷锋殿下人生中发明的最伟大的两项技术之一！”

　　“这……就是我们地球世界平均武者修为不如天荒大陆的情况下，用来抗衡魔兽入侵的最大倚仗！”

　　看着距离他们越来越近的庞然大物，老王以及另外两位武者，心中也是激动不已！

　　空中要塞，可不是什么人随随便便就能够看得到的，能够看到这代表着人类科技最为伟大成就的空中要塞，对他们几人而言，也是一种无比巨大的荣耀！

　　“冷锋？发明月神界的那个冷锋！？”

　　“自然是月神界之主冷锋殿下了，除了那位开辟了人类历史先河的冷锋殿下，世间还有谁，拥有这种通天彻地的才能！”

　　说到那位冷锋殿下，这位四十来岁的中年男子，眉宇间浮现出一种发自内心的敬畏：“正是因为冷锋殿下发明了天空之城的技术，使得空中要塞的诞生，才让我们人类在和魔兽的对抗中，稍稍保持着不败的局面，否则的话，在那些魔兽横行的空间裂缝附近，还没等人类靠近，就已经被那密集到数之不尽的魔兽杀死了，就连武道宗师，也无法不借助空中的力量靠近空间裂缝……”

　　“别忘了绝世强者玄天宗大人，如果不玄天宗大人与月魔界的空中主宰——龙族，签订了领空互不侵犯条约，人类即便拥有空中之城，也绝对无法成为天空霸主，遏止住魔兽势力的扩散！”

　　另一位武者虽然对冷锋极其尊敬，但是他心中的偶像，显然另有其人。

　　“玄天宗……冷锋……”

　　云羲口中默默地念着这两个人的名字，这已经是他这些日子以来，第二次听到这两个伟人的名讳了。

　　一个，以惊天才能，发明了月神界，发明了天空之城技术！

　　一个，更是以无与伦比的强大实力，生生折服了高等位面月魔界中的天空主宰——巨龙族，迫使他们和人类签订了空中领域互不侵犯条约！

　　这等人物，一个个都是名垂千史，万古流芳！

　　在几人聊天时，那纵横面积足有几公里的巨大空中要塞，已经带着一阵轰隆隆的剧响，仿佛一片遮盖住太阳的云层一般，自众人的头顶上缓缓飞过，当那空间要塞正式的到达他们头顶时，所有人直感觉天都黑下来了，大地漆黑一片，只能够遥遥地看到地平线尽头有一点亮光，那种巨大到令人窒息的无形气压，直让人内心深处不可遏止的生出一股发自内心的敬畏！

　　望着头顶上闪烁着各种机器光芒的巨物，云羲的右手紧紧地握着望羲剑！

　　就在刚才，他当着叶浩然的坟墓，发下誓言，要带着叶浩然的在天英灵，领着他亲眼去观看这个波澜壮阔的史诗年代！亲身去经历这个强者如云，武道巅峰的新元时代！要以自己的双手，手中的望羲剑，为师尊，为自己，为叶浩然、无缺，开创一个传奇史诗般的全新世纪！开创一个完全属于他们武者的纪元！要向世间证明，武者，才是这个时代的主宰者！

　　但是现在，站在这巨大到无边无际的庞然大物面前，他深刻地感受到了自己是何等的渺小！

　　渺小到只需要眼前这件科技武器稍微的露出冰山一角的力量，就能够将它化为湮粉！

　　渺小到这件科技武器仅仅出现在他面前，就能够让他这所谓的武者彻底崩溃！

　　变强！

　　变强！

　　必须要快速变强！

　　如果不快速变强，保持这种修炼速度持续下去，他要想用自己手上之剑打败眼前这件科技武器，不知道要等到何年何月！

　　“先天！不！先天高手凝练出来的先天罡气，可以无视子弹的攻击，但是，要抗衡这巨大的空中要塞，却远远不够！就连武道宗师，也无法以血肉之躯，抗衡这种代表着科技巅峰的终极武器！传奇！传奇！只有成为传奇强者，翻手为云，覆手为雨，才能够真正的在科技武器的面前，证明我们武者存在的价值！既然当年的玄天宗可以做到削平千米的珠穆朗玛峰，我云羲，为什么不可以！别人可以做到，我也可以！这波澜壮阔的史诗年代，必将我有云羲的书写之地！”

　　有压力，才有动力！

　　压力有多大，动力就有多强！

　　望着B-11号空中要塞“共工”这渐渐远去的庞然大物，云羲直感觉浑身上下每一处血液，每一处细胞，无不在炽烈的燃烧着，沸腾着，巨大的力量、斗志自内心深处激发，让他恨不得双手擎天，将整片天地彻底撕裂，亲身杀入月魔界中，以手中之剑，镇压诸天。


第三十五回 魔晶

　　B-11号空中要塞“共工”自夜血森林外围横扫而过，并未停留，直接往空间裂缝“深渊吐息”而去了，留下的，只有森林外围那成千上万的魔兽尸体！

　　这些魔兽尸体虽然在“共工”的力量下，十有八九损坏严重，化为焦碳，但是，仍然有很大一部分保存了下来！

　　幸存的人类武者在为死里逃生庆幸和激动了片刻后，立即双眼放光的往那成千上万的魔兽尸体区域望了过去！

　　“危险往往伴随着机遇，这句话果然不假啊！”

　　老王望着那些魔兽尸体，目光不断的游走着，寻找着什么！

　　“这一次自夜血森林当中冲出来的魔兽不止是有五、六阶的中级魔兽，七、八阶的高级魔兽也有！而且，我借助望远镜观察魔兽动向时，依稀看到过九阶魔兽地灵兽的影子！九阶魔兽可不比那些七、八阶的魔兽，一些九阶巅峰魔兽的体内，有极小的概率凝练出魔晶雏形，这些魔晶虽然无法和那些真正的领主级魔晶相提并论，但是每一枚的价格，绝对是数以百万计！一旦能够找到一颗，对于真气修为有着极大的帮助，甚至可以造就一位高阶武者！”

　　说话的，是那个半途被猎魔团搭救过来的武者。

　　“各位，我们也算是患难与共了，我是星耀城明珠商会的二老板向朗，希望大家日后有空能够去我们明珠商会坐坐！现在，就此分别吧！”

　　“一定！一定！”

　　向朗告辞完后，迅速往夜血森林方向而去，看样子，是急着去找那可能存在的魔晶了！

　　即便找不到魔晶，一头九阶魔兽的尸体，也能够卖出好几万甚至上十万的价格，如此巨大的一笔财富，没有任何人能够等闲视之！

　　“小兄弟，我们也去，看能否撞到机缘吧！”

　　老王王鸣说了一声，也紧随着去了。

　　抱着他们这种想法的幸存武者并不在少数，那些侥幸存活下来的武者们纷纷自原本隐藏的地方走了出来，往那些魔兽尸体所在的地方奔去。

　　只不过，B-11号空中要塞“共工”虽然给予了人们足够长的规避时间，但是，能够像云羲等人一样，刚好找到一处小峡谷的人毕竟是少数，上千武者，死在魔兽空中的占了六、七百之数，伤亡在“共工”轰击下的又占了一、二百之数，最终还能够勉强活动的，竟然只有不到百人！

　　看着那处“平原”上形影孤单，一片悲凉气氛的武者们，这一刻，云羲深刻地感受到了魔兽的强大！

　　仅仅C级险地爆发的一次兽潮，就已经将好几千中、高级武者彻底冲杀，如果不是B-11号空中要塞“共工”刚好路过，就连周边的城市也要遭受巨大的损失，不知道有多少人死伤，家破人亡，妻离子散！

　　C级险地已是如此，那往上面的B级险地、A级险地、S级险地，以及更加可怕的SS级、SSS级险地，又该恐怖到何等程度！

　　这种地方，一旦爆发兽潮，造成的破坏，绝对是毁灭性的。

　　实力！

　　说到底还是实力！

　　当年月魔界那位至高无上的魔帝，能够一剑洞穿月魔界、天荒世界、地球三个世界的空间壁垒，他的实力，又该强横到什么程度，如果他也能够达到这些人所拥有的境界，又何惧区区兽潮！？

　　紧紧地握了握手中的望羲剑，云羲的心中，没有一刻像现在这样，渴望实力！

　　“魔晶！九阶巅峰魔兽体内，一定几率会有那种魔晶的雏形！虽然不是真正的魔晶，但是若能够吸收，也必然可以修为大进！”

　　心想着，云羲的脚步迅速往那些魔兽尸体所在的范围奔去！

　　没等他到达那些魔兽横尸的范围时，一头巨兽的尸骸，已经引起了他的注意力！

　　是血啸鹰王！

　　这头七阶魔兽中的王者，先前在追杀人类武者时，是何等的威风，何等的不可一世，那些承载着高阶武者的车辆，在它手中如同玩具一样，被一辆一辆的掀飞，一辆一辆的摧毁，位高权重的高阶武者，纸糊的一般，想杀就杀，强大的程度，令人惊颤！

　　但是，在空中要塞“共工”的力量面前，却是不堪一击，直接化为焦碳……

　　“科技、魔兽、武者……三方争霸，最终到底谁才能够成为这个世界真正的主宰！？”

　　云羲心绪震荡，久久无法平复！

　　就在这时，在那血啸鹰王的体内，忽然出现了一丝微弱的反光，似乎有什么晶石质地的东西隐藏在里面！

　　“那是？”

　　望羲剑立即划出，血啸鹰王心脏处的位置顿时被一剑划开，一颗不过小拇指指尖大小的灰绿色晶石，从里面滑落了下来。

　　“魔晶！？”

　　将这颗小小的晶石拿在手中，云羲立即感受到晶石里面那蕴含的那股惊人的力量！

　　“血啸鹰王，不过是七阶魔兽……为何在它体内，居然会诞生魔晶？”

　　神色一动，云羲心中已经闪过一个惊人的猜想！

　　“难道是因为血啸鹰王是七阶魔兽当中王者级魔兽的缘故？同为七阶魔兽，这些王者级魔兽之所以比其他七阶魔兽强大，说不定就是因为魔晶的存在……”

　　想到这，云羲顿时迅速往那堆魔兽尸体当中冲去。

　　不过，和那些只寻找九阶魔兽尸体的武者不同，云羲除了找九阶魔兽以外，还在寻找其他阶级魔兽当中的王者级魔兽！

　　很快，当他再次从八阶王者级魔兽“噩梦”体内找出一块比血啸鹰王还大上一分的魔晶后，这种猜测被证实了。

　　“果然！王者级魔兽之所以能够成为同阶魔兽中的王者，就是因为魔晶的缘故！王者级魔兽极其罕见，而且一般被大量同阶魔兽簇拥着，很难死亡！知道这个秘密的人应该不多，即便是知道了，以魔晶的贵重，也会刻意隐瞒下来自己独享！”

　　沿着这种思路，不一会儿，他已经再次找到了两颗大小不一的魔晶，手上拥有的魔晶已经有了四颗！这些魔晶除了八阶王者级魔兽“噩梦”的魔晶强度足以比拟那些九阶巅峰魔兽以外，其他的，里面蕴含的能量都不是太强！

　　当然，这个不是太强也只是相对九阶巅峰的层次，对于才五阶修为的他而言，每一颗魔晶中，他都能够清晰的感受到那种流动着的澎湃之力，那颗血啸鹰王的魔晶，里面蕴含的能量，更是足以帮助他直接将体内真气提升到武者六阶的水准！

　　就在云羲打算继续寻找接下来的魔兽时，一阵密集的枪声，突兀的在“平原”上惊响起来！

　　只见一个正打算快速离开的平原的六阶武者，直接被三个武者同时开枪击杀，倒在血泊中！

　　他一死，紧握在手中的那颗魔晶顿时自手上滑落了下来！

　　“魔晶！那是魔晶！”

　　看到那颗魔晶，附近的武者眼中同时浮现出一丝疯狂，一个个以最快的速度往那颗魔晶夺去！

　　“这颗魔晶已经归我们‘斩神猎魔团’所有了，请各位给在下一个薄面……”

　　离得最近的一位高阶武者立即将那颗魔晶夺到手中，同时大声地喊着。

　　但是，回应他的，却是一阵密集的枪声与狙击声！

　　“‘斩神猎魔团’算什么东西！”

　　“交出魔晶，否则死！”

　　“九阶巅峰的魔晶，都能够帮助一个八阶巅峰的人突破到九阶武者了，这等宝物，你还想独吞！？”

　　“去找阎王爷给你面子吧！”

　　那位“斩神猎魔团”的高阶武者，不过坚持了片刻，便被那些一拥而上的武者击杀！

　　双拳难敌四手！

　　在眼前这种混乱的局势，就连那些八阶武者，也不一定镇得住场面，何况普通的高阶武者？

　　这边的混战才一刚刚开始，一声凄厉的喊叫已经从另一个方向传了出来！

　　“我得不到的东西，你也休想得到！他的手上也有一颗魔晶！”

　　“你找死！”

　　“嘭！”

　　正在这个方向哄抢的诸多武者目光一转，顿时落到了一个正在以最快速度往星耀城方向跑去的中年高阶武者身上！

　　“拦下他！拦住他！”

　　“这次兽潮中的九阶魔兽，一共也不过百来头，一颗两颗魔晶石，已经是极限了！错过了这次绝佳的机会，日后再也没有这么好的运气能得到魔晶了，千万别让他跑了！”

　　“我是为‘金剑宗’宗主做事的，正要将这颗晶石献给金剑宗的少主，帮助他突破武者九阶，你们谁敢拦我就是与‘金剑宗’为敌！”

　　那位逃亡的高阶武者大喝着报出自己的名号，妄图震慑众人！

　　“‘金剑宗’！？方圆十几座城市中最为巨大的三家民间势力之一……宗主是位先天密境的强者……”

　　“我管你什么金剑宗！等我靠着这颗晶石修炼到武者九阶，再得到机遇突破到先天密境，金剑宗又能够奈我何！”

　　“我又不是这附近的居民，有什么好怕的！杀！”

　　奔跑当中的那位高阶武者被二十几位追杀者亡命的气势所摄，顿时一阵惊慌，逃亡中的身形也出现一丝破绽！

　　就是这一丝破绽，一颗子弹，已经闪电般在他的小腿上洞穿而过，带起一簇血光溅射虚空，剧烈的痛苦让他措手不及，整个人倒了下去，在地上翻出好几个跟头！

　　脚上受伤，逃不掉了！

　　望着迅速逼近的二十几位武者，受伤的武者眼中充满着仇恨与怒火，神色一阵疯狂：“混账！混账东西，你们休想得到这颗魔晶！便宜别人，我也不会将魔晶交给你们！”怒吼声中，他直接运转全力，将这颗魔晶重重地往遥远的地方抛去！

　　武者七阶高手的臂力，是何其巨大，他这一仍，直接将晶石仍出了两、三百米距离！

　　不偏不倚，这颗魔晶，正好落到了云羲面前！


第三十六回 独吞

　　一瞬！

　　云羲已经做出了选择。

　　或者说，这根本不需要选择。

　　眼下的武者，基本上都被那颗一开始出现的魔晶以及那位金剑宗的武者引去了，现在还在云羲身边的武者屈指可数！离他最近的武者，也有一百米以上的距离，他的环境，比另外两位武者来说，要好上无数倍！

　　“咻！”

　　拾取魔晶的瞬间，云羲整个人如同流光一般，呼啸射出！

　　他所逃亡的方向不是星耀城，而是夜血森林！

　　刚刚爆发了一场大规模兽潮的夜血森林！

　　以他武者五阶的实力，如果逃往星耀城方向，不出几分钟，就会被这些武者追上，杀死！

　　但是夜血森林不同！

　　尽管夜血森林中刚刚爆发了一轮兽潮，现在正处于最危险的时刻，但是，森林是他的地盘，从小在山林中长大的他，对于森林的了解，不是任何人所能比拟的，在森林当中的他，即便是对上那些八阶武者，也没有丝毫畏惧！

　　最重要的是……

　　他离夜血森林近！

　　“站住！小子！给我站住！”

　　“一个五阶的小子居然还敢打魔晶的主意，简直不知道死字怎么写！”

　　“小子，将魔晶交给我，我不止可以保住你的性命！否则的话，百枪齐发，你必死无疑！”

　　一声声吼叫，顿时从那些武者口中传了过来！

　　一些厉害些的狙击手，直接在迅速追击的阶段中，瞄准了云羲的身形，嘭的一声，开枪进行狙杀！

　　不过，云羲在拿到魔晶时，已经知道自己会成为那些狙击手的目标，冲向夜血森林中的身形踏着一种无比玄妙的步法，堪堪避开了几位狙击手的狙杀，再加上他距离那些狙击手本就有一定的距离，子弹飞出到击中他需要一定的时间，这段时间里，已经足以让拥有武者九阶战斗意识的云羲做出反应了！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　大量子弹，几乎是擦着他的身子，在他身边的地面溅射起阵阵泥土！

　　生死时速！

　　这是在和子弹，和时间，和生命赛跑！

　　这一刻，云羲的战斗意识，已经被提升到了一个前所未有的极限，大脑当中的清明，就仿佛浮现了一个立体影像，凭借精神的感应，将四面八方的环境，全部映射到了脑海当中，在这片感应的范围内，每一屡吹拂而过的清风，每一颗风中摇曳的小草，每一颗划过空气的子弹，都是那么的清晰，清晰到仿佛肉眼可见！

　　精神领域！

　　如果是武道宗师级强者在这里的话就能够看得出来！

　　眼下出现在云羲身上的这种现象，根本就是一个精神领域的雏形！

　　武道宗师之所以被称之为武道宗师，就是因为他们的精神得到升华，以武入道，接触到了一个全新的领域——道的领域！

　　悟明白心中的道后，他们的意识，意志，意境，将得到一个全面的提升，一种灵魂深处的升华，从而精神强大，达到足以形成精神领域的程度！

　　在这种精神领域当中，别说是子弹了，就连那些激光光束，也未必能够将一位武道宗师射杀！

　　凭借精神领域的神效，云羲生生顶着好几位狙击手狙击的巨大压力，悍然冲过他与夜血森林那近三百米的距离！

　　“咻！”

　　闪电般的身形，直接射入了林区当中！

　　一进入森林，狙击手的狙击难度顿时大幅度提高，几乎形同虚设！

　　不过，这并不代表着他已经安全了！

　　在他冲入森林的刹那，一位中年男子已经紧随而至，如同流光一般的冲了进来，浑身上下真气鼓荡，汹涌澎湃，看那威势，竟然丝毫不逊色于“神佑猎魔团”团长天佑王！

　　这是一位八阶强者！

　　最需要魔晶石用以突破的八阶强者！

　　“小子，交出魔晶石！我还是那句话，我让你一条生路，并且保下你的性命，最终还送你十万作为奖赏！不用怀疑，我有这个实力！魔晶石到了我手上没有人再敢动手抢夺！这是你最好的选择！否则，一旦让我追上你，我绝对会让你承受比死还痛苦一百倍的刑罚！”

　　云羲神色冷厉，双目如同一柄利剑射向前方，在密集的丛林当中斩出一条前进的方向，一株株树木在眼前飞速掠过，奔跑当中的速度，根本就没有因为进入了树林，地形变得复杂了而有丝毫迟缓，相反，还有一点点略微的提升！

　　看到这一幕，追在后面的中年男子神色微微一变，眼中的杀机变得前所未有凌厉起来，大声喝道：“小子，你是敬酒不吃吃罚酒！我夜枭纵横星耀四城这么多年，武者当中，敢驳逆我的意愿的人没有几个，我可以向你保证，如果你现在乖乖停下，将魔晶石交出来，我还可以给你一条生路！否则的话，除非你自此离开华南省，永远不再回星耀四城，不然我会让你后悔你今日的愚蠢举动！”

　　“咻！”

　　云羲忽然不觉，身形一闪，再次消失在树林当中！

　　以他现在的修为根本无法和一位八阶强者正面碰撞，要杀一位八阶强者，也需要经过严格的布局，不然的话一旦被对方擒住，锁定身形，处境将会变得十分危险！更何况除了夜枭以外，至少还有十位以上的高阶武者追进了夜血森林，因此，现在的他根本就不能在这位八阶武者身上耽误半分时间！

　　“可恶！”

　　看到消失在树林当中的云羲，夜枭狂奔中的身形骤然停了下来：“小杂种，居然敢拒绝我！一个五阶的小子，居然敢违逆我的意思！好！好！好！非常好！小杂种！你最好祈祷你日后永远别落到我的手上，否则，我一定打得你连做鬼都不敢想起我！”

　　云羲神色冷厉的回头望了那夜枭一眼，似乎要将他的长相记在心里！

　　任何一个武者，都有自己的尊严！

　　作为剑客的他，更是如此！

　　一个八阶的武者，居然敢在他面前如此大言不惭！

　　“等到了七阶，我会回去，回星耀城！到时候，我倒要看看你究竟有什么能耐能够将我打得做鬼也不敢想起你！”

　　“咻！”

　　心中冷哼一声，云羲的身形已经彻底的消失在了森林当中！

　　“人呢！”

　　“可恶！”

　　那些紧随而至的武者追上来时，看到夜枭已经停了下来，估计已经将人跟丢了，一个个忍不住地咒骂了起来！

　　“便宜这小子了……”

　　“回去后就去查一下，看是否有人要出手魔晶！这小子只是个五阶的武者，使用九阶巅峰魔兽的魔晶完全是浪费，十有八九，会出售出去！只要得到消息让我知道他是谁，保准他再次将魔晶乖乖吐出来！”

　　“这小子年龄看上去不大，又才五阶修为，会不会是哪个学院的学员？”

　　“有道理，回去马上就去查查看！一个五阶的小子居然想独吞一颗魔晶！简直不知道死字怎么写啊！”

　　阵阵诅咒声、咒骂声中，这些武者们也只能无奈的散去了，只等回到他们的地盘后，再动用人手，调查云羲的底细。

　　毕竟，跟在云羲身后的他们可是亲眼看到处身丛林的他，身手究竟有多么矫捷，再追下去的话，不止不可能追得上人，一不小心遇到一些根据兽潮冲出来仍然没有返回领地的高阶魔兽后，下场绝对会变得十分凄惨！


第三十七回 七阶

　　很快，夜血森林已经再次平静了下来！

　　这座森林刚刚爆发了一次规模巨大的兽潮，正处于最危险的时期，一点风吹草动，都可能重新引起新一轮的兽潮爆发，此刻呆在森林中或者森林外面呆得越久，就越危险！因此，所有武者在将那些有些价值的魔兽尸体整理出来后，便以最快的速度离开了。

　　空中要塞“共工”有幸路过这里一次，救下了他们，不代表还能路过第二次！

　　凭借着对森林的熟悉，云羲第一时间找到了一个极其隐秘的半地下树洞，然后通过一些树木、草叶，将这个树洞覆盖起来，遮掩的天衣无缝，别说是人类武者了，就连那些感应能力无比敏锐的魔兽，也难以在这种情况下察觉到他的存在。

　　隐蔽后好，五颗蕴含着强大能量的魔晶顿时出现在了他的手上！

　　这五颗魔晶，其中四颗，来自于夜血森林各阶当中的王者级魔兽，能量蕴含程度并不如那颗九阶巅峰的魔晶，但是此刻对于才武者五阶的云羲而言，却极其合适！

　　那些武者之所以断定云羲不会将那颗九阶巅峰的魔晶拿来自己使用，最主要的原因就是九阶魔晶当中蕴含的能量太过庞大，一位五阶的武者不借助特殊的方法配合使用，极有可能被里面狂暴的力量撑得爆体而亡！

　　“有了这些魔晶，足以省下我三年多的真气积累时间了，现在，先将真气提升到六阶再说！”

　　说话间，云羲已经将两颗中阶王者魔兽的魔晶拿在手上，体内的真气在意念的调动下，不断的将蕴含在魔晶当中的能量引导进了体内！

　　魔晶内的元气虽然温和了不少，但是一位武者要将之炼化，仍然需要极其小心！

　　不过，在云羲体内蕴含的，并非是普通的真气，而是凌厉至极的八极剑气，在八极剑气的霸道融合下，原本需要一、两天才能够吸收掉的两颗魔晶，在不到两个时辰里，已经被他彻底炼化，里面蕴含的庞大真气全部涌入了他的体内，融合望羲剑剑意凝练成八极剑气，贯穿在他的奇经八脉当中！

　　“真气贯穿，这是六阶武者的征兆！不过六阶还不够！现在八极剑气容纳的能量还没有达到饱和，还能够继续吸收下去！”

　　云羲眼中精光一闪，将这两颗黯淡无光的魔晶随手一抛，再次将那八阶王者魔兽——“噩梦！”的魔晶拿在了手上！

　　这颗魔晶若是给八阶巅峰的武者使用，说不定可以帮助他突破到九阶境界，令其成为一位准先天级别的武者，但是现在，云羲却将它拿来突破武者七阶，完成中阶武者到高阶武者的阶跃，这种行为若是让其他修炼者得知了，肯定要痛骂他一声败家子！

　　六阶武者晋升七阶的修炼，可不如五阶升级六阶那般简单！

　　对于普通武者而言，哪怕月神界积分足够，可以让他一直呆在私人修炼空间当中修炼，也必须花费十年以上的时间，真气才足以积累到冲开浑身上下经脉、穴窍的束缚，贯穿全身的标准，从而成为一位七阶武者！

　　但是现在……

　　拥有了魔晶，并且精神强大到足以控制这些进入体内的元气，他只要了一天的时间，就完成了平常武者十年、二十年也不一定能够达到的成就！

　　当第二天的朝阳升起，为这片丛林洒落下万丈光辉时，云羲体内的穴窍已经被完全冲开，称得上浑厚的八极剑气密集的分布在浑身上下每一个角落，充实、强大的感觉，自身上的每一处肌肉、骨骼、细胞当中回馈而来，每一个地方，似乎都充斥着无穷的力量！

　　六阶武者，体内真气贯穿，真气可以瞬间自经脉当中调动，杀伤敌人！

　　而七阶武者……

　　他们的真气，以及不再局限于经脉、穴窍了，心念一动，浑身上下所有真气都将瞬间凝聚，进而一举爆发而出，造成远胜六阶武者的强大破坏力！

　　“武者七阶！”

　　伸出双手，云羲可以以肉眼看到手上那一层极其微弱的莹光！

　　这是真气外泄！

　　遍布在浑身上下每一个细胞、穴窍中的真气泄露出来，如果凝成一团射杀出去，就是剑气、罡气，在一定程度上，可以做到离体伤人！

　　心念一动，望羲剑顿时紧握在云羲手上，真气灌注下，原本一米二四长的望羲剑上，立即浮现出一层晶莹的剑芒，如同冷月当中洒落下来的皎洁光辉，冰冷、强大、凌厉的锐气，不断的自剑芒中散发开来！

　　“嘶！”

　　一剑划出，虚空中瞬间响起空气被切开的声响！

　　真气外泄！

　　凝练出剑芒、刀芒，这些，都是武者七阶的征兆！

　　“已经过去一天多的时间了，现在，是时候回去了！”

　　收起望羲剑，云羲的目光已经落到了眼前的树洞上，单手一指，一道若有若无的剑芒，直接自他指尖迸射而出，将这个树洞射出一个巨大的窟窿！

　　在他晋升武者七阶时，他的双手，双脚，眼瞳等地方，已经按照八极剑气这门功法架设了十二条专用通道，只需要他意念一动，散布在浑身四肢百骸当中的剑气，就将瞬间汇聚而至，凝成一点，激射而出，洞穿阻挡在面前的目标！

　　别说是一片树木了，在剑气的灌注下，即便是一块百炼精钢，也有可能被他一指点出一个窟窿来！

　　剑气遍布全身，提供强大攻击力的同时，他的肉身也经过了一定程度的强化，那种弥漫在身体每一个角落的力量，在他一出树洞时，就已经察觉，当他放开速度在森林当中狂奔时，速度比之先前来，已经快出了一倍之多，完全是风驰电掣！就连那些九阶武者，也休想再在森林当中和他的速度相提并论！

　　“七阶，基本上已经相当于我全盛时期十分之一的力量了。目前我身上还有一块魔晶，等将七阶的实力完全熟悉并且让这具肉身适应修为提升的变化后，就可以再将这块魔晶吸收了！实力上去了，再去其他的险地找那些王者魔兽，掠夺这些王者魔兽的魔晶！”

　　“不过在那之前，去星耀学院图书馆了解一些基础方面的知识却十分有必要！四百年的时间里，变化真的太大了，连空中要塞这种仿佛存在于科幻电影当中的东西都出来了，天知道这个世界还有其他什么变化，又发明了什么新的科技武器！对那些险地不了解，对于一些新兴的科技武器一无所知，说不定又会像我当年第一次下山一样，差点死在那些热武器之下！同样的错误，绝对不能够犯第二次！”

　　心想着，云羲的身形已经直接冲出了夜血森林，迅速横跨了这有些寂静的“平原废墟”，往星耀城方向而去！

　　历时三天，他清醒以来的第一次外出历练，终于划上了一个圆满的句号！


第三十八回 回城

　　云羲回到星耀城时，已经是出夜血森林的第二天了！

　　现在可不比公元时代，魔兽遍布，随处都可能遭遇一些游荡魔兽的袭击，城市与城市之间根本就不存在固定航班，除了离的近一些的城市以外，大多数城市都称得上是“与世隔绝”，只能够通过“月神界”与其他地方联系，即便是那些商家要运送货物前往周边城市，都要聘请强大的佣兵团守护！

　　没有来回车辆与航班，靠着步行回到星耀城，自然耽误了不少时日。

　　此刻的星耀城，还笼罩在一片愁云惨淡当中，夜血森林兽潮的爆发，导致大量高阶武者的陨落，单单是星耀城范围内陨落的高阶武者，就接近三百人，这个数字，已经快等同于整个星耀城所有高阶武者的二十分之一了！

　　高阶武者在任何城市，都称得上中坚力量，代表着一个城市的统治阶级，一下子损失这么多，对于星耀城而言，是个无比巨大的打击，在云羲进城时已经听闻，就连星耀城城主以及两位先天密境的元老都出面，在英雄纪念碑处为那些死去的武者举行悼念仪式！

　　“尽管现在武者复苏，一个个强者站了起来，甚至还有先天密境级高手，但是……魔兽，终究来自于高等位面，它们的力量还不是现在的地球世界所能够抗衡的……”

　　轻叹了一声，云羲摇了摇头，直接往猎魔者工会去了。

　　因为兽潮的缘故，猎魔者工会今日也显得有些冷清，根本不需要等待，云羲已经来到工作台前，拿出了自己的身份晶卡，交给了负责这一块工作的一位少女！

　　“请稍等！”

　　少女接过云羲的身份晶卡，在仪器上一刷，他的一些基础信息以及在猎魔者工会接的任务顿时显现了出来！

　　云羲随意扫了一眼，身份信息顿时了然于胸！

　　人物姓名：东方！

　　出生日期：新元401年9月11日！

　　所有职业：星耀学院学员、猎魔者工会见习猎魔者、星耀城平民！

　　武者等阶：武者三阶！

　　实力排名：无！

　　荣耀谓称：无！

　　……

　　“您所接的任务是击杀六阶魔兽夜魇兽，我们需要您拿出夜魇兽的夜魇之角作为证明！”

　　云羲点了点头，将一个背在身后的旅行包往工作台上一放，里面的34根夜魇之角全部倒了出来！

　　B-11号空中要塞“共工”轰杀的魔兽成千上万，其中自然也包括大量夜魇兽，云羲记着自己所接的这个任务，特意收集了一些夜魇之角，此刻一次性全部拿了出来！

　　“啊，请……请稍等！”

　　看到这么多夜魇之角，这位少女顿时吃了一惊，连忙操作起来，边操作时，还充满羡慕的暗中看了云羲一眼！

　　“这个人才武者三阶，能够拿出如此多的夜魇之角，肯定是刚好赶上空中要塞‘共工’清理兽潮的现场了！想不到他居然如此幸运！”

　　虽然有些分心，但作为猎魔者工会的工作人员，她的素质还是很高，怔了片刻立即收敛心神，迅速操作了起来！

　　“小……呃……先生，你一共缴纳了34颗夜魇之角，共可获得新元币40800元！功勋748！同时，您还获得了和功勋数值一样的猎魔者工会贡献点，您现在由见习猎魔者升级为初级猎魔者！荣耀谓称将由无，升级为星耀城一星荣耀，新元币和功勋已经帮您自动结算储存到身份晶卡了，如果您需要申请颁发荣耀徽章以及一星荣耀者的特权，请前往城中的荣耀大厅申请！”

　　云羲点了点头，在那位少女充满羡慕的目光下，出了猎魔者工会大厅！

　　东家有一个三星荣耀徽章，只需要他能够闯过月神界第一层就能前往星耀城的荣耀大厅继承，眼下的他，已经完全有这个实力！

　　不过他虽然占据了东方的身体，但是严格上并不算真正的东家之人，东家的那个三星荣耀徽章，由东若雪继承才是最合适……

　　想到东若雪这个名字，云羲不禁微微一怔！

　　这一刻，他忽然离奇的想到他的师傅！

　　在他小的时候，每一次师傅下山去时，他都会特别的期待，期待师傅回来时能够给他带回一些好玩的，好吃的，或者一些稀奇古怪的东西，或许那些吃的、玩的东西并不怎么令人满意，但是每一次只要师傅离去时带着东西回来了，他就会感到特别高兴，一种无法言明的期待，那种守候与收获的感觉，直到现在，仍然清晰的印在他的脑海中，挥之不去！

　　儿时的点点滴滴涌上心头，云羲的脸上，浮现出一丝淡淡的笑容！

　　眼下，自己离开星耀城也算有四天的时间了，并且刚刚完成了猎杀夜魇兽的任务，得到了40800新元币，是否……

　　也应该买些礼物回去……

　　想着想着，他的身形，也已经走出了一段距离了，目光望去，一间点缀的颇为华丽的服装店，出现在了他的视野当中！

　　脑海中，似乎又回想起了不久前的某一天，刚从星耀学院回来时，赵婉君和东若雪那不经意时的聊天话语！

　　在夕阳的照耀下，两个各怀心事的少女围绕着一家服装店的玻璃窗外，看着里面最新上市的一款服装，憧憬着，期待着，羡慕着……但是最终又因为经济条件，无法购买，只得遗憾离去！

　　一时间，云羲的步伐已经不知不觉的走进了这家颇为高档的服装店。

　　“欢迎光临我们雅阁服装店！先生，请问我们有什么能够为您服务的？”

　　云羲这些日子在外奔波，身上带着一丝风尘气息，一看就像是从城外刚刚归来的猎魔者，对于这种拥有出城斩杀魔兽实力的猎魔者，迎上来的服务员表示出了足够的尊敬！

　　“买衣物！”

　　“好的先生，这边请！”

　　服务员恭敬的做了一个请的手势，领着云羲往店铺里面而去！

　　“女装！”

　　云羲道了一句，过了片刻，又补充了一声：“月色公主最新款的连衣裙！”

　　“好的先生，请随我上二楼！”

　　在这位服务员的带领下，云羲很快已经来到了二楼摆放女装的区域！

　　此刻在这里还有不少男女在购买衣物，基本上以女子为主体，其中倒有不少年轻男子陪同在那些女子身边，看模样倒像情侣，类似云羲这种一个男人上来购买衣物的，还真是少见！

　　“先生，请问你是要替女朋友购买衣物吗，那您应该……”

　　“女朋友？”

　　云羲想了一下东若雪，又想了一下赵婉君，摇了摇头：“我的……两个妹妹！”

　　“呃……”

　　服务员有些尴尬，女孩子一般到了十五、六岁以上，衣物就很少让家人操心了，尤其是像云羲这种刚好十八、九岁的同龄家人！

　　不过她的素质倒是不错，很快就调整好了心态，帮云羲重新介绍了起来！这个服务员也不过十八、九岁，对于十六、七岁的少女喜欢那些款式的衣物十分了解，倒是省了云羲不少功夫！

　　云羲看了片刻，根据赵婉君和东若雪的性格，最终选定了其中两款！

　　不过，就在云羲买好衣服，打算结账时，一个充满惊喜并且夹杂着一丝怒意的女声忽然传了过来：“东方？居然是你！”


第三十九回 冲突

　　“东方！”

　　“噔噔噔！”

　　随着那声惊呼后，一阵高跟鞋踏地时的响声由远而近！

　　云羲回头望了一眼，是一个看上去十七、八岁的美貌少女，这少女的模样隐隐有些熟悉，想了片刻，他倒是想了起来，这是陆小涵身边的两个跟班之一，具体叫什么……他却忘了。

　　“东方！”

　　几步间，那位少女已经走到了云羲身前，盛气凌人！和她在一起的，还有一位女子和两位年轻男子，看模样，倒不像是星耀学院的学员！

　　“月月，你认识这个人？”

　　一个身着白色T恤，看上去颇有风度的年轻男子问着，语气中，隐隐有一种凌驾于众人之上的高傲！

　　“我们星耀学院大名鼎鼎的人物，何止是认识！”说到这，周月立即叱喝着逼问道：“东方，你这是什么意思，小涵姐邀请你去参加他的生日宴会，你居然敢不去！？”

　　“陆小涵？”

　　这个人云羲自然有印象！东方就是因她之故而身死！但是有关她生日宴会的事情，他真忘记了！

　　“东方，你这算什么意思？我告诉你，小涵姐现在很生气，很不高兴！她觉得你没去参加那次生日宴会，是看不起她，是不给她面子！你现在最好立即回学院向小涵姐道歉，让小涵姐高兴了，或许小涵姐还肯再给你一个改过自新的机会，否则的话……”

　　“哦！”

　　云羲根本不想和这个有些疯疯癫癫的女人说话，敷衍性地应了一声后，直接对那位服务员道：“这两件衣服我都要了，请帮我结算一下！”

　　服务员看了云羲和周月一眼，倒是做着自己本职的工作：“好的先生，请稍等！”

　　云羲点了点头，就要随着她往收银台去。

　　看到这一幕，周月心中不乐意了，大声叫道：“喂喂……你到底有没有在听我说话！”

　　“哦！”

　　云羲应着声，脚步却丝毫未停！

　　和她一起来的那位少女看出了些什么，语气有些不善道：“小月姐，我看，他在耍你呢！”

　　“什么！”

　　这一下，不需要周月开口，陪伴在她身边大献殷勤的年轻男子立即毛遂自荐的站了出来，对着云羲大声道：“小子，叫东方是吧，说你呢，给我站住，话都还没说清楚，谁让你走了？给我停下！”

　　“对，快给我停下！”

　　周月快速追了一步，拦到了云羲面前！

　　服务员看到周月这些人似乎想要在自家店里闹事，不禁有些担忧道：“各位尊贵的客人，我看……”

　　她还没开口，那位紧随着追上来的男子已经挥了挥手：“这里没你的事了，下去吧……”

　　“可是……”

　　“你聋了不成，还不快滚！”

　　服务员见这位中年男子太过气盛，连忙对云羲小声道：“先生，请稍等片刻，我这就去通知经理！”

　　云羲点了点头，这位服务员不过是一个一阶武者，日后成就极其有限，招惹不起这些人，他也不想给她惹麻烦！

　　看到这些服务员妥协，周月洁白的下巴一扬，有些居高临下的意味道：“东方，难道你不应该说些什么吗？”

　　云羲的目光在周月身上打量了一眼，沉默了片刻，正色道：“对不起，你挡到我的路了，可以让让吗？”

　　“你……”这种语气，顿时让周月勃然大怒，胸脯一挺，大声喝道：“你今日若不将昨天晚上为什么没去参加小涵姐的生日宴会的原因说明，就休想过去！”

　　“你不让？”

　　“我说过，你若不……”

　　“咻！”

　　周月接下来的话还没有说完，望羲剑那闪烁着寒光的剑刃，已经稳稳的点在了她的喉咙上，自剑身上传来的冰凉，顿时将她接下来想要大声呵斥的话语统统堵了回去！

　　这种突如其来的变化，别说是周月了，就连他身边的另外三人，以及店铺里的服务员、客人，全部都大为意外，那些原本还不怎么在意的客人们，一个个同时将目光往这个方向投了过来！

　　魔兽肆虐的年代，整个地球所有修炼者都有一两手武艺，区别就是高低强弱罢了，有武在身，对于这些事情自然不会害怕，有热闹看，第一时间就都围了上来。

　　“你干什么！”

　　“小子，你别乱来，马上将剑拿来！不然的话，我绝对让你生不如死！”

　　和周月一起的三位年轻男女顿时大叫着，一个个如临大敌的盯着云羲，其中一位自认为自己有些本事的年轻男子更是第一时间拔出了自己的佩剑！

　　“东方……你……”

　　“我数到三，自己让开……”

　　“你疯了吗！马上将剑拿开，向我道歉，同时再去和小涵姐陈述为什么没去参加宴会的原因，请求她的原谅，或许还有一线机会，不然的话……”

　　“一……”

　　“可恶！可恶！东方，你居然敢拿剑指着我，你好大的胆子，你简直是要造反了……”

　　周月心中愤怒至极，他们周家，也是星耀城大势力之一，家产数千万！而她周月，堂堂周家三小姐，在这么多人的注视下，被一个她以前完全看不起的，任自己玩弄的小子拿剑指着，简直是奇耻大辱，脸面丢尽！这一刻，她恨不得将眼前的云羲挫骨扬灰！

　　“二……”

　　这时，这家服装店的经理终于赶了过来，看到眼前的场面，大吃一惊，连忙喊道：“这位先生，不要冲动，千万不要冲动啊！在星耀城城内，是严禁厮杀的，请快将你的剑收起来，一个不好，万一造成了不可挽回的损失，后果不堪设想啊。”

　　“严禁厮杀？星耀学院外也严禁厮杀！？”

　　云羲皱了皱眉头：“不动武的话，那像眼前这样别人拦住你去路的情况你该怎么解决？”

　　“这……我去和这位小姐说一下……”说到这，这位经理连忙对周月道：“这位小姐，你看……”

　　周月充满愤怒地看了云羲一眼，大声道：“你先让他把剑拿开！”

　　“先生……”

　　云羲直接将望羲剑收了起来！

　　他一收剑，周月立即往后疾退几步，眼中闪过一道发自内心的恨意，大声叫道：“周明！鲁风！你们两个还站着干什么，这小子居然敢拿剑指着我，简直是反了天了！立即给我教训他一顿，这小子没有一点后台，修为也才刚刚进入武者四阶，你们尽管出手，不要有丝毫顾忌！出了事情，我负责！”

　　“还用说！！”

　　周月说话间，那位自认为自己有些本事的年轻男子鲁风已经动了。

　　他们几人家里也算有些背景，手下有些势力，这些势力虽然无法和那些顶级的存在相提并论，但是在那些平民百姓眼中，自然是可望而不可即的存在了，平日里横行霸道惯了，自是养成了他们目中无人的性格，除了他们欺负别人，哪有别人欺负他们？

　　云羲一剑一离开周月的喉咙，年轻男子手中的剑已经瞬间斩了下来，没有丝毫停滞和手下留情的意思！

　　“一个无权无势的小子居然敢欺负周月妹妹，简直找死！”

　　然而，在他的剑还没来得及接触到云羲时，原本被收起来的望羲剑剑光，豁然呼啸划过！


第四十回 震慑

　　“碰！”

　　火光迸射！

　　一截断剑，飞向虚空！

　　鲁风斩向云羲的宝剑，被望羲剑的锋利直接斩断！

　　“星耀城城内不是禁止厮杀吗，为什么他们可以出手？”

　　斩断鲁风的剑，云羲语气有些冷厉的问道！

　　“呃……这……”

　　经理诺诺的说不出话来。

　　“我懂了！和公元时代的法律一样……规则，由强者制定，用来约束弱者，奴役弱者！而强者，则可以凌驾于法律之上，为所欲为！”

　　“啊！混账！混账东西！你居然敢削断我的‘一风’宝剑，岂有此理，简直是岂有此理！”

　　一声怒喝，顿时自鲁风口中传了出来，在这么多人面前丢了面子，向来极重面子和荣耀的他，神色也变得有些狰狞起来：“小子，你居然敢削断我的‘一风’宝剑，这把宝剑，可是我花费重金打造，价值上万！如果你不给我一个交代，此事我们鲁家绝对不会这样善罢甘休……”

　　“鲁风，你的宝剑是这小子用手上那把剑斩断的，让这小子将剑留下作为抵押，并且磕头道歉！”

　　“对，小子，你……”

　　“闭嘴！”

　　沉默中的云羲忽然一声厉喝，身上升腾的凌厉气势，瞬间将他的声音彻底压了下去！

　　“你……”

　　鲁风还想说什么，云羲的目光却忽然落到了他的身上。

　　此刻的云羲却给他一种无比恐怖的感觉，尤其是对方眼中那种冰冷的寒光，竟然让他想起了传说中的杀气……

　　那是传说中杀过许多人后才能够积累下来的气息！

　　在道仿佛能够洞穿他灵魂的目光下，那些即将要说出口的话语，生生被他重新咽了下去！

　　“给你们最后一个机会！让开！”

　　“大呼小叫些什么！”看到云羲在他们面前如此的猖狂、嚣张，周月心中的愤怒终于凝聚到了极点：“东方，我看你出去一趟，似乎都已经忘记你自己的身份了，难道你不知道……”

　　不需要知道！

　　云羲根本不再给她发泄怒火的机会！

　　望羲剑一百度横甩而出，剑身一侧重重地拍在周月那张俏丽的脸颊之上！

　　“啪！”

　　重重的声音彻响在二楼每一个角落！

　　“噗！”

　　周月的口中无可遏止的喷吐出大量鲜血，鲜血当中，似乎带着几颗牙齿，洒落空中，而她整个人在这一拍的力量下猛飞出去，娇小的身形在空中足足飞出了四五米的距离，重重地撞在一处摆放着大量衣物的衣柜上，当中昏死过去！

　　被一把剑拍得昏死！

　　突如其来的变化，震慑住了在场所有人！那位和周月一起的少女，更是尖叫了起来！

　　震惊后，紧随而至的，就是愤怒！

　　“混账，敢和我们做对，我今天不给你一个终生难忘的教训，我周明的名字以后就倒过来写……”

　　周明勃然大怒，手中之剑豁然出鞘，直往云羲斩去！

　　但是，这一次，他可没有鲁风那么好的运气，这一剑还没来得及刺中云羲，望羲剑已经以比他快无数倍的速度豁然而至，一剑洞穿了周明握剑的手腕，剑尖一挑，一簇血光紧接着自伤口当中迸射而出，飞向空中！

　　“啊！”

　　二楼之中骤然响起了一阵鬼哭狼嚎，周明紧握着被一剑洞穿的手腕，大声的惨叫着，痛苦的几乎昏迷了过去！

　　“我的手，我的手……”

　　“以你的人格、品性，用剑，是侮辱了剑！”

　　云羲头也不回，直接来到雅阁服装店的收银台上，在那些服务员有些惊惧的目光下，将手上的身份晶卡递了过去！

　　“帮我结账，谢谢！”

　　服务员看向云羲的目光充满敬畏，以至于结账时的动作都在微微颤抖着，出了两次错误！

　　“这位先生，在我们店里让您出了这么大的问题，我们在此向您郑重道歉，您还是赶快走吧，这两套衣物，就当是我送给先生了！这几人，背后的势力都不简单，至少都有一位高阶武者替他们撑腰，等那些高阶武者来了，事情就麻烦了！”

　　经理快步追了上去，小声地说着。

　　她自然看得出来，如果不是周月一干人等咄咄逼人，事情根本不会发展到这一步，但是现在，事情已经发生，一切都没什么好说的了。

　　“不用！请结账吧！”

　　经理见状，也不强求，猎魔者之间的恩怨，可不是她们这些只能够居住在城市内部之间的人所能够左右的。

　　在这位经理的催促下，收银台的服务员很快就已经帮云羲结算好了这两件衣服的价格，将发票交到了他的手上，交易完成后，云羲的目光望了充满愤怒与恐惧的鲁风与那位少女一眼，而后头也不回，直接往雅阁服装店外去了。

　　云羲一离开，雅阁服装店内顿时乱了起来。

　　报警的报警，打急救电话的打急救电话，一些有一定医疗技能的服务员更是在经理的组织下，对受伤的周明进行基本救治！

　　楼上一些客人亲眼的目睹了这一切，一个个心中暗暗凛然！原本他们还以为只是一场小吵闹，想不到最终事情居然会发展到这种程度，还见了血，一时间，小声的议论不绝于耳的响了起来。

　　“好歹毒的手段啊，叫周明的那个人，右手，怕是废掉了！”

　　“周明是谁我不知道，但是那鲁风我倒听说过，据说是一位五阶巅峰的高手，距离六阶都只有一步之遥，居然被那个猎魔者震慑的不敢出手！”

　　“那个猎魔者看上去年龄不大，修为再厉害，估计也就五、六阶的样子，但是他的眼神，他的气势，实在太可怕了！和他的眼睛一对视，我竟然有一种浑身冰凉，手脚发软的感觉！”

　　“这就是猎魔者吗！？那些敢于前往野外，和魔兽厮杀，自尸山血海中走出的猎魔者！”

　　这一刻，这些年轻男女们，深刻的认识到了那些敢于在城外行走的猎魔者的可怕！

　　这些人的看法，和云羲都没有关系了。

　　周月、鲁风、周明这些人身后，充其量，也不过是有一个高阶武者作后盾，早在他才五阶实力时，死在他手上的高阶武者已经多达两位数之多了，现在他的自身实力已经提升到了七阶，再加上熟悉到足以比拟先天密境强者的战技，准先天，甚至就是先天强者的战斗意识，即便让他和一位九阶武者正面交锋，他也绝对不会有半分畏惧！

　　九阶的准先天强者都不怕了，何况区区高阶武者！？

　　在离开了雅阁服装店后，他直接乘坐着公交车，往东若雪居住的地方而去！

　　或许是因为在外面漂流了四天，又或者是因为上辈子自此师傅死后，就再也没有体会到“家”的感觉，这一刻，握着手上特意购买的礼物，走在返回的路上，他的心中居然隐隐的有些迫不及待了。


第四十一回 喜讯

　　星耀城中居住着四百余万人，算得上一座巨大的城市，不过由于建筑空中化发展的缘故，这座城市的占地面积，甚至不如公元时代那些百万人的城市！

　　用了不到半个小时，云羲已经回到了存在于星耀城的家中！

　　推开门，一种熟悉而陌生的感觉，涌上心头！

　　客厅中收拾的很整洁，打扫的很干净，给人一种十分清新的感觉，这些问题在以往，云羲都是没有注意到的，此刻外出几天，忽然进门才忽然想起，似乎家里的家务，从来都是东若雪一手包办，别说是以前的东方了，就连他也从来没有过问过，似乎他存在于这个家中的目的，就是为了……吃饭睡觉！

　　摇了摇头，云羲也不胡思乱想。

　　现在的时候大概是下午两、三点的样子，按时辰，东若雪应该还没有放学回家！

　　放下手上购买的东西后，他便开始整理自身的形象来！

　　在夜血森林呆了整整两天，又赶了两天的路，一路上风尘仆仆，即便是云羲有意识的维持自己的形象，他现在模样，仍然好不到哪去，东西一放下后，他就直接来到了卫生间，打算清洗一下！

　　进入卫生间后，首先映入眼帘的，居然是一套悬挂着的，正等待风干的女式内衣，只是不知道到底是东若雪还是赵婉君的！

　　云羲神色有些尴尬，但还是选择了对这些女式内衣的无视，洗完澡，清理好自己的形象，当把这些事情做完，又换了一套新衣服时，时间已经过去了一整个小时了。

　　就在云羲整理好这些，抽出了时间，打算分出精神进入月神界，想办法将月神界的权限提升几个星级时，客厅的门却忽然被推开了，原本应该在学院的赵婉君却忽然出现在了这里。

　　看到坐在客厅的东方，赵婉君先是微微一怔，紧接着，立即高兴地叫了起来：“哇，东方，你回来了，太好了，真是太好了！”

　　“我不过出去了几日，何必如此大惊小怪吗！”

　　“当然有必要了！你不知道，当我们收到夜血森林爆发兽潮时，可担心死了，尤其是小雪，已经好几天没有休息了，如果不是因为有重要的事情耽误了，她都恨不得跑出城去找你了！”

　　“兽潮么……”

　　云羲点了点头！

　　他经历过夜血森林兽潮的恐怖，那股铺天盖地的魔兽大军黑压压的压了过来，汹涌澎湃的威势压得令人绝望，当时如果不是正巧赶到B-11号空中要塞“共工”路过，他能够从兽潮里生还的几率，绝对不超过十分之一，事实即便有“共工”路过，最终活下来的武者，仍然不过少数，其中还以高阶武者居多，也难怪东若雪会为他担心了。

　　“东方，你没事吧，我看看，有没有伤到哪里。”

　　赵婉君说着，踱步过来，围着云羲转了起来！

　　“无妨！那场兽潮爆发时，我离夜血森林已经有一段距离了，并没有受到兽潮的波及！”

　　“你没事的话那实在太好了，这一下小雪肯定高兴死了，嘻嘻，今天真是双喜临门呢！”

　　“双喜临门？”

　　“是呀！小雪今天早上成功的冲开了月神界第一层，完成了月神界一星权限的考核，拿到了月神界的一星权限！学院已经决定，将她升级为精英学院，由于她在武者四阶已经拿到月神界一星权限，成绩十分优秀，学院决定替她颁发一星荣耀徽章！”说到这，赵婉君想起了什么，连忙大叫起来：“哎呀哎呀，我忘记了，我是来帮小雪拿她的户口证明的，小雪和副院长他们还在等着我们呢，千万不能耽误了小雪的大事。”

　　说话间，赵婉君已经冲进了东若雪的房间中寻找了起来，不一会儿，已经找出了东若雪的户口证！

　　“东方，学院要为小雪单独举行颁发仪式呢，庆祝她在武者四阶拿到月神界一星权限的卓越成就，你和我一起去吧，小雪若是能够看到你，一定会很高兴的。”

　　星耀学院的五阶学院不过百人，但是这些五阶学员中，成功冲开月神界的，却不到一半，而在武者四阶就拿到月神界一星权限的，一共都不足二十个，这种大事，都能够上学院日志了，可见学院领导对其重视程度，替她举行一星荣耀颁发仪式进行庆祝，也属于情理当中！

　　武者四阶拿到月神界一星权限，放到星耀城任何一个地方，都是莫大的荣耀！

　　“17点就要举行仪式了，东方，我们快走！”

　　云羲点了点头，跟着赵婉君往星耀学院去了。

　　他这次回到星耀城主要完成的一个任务，就是趁此机会多了解一些关于科技武器方面的知识，以及一些关于魔兽方面的资料，这些东西，对于从公元时代过来的他而言，都是十分陌生的！

　　这些相关的书籍，在东方的房间里，肯定一本都找不到，东若雪房间里倒可能有，但是考虑到当日不小心推开东若雪的房门时，引起的一系列误会后，他还是觉得去星耀学院图书馆跑一趟比较合适！

　　眼下既然要去参加东若雪的颁奖仪式，正好顺路！

　　而且，他还想趁这个机会，将东家原本拥有的一个三星荣耀徽章，过继到东若雪的名下，让东若雪成为真正的东家继承人，一位二星荣耀徽章的拥有者。

　　很快，一行二人已经到了星耀学院！

　　就如同当日庞非冲击月神界一星权限时引起的轰动一样，东若雪以武者四阶的修为顺利拿到月神界一星权限，同样也引起了整个学院的巨大轰动，轰动程度虽然不如庞非公开闯关，但也逊色不了多少！

　　一进入学院，几乎七成以上的学员，都在议论着东若雪，语气中羡慕的有之，妒忌的有之，敬佩的有之，不足一表。

　　“这一下，小雪可成为我们星耀学院的名人了。”

　　云羲看了赵婉君一眼，发现赵婉君虽然对东若雪十分的羡慕，但是除此之外，就只有发自内心的欣喜了，可见她是真心为自己的好朋友取得如此成就而高兴！

　　“东方，说起来，还多亏你呢，你的那个裂空九击使用法实在太神奇了，小雪就是靠着那套技法，成功的拿到了月神界一星权限，太厉害了！有了月神界一星权限，小雪用不了多久，就能够成为一个五阶武者，到时候，绝对能够排进整个学院前一百了。”

　　“前一百吗……”

　　前一百如何够！？

　　相信东若雪的目标，也绝对不止局限于此！

　　左真真？景怀云？

　　这些人只不过出身比她好罢了，如果给她们一个公平的平台，最终谁才是学院第一，学院前十，学院前百，皆是未定之数！

　　在先前，那颗血啸鹰王的魔晶他还打算自己使用，即便无法借助这颗魔晶突破到武者八阶，但是吸收里面的能量，也足以让他的真气浑厚不少，现在……

　　或许它将有着更为显著的用途！


第四十二回 荣耀徽章

　　“这里！这里，快来！”

　　在赵婉君的带领下，云羲很快来的了学院的大会议堂中！

　　此刻，在大会议堂内虽然聚集了一些学员，但是表彰大会显然还没有正式开始！

　　在那后台的地方，星耀学院三大副院长之一宁光，以及东若雪的四位导师，年级主任，全部聚集在一起，三五成群，四五成堆的聊着，除此之外，还有一些来自星耀城荣耀大厅的几位工作人员，官职最高的，还是一位副厅长！

　　此刻，东若雪的四位导师之一——仲秋名，正在不断的讲述着东若雪的种种优良事迹，从她进入星耀学院开始，到什么时候晋升武者四阶，期间又有什么成就，对于学院又有什么贡献，甚至就连东家出了一位三星荣耀徽章的执有者也没有漏掉，全部说了出来，生生的将她塑造了一个品学兼优良好向上的天才学员！

　　听着这些，就连和东若雪关系好到不分彼此的赵婉君也是忍不住的感慨了一句：“想不到小雪居然有这么多优点，我都是第一次知道呢，老师和学院，还真是拥有一双发掘学员优点和潜能的慧眼呢！”

　　云羲笑了笑，没有说什么，目光直接往处于后台一角被十几位学员众星拱月般围在中央的东若雪身上！

　　“来，东方，我带你过去！”

　　赵婉君说着，带着云羲往东若雪走去，只是，快走到东若雪身边时，她却惊咦了一声，目光落到了不远处一位女学员身上：“她怎么会在这里！？”

　　“她？”云羲的目光扫了那位女学员一眼，是位武者五阶的高手，只是身上的真气波动，应该不如学院排行前十的左真真！

　　“她怎么了？”

　　“这个人叫席芳芳，就是我们班上最优秀的尖子生！武者五阶的实力，已经冲开了月神界第一层！综合实力在学院排名第十七位！不过，她的成绩虽好，但是在我们班上是最不受欢迎的一个，仗着自己有些实力，家里也有些势力，一副高人一等的态度，从来不把其他学员放在眼里……而且，这个家伙似乎总是喜欢针对小雪，一有机会就为难她，和小雪关系很不好，眼下小雪以武者四阶的实力冲开月神界，若说什么人会不高兴，她绝对就是其中之一了，不知道她怎么会出现在这次表彰大会的会场！”

　　云羲点了点头，将这个叫席芳芳的女学员记在心里！

　　这时，赵婉君已经大声喊了起来：“小雪，小雪，你看我把谁带来了，你绝对猜不到哦。”

　　确实猜不到！

　　根本不用猜！

　　听到声音的东若雪在将目光转过来时，自然就看到了跟在她身后的东方了！

　　原本眉宇间还有一丝忧愁的东若雪，在看到东方的刹那，所有忧愁，全部烟消云散，那张俏丽的小脸上第一时间露出了惊喜的笑容，仿佛雪后初晴，快步走了过来：“东方！你没事吧！你回来了，真是太好了……”

　　“没什么，我没有经历那一场兽潮，你不用担心！”

　　“真的吗？你真的没事，要不要去医院检查一下？”

　　“真的不需要！”

　　“小雪，放心啦，我刚才和他一路走过来，他都是活蹦乱跳的，没有丝毫不适，应该是没有遭受到什么伤害！看样子，他的运气很不错呢。”

　　“没事就好！没事就好！”

　　云羲点了点头！

　　“兽潮爆发可不是什么好玩的事！据说我们星耀城就这一次，就损失了三百多武者，而且都是以六、七阶的武者居多，其中，就连四位九阶的准先天大人，都陨落在了夜血森林深处，堪称我们星耀城十年以来最大的损失！九阶强者都陨落了，更何况是你才……”

　　这时，那些原本围绕在东若雪身边的学员们也围了上来，听得东若雪和云羲之间的对话，一个个惊奇不已！

　　“若雪，听你刚才的意思，这位东方学弟……呃，学长他，难道刚从我们星耀城外回来？”

　　“最近我们星耀城外爆发的兽潮，也就只有夜血森林了。难道……东方学长他居然又去夜血森林了？”

　　东若雪点了点头！

　　对于云羲这一次前往夜血森林，一开始她心中自然是十分担心，但是此刻看到云羲安全回来，更多的，已经是一种发自内心的骄傲！为云羲感到骄傲！

　　试问！

　　整个星耀学院这么多学员，又有谁敢在没有导师的带领下，前往星耀城外的夜血森林进行历练？

　　……

　　她这一承认，到了这些学员的口中就有些变味了。

　　“星耀城外步步危机，就连一些五阶、六阶的学长出去历练，也极其危险，稍微不小心，甚至还有死亡的危险，东方学长为了小涵学姐居然两次入夜血森林，这份决心，实在太让人感动了。”

　　“是呀！就因为小涵学姐的一句话，东方学长居然不惜两次以身犯险，前往C级险地夜血森林，捕捉夜血森林，更是自十年难得一遇的兽潮当中全身而退！小涵学姐要是得知这个消息后，不知道会有什么样的反应呢！”

　　“据说东方学长现在已经有了武者四阶中期，甚至后期的实力了，并且正在着手冲击月神界第一层，我想，若是学长真的能成功的话，到时候有了小涵学姐正视的实力，说不定就有了打动小涵学姐，令小涵学姐倾心的希望了！”

　　“走，我这就去通知小涵学姐！”

　　“呃……”

　　看着这些一个燃烧着八卦之火的学妹们，东若雪心中有些无语！

　　只是，听她们这么一说，在她心里也有些怀疑，到底云羲第二次去夜血森林，是不是仍然为了抓捕血啸鹰，讨陆小涵的欢心！毕竟，当日云羲刚刚清醒过来时说出“这不算结束”的那句话中，那种不容拒绝的语气实在太过坚定了！

　　“恭喜你，冲开月神界第一层，拿到月神界一星权限！”

　　东若雪连忙将心神由陆小涵的事上收了回来，迎着云羲的目光，衷心的说道：“东方，谢谢你，如果，如果不是因为你所教我的那些发力技巧，让我短时间里掌握了裂空九击的真正窍门的话，我肯定不可能在这么短的时间里拿到月神界的一星权限！谢谢你！”

　　“这些话就不用多说了！”说话间，云羲的目光望了一眼那位由星耀学院领导陪同这的荣耀大厅的副厅长，道：“他来这里，应该是为了替你颁发一星荣耀徽章的吧！”

　　“恩，是的！我在武者四阶拿到月神界一星权限，算得上是表现优秀的学员了，根据星耀城法律的相关规定，这位副厅长大人特意前来替我颁发一星荣耀徽章！”说到这，东若雪的脸上露出了一丝开朗的笑容：“有了一星荣耀勋章，在星耀城我们就等于有了正式的居住权利了，以后总算不用担心成年后，必须上缴大量的金钱，才能够在星耀城继续定居了。如果能升到二星，我们现在居住的这套房子，也可能继承下来呢。”

　　“接受新颁发的荣耀徽章，就没办法继承家族的荣耀徽章了吧！”

　　“是这样的……”

　　云羲摇了摇头：“有件事情，我想征求你的同意！”

　　“什么事？”

　　“我希望你去继承东家的三星荣耀徽章！”


第四十三回 过继

　　“让我继承家族的三星荣耀徽章？”

　　东若雪微微一怔！

　　要是以前云羲这样说的话，她肯定欣然应允，求之不得，因为以前的东方给她的感觉实在太糟糕了，如果他一直死守着第一顺位继承人的身份在那不肯松手，十有八九，这个三星荣耀徽章以及徽章背后带来的巨大便利，会白白浪费！

　　但是现在……

　　武者五阶，并且修炼了裂空九击的云羲，在她看来，已经开始具备了无穷潜力，让他继承家族的三星荣耀徽章，享受三星荣耀徽章的种种特权，丰厚资源，才是最佳选择，才能够将这个荣耀发扬光大，甚至进一步提升！

　　因此，当听得云羲提出这个要求后，她立即不解道：“为什么！？三星荣耀徽章远远不是一星荣耀徽章和二星荣耀徽章所能比拟的，代表着我们星耀城最高等的荣耀！不止可以由城市分配一套房子，一座别墅，每年还可以领取十二万城市提供的俸禄！并且可以通行城内的任何武馆、书院等共工设施！九成以上的高阶武者，都无法享受三星徽章带来的种种荣耀、便利，为什么你……”

　　云羲默然！

　　他总不能说，他已经不是东方，接受东家的荣耀徽章，受之有愧吧！

　　赵婉君看到这一幕，倒为他着急了起来：“东方，你是怎么想的呀，荣耀徽章的颁发仪式马上就要开始了，这可是关系到小雪和你们两个未来的终身大事，不能有任何马虎，你要考虑清楚啊……”

　　“什么事情以后再说吧！这次机会真的很难得！以往四阶的武者即便是闯过了月神界第一层，要申请到一星荣耀徽章也不是一件容易的事情呢，难得现在副厅长大人亲自跑一趟，可不能够辜负星耀城政府对我的信任！”

　　云羲看了东若雪一眼，沉默了片刻，这才缓缓道：“我想成为一位专业猎魔者！”

　　“专业猎魔者！”

　　此话一出，不止是东若雪，赵婉君，就连一些还围绕在旁边的学员们，全部倒吸了一口冷气！

　　专业猎魔者，那可不是普通猎魔者那么简单，普通猎魔者，是有特殊原因才会出去猎杀魔兽，或是为了磨砺战技，或是为了挣去金钱、功勋，大多数时候还是居住在城市当中，享受安宁的生活，有自己的家庭和事业，像东方的父亲东裂，就属于这种普通猎魔者。

　　但是专业猎魔者，他们是以完全猎魔为生的职业，终年行走于凶险野外，与那些凶残的魔兽搏斗，厮杀在人类与魔兽的最前线，这种职业，是整个人类世界最受人敬畏的职业，最挣钱的职业，同时，也是最危险的职业！

　　“不行！”

　　仅仅刹那，东若雪已经做出了决定！

　　“普通的猎魔者已经是行走在生死边缘，每一次出门，都会让自己的亲人朋友担惊受怕，你居然还要做专业的猎魔者，无论如何，我也不会答应的！你是家里的唯一男丁，甚至……是我们东家这一族的唯一男丁，父亲、母亲、大伯、三叔，大表哥，都已经丧生在魔兽之口，猎魔者的有多么危险，你难道不知道吗，你现在居然还要做专业猎魔者，不允许，我绝不允许！”

　　“东家唯一的男丁……”

　　云羲心中默然！

　　武者，本身就是行走于生死边缘的职业，只有在最危险的时刻，才能激发出一个人的全部潜力，从而步步前进，问鼎巅峰！若是害怕困难，畏惧死亡……这位武者的天赋哪怕是再惊才绝艳，日后的成就，也会极其有限！

　　但是现在……

　　显然不是说这些话的时候！

　　“这个……以后再说吧，不过，我仍然希望，东家的荣耀，能够由你来继承！”说到这，云羲的神色一片肃然：“我身上所肩负的荣耀、责任，并非我一人，因此，我的荣耀之路，必须靠着我的双手亲自书写！”

　　“你……”

　　“东方？”

　　赵婉君和东若雪两人同时怔在当场。

　　其他的学员此刻也是议论纷纷。

　　“三星徽章！三星徽章那是何等的荣耀啊！不止可以享受各种福利，对城主选举，都有投票权啊！我们整个星耀城的三星徽章执有者，都找不出百人吧！”

　　“是呀，面对三星徽章的荣耀，这个东方居然都可以坚持住！真不是一般人呀！”

　　“以前没听说东家有个三星徽章啊，如果早知道了，陆小涵恐怕也不见得会对东方如此冷淡吧，三星徽章呢！再差劲的人，能够拥有三星徽章的荣耀与特权，一辈子，也能够衣食无忧，荣华富贵了。”

　　“想不到东若雪一家这么有来历，三星荣耀，这可比我们班上那些自我良好的家伙厉害多了。”

　　东若雪根本不理会这些学员的窃窃私语，漂亮的大眼睛一眨不眨地盯着云羲：“东方，你是认真的？”

　　云羲点了点头！

　　东若雪沉默了片刻，道：“我先不接受一星荣耀颁发吧，你也先别着否认你自己的继承权，等过了一段时间你冷静下来后，仍然坚持这个选择的话，到时……我会同意！”

　　“不用了！我去和那位荣耀大厅的副厅长说明此事吧！”

　　云羲说着，便往那正在和副院长宁光荣耀大厅副厅长走去。

　　东若雪心中很是迟疑，她不知道云羲现在究竟是怎么了，为什么忽然决定将三星荣耀的继承权转交给她！这有些不符合常理！

　　心中虽然疑惑着，但她还是赶紧追了上去，赵婉君等人自是紧随其后。

　　正在和荣耀大厅副厅长聊天的宁光看到走过来的云羲，微笑着问道：“这位同学，你有什么事吗……”

　　“我来找这位副厅长阁下有些事情！”

　　“找我？”

　　荣耀大厅的副厅长神色有些疑惑，同时隐隐的扫了跟在东方身后的东若雪一眼，目光似乎有些闪烁。

　　云羲也不废话，直接拿出自己的身份晶卡，递了过去：“我是东家东裂三星荣耀徽章的法定继承人，东方！”

　　“东裂！？”

　　这位副厅长脸色顿时微微一变，不过很快，他的神色已经恢复如常，脸上挂起了和绚的笑容：“原来是‘朝阳骑士’东裂的后人，东方！幸会幸会！”

　　“你还认得他？”

　　云羲将这位副厅长神色的隐晦变化看在眼中，却也没有说什么。

　　“当然！东裂可是我们星耀城罕见的三星荣耀者之一，当年在我们星耀城高层当中，都颇有名气，在下自然记得！只可惜，东裂阁下英年早逝，在一次任务当中不幸遭遇游荡的九阶魔兽袭击，最终遇难，实乃是我们星耀城巨大的损失！”

　　“那就好！我要将我的东裂三星荣耀徽章顺位继承人的继承权，转继到东若雪的名下！有劳阁下帮忙办理了。”


第四十四回 蓄意谋杀

　　此话一出，这位副厅长的神色可谓是瞬息三变！

　　“什……什……什么……东方学员，你说什么？”

　　云羲眉头微微一皱，隐隐觉得这位副厅长的神色有些不对劲，但他还是如实重复了一遍：“我希望将三星荣耀徽章的继承权转继到东裂之女——东若雪的名下！”

　　“这……我们不是已经准备给这位东若雪学员颁发一星荣耀徽章了吗……”

　　“我只是想将东家的三星荣耀徽章转继到她的名下，请问，有什么问题吗？”

　　“这……倒没什么问题……只是，你确定，你要放弃这第一顺位继承人的身份？东方学员，如果我没记错，你好像才武者三阶，哦，武者四阶！如果仅仅凭借你自己的努力，要想得到三星荣耀，可不是一件容易的事情……这个问题还请东方学员回去好好考虑一下！”

　　“不用了！”

　　“呃……东方学员，这个……”

　　“有事？”

　　“三星荣耀，滋事甚大，必须我们厅长才能够亲自下决定，现在恐怕不行！”

　　副院长宁光有些不解地看了这位荣耀大厅的副厅长一眼，眼前这种继承权转继，只需要双方同意就可以转让，别说是副厅长了，就是一个普通的荣耀大厅正式员工，都有权利转交！

　　只是，考虑到这是荣耀大厅的职务，并且三星荣耀确实少见，他也不好过问什么。

　　“那好！我们这就前往荣耀大厅，寻找贵厅厅长……”

　　“等一等！等一等！这位东方学员，你如果打算将你的继承权转继到东若雪的名下，那我们今天就无法给东若雪颁发荣耀勋章了，这件事情可不能儿戏……”

　　“无妨！”

　　云羲说完，就要往会议室外而去。

　　这一下，荣耀大厅的副厅长眼中明显的出现了一丝急切，身形忍不住站了起来，想要说什么。

　　就在这时，会议室外忽然一阵躁动，紧接着，一位年轻少女和几个身着警服的武者越众而至，迅速来到了会议室内部，为首的一人目光在所有人身上一扫，大声喝道：“谁是东方，站出来！”

　　“是他！是他！他就是东方！”

　　不需要别人应答，那位年轻少女指着云羲，大声指认了起来。

　　星耀学院副院长皱了皱眉头，站起身来，不满道：“王队长，你这是什么意思？抓人怎么抓到我们星耀学院来了，我们星耀学院为星耀城培养的都是栋梁人才，若是因为你们的莽撞受了什么惊吓，你们担当得起吗？”

　　“宁光院长，得罪了，不过，这是我们东城区分局鲁严副局长亲自下的命令，事关重大，我们也只能听命行事！”说话间，这位王队长的目光已经落到了东方身上：“你就是东方？我们接到报案，有人告你蓄意谋杀，现在，跟我们回去调查吧！”

　　“蓄意谋杀？”

　　王队长的话一说出口，在场所有人皆是一惊！

　　东若雪立即上前一步，满脸不可思议道：“这位队长，你是不是弄错了，东方他……”

　　“我亲眼看到的，还会有错！他分明想要将鲁风、周月、周明三人都杀死！现在周明还在医院里疗伤呢，据说整只右手都废了，以后再也不能握剑了！这种人，简直是穷凶极恶！王队长，快！快把他抓起来！千万不能让他逃了！”

　　王队长心中一惊，想不到周家少爷居然伤的这么严重，当下他也不敢怠慢，连忙对着身后的几位武者警员一挥手：“把他带回去！”

　　“等一等！我要看你们的拘捕令！”

　　王队长不耐烦地挥了挥手：“鲁副局长亲自下的命令还会有错！让开，别妨碍我们办理公务！”

　　“王队长，她是那个东方的妹妹，说不定也是他的同党，一起谋划了这次谋杀事件，带回去，把她也带回去一并调查！”

　　“荒唐！”

　　宁光副院长怒喝一声，就要开口阻止，可这时，那位荣耀大厅的副厅长却连忙拉了他一把，小声道：“宁副院长，这件事情的内幕没有那么简单，以您的立场，恐怕不方便介入其中啊！”

　　宁光眉头一皱：“罗副厅长这话是什么意思，若是让他们东城分局的人这么简单的就从我们星耀学院把人抓去了，我们星耀学院的脸面还往哪搁？我这个院长的威严又何在！？”

　　“呵呵，宁副院长，东方的事情，牵扯到了好几个大人物，其中一位，甚至和我们星耀城的那些元老都有些关联！”

　　“元老！？”

　　此话一出，宁光顿时吃了一惊，连忙追问道：“罗副厅长，这到底是怎么回事，麻烦你把话说清楚一点！免得我们不明所以，犯了错误！”

　　罗副厅长神秘的摇了摇头：“具体情况连我也不清楚！不过，主要原因不是在这个小子身上，而是他父亲东裂……那位准先天级别的强者！”

　　“东裂！”

　　朝阳骑士东裂，当年在星耀城绝对属于一号人物，尽管还没有触及星耀城的权利巅峰，但是其身份地位，却比他这位副院长来还要高上一线，东方当年二阶武者的修为为什么能够进入星耀学院？就是因为东裂的缘故！

　　联想到今日这位荣耀大厅副厅长热心的来到他们星耀学院，要帮东若雪颁发一星荣耀徽章的事，宁光已经隐隐明白了什么！

　　三星荣耀徽章啊！

　　无数高阶武者都无法享受的特权！

　　就这么将一个三星的荣耀徽章以及背后代表的权利交到几个乳臭未干的晚辈手上，任何手上有些能量的人都不会甘心吧！

　　想到这，他虽然有些不甘心，但还是明智的沉默了下来。

　　“你们想要干什么！？”

　　“少废话，东方，自己乖乖走过来，跟我们走一趟，或许还能够得到从轻发落，若是你敢反抗，那就是拘捕！到时候，没有任何人救得了你！”

　　云羲在看到和王队长一起的那位少女时，就已经知道眼前事情的前因后果了。

　　这位少女，正是今日和周月、鲁风、周明那些人在一起的那位女子，他本以为周月这些人要报复，也应该是通过家族里的势力进行报复，不想他们居然通过法律手段！

　　不过，法律手段又如何，如果真要追究起法律责任来，他的举动，应该属于正当防卫！

　　这一刻，他脑海中想起了他下山时遭遇的第一件不平之事……

　　那情形……和眼前的一幕，似乎有些相似！

　　那一次，他不明所以，相信律法，结果在自监狱中逃离时面对热武器袭击，身陷险境！

　　同样的错误，他不会犯第二次！


第四十五回 闹大

　　“这件事情，我来解决！”

　　云羲说着，直接来到了那位王队长面前！

　　“拘捕令！”

　　“这件事情是副局长亲自下的命令，还有假吗！拿下！”

　　“是，队长！”

　　两位五阶武者高应一声，就要往云羲抓去。

　　但是，他们还没来得及碰触到云羲，望羲剑的剑光，已经直指而出，点到了其中一位警员的身前，只要他敢再上前一步，就将主动撞到剑身之上！

　　“拘捕令！抓人也必须要有合理程序，列出证明！拿出拘捕令，否则，我将视你们主动挑衅，进行还击！”

　　“你……在威胁我们？”

　　看到云羲居然向执法人员拔剑，在场不少人露出了担忧的神色！

　　那位原本还担心会生出变故的荣耀大厅副厅长脸上则露出了一副如释重负的笑容，王队长以及那位少女脸上的笑容也扩散了开来，他们虽然是接到了副局长鲁严的命令，要为鲁风以及周家的少爷找回场子，但是这些行为，属于私人举动，打着一个公报私仇的幌子罢了。如果云羲坚持不肯跟着他们离开，把事情闹大，对于他们而言，也会造成一定的影响，但是现在……

　　“东方，你干什么，快把剑收起来……”东若雪惊呼一声，连忙上前，将云羲手上指着两位警员的剑压了下去，而后连忙对那两位警员道：“对不起对不起！东方他不是故意的，二位……”

　　“哈哈！不是故意的！？”

　　两位打算去抓云羲的警员还没等东若雪把话说完，当即就笑了！

　　“别的我没看到，我只看到这小子威胁执法人员，拿剑指着我们执法人员！这种行为，简直是穷凶极恶！难怪敢在城市里肆无忌惮的拔剑杀人了！这种人，严重的威胁到了我星耀城的安荣与稳定！必须抓起来！”

　　“眼前的这一幕大家都看见了，是这小子先出剑的，他威胁我等在先，既然如此，也就不必顾什么拘捕令不拘捕令了，单单凭借这一点，就足以治你一个藐视法度的罪责了！”

　　“可是……可是，如果不是你们不拿出拘捕令就想抓人的话，又如何会逼迫他拔剑的！？这件事情你们也要负一定的责任……”

　　“小丫头，你让开！”

　　看到事情完全在按照他们预料的方向发展，那位旁观的少女脸上也浮现出一丝报复般的快感，大声道：“两位大哥，她几般包庇这个小子，分明是他的同党，带回去，一起带回去！”

　　王队长心里没有了顾忌，当下也是一挥手：“对，一起带回去！”

　　“是，队长！”

　　“你们……倚仗着自己是执法人员，就无法无天了吗，还有没有将我们星耀城的规章制度放在眼里……”

　　赵婉君也连忙跑到了宁光身前，恳求道：“副院长，你可是我们荣耀学院的院长，难道你就这么眼睁睁地看着这些人无法无天，往东方和小雪身上乱安罪名吗！？”

　　“这……”宁光一副犹犹豫豫的神色：“这位东方学员威胁执法人员，事情确实不好处理啊……”

　　“哪那么多废话！”

　　迟恐生变，两位五阶警员大喝一声，拿出精钢打造的手铐就往拦在东方面前的东若雪抓去！

　　“你们想干什么！”

　　“……！”

　　云羲忽然上前一步，将东若雪的身形往后微微一拉！望羲剑的剑光瞬间而至，以快到不可思议的速度刺穿了那位警员握着精钢手铐的右手手腕！

　　“你们，根本不配为执法人员！”

　　“嗤！”

　　剑尖一挑，鲜血迸射而出！

　　这一剑，直接挑断了这位警员的手筋！

　　“啊！”

　　剧烈的痛苦，令这位警员一声惨叫，眼中更是充满着不可思议！

　　“袭警！你居然敢袭警！？”

　　这一下，上到副院长宁光、荣耀大厅罗副厅长，武者六阶的王队长，下到那些围观在四面八方的星耀学院学员，同时脸色大变，一个个看向云羲的目光，仿佛在看怪物一般！

　　如果说，先前云羲拔剑威胁那些执法人员，还能够说是他年少不懂事，行为莽撞，若是有大人物出面的话，还能够将事情压下去。但是现在，他居然袭警，并且一剑挑断了那位警员的手筋，废掉了一位执法人员！？

　　如此举动，别说是星耀城法律法规的制裁了，这些执法人员首先就不会轻易善罢甘休！

　　“这个东方，实在太大胆了，居然连执法人员都敢出手！”

　　“看样子王队长他们说的话应该是真的了，如果不是那种蓄意谋杀犯下了罪过的恶人，此刻又怎么会穷凶极恶到出剑伤人？”

　　“这一下连东若雪肯定都要被连累了！一位拥有大好前途的学员，人生当中就要留下这样一个污点了。”

　　“完了！完了！这一下，全完了！”

　　赵婉君脸色有些苍白，险些没晕倒过去！

　　倒是东若雪，脸色才苍白了片刻，竟是在极其短暂的时间里回过神来，毅然做出了决定，忽然拉着云羲转身就往会议室外跑去！

　　“拦下他！拦下他！”

　　王队长瞬间反应过来，大声高喝！

　　不需要他高喊，那些警员们已经动了。

　　“居然敢动手反抗执法人员！简直是要造反了！”

　　“这一次，哪怕有大罗神仙出面，也绝对救不了你！”

　　“伤我们执法队的人，就是对抗星耀城的法律，是星耀城的叛徒，从现在起，整个星耀城范围内几百公里，没有任何一个地方再容得下你！”

　　这些警员们大喝着，一个个往云羲冲去，凭借先前占据位置的优势，竟是要对二人形成合围。

　　“快！东方，你先走，我来拦住他们！”

　　东若雪说着，就要将云羲推走！

　　但是这一掌推过去，云羲却是纹丝不动！

　　“你……”

　　“我说过，这件事情，我来解决！”

　　语气中，带着一丝冷厉，和不容置疑的坚决！

　　说话间，他眼中寒光一闪，望羲剑再次瞬杀而出，冲得最快的那位警员的手腕再次被一剑刺穿，剑尖挑动，鲜血飞射！

　　“啊啊！我的手，我的手！你居然还敢伤我，还敢反抗！我要杀了你，我要杀……”

　　“嗤！”

　　这位警员的话没说完，剑光一闪，一道血光，已经在他喉咙处绽放！

　　“你……怎敢……”

　　警员捂着喉咙处的伤口，眼中满是惊骇和难以置信！

　　“嘭！”

　　还算高大的身形，在这种不甘和不信的目光下，缓缓地倒了下去，砸在地上，发出一阵轻响！

　　袭警，已经是极其严重的重罪了！至死，他都不相信眼前这个小学员居然敢下杀手！

　　“星耀城法律规定：任何个人，任何集体，如果没有相关手续，不得侵犯或侵害星耀城居民的个人权益！你们不出示拘捕令对我等出手，已经构成违法行为！在听到我的警告后，不止不知收敛，居然变本加厉……”

　　“这个世界必须要有规则，规则制定下来了，就必须执行，执行者不去执行，那么……我来！”


第四十六回 大开杀戒

　　静！

　　死一般的寂静！

　　看着那个瞪大着眼睛倒在血泊中至死也不敢相信自己会死在一个少年手上的警员，整个场面，居然出现了极其短暂的寂静！

　　就好像暴风雨前的宁静，静的让人窒息！

　　“杀……杀人了……”

　　“东方……居然杀死了一位执法人员！在众目睽睽下杀死了一位执法人员？”

　　“袭击执法人员也就算了，他居然敢痛下杀手！死罪！死罪！这一下绝对要判死罪啊！太大胆了，这个东方胆子实在太大了！”

　　“何止是大胆，简直是目无法纪，无法无天啊！”

　　场面寂静持续了片刻，瞬间被一阵议论声打破！

　　紧接着，是那位王队长震怒至极的吼叫：“居然敢当众杀人！岂有此理，岂有此理！简直是要造反，想造反！拿下，拿下，再有反抗，给我格杀勿论！”

　　这位王队长在接到鲁副局长的命令时，本来以为这是一次机会，一次讨好上司的机会，虽然有一定的冒险，但是在他看来，对付一个乳臭未干的小子，还不是手到擒来？只要事情办好了，日后少不了他的好处！

　　但是，他怎么也没想到，事情居然会闹到这种地步，死了一个警员，一个警员居然在这件事情当中牺牲了，这个消息传出去，上面肯定会彻查此事，人们也会慢慢的了解整个案件的经过！

　　无令拘捕？

　　被迫反击！？

　　还死了一个警员！？

　　他几乎不敢想象这件事情捅出去后，会造成何等恶劣的影响了！

　　现在要做的，只能是以雷霆手段，将云羲彻底击杀，同时将他蓄意伤人的罪名坐实，来个死无对证，这样那位警员的死亡还可以推脱到因公殉职上，不然的话……

　　“拿下，拿下，所有人给我全部动手！他敢反抗，就给老子毙了他！”

　　王队长说话间，更是拔出了自己的佩剑，如果不是因为现在处于星耀学院的会议室中，乱开枪会伤到其他学员的话，他早就命令所有警员拔枪，将眼前这个狂妄贼子乱枪射杀了。

　　“小子，给我受死！”

　　警员们一个个也勃然震怒，从来都是他们拘捕别人，缉拿别人，何尝会出现过现在这样的场景，一个兄弟，居然死在这个小鬼的手上！这还有天理，还有王法吗！

　　自认为实力最强的一个警员怒吼着，手持长剑，就要将眼前的小鬼碎尸万段，为自己死去的兄弟讨回公道，但是，没等他靠近目标时，他忽然觉得脖子上一凉，似乎有什么东西划过去了一般，低头一看，看到的，却是大量狂涌而出的鲜血……

　　“或许，你们当中有人觉得自己是无辜的！”

　　“嗤！”

　　剑光划过，一簇鲜血再次在望羲剑的带动下，自其中一位警员脖子上溅射而出！

　　“或许，你们当中有些人觉得自己是听命行事！并无过错！”

　　“啊！”

　　惨叫声中，一位想从后面偷袭的警员，几乎被这一剑的力量斩成两截！

　　“但是，在现在，在你们站在这里，不分缘由，不问因果，不判正恶，不顾黑白向我出手时，你们，已经不配再肩负起执法者的无上荣耀！”

　　“嘭！”

　　正前方的一位警员，连人带剑，被全部斩断，剑光余势不减的带过他的喉咙，殷红的鲜血伴随着剑光划动的力量，将他整个人带得飞出近一米的距离！

　　“不是执法者，却向平民出手！你和我之间，已经再无任何差别！”

　　“咻！”

　　第五个警员以比冲上来更快的速度，倒飞了回去。

　　云羲的这些话，实际上没有任何停顿，但是每说出一句话，却必有一位警员身死，四句话说完后，五位冲得最快的警员当场身陨！

　　伤亡！

　　一瞬间由一人，扩大到了五人！

　　看到这一幕，那些原本以为云羲必死无疑的学员、导师们，险些连眼珠子都瞪了出来！

　　要成为一位正式的执法人员，哪怕是负责后勤的，也必须拥有四阶以上的实力，像这种可以出警的警员，每一个都是实打实的五阶武者，而且这些武者心智健全，体魄强大，或多或少也有一些战斗经验，放到星耀学院来，论综合实力，都排得上前十了。

　　但是现在，在这些学员、导师们眼中如此厉害的警员，却是被云羲在短短的几个呼吸间，切瓜砍菜般灭了五个，这……这绝对是那些六阶武者都无法做到的事情！

　　“疯了！疯了！”

　　宁光院长看着在众多警员当中大开杀戒的云羲，一下子变得脸色铁青！在他们学院当中居然出现这么大的事情，他这位副院长肯定难辞其咎！

　　“我们星耀学院，居然出现了如此大胆的学生，岂有此理，简直是岂有此理！开除！开除！一定要开除！”

　　相比起脸色铁青的宁光院长，武者六阶巅峰的王队长则是几乎疯狂，在云羲大开杀戒时，他已经迅速的冲上去，想要自己出手将其擒下了，这么一耽误，居然已经损失了五位警员！

　　无穷的怒火以及对未来的恐惧、前程的担忧，全部化为了一种莫名的力量，自他手中的战剑爆发出来。

　　“小杂种！你居然敢公然对抗星耀城执法队，找死！你完全是在找死！今日不将你这穷凶极恶的歹徒击杀，我们星耀城法律何在，执法队的魏延何在！给我去死！”

　　大吼声中，战剑当中的巨力全面爆发，掀起一阵阵狂风般的气压，里面蕴含的威势，就连等闲武者七阶的高级武者见了，也不得不暂时避其锋芒！

　　但……

　　云羲不止是一位武者七阶的高级武者，还是一位实力堪比准先天存在的高级武者！

　　面对这蕴含着王队长全部真气与怒火的一剑，云羲不闪不避，体内的八极剑气汹涌运转，在望羲剑表形成一道耀眼的剑芒，重重的与这一剑撞击在一起！

　　“嘭！”

　　劲气迸射，望羲剑上蕴含的那道凌厉至极的剑芒，直接冲破了王队长战剑中蕴含的强大力量，将他那柄制式战剑生生震成粉碎，而后迅如闪电的洞穿了这位六阶巅峰强者的喉咙！

　　“剑芒……高……高阶武者……”

　　这位刚才还不可一世的王队长，此刻瞪大着眼睛，眼中除了惊骇，还是惊骇！

　　眼前这个年轻的学员，居然是一位高阶的武者……

　　一个不到二十岁的高阶武者……

　　“嗤！”

　　剑光一划，大量鲜血挥洒虚空……


第四十七回 躁动

　　“剑芒！”

　　“只有七阶高级的武者才能够释放出来的剑芒！”

　　原本还在考虑，要不要协助这些执法人员将云羲缉拿的星耀学院副院长宁光，这一刻却忽然怔在了当场！

　　不止是他，荣耀大厅的副厅长，东若雪、赵婉君，以及那些认为云羲必死的学员们，此刻也是瞪大了眼睛，看着带着一簇血光飞射而出的望羲剑……

　　剑芒！

　　任何一个学员都知道，真气化芒，发于体外，代表着何等境界！

　　高阶武者！

　　整个星耀学院学员成千上万，能够在二十岁以前，达到高阶武者的学员，只有一个——景怀云！星耀城百年不遇的超级天才，一位据说现在，已经被某位先天元老看中，打算收为弟子的人中之杰！

　　但是现在，这个在所有人心目中，似乎只会傻傻的跟在陆小涵身后，被陆小涵戏弄的骗到夜血森林送死的学员，居然发出了剑芒！发出了高阶武者才能够释放出来的剑芒，并且凭借剑芒的力量，一击杀死了一位武者巅峰的刑警队长！？

　　刹那，这些学员脑海间，有了一瞬息的短路！

　　“嗤！”

　　在所有人一怔的期间，最后一位跟着王队长过来，还没来得及退走的警员，被望羲剑一剑斩过！倒了下去！

　　至此，王队长带来的七位警员，包括他自己在内，一共八人，尽数被诛杀于此！

　　一场滔天大祸，孕育而生！

　　“全死了！居然全死了！”

　　那位警员倒下去的场面，将副院长宁光从震惊当中惊醒了过来！

　　“这个云羲，居然杀死了七位普通执法人员，其中还包括一位执法队长级的人物！”

　　看着这横七竖八倒在血泊当中的八位警员，刚刚因为学院中出了一位高阶武者而兴奋的内心，骤然变得一片冰凉！

　　一位潜力无限的高阶武者，却在这个紧要关头，杀了八位负责执法的警员，犯下这任何人都难以容忍的滔天大祸……哪怕此刻，他表现出再惊艳的天赋又如何？星耀城还能容得下他吗？

　　没有人知道答案！

　　或许，是因为罪恶滔天，秉公执法，缉拿处死！天才虽然稀少，但是，一个没有完全成长起来的天才，未必就能够入那些真正执掌星耀城的大人物的眼帘，尤其是这个天才还是这般桀骜不驯，难以控制！

　　又或许……那些先天元老们看中了他的潜力，决定栽培于他，收他为弟子，有先天密境的元老出面，别说东城区的一个分局副局长了，就算星耀城的执法局的总局长到场，也绝对不敢说半个不字。

　　“东方……你……你……”

　　东若雪看着倒了一地的执法人员，脸色不止没有因为云羲成为了一位高阶武者而高兴，俏丽的脸上，反而更加苍白了一分！

　　“小雪……这一下完蛋了啊！”

　　赵婉君神色中充满着担忧和紧张，完全不知道如何是好了。

　　“快！快！在我们星耀城的执法人员还没有反应过来之前，赶紧离开星耀城，走得越远越好，永远别再回来了，快！快走！”

　　“啊！”

　　凄厉的尖叫，骤然自刚才王队长观战的那个地方响起。

　　带着王队长找进星耀学院的那位少女一声尖叫，看到眼前身死的几位执法人员，以及在场浓郁的血腥气息，仿佛惊吓过度一般，有些疯癫的指着云羲大喊大叫：“你，你居然敢杀了王大哥，还杀了这么多执法人员！你这是在挑衅星耀城的权威，鲁叔叔不会放过你的，星耀城也不会放过你的……院长，罗副厅长，你们都是高阶武者，这个人如此穷凶极恶，罪大恶极，你们快出手，将他们抓住，抓住他们啊，快……”

　　“嗤！”

　　剑光一闪，一簇殷红的鲜血自那少女喉咙处迸射而出，那接下来要说出去的话语，汹涌而出的鲜血，全部堵了回去！

　　“此番冲突，皆因你之故而生！挑拨离间，造谣生事，霍乱人心者死！”

　　“啊！”

　　看到自己熟悉的学员居然也被杀死，离得近一些的学员顿时发出一阵恐惧的尖叫，一个个纷纷跑出了会议室，一些学员则躲到了副院长宁光以及那些导师们所在的地方！

　　“东方！你疯了吗！她还小，还不懂事，就因为这一句话你居然也下杀手！快，赶紧跟我走！立即收拾东西！”东若雪说话间也不管他是否同意，拉着他，连忙往会议室外面走去，沿途那些学员看到他时，吓得纷纷让开，不敢有任何人敢阻其去路，似乎生怕一个不好冒犯了这个已经走投无路，陷入疯狂的学员而招来杀身之祸。

　　“……”

　　云羲默然！

　　他的准则，众生平等，非无心之过，无论长幼，皆是有罪！并不会因为其年龄尚小，犯了过错而不予责罚！

　　“宁院长，你居然就这样任由他离去？”

　　荣耀大厅副厅长看到这一幕，有些着急了起来。

　　宁光看了这位副厅长一眼，对他心中生出了一些怨言，如果不是因为他从中阻拦，在事发之时他早已经出面阻止了，事情也就不会演化到这种程度，他们星耀学员出现一个不到二十岁的高阶武者，几十年后，说不定又是一个像罗中天那样的先天密境存在呢！这对于他们星耀学院而言，可是一个巨大的荣耀！

　　但是现在……

　　却因为他这位副院长一直袖手旁观，没有及时出面阻止，让这位天才学员怀恨在心，如果他受了重罚自此陨落了那还好些，可一旦被那些先天元老们看重，收为弟子，地位飞黄腾达，到时候……

　　“嘿嘿，宁院长，你迟迟不肯下决定，是因为被这小子高阶武者的身份震慑住了吧！怕城中那些隐居的先天元老们会看重的他的潜力，收他为徒？”

　　“哼！”

　　宁光冷哼一声，有些不愿意搭理这位罗副厅长了。

　　“如果那小子实际上根本没有什么潜力，只是靠外力才修炼到七阶的呢？”

　　“有话就直说，何必吞吞吐吐！”

　　罗副厅长也不以为意，继续道：“在先前，我还在怀疑，这东方不过是一个四阶的小子，即便是他先前隐藏了实力，五阶也就顶天了，但是为什么现在，几天时间，居然已经成为高阶武者了！联想到最近我朋友夜枭托我注意一个人，我似乎明白了什么！”

　　“夜枭？”

　　八阶武者夜枭，在星耀城也算得上一号人物，宁光副院长自然有所耳闻！

　　“他托你注意什么人？”

　　“嘿嘿！一个运气好到逆天得到了一块魔晶的五阶小子！”


第四十八回 执法局

　　“魔晶！？罗副厅长，就请明说吧，何必绕弯子呢！”

　　“昨天发生在夜血森林的兽潮宁副院长想必知道了吧，空中要塞‘共工’刚好路过夜血森林外围，留下成千上万魔兽的尸体，其中不乏一些九阶巅峰的超强魔兽，在那些魔兽当中一共出产了两颗魔晶！其中一颗魔晶，被方寸城的高阶武者董威夺去了，而另一位，却落到了一个极其幸运的小鬼手上！那个小鬼，只有五阶的实力，而且据说他的衣着上，还有着星耀学院的标记……”

　　接下来的话不用这位罗副厅长说，宁光也知道原因了。

　　他的目光，瞬间落到已经被东若雪拉着冲出会议室的云羲而去！

　　“这小子自以为自己有高阶武者的实力，目中无人，对着这些警员大开杀戒，实在是罪无可恕！宁光副院长若是能够仗义出手，将此子擒拿，交由我们星耀城执法部门处置，绝对是大功一件啊，到时……”

　　宁光犹豫了片刻，最终还是摇了摇头：“这是在我们星耀学院内，万一因为我的出手导致这位凶徒狂性大发，不顾一切的大开杀戒，这个责任，我可担当不起！既然他要离去，就让他离去好了，我会将这里的消息迅速通知执法总局！”

　　“宁副院长……你……”

　　看着宁光转身离开，安抚那些学员的情绪去了，罗副厅长脸色有些阴沉，不满的冷哼一声！

　　“即便宁光不出手！东家的这两个人，也绝对逃不出星耀城！只要他们二人一死……东家的三星荣耀徽章便成了无主之物，到时候……”

　　……

　　拉着云羲出了星耀学员后，东若雪也顾不得那么多，急急忙忙就要往车站方向而去！

　　“事情闹到现在，肯定无法收拾了，等执法局那边反应过来了，各种缉拿的命令肯定铺天盖地地下达下来，到时候整个星耀城的执法部门都会惊动！死了八位警员，这件事情动静实在太大了，你赶紧离开星耀城吧。”

　　“是呀东方，你现在有了高阶武者的实力，一个人行走在外面，也算有了一些自保的实力了，去周边的其他城市吧！执法总局的人不可能为了你而追出星耀城的，出了星耀城，你就安全了。”

　　云羲看着神色紧张而担忧的东若雪、赵婉君二人，沉默了片刻，微微摇了摇头！

　　“我没必要逃走！”

　　“现在不是废话的时候！这个时候你说什么我也不会相信了，以最快的速度出了星耀城再说！”

　　“快点小雪，我已经帮你拦到车了，东方，你立即就出城去吧。”

　　“我是属于自卫反击，刚才是，在城门口处的雅阁服装间也是！如果星耀城的执法局因为这件事情就要将我缉拿的话，那么，这个执法总局和那些普通团伙、黑社会、土匪流氓，也就没有什么区别了，既然不是执法人员，对我进行冒犯，根据法律，我同样可以进行反击，无非是大家各拼实力罢了！”

　　“拼拼拼！你就知道拼！你一个人再厉害，又怎么可能和执法总局对抗！？”

　　“东方，你就别再让小雪担心了，赶快走吧，学院里肯定有人通知执法分局的局长了，东城区的分局离这里，不过几分钟的路程，现在他们估计正带着人以最快的速度往这里赶来，再不走的话，就来不及了。”

　　“自此离去，就等于承认自己的罪行！我不会受到任何冤枉！”

　　云羲一摇头，挣脱了东若雪一直拉着他的左手！

　　“你，你想干什么！”

　　“东方，别闹了好不好……”

　　“作为一个武者，如果畏惧强权，失去了仗义拔剑的勇气，他就不配成为一个武者！无论你们觉得错也好，对也罢！我只想按照我心中的准则行事！”

　　“你……”

　　“你们回去吧！我相信……这件事情，很快就会有结果！”

　　云羲说完，根本不给东若雪、赵婉君二人反应，身形一闪，宛如一道流光一般，直接往星耀城内部而去！

　　“东方，你给我站住！”

　　东若雪大叫一声，迅速地想要追上去！

　　但是，云羲作为一位高阶武者，前世更是一位准先天级别的武道大师，对于身法的掌握，远不是东若雪这个四阶巅峰的武者所能比拟的，追出去了不到一百米的距离，云羲的身形已经彻底消失在了她们的视野当中！

　　……

　　甩开东若雪和赵婉君后，云羲丝毫不顾自己此刻身处于人流量极其密集的街道上，几乎是以最快的速度，往东城区执法局分局呼啸而去，沿途的那些路人，被他那巧妙的身法一一闪过，在这等高速狂奔下，竟然未碰到任何一个不相干的人。

　　如此惊奇的一幕和巧妙的身法，引起了大量路人的围观，看着迅速穿梭着消失在他们视野当中的云羲，一个个惊奇不已！

　　在这种狂奔下，很快，云羲就已经来到了东城区执法局分局门口！

　　在他刚刚来到这片区域时，立即听得警笛大作，六辆警车，搭载着大量全副武装的警员，迅速冲出了执法局院子的大门，与云羲擦肩而过的往星耀学院方向去了，神色匆忙至极，甚至在云羲进入这处分局时，分局当中仍然可见一定程度上的混乱。

　　云羲扫了一眼这些忙成一团的警员，摇了摇头，直接来到了执法局的办公大楼！

　　此刻，办公大楼进楼第一间房子中，有三位负责后勤的警员聚集在一起，神色紧张的聊着，云羲路过门外时，依稀可以听出几句……

　　“老陈，到底发生了什么大案子？我们东城分局的警员，居然全部出动了！连正在休假的三位大队长，也在往星耀学院赶去！”

　　被称为老陈的男子冷哼连连，有些不屑道：“据说是星耀学院里出了一个穷凶极恶的恶徒，杀死了前去执法的王队长以及好几位警员！”

　　“怎么可能！什么人居然敢如此大胆的欺负到我们执法局来了，连我们的人都敢杀，简直是不将我们执法局放在眼里啊！”

　　另一位警员连忙点头附和：“看样子，我们东城分局这些日子以来的政策太过温和，都有不少人快忘记我们这些执法人员的威严了，连一个学院的小学员都敢反抗我们了……再这样下去，事情还了得！”

　　“可不是吗……”

　　“哎，那个谁，说你呢，站住，进办公大楼，有什么事吗？”

　　云羲的身形停了片刻，正好看到了挂在门口处那个“咨询室”的牌子，当下也不有再茫然的寻找下去了，问了一声：“请问，贵分局的副局长鲁严在哪？”


第四十九回 鲁严

　　“鲁副局长，在四楼办公室呢……”

　　“四楼吗！谢谢！”

　　云羲说着，直接往办公楼的楼梯走去，看那样子就要上四楼而去！

　　不过这时，那位警员仿佛反应了过来，大声叫道：“喂喂，说你呢，你有预约吗？”

　　可云羲脚步已经迈上了台阶，也不知听清楚了没有，直接往四楼而去！

　　“站住，说你呢，快停下！”

　　另外两位和他聊天的警员也感觉有些不对劲了，连忙冲出了房间，大声道：“小子，你是什么人，靠！说你呢，给我站住！”

　　“有事？”

　　“谁让你乱闯的，执法局的办公大楼是你这种平头小子所能够乱闯的吗？”说话间，这两位警员已经快速地将他拦了下来。

　　“有一件事情，我必须向贵分局鲁副局长求证！”

　　“鲁副局长日理万机，时刻都忙于我们星耀城的安危要事，是你想见就能见的到的吗？快快快，马上下去！”说话间，那位警员已经伸手推了过来，就要把云羲从阶梯上推下去。

　　云羲眉头微微一皱，让开了他这一推的力道：“这件事情十分重要！我必须要向你们分局的鲁副局长求证，请你们二人让开！”

　　“你一个升斗小民够有什么重要的事情，再不离开，别怪我不客气了！”

　　“陈哥，不必和这小子啰嗦，我看这小子存心就是来捣乱的，先铐起来，到时候再让他的家长拿钱来赎人！”

　　陈姓男子明悟的点了点头：“对对对！先铐起来，现在鲁副局长正在办理一件大案，让这小子耽误了鲁副局长的大事，你们担当得起吗！”

　　还没等这位姓陈的男子拿出手铐，云羲的剑光已经以谁也看不到的速度，抵到了这位警员的喉咙，剑身上散发的寒意自喉咙处散发开来，一瞬间，让他如坠冰窟，铐人的动作，生生的凝滞在半空中！

　　“你……”

　　“小子，你干什么！”

　　“把剑放下！”

　　各种反应不一的呼喝，顿时自三位警员口中响起。

　　云羲的目光扫了那两位学员一眼，一丝蕴含曈中剑的剑意，直接自这一眼的神光当中迸射而出，凌厉的剑光几乎将二人心神击溃，吓得他们接下来拔剑的动作纷纷停止！

　　“作为人民公仆，你们的这种态度，本该受到严惩，但念在你们事出有因，此事且罢！”

　　震慑住这三位普通的警员后，云羲也不浪费时间，直接来到了执法局四楼，在四楼人员有些奇怪的目光下，直接推开了副局长鲁严办公室的房门！

　　“不是告诉了你们，没抓到人之前不要来见我吗！”

　　一开门，办公室内便传出了一位中年男子浑厚的声音！

　　“鲁严副局长？”

　　“我是……恩？”

　　中年男子鲁严抬头看了一眼云羲，脸上明显浮现出一丝不满之色：“你是什么人，谁让你进来的！？我不是交代过了吗，没有抓到星耀学院行凶的那位凶手前，任何人都不要来打搅我！”

　　“如果你是要找星耀学院中杀死执法队王队长的凶手，那么，我就是了！”

　　“怎么还不出……”鲁严正要挥手叫人来将云羲赶出去，可在他听清楚眼前这位年轻男子的话语后，那静坐着的身形豁然站了起来，目光死死地盯着眼前的目标，一字一句地问道：“你说什么！你就是星耀学院杀死王建元的那个凶手！周明的右手是你废的，周月的伤你也是你打的？”

　　“不错，是我！”

　　“果然是你！”鲁严眼中凶光迸射，尤其当看到身为凶手的云羲不但不逃逸，反而出现在他的办公室内，顿时勃然大怒：“狂妄！狂妄！小子狂妄！犯下如此滔天罪行，居然还敢出现在我的面前，简直是完全不将我们星耀城的规章法律放在眼里！”

　　“身为执法人员，执掌执法大权，居然滥用私权，公报私仇，你还有何资格在我面前谈论规章法度四字！？”

　　“滥用私权，公报私仇？”鲁严冷哼一声：“我鲁严辛辛苦苦爬到这个位置，为的是什么！为的就是有权利、势力，能够保护那些我所要保护的东西！眼下你不止是威胁我的儿子鲁风，连我的几个朋友的后人也不愿放过，手段极其残忍的挑断他们的手筋，这种做法，已经触犯到了我的底线！”

　　“我当时不过自卫反击，犯法者，应该是周月一干人等才是！你身为星耀城东城分局的副局长，凭借这些，就可以当作我的犯罪证据，胡乱抓人！？”

　　“证据？你想要证据？我告诉你！在东城区的一亩三分地上，我鲁严的话就是证据！”

　　“……”

　　鲁严有些不耐烦地挥了挥手：“哈哈哈哈，这些并不重要！重要的是，眼下你杀了好几个警员，已经真正触犯到了星耀城的法律，即便你再厉害，你也休想和整个星耀城的执法部门对抗！现在的你，即便再无辜，此刻也难逃身死的命运了！况且，你身为逃犯，在有机会逃走的情况下不止不加紧离开星耀城，反而自寻死路的送到我们东城区的执法局来，当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！来人，给我来人……”

　　回应这位鲁严副局长的，是望羲剑冰冷的剑芒！

　　“武者七阶，那又如何，没有高阶的实力，你以为我能够爬到这个局长的位置吗！居然敢对我出手，现在，我就让你看看一步一步打杀上来的七阶强者，和你这个只会借助魔晶之力提升到七阶的小子的真正差距！”

　　鲁严说完，怒喝一声，佩戴在身上的宝剑瞬间出鞘，爆发出一道巨大的剑芒，直接往云羲斩去，凌厉的剑光，直接将他身前的一张办公桌斩成两段！

　　“受死！”

　　强烈的剑压汹涌而至，直令虚空中空气震爆！

　　“咻！”

　　望羲剑的剑光，骤然点出，仿佛回放了发生在星耀学院的一幕一般，凌厉的剑气，直接洞穿鲁严这位高阶强者斩出来的剑芒，巨大的力量，震荡在他的长剑之上，层层传递，直接将他整个人点得倒飞出去！

　　“不好！”

　　一个接触，鲁严立即发现了对手体内剑气的凌厉，当下大喝一声，借助这一击的力量往后疾退而去，撞碎身后的玻璃窗户，直接从四楼跳了下去，妄图借此突围！

　　但是，他退的快，云羲进的速度更快！

　　一个冲锋，右脚在窗台上一阵借力，他的身形已经紧跟着撞出窗户的鲁严纵跃而下，望羲剑的剑光瞬间破开了这位七阶武者体表的重重防御，直接刺入他的喉咙当中！

　　“不！”

　　伴随着一阵惊骇至极的吼叫，望羲剑剑尖一划，鲜血飞洒……

　　“嘭！”

　　鲁严这位七阶的分局副局长的尸体，重重地砸在地面，血肉模糊！

　　“碰！”

　　紧接着，是云羲从天而降的落地声！

　　“我相信……这座城市，仍有规章律法的存在！”


第五十回 舆论

　　鲁严一死，云羲便直接消失在执法局中了！

　　虽然东城区执法局的作战人员基本上全部往星耀学院去了，以云羲现在的实力，将剩下的四、五十人尽数屠戮也不在话下，但是，他却不可能这么做！

　　出了执法局后，云羲也不浪费时间，目光扫到了一辆行驶而过的公交车后，直接上了公交车，往城门口方向而去。

　　在他踏上公交车不到十分钟，整个星耀城所有的电视节目中，画面同时跳动！

　　“现在插播一则特别新闻：现有一名男子，手持凶器，刚刚自东城区执法局行凶逃窜，往星耀城城门方向而去，请任何得到凶手行踪的公民将此凶手的行踪上报，但请不要有任何行动，该男子极其危险，为七阶武者！注意，该男子极其危险，为七阶武者！以下是该男子的详细信息与照片扫描：东方，男，生于新元401年9月11日，现今18周岁，为星耀学院学员，身高1米74，身着星耀学院颁发的日常休闲服装，上面印有星耀学院学员徽章，脸上无明显特征，短发，持拿一柄通体淡蓝的长剑，无剑鞘……”

　　这则信息不止是以放映的形式，彻响在星耀城每一个电视节目当中，就连公交车上的广播，也同样播报了起来！

　　听到这么一则消息，几个离云羲比较近的男子立即啧啧不已！

　　“什么人啊，这么强悍，居然跑去东城执法局行凶？完全没有将执法局的人放在眼里啊！”

　　“是呀！不过，18周岁的七阶武者……这也太夸张了一点吧！星耀学院的七阶武者，好像一共只有一个，就是我们星耀城十大杰出青年之一的景怀云啊！东方是谁？没听过啊！”

　　“18周岁的七阶武者，完全是前途无量，只要稍微做出一些成就，被先天元老们看重收为弟子，也并非不可能啊！这么一个光明一片的年轻俊杰，怎么会如此冒失的冲到执法局去杀人？完全是自毁前程啊！”

　　“嘿！谁知道呢！那些执法局的家伙都是什么好鸟？平日里仗着自己身为执法者的身份，各种坏事还少干吗？完全就是一群披着警服的土匪啊！要我说，这种事情，最好多发生几次！”

　　“可不是吗！上次我去执法局报案，告的是工商局一位主任胡乱收费，可还没来得及将案件记录呢，就将我关了起来，说是我衣冠不整，影响市容，不止是关了我一个月，通关系也花费了我近万元，事后根据我的调查，这位主任与那执法局的刘队长是亲家关系，这里面的内幕，也就不用我说了吧！”

　　“没办法啊！现在这个年代不比以前了，魔兽肆虐，政府的法律，基本上已经名存实亡了，哪怕我们星耀城出了再大的事情，也是我们星耀城内部自己解决，其他地方要派遣高层介入，沿途所要冒的风险实在太大了。这样一来，执掌着执法大权的执法局，还不是无法无天了？除了那些先天元老们，谁还能够制约得到他们？可那些先天元老们忙着修炼，谁每天会来管这些小事啊！”

　　“也别叹气了，安分一点吧，民不与官斗，这个年代，能够活着已经是天大的幸事了，执法局可是有剥夺居民居住权的权利，要是被赶出了星耀城，到了荒野，那还得了？”

　　一提起荒野，这些才二、三阶修为的普通人，全部变了脸色！

　　在所有人印象中，进入荒野，那绝对是九死一生啊！

　　相比起荒野当中的危险，在星耀城受点气，又算得了什么呢？

　　“……”

　　这些人的对话，云羲自然也听在耳中！

　　这一刻，他似乎明白，为什么执法局的副局长鲁严会说出那些话了！

　　魔兽肆虐，国家政府名存实亡，星耀城完全就是一个国中之国……不止是星耀城，恐怕所有的城市都是如此！在这种情况下，执掌着执法大权的执法局，是星耀城中除了掌握在城主手上的军队以外，唯一的暴力机构，没有任何人胆敢反驳！

　　就如那位中年男子所说，相比起荒野当中的危险，在星耀城受点气，又算得了什么？

　　居民的隐忍，更加助长了官员的气焰，以至于越来越多的人为了权利不顾一切，得到权利后无法无天！

　　就在这时，一个压低的声音突兀的自云羲前面传来：“咦……老张，你说，站在我们后面的那个男子，像不像刚才广播里说的那个人啊！”

　　“谁？你可别乱说！”

　　被称位老张的中年男子微微一惊！

　　“我们身后那个年轻男子……你看他，无鞘的淡蓝色长剑，身高，目测也就1米74的样子，身着穿着的，也是星耀学院休闲版的校服！等等！那个徽章上写的……3-22B班东方……东……东方……”

　　念到这里时，这位中年男子的声音明显有些颤动了。

　　“老王……东方，真的是那个广播里说的东方……”

　　“你想找死吗，说这么大声！赶紧，当作没听见！然后一到下一站立即下车！”

　　“可是……”

　　“可是什么！难道你还想将这件事情汇报到执法局不成！？”

　　“这可是杀人犯啊！”

　　“虽然我不知道究竟发生了什么事，但是我看这个小哥并不像坏人，眉宇间也没什么凶戾之气，而且，刚才我还看到他给那位老太爷让座，这像一个杀人凶手吗？再说了，一个武者七阶的学员，前途无量啊，为什么要去执法局杀人！？肯定是那些执法局的人不开眼，做了什么让人家无法忍受的事情！”

　　“话虽如此……”

　　“快，到站了，我们快下车，当作什么都不知道！”

　　“是是是！”

　　一阵窃窃私语声中，在云羲前面一点坐着的那两位中年男子连忙站了起来，车一到站，迅速的下了车，眉宇之间，带着一丝强力掩饰的惶恐！

　　杀人犯！

　　无论是因为什么原因，在普通人眼中都是一些敬畏而恐惧的存在！

　　随着这两人神色慌张的离去后，越来越多的人开始察觉到了云羲与广播中那逃亡的杀人凶手——东方的雷同之处，尤其是他校服上佩戴的学员徽章，任何人走近一点，几乎都能看个清楚！

　　一时间，越来越多的人纷纷中途下车，仿佛躲瘟疫一般，躲了下去。

　　或许他们心中对于云羲杀入执法局的举动大声叫好，认为他的举动大快人心，但是这一刻，却是一个个神情惶恐，没有任何一人敢于过来，和他说上半个字，甚至一些人已经拿出了电话，打算将自己的发现通知执法局了。

　　“……”

　　沉默了片刻，云羲忽然道了一声：“停车！”

　　听到乘客们窃窃私语，心中也有些不安的司机立即将车停了下来，在剩下的那些乘客惊疑不定，略带恐惧的眼神下，云羲无声的下了这辆公交车，慢慢的往不远处的雅阁服装店而去。

　　那里的摄像头，记录着整件事情发展始末的证据！


第五十一回 包围

　　云羲一进入雅阁服装店，立即被那位先前领着他结账的那位服务员发现了。

　　紧接着，是一声尖叫！

　　看一眼那个悬挂在墙壁上的电视屏幕就知道，这间服装店也接到了那则播报全城的通缉信息！

　　“经理！经理！”

　　服务员们惊慌着往店内而去，一些胆小的，已经躲到了某些地方打电话通知执法局了。

　　云羲对于这些服务员的举动无动于衷，目光直接落到了那位经理身上。

　　“先……先生……请问，我……我们有什么能够帮得上您的……”

　　服装店的经理有些胆怯的迎了上来，因为紧张，说话也有些不太自然！

　　面对一位敢于进入执法局行凶的歹徒，任何一个普通人恐怕都无法保持一颗镇定的心态！

　　云羲沉默了片刻，直言道：“我需要今天中午那件事情的录像！”

　　“是是是！我们这就去帮您拿，您请先稍等！”

　　“麻烦了！”

　　“不不不，不麻烦！不麻烦！”

　　经理惊慌的摆着手，连忙带着店员往店子内部提取那段录像去了。

　　不过，雅阁服装店毕竟处于靠近猎魔者工会的地段，平日里在这家店子外面来回的猎魔者们多不胜数，猎魔者们向来都是天不怕地不怕的人物，这里发生的事情不止没有让他们的畏惧，反而还引起了他们的好奇！

　　在那位经理离去没多久，三位在附近走动的猎魔者已经察觉到了这家店子当中的异常，往这家店中走了过来，待看清楚到站在店子中央的云羲的长相后，为首的中年男子仿佛想到了什么，大喝一声：“这个小子就是夜枭老大让我们留意的那个家伙！夜枭老大已经对他的人头开出了价格，提供消息奖励十万，若是能够将其缉拿，奖励百万新元币！乌贼，章鱼，动手将他拿下，交由夜枭老大处置！”

　　“夜枭老大的悬赏？一百万新元币！？”

　　另两位猎魔者眼中顿时闪过一丝凶光！

　　在说话间，中年男子已经一个冲锋，战刀上爆发的刀芒直接将雅阁服装店的玻璃门震成粉碎，在一阵“嘭隆”声中，余势不减的往云羲当头斩下！

　　“夜枭！？”

　　云羲口中念着这个名字！

　　在那刀光即将斩下时，望羲剑横斩而出，巨力震荡，将这柄蕴含七阶高手全力一击的一刀一举震碎，紧接着那空着的左手呼啸击出，化指为剑，聚剑为掌，凝掌为拳，直中中年男子心窝！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三劲齐发，巨大的力量，将这位冲进来的高阶武者肉身洞穿，心窝背后处的衣襟，全部震碎！鲜血狂吐下，他的整个人以比冲进雅阁服装店更快的速度，倒飞了回去，直接砸到了七、八米外的街道上！

　　“轰！”

　　石屑纷飞，水泥地面，被砸出一大片裂缝，吓得附近的居民、行人纷纷退开！

　　“混账！”

　　看到中年男子被一击击飞，乌贼、章鱼二人怒喝一声，同时拔出了自己的战刀，斩杀而至！

　　“拔刀一闪！”

　　这两人也是高阶武者，在气势上虽然不如中年男子强盛，但是配合默契，此刻施展高阶战技一左一右，一道攻来，顿时刀光闪烁，强烈的刀芒，充斥着在场所有人的视野当中，哪怕等闲的八阶强者，这一刻估计也会选择暂避锋芒！

　　但是……

　　云羲没有！

　　望羲剑直刺而入，剑身震荡，左右震击，两柄斩过来的战刀豁然被震荡开来！冲得略微快一些的乌贼在被荡开刀光后，瞬间被云羲以指化剑点出去的一剑点中额头，八极剑气贯穿下，当场在他额头上开出了一个血窟窿！

　　指剑术！

　　“乌贼！可恶！纳命来！大擒天手！”

　　章鱼怒吼一声，不顾震开的刀光，大手一抓，当场朝着云羲抓了过来，掌风呼啸而下，压得店中的衣物纷纷作响！

　　失去先机无法避退的云羲五指一合，化掌为剑，与章鱼的大擒天手撞击在一起，劲力震荡，在虚空中形成一阵轻微的气爆！蕴含在掌剑击中的八极剑气在冲开大擒天手的劲道后，沿着他的手臂长驱直入，直接将这条手臂废去！

　　“噗！”

　　鲜血迸射。

　　紧接着，刚刚震开二人刀光的望羲剑侧拍而下，平面剑身以雷霆万钧之势重重地拍在章鱼的后颈处，将他的身形拍得失去平衡，横摔着砸到了地上！

　　“嘭！”

　　雅阁服装店的瓷板瞬间被砸出好几条裂缝！

　　不过这章鱼倒也硬气，被八极剑气震碎了左手所有的经脉，吭都不吭一声，强忍着痛楚，神色冰冷地望着云羲：“你……你居然敢伤我们‘暗夜会’的人……夜枭老大不会放过你的……”

　　“身份晶卡拿出来！”

　　“嘿嘿，你一个小屁孩，想吓唬我！？告诉你，夜枭老大已经在‘暗夜会’中下达了对你的击杀令，你如果现在罢手，乖乖跟我回去向夜枭老大道歉，或许还能够有一线生机，不然的话……”

　　“嗤！”

　　望羲剑的剑尖直接刺入了章鱼的肩头，挑出一簇鲜血！

　　“拿出身份晶卡，划出一万到这家服装店，赔偿门和地板的损失！”

　　“赔偿门和地板的损失！？”章鱼目光冰冷的扫了一眼那刚刚拿着录像光盘走出来的经理：“嘿嘿，你问问他，我赔给他，他敢要吗！”

　　经理连忙摆手道：“不不不！不用了不用了，这扇门用不了多少钱，我们修一修就好了！”

　　“小子，听到了没有，这片区域好几条街，都是我们‘暗夜会’的地盘，你……”

　　“嗤！”

　　剑光一划，一道血光直接在中年男子章鱼的喉咙处迸射而出！

　　这种举动，令那站着不知所措的经理身子微微一抖，心中的惧意被进一步放大！

　　“先……先生，这……这是你要的录像光盘，上面详细的记载着今天中午您与那几位客人冲突的经过……”

　　云羲点了点头！

　　“有劳了！”

　　说完，从这个经理有些颤抖的手上，接过这个录像光盘！

　　接过光盘后，他也不在这里多呆，直接就打算往雅阁服装店外而去！

　　不过，快要跨出雅阁服装店的门口，看到满地的玻璃碎片时，他的脚步又顿了下来！

　　在所有工作人员惊惧不已的目光下，他重新走到收银台的位置，拿出身份晶卡在收银机上一划，输入了10000的数字！

　　就在云羲输入这10000的数字时，一阵警车声，由远及近！

　　“呜哇！呜哇……”

　　眨眼间，十几辆警车已经从四面八方的街道涌了出来，瞬间将街道的主要出入口全部占据，在围住雅阁服装店后，大量执拿着热武器的警员，纷纷的寻找好掩体掏出配枪，直指刚从雅阁服装店走出的云羲，一瞬间，这片街区，已经被接近百计的警员包围了个水泄不通！


第五十二回 王法

　　“东方，你已经被包围了！马上把剑放下，双手高举抱在脑后！不要试图进行一些无谓的反抗！”

　　一阵通过扩音器传来的喊声，彻响在这片街道上！

　　云羲在被执法局缉拿的情况下，冲进执法局分局杀了分局的一位副局长，并且扬长而去，这件事情的影响实在太过恶劣，简直堪称星耀城建城以来前所未有，正在就夜血森林兽潮之事讨论的东城区局长陈振伟，以及另两位副局长刘东明、魏玄生，在得到这个消息后，第一时间放下了手头上的一切事情，召集警员赶了过来。

　　这件事情的发生对于他们星耀城执法局的威望而言，将是一个无法想像的巨大打击，若是不严惩凶手，执法局在星耀城的威望被人撼动，还会有什么人再将他们放在眼里？他们执法局的好日子也就到头了。

　　眼见将云羲包围后，为首的陈振伟大声喝道：“东方，马上束手就擒，随我们前往执法局接受法律的制裁，如果你真是清白的，我们自会还你一个公道，再要继续反抗下去，我一声令下，百枪齐发，哪怕你是高阶武者，也绝对难逃被击杀的命运！”

　　“你是谁？”

　　“东城分局局长，陈振伟！”

　　云羲沉默了片刻，道：“你可知道这件事情的起因！”

　　“起因！？”

　　这件事情虽然事发突然，但是在事情闹大后，陈振伟仍然是第一时间调查了这件事情的始末，知道从一开始，就是因为周家、鲁家的晚辈被眼前的东方教训了一顿，怀恨在心，在副局长鲁风面前告状，故而鲁风命令王队长前去星耀学院，缉拿这个小子，进一步遭到这小子的顽强抵抗，死了好几位警员……

　　但是，这件事情，他自然不能说出来！

　　“起因？哼，你因为和几个学员在学院中的一点摩擦、口角之争，不惜痛下杀手，挑断了周家长子周明的手筋，废了他的一身武道修为，并且将其女儿周明打成重伤，至今住院昏迷不醒！鲁局长接到报案，派遣执法人员去缉拿于你，你不止不知悔改，反而丧心病狂，倚仗着自己的武道修为，对王队长等一干警员痛下杀手，杀死好几位英勇的执法人员，为了报复鲁局长，更是冲入执法局内，趁着执法局警力空虚，残忍的杀害了副局长鲁严！种种行为，无一不是穷凶极恶，藐视法制，令人发指，你……”

　　“我不管你是真不知道还是假不知道！”

　　云羲拿出了自己手上的这块刚刚从雅阁服装店中拿到手的光盘：“这里面记载着事情起因的详细经过！可以作为我无罪的证明！至于鲁严接到报案，派遣执法人员去缉拿我……没有足够的证据，就胡乱抓人，往人身上乱安罪名，如果这就是你们执法局的行事作风，那么……”

　　说到这，云羲的语气骤然疾转，透露出一股渗透骨髓的冰冷：“我见一个，杀一个！”

　　“放肆！放肆！岂有此理，简直是岂有此理！鲁局长不过是让警员带你前去配合调查，想要还你一个清白，可你居然丧心病狂到杀人泄愤，这种行为如果还不加以严惩，加以重责，还有何天理，还有何王法所在！？罪犯东方，我给你最后一次机会，马上放下手上的武器，随我前往执法局听候发落，不然的话，休怪我枪下无情！”

　　“这就是你下达的最终审判吗……连证据都不愿意看就下达最终判决！？”

　　“你杀害执法队队员，杀害我们执法局副局长鲁严，这是千真万确的事实！你还有什么好狡辩的！放下武器，我数到三，你再不放下手中武器，我就视你为恃武反抗，将下令格杀勿论！一……”

　　云羲的目光扫了一眼在场所有的执法人员，甚至包括两位副局长：“莫非你们，就没有任何一人，敢有不同异议？”

　　在他的目光扫射下，倒是有一些警员神色有些犹豫，但是眼前大势所趋下，若是他们敢说什么，回去后不止会被当场革职，甚至还有更严重的后果等待着他们，当下也只好沉默以待！

　　“原来……你口中的王法，是只许州官防火，不许百姓点灯！”

　　“胡说八道！看样子你是铁了心也要违背我们星耀城的律法了……啊，开枪！射击，射击！”

　　这位陈局长还要再说些大义凛然的话语，可说出那些话的云羲脚下却是骤然发力，仿佛流光一般，直往他冲杀而来，吓得他连忙大声下令开枪！

　　“碰！碰！碰！”

　　随着这一声令下，包围着云羲的诸多执法人员百枪齐发，交织成一片密集的火力网，铺天盖地般往云羲所在的位置射杀而去！

　　不过，终究是云羲冲锋在先，陈振伟下令在后，这期间的时间缓冲，足有一到两秒的时间，一到两秒的时间对于普通人而言，可能只是一个眨眼，但是对于一位高阶武者来说，足以让他一瞬间冲出二、三十米之远！

　　而那些警车包围的距离离云羲刚才所在的地方，却不足四十米！

　　四十米！

　　扣除冲过去的二、三十米距离后，真正对云羲有威胁的，实际上只有正面的那十几个警员！

　　这些警员并非那些行走野外常年与魔兽搏斗的猎魔者，他们的枪械等级十之八九，都停留在初级精通的水准，一些甚至还没有拿到枪械精通的证明，射出来的子弹对于云羲的威胁，可谓小到极限，除了其中两颗自他身边划过，擦破了一些血皮以外，剩下的子弹不是被他闪过去了，就是被望羲剑的剑光绞成了粉碎！

　　一个冲锋，他的身形已经冲到了那位陈局长的身前。

　　“大胆！”

　　看到云羲别的地方不选，居然向自己冲了过来，陈振伟顿时勃然大怒，眼中迸射出骇人的精光！

　　能够坐到分局局长的位置，又岂是什么易与之辈！？

　　在一瞬间，这个看上去有些胖的陈局长身上竟然爆发出了一股超过七阶巅峰，达到八阶武者的强大气势，体内真气一阵奔腾，对着冲过来的云羲，豁然猛抓而下！

　　“藐视本局长，这将是你人生中犯的最后的一个错误！现在，就由本局长亲自出手，将你这杀人狂徒缉拿归案！给我受死！”


第五十三回 最后的努力

　　陈振伟自从三年前成为东城分区局长后，已经甚少动武了，但是，此刻将武者八阶强者的威势爆发出来，相较三年前来不止没有减弱，反而有所增强，这抓擒下，快如闪电，同时，右手握上佩戴着的宝剑剑柄，一剑拔出，剑光如虹，直接点在望羲剑的剑锋之上！

　　“碰！”

　　火光迸射！

　　“受死！”

　　在两剑碰撞的瞬间，陈振伟的一抓，已经将云羲的身形笼罩进去！

　　不过，就如掌中剑与七阶武者章鱼大擒天手正面交锋一样！

　　八极剑气的凌厉特性，被发挥到了极致，以势如破竹之威将蕴含在陈振伟这一抓中的劲道全部震碎！

　　“不好！”

　　察觉到掌中的异常，陈振伟惊喝一声，招式速回，同时右手剑横劈而下，巨大的力道猛烈的撞击在望羲剑上，凭借武者八阶高手真气上的优势，将云羲的身形震退，而他的身形则在云羲被震退的瞬间豁然往后一移，口中厉喝：“射击！射击！给我将他就地枪决！”

　　“砰！砰！”

　　两位武者七阶的副局长同时出枪，两颗子弹，呼啸而至，竟已完全算好了云羲的落脚之处，射杀而来！

　　预判射击！

　　枪械中级精通！

　　“碰！碰！”

　　避无可避，望羲剑的剑光顿时挥斩而下，两颗子弹被同时斩飞！

　　趁自机会，后退一步回过气来的陈振伟已是一声大喝，手上经过强化的制式战剑再次挥斩而下，如同毒蛇一般攻向云羲喉咙要害，快如闪电，迅如疾风！

　　这个时候的云羲刚刚以望羲剑斩开两位副局长射过来的子弹，根本来不及回防，眼见剑光逼近，当机立断，捏指成剑，八极剑气灌注下，两根手指直接与这一剑的剑锋撞击在一起！

　　“碰！”

　　鲜血迸射！

　　陈振伟这柄经过强化的战剑，被指中剑蕴含的剑气一举震碎，化作无数铁屑溅射四周！

　　“怎么可能……”

　　自己经过强化的战剑，居然被对方以血肉之躯震碎！？

　　陈振伟眼中闪过一丝惊骇，身形更是以最快的速度往后飞退而去。

　　因为，在那后方，回过劲道的望羲剑长驱直入，贯穿这些破碎的战剑铁屑，直指他喉咙要害！

　　退！

　　疾退！

　　暴退！

　　望着那距离自己喉咙处不过几十厘米的望羲剑剑光，陈振伟的后退速度爆发到了极限。

　　但是他退的快，云羲进的速度更快，望羲剑的剑光以肉眼可见迅速缩短着二者之间的距离……

　　“住手！住手！你若是敢杀我！整个星耀城，将没有任何一个地方再容得了你！”

　　“……”

　　望羲剑的剑芒有一瞬间的停顿！

　　在这一瞬间的停顿下，陈振伟立即爆发出前所未有的速度，瞬间拉开了云羲的距离，同时眼中浮现出一股无比冷凛的杀机：“小子，将我逼到这种程度的，你是第一个！”同时高声大喝：“所有人听令，给我……”

　　就在他退出一定距离，眼中闪过杀机的刹那，云羲浑身上下的精、气、神，同时凝聚到了极限，手中的望羲剑对着退出十几米外的陈振伟一剑刺出，一股凌厉到极点的剑意豁然自望羲剑上爆发而出，穿透了空间与距离的限制，破空杀至！

　　正要下必杀命令的陈振伟只觉得眼前出现了一道强大到无法抵御的剑光，跨越了二者之间那十几米的距离，直接自他的额头当中洞穿而过！

　　“咻！”

　　剑意破空！

　　接下来下达的命令，瞬间凝固，肉身毫发无伤，但是灵魂，却已经被这一股爆发的剑意一剑洞穿……

　　斩出这一剑后的云羲，身形没有半分停滞，在这些人的注意力还停留在陈振伟这位局长接下来要说的话语时，他已经直接冲出了几十米之远，直接进入了一个街道上的小巷，拐角消失在众人的视野当中！

　　而这个时候，那些执法队队员以及两位副队长才反应过来，阵阵枪声密集的响了起来，伴随着的，还有那两位副局长以及一些执法局高层们的呼喝！

　　“陈局长！陈局长！”

　　“快！快叫救护车！”

　　“追！追！无论如何，也要将这个击杀陈局长的凶手缉拿归案！”

　　“造反，简直是造反了！再让这个凶手继续猖狂下去，这个世间还有天理，还有王法吗！”

　　……

　　对于这些，云羲自然是听不到了，冲入小巷中的他，一阵七拐八转，不多时，已经重新出现在了一处街道上，在这里，虽然依稀可以听到不远处那阵凄厉的警笛声，但从街道行人们的反应看来，他们对于那边发生的事情，似乎已经知之不多！

　　眼见一辆自东门口直达市中心的1路车刚好在站牌处停下，他也不犹豫，直接上了公交车，乘坐着公交车往市中心而去。

　　此刻，在公交车的广播中，时不时仍然会插播缉拿云羲的信息，同时，一些悬浮在街道上空的宣传立体屏幕，也显现出了云羲的详细资料，以及他的立体模拟虚影，可以说这一下，只要稍微关注些外界消息的人，都能够得知云羲这号人存在了。

　　未免造成不必要的麻烦，在上车前，他已经摘下了星耀学院的校徽，但是，在这种情况下，仍然时不时的有人将目光往他身上打量着。

　　死了几位警员，两位局长，其中还包括一位武者八阶的正局长，这件事情影响实在太大了，几乎是星耀城建城以来未有的大事，哪怕是想隐瞒也隐瞒不下去，如果这件事情不处理好的话，星耀城的执法部门受到质疑，天知道会对整个星耀城的治安造成什么样的影响！

　　好在，这些人虽然时不时的将目光往云羲身上打量，但是倒没有像刚才那辆公交车的成员一样，做出什么明显的举动，眼前的年轻男子虽然和被通缉的东方极像，但身上没有任何能够证明他身份的东西……

　　最主要的是！

　　眼前这个少年实在太镇定了，镇定到完全不像一个杀人犯的样子，况且，如果那个通缉犯真杀了人，应该以最快的速度逃离星耀城才是，哪会像这样，跑到市中心去？

　　在这种情况下，这些乘客虽然感到怀疑，一时间也有些摸不透眼前的少年和那个通缉犯是不是同一人，一路上，倒也相安无事！

　　很快，公交车停了下来！

　　下了车后，云羲的步伐，直接往距离市政府不远处的执法局总局而去。

　　这，是他最后的一次努力！

　　如果连执法局总局的局长也是和鲁严、陈振伟一样的德行，彻底的堕落腐朽……


第五十四回 厉雷

　　和上一次前往东城分区执法局不同！

　　尽管夜幕已经降临，但是，在云羲刚刚进入执法总局的办公大楼后，仍然被三位打算离开的警员怀疑，当确认进入执法局的，就是被全城通缉的杀人凶手东方时，这几位警员顿时高度紧张起来！

　　三位警员几乎同时拔出了自己的配枪，直指着往办公楼走来的云羲，大声喝道：“不许动！马上将手上的剑放下，双手抱头，蹲坐下来！”

　　其中一人已是以最快的速度拿出了呼叫器：“在1号办公楼入口处发现杀人犯东方的踪迹！请求支援，请求支援！”

　　“站住！站住！再不停下，我们就开枪了！”

　　三位警员大声呵斥着，但是身形却随着云羲的脚步在不断的后退着。

　　东城门口发生的事情到现在为止已经有半个多小时了，自然传到了这里，在这些人眼中，眼前这个年轻人可是有着击杀八阶武者的强横实力，容不得他们不重视，一旦他们开枪射击，引起这个凶手的怒火，凭借他们这些四、五阶武者的修为，绝对难逃身死的厄运！

　　“局长办公室在哪！”

　　“你……你快停下！”

　　三位警员神色紧张，其中一人因为恐惧，双手都在微微地颤抖着。

　　他们这些人平日里作威作福惯了，向来横行霸道，像云羲这样，以杀人凶手的身份光明正大的冲进他们执法局，寻找执法局局长，绝对是绝无仅有的事情，他们从来没有遇见过！

　　尤其是先前还有过传闻，东城区的副局长鲁严，就是被他这样闯进去杀死在执法局的，在这种情况下，三人心中的惧意可想而知了。

　　不过，他们不说，不代表云羲没办法！

　　在四面八方看了片刻，他很快找到了这栋办公楼的平面示意图，执法局局长的办公室，赫然就在三楼第一间！

　　得知执法局局长所在的位置后，他也不再和这些人浪费时间，直接从楼梯间上三楼去了，三位警员心中恐惧着，竟是丝毫不敢阻拦，只有对着呼叫器大声喊着：“犯人已经冲破了封锁，往三楼去了，方向……他的方向是局长办公室……”

　　一时间，大量执法人员开始往局长办公室聚集！

　　当云羲来到第三楼时，在这局长办公室门口，已经聚集了近十位如临大敌的执法人员，而且，这十几人，无一例外，都是武者六阶以上的精英，其中还包括两个高阶武者！

　　看到云羲上来后，其中一位高阶武者立即一声大喝：“东方！这里可是星耀城执法总局，由不得你在此撒野，马上将手上之剑放下，我们会根据你所犯的罪行，给你判刑，若是还敢冥顽不灵的继续反抗下去，只有死路一条！”

　　云羲目光在两位高阶武者身上扫了一眼，这两位武者虽然达到了七阶，但是因为身居高位的缘故，身上已经没有了那种凶戾之气，其气势，比之乌贼、章鱼两位七阶猎魔者来还有所不如！

　　“让开！”

　　“你……你还想反抗！？”

　　“东方！别以为你有着高阶武者的修为，并且通过某些不为人知的手段杀死了陈局长，就天下无敌了，在我们执法总局，驻扎着三百多位执法人员，不远处更是有着全部由高阶武者组成的特警大队坐镇，别说你一位高阶武者了，就连那些准先天的九阶武者踏入此地，都只有死路一条！立即把剑放下，停止抵抗！”

　　云羲的脚步没有丝毫迟疑，一步步往那位局长的办公室走去，每靠近一步，这两位高阶武者的压力也就越大一分，其中一人，额头上甚至出现了一些细汗！

　　就在云羲的距离已经快到他们所能够容忍的底线时，执法局局长的办公室中，终于传出了声音：“章守诚，让他进来！”

　　“局长……”

　　高阶武者章守诚神色有些犹豫！

　　“我倒想听听，他到底还有什么话好说，让他进来！他又不是什么先天密境的大师，莫非，你还担心他能够伤害到我不成？”

　　章守诚似乎是联想到了局长大人当年叱咤风云的历史，当下也不再迟疑，道了一声：“是！”然后让开了身子，对云羲一挥手：“局长大人要见你，进去吧！态度放尊敬点，局长大人可不是你这个得了点机遇，就以为自己可以目无法纪的武者所能比拟的。”

　　云羲神色不变，丝毫不为这位执法局局长的威名所摄，进了这位执法总局局长的办公室！

　　执法局局长厉雷，看上去四十来岁的年纪，正处于一位武者最为巅峰璀璨的时期，仅仅往那一坐，那股不怒自威的威严，自然而然的散发而出，形成一股强大的气场，一些普通的武者在这股气场的压制下，就会束手束脚，不知道如何是好，更别说和他平等对话了！

　　不过云羲当年也是一位准先天境界的强者，精神境界，更是触摸到了武道宗师的边缘，如果不是因为受末法时代天地元气尽失的限制，早成为先天密境高手，这位厉雷局长的威势对别人来说极其强盛，但却根本不能让他的神色有丝毫改变。

　　“你就是东方！？夜血森林一役，得了一颗魔晶，一举修炼到七阶武者的那个星耀学院学员？”

　　“正是！”

　　“碰！”

　　云羲一应声，厉雷一掌已经重重地拍在了办公桌上，整个人豁然站了起来，体内那代表着九阶武者的强大气势，顿时攀升到了极限，惊涛骇浪一般往他汹涌压去！

　　“东方！你可知罪！”

　　云羲眼中寒光一闪，面对这位九阶强者镇压而下的强大气势，整个人同样迈前一步，浑身上下的威势在这一步迈出去的瞬间，仿佛一柄斩破苍穹的神剑，带着一往无回的强大锐气，将厉雷压下来的强横气势全部斩破！

　　“我何罪之有！？”

　　“放肆！”厉雷那颇为高大的身躯往前微微一倾，原本被云羲斩开的气势以比刚才更快的速度凝聚而出：“尽管在雅阁服装店中，你自卫反击，站在理字，但是，面对接下来王队长等一干警员的追问，你却心狠手辣，对着他们痛下杀手，将他们几人，全部杀死！手段凶残至极！随后，更是进入东城分局进一步将副局长鲁严杀害，面对陈局长的逮捕，不止不思悔改，反而变本加厉，再次杀人！以一点小事为名，将过错一犯再犯，对于执法局的执法人员一杀再杀！”

　　“嘭！”

　　第二声拍桌子的声音重重响起，自厉雷身上凝聚出的气势，已然达到了极限，一瞬间，仿佛山洪暴发一般，全面爆发了出来！

　　“你还说你无罪！？”


第五十五回 九阶强者

　　恐怖的气势，在这个不算宽阔的办公室中不断回荡，疯狂的压抑着办公室中的每一寸空间，每一分气体！

　　这个时候，如果是一个普通的低级，甚至是中级武者突然走进办公室，恐怕还来不及说出半个字，就会被这股恐怖的气势压得生生吐血，倒退回去！

　　就仿佛那暴风雨前的宁静，场面中的气氛，压抑的令人窒息！

　　“你还有什么话还说！”

　　“无话可说！”

　　“好！既然你已无话可说，那……”

　　“一个问题！”

　　厉雷一挥手！

　　“问！”

　　“如果我不是一个高阶武者，只是一个普通人，并且对于那些王队长的缉拿之举，没有任何反抗，任由他们抓进东城分局……问……即便有自卫反击的证据，无任何权势的我，能否从分局中安然无恙的活着回来！？”

　　“……”

　　厉雷原本那还如同海啸般爆发的气势，在这个问题问出去的刹那，微微一滞！

　　片刻后，他的脸色顿时阴沉了下来！

　　“你这是在质疑我们执法局的办案能力和公正性吗！”

　　“不是质疑！我在阐述一个事实！”

　　“混账！”

　　厉雷右手往办公桌上重重一拍，大声呵斥：“无论如何，你杀害王队长，杀害执法局几位执法队员，杀害东城分局的副局长鲁严，局长陈振伟，这是事实，铁一般的事实！杀人偿命，哪怕你事出有因，这件事情，也绝对不能够轻易姑息！”

　　“原来，你们就可以随意杀人，而我们，即便事出有因，杀了人亦不能轻易姑息！这就是你想要下达的最终判决！？”

　　“如果我们执法部门出了问题，我一定查，严查，狠狠的查！坚决不会放过任何一个害群之马！相应的，你们……”

　　这位雷厉局长的话还没说完，云羲忽然插嘴道：“查？查出来后双规还是调任？”

　　“这个自有相关法律处理！”

　　“总之绝对不会判死刑就对了？”

　　“你……”

　　听到厉雷的这些话语，云羲忽然笑了，有一种如释重负般的笑容！

　　“你笑什么！”

　　厉雷的话一问出来，云羲的笑容却骤然疾转，转变成一股发自内心的冰冷！

　　“在这里，在两处本应该明镜高悬的执法部门中，我闻到的，不是清廉刚正，反而，在四面八方，充满着堕落腐朽的气息！是一种永恒不变的黑暗！既然你们全部选择了腐朽，选择了麻木，选择了肆意妄为的堕落……那就……”

　　“咻！”

　　望羲剑的剑光，瞬间在这间尚小的办公室中绽放！

　　“一起堕落吧！”

　　“放肆！”

　　厉雷怒喝一声，瞬间就要往挂在墙壁上的佩剑抓去，但是，他还没来得及抓到这柄佩剑时，望羲剑上爆发的剑芒，已经将他面前的办公桌一剑斩断，势如破竹的点到了他的胸口之前，根本不给他拿剑的机会……

　　“摧金手！”

　　厉雷一声大喝，体内武者九阶的力量全面爆发，浑厚的真气灌注下，他的右手仿佛化为金刚，重重地往望羲剑剑身上砸去，咆哮的劲道将蕴含在望羲剑上的八极剑气全部震溃，连带着这堪称必杀的一剑也被震偏了方向，直接刺入了他身侧的墙壁当中！

　　“好剑！”

　　厉雷心中一凛，那刺入他身边墙壁中的望羲剑却是瞬间往他的方向一拉，迫使他迅速侧移，石屑翻飞，坚固的墙壁上立即被划出一道骇人的剑痕，犀利的剑光呼啸划过，凛然的寒气几乎贴着他的脖子，斩向虚空！

　　“震天三袭！乾坤八式！”

　　避过云羲那堪称必杀性的连击后，厉雷双手顿时同时出击，两套蕴含着无穷神妙的强大技法，瞬间自他手中击打而出！

　　如果有些见多识广的高阶武者在此的话，就一定能够看出来，这两套技法，竟然全部都是自先天技法当中演化出来的招式，一击一打间，似乎能够引动天地之力的共鸣，蕴含了先天之技的神韵，虽然这丝神韵比不上真正先天密境强者施展出来的先天战技，但其威力，却胜过任何一项高阶战技！

　　“碰！碰！碰！”

　　震天三袭瞬间将云羲的望羲剑震飞，利用房间中狭小的环境，将这柄宝剑的剑光打入了墙壁当中，暂时的压制住了这柄威胁巨大的宝剑，趁此机会，紧随而来的乾坤八式，瞬间杀至！

　　望羲剑暂时无法回防，但云羲的动作也丝毫不见缓慢！体内八极剑气运转，凝指成剑，强大的技法同时打出！

　　“八式连环！”

　　“裂空九击！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　密集的碰撞声，在不到一秒的时间内炸响在小办公室中的每一个角落！两人在一个眨眼间，交锋九次！

　　凭借八极剑气的犀利，这套中级战技，在云羲的手中，爆发出了丝毫不逊色于先天战技的强大力量，生生将雷厉那凶猛的反击彻底压制，震荡性的力量，令他的身形往后一退，重重地撞在身后的墙壁上，蛛网般的裂缝，顿时自他撞击之处扩散向四面八方！

　　这一退，他已经彻底的失去了反击的能力！

　　震开墙壁的望羲剑骤然一划，石屑纷飞中，冰冷的剑尖直接抵到了他的喉咙上，稳稳停住！

　　战斗……

　　戛然而止！

　　“先天战技，不是这样用的！”

　　两人之间的战斗说快实慢，在云羲忽然出手，到现在剑尖抵在厉雷喉咙处间，用了甚至不到五秒钟的时间！

　　“嘭！”

　　门忽然被撞开，大量守候在外面的警员听到打斗声，这才破门而入！

　　看到局长居然被云羲拿剑指着，章守诚眼中闪过一丝难以置信的惊骇，瞬间回过神来后，口中发出一阵雷霆般的厉喝：“放下剑！把剑放下！”

　　“刷刷刷！”

　　门口处，六柄冲锋枪直接瞄准到了办公室的每一个角落，在如此狭小的地方，除非是凝练出先天罡气的先天武者，否则，任何人在这些热武器的攻击下，都难逃身陨的命运！

　　“东方，把剑放下！”

　　章守诚厉喝着，但却不敢有丝毫妄动！

　　云羲的目光扫了一眼那瞄准着自己这个方向的六把冲锋枪，目光再次回到了厉雷的身上！

　　“任何世界，都需要规章、需要制度、需要法则，这些，组成了一个世界最原始的‘道’！没到‘道’的世界，不是一个完整的世界！”

　　厉雷神色阴沉，不发一言。

　　见状，云羲将那块自雅阁服装店拿出的光盘拿了出来，放到身边的茶几上：“你们可以肆意妄为，无视法则制度，我们也可以！如果你真的希望看到这件事情继续发展下去……那么，我乐意奉陪！”

　　话一说完，云羲的望羲剑豁然在厉雷旁边的墙壁一划，大量石屑灰尘被这一剑划动着往门口处那些执枪的警员们覆盖而去，趁着他们的目光被这些石灰阻止不敢随意开枪的刹那，他的身形瞬间一纵，直接撞破了办公室的窗户，消失在夜色当中……


第五十六回 平息

　　“站住！”

　　“不要跑！”

　　拿枪械指着办公室内的几位特警人员同时冲了进去，迅速往窗口处追击而去！

　　“不用追了！”

　　“局长……”

　　“我说不用追了！”

　　“是……”

　　厉雷神色有些阴沉，对着几位特警的态度倒还算平和：“辛苦诸位了，现在时候不早了，诸位回去休息吧！”

　　几位刚刚赶到的特警人员连忙摇头：“局长客气了，这些是我们分内之事！”说完，对着这位局长大人行了一礼，往办公室外退了出去。

　　不需要厉雷吩咐，那位高阶武者章守诚已经是主动的低声道：“诸位，今天这里发生的事情，我希望诸位不要传出去……不然的话，我们执法局疏于防范，随随便便的让这些杀人凶犯走了进来，大家都有责任！”

　　厉雷这位执法局局长居然被一个杀人凶手以剑指着，这要传出去了，整个星耀城天知道会掀起一阵什么样的风暴，这些工作人员不是傻子，自然知道什么话该说什么话不该说！

　　听得章守诚的吩咐，一个个连连点头！

　　待这些工作人员全部离开后，章守诚才回了回神，看着自己的局长，有些迟疑道：“局长大人……这件事情……”

　　“不用多说了。”

　　厉雷的神色有些阴沉，似乎正处于暴怒的边缘，但是作为心腹的章守诚还是敏锐地察觉到，现在局长的状态并不是很好，眼神当中透露出来的精光，已经大不如前，似乎一下子苍老下去了不少。

　　厉雷沉默了片刻，最终，目光落到了云羲留下的那块光盘上。

　　不用云羲说，他也知道这块光盘中记录的东西是什么！

　　“拿着它，交到督察院去。接下来怎么安排，想必你应该知道！”

　　章守诚微微一惊，督察院！？那可是专门审判星耀城官员的机构啊，其性质接近军队当中的军事法庭，自家局长这是……

　　但是，作为局长最信任的心腹人员，什么事情该问，什么事情不该问，他还是知道得清清楚楚，接过光盘，恭敬地应了一声：“是，局长！”

　　“下去吧！”

　　章守诚恭敬的行了一礼，退出了这间办公室！

　　章守诚离去后，厉雷再次沉默了下来，脑海中一遍一遍的回放着刚才与那个年轻男子间极其短暂的交锋！

　　刚被对方的宝剑抵住喉咙时，他的心中是一万个不甘，一万个不服，认为如果不是因为这个年轻男子突然偷袭，打了他个出其不意，他无论如何也不会失败，但是现在，仔细一想……

　　即便是真的让他有了准备，即便是真的让他拿到了那把剑，最终的结果又将如何？

　　一丝冷汗，顿时自他的额头上滑落了下来！

　　尤其是联想到眼前这个年轻人的年龄，修炼的时间，那股无形的压力，不禁更盛一分！

　　望着这个破碎的窗户，他眼神深邃着，不知道已经想到了哪里！

　　……

　　云羲破窗而出，直接隐入了夜色当中，凭借那些四、五阶的执法人员，错过了一开始的机会，根本无法再寻找到他的丝毫踪迹！

　　出了执法总局，云羲的脚步顿时慢了下来，目光，望向了这座笼罩在茫茫夜色中的巨大城市！

　　这个世界，给他的感觉除了陌生，还是陌生，四百年的时间，已经改变了太多东西了，令整个世界，变得犹如一场梦境。

　　外界魔兽肆虐，形成一个又一个危机四伏的险地，将人类的居住区域切割的支离破碎，任何一个中、低级武者进入荒野当中，都必须提心吊胆，随时堤防会遭遇那些出来猎食的强大魔兽，哪怕是那些在城市中享有崇高地位的高阶武者，同样如此……

　　魔兽肆虐，严重的压榨了人类的生存空间，为了生存，人们不得不扎堆的生存在一起，为了竞争，为了在这个接近末世般的环境当中得到更好的地位、待遇，种种在公元时代根本不可能出现的制度、阶级，纷纷出现！

　　尽管，这个世界还没有光明正大的出现奴隶，走向奴隶社会，但是，对于一些门派，一些家族，一些势力来说，他们对于势力当中的内部人员，完全执掌有生杀大权，哪怕是国家法律也无法出面过问……

　　世界变得陌生了，同样陌生的，还有人！

　　真正可以作为朋友的人！

　　道不同，不相为谋！

　　这个世界，在魔兽的压迫下，早已经变得今非昔比，人心变幻莫测，要想再和公元时代一样，找到叶浩然、无缺这种和他志同道合的人，是何等的艰难……

　　走在星耀城的黑夜中，穿梭在人流密集的街道上，心路的方向，似乎已经拐入一个无声的死角。

　　安宁！

　　沉寂！

　　……

　　不知道在这片行人当中随波逐流了多久，一小时，两小时，或者更久！

　　总之，街道上的行人已经越来越少，漆黑的夜幕，也越来越深！

　　“东方！”

　　一声充满惊喜的呼喊，顿时自渐渐安静下来的夜幕中响了起来！

　　抬头一看，赵婉君娇喘连连的身形顿时出现在他的视野中！

　　“东方！你回来了，太好了，太好了，小雪知道了，一定很高兴！”

　　不知什么时候，他竟然走到东若雪居住的地方了。

　　“抱歉，让你们担心了。”

　　“不不不！我倒是没什么啦，小雪可是担心死你了，快快，我们快上楼吧！你再不回来的话，我都不知道该如何是好了。”

　　云羲点了点头！

　　这一刻，他觉得他有些失算了。

　　先前的他，是一位独行侠，唯一的朋友叶浩然、无缺，都清楚知道，知道自己想做什么，知道自己会做什么，做的这些事情，他们只会支持，只会笑着看着他去做，但是东若雪……

　　她只是一个普通人！

　　一个只有普通人想法的普通人！

　　他的有些事情，有些想法，某些信念，根本就不是身为普通人的她所能够理解的！

　　像今天发生的事情，像在星耀学院时，他提出要成为一位专业猎魔者的要求，像他决定前往夜血森林，像他第一次申请退出星耀学院……

　　轻叹了一声，云羲也不知道，这件事情该如何解决！

　　以他的性格，以后类似这样的事情将会越来越多……

　　或许，最好的办法……


第五十七回 早餐

　　第二天一大早，云羲的通缉令就被解除了！

　　不过这件事情当中牵连广泛，甚至连星耀城的某位先天元老也被牵扯了进来，最终，执法部门还是选择了将这件事情压了下去！

　　云羲为什么被通缉？后来又为什么解除了通缉令？对他有什么赔偿？

　　这些事情都草草结尾，执法部门没有给予任何答复，不了了之了。

　　吃着早餐，听着电视里以完任务的态度播报着这则消息，云羲心中并没有什么特别的感觉！

　　说不上好，也说不上坏！

　　规则，是星耀城那些先天元老们制定的，在他的修为还没有达到先天密境之前，一切，都是徒劳的，哪怕他占据着再大的理字，只需要那些先天元老们一发话，他的诸多努力，都将付诸流水！

　　因此，现在最重要的，是提升修为，早日恢复到全盛时期的武者九阶，从而进一步突破，成为先天密境级的武者。

　　如果他也是一位先天密境级别的武者，这件事情将完全不是这样的结果！

　　倒是东若雪和赵婉君，正在吃饭的二人，听到这个消息后，高兴的忍不住跳了起来。

　　“太好了！太好了！通缉令被解除了，东方，你终于不用担心会被驱逐出星耀城，到荒野当中生存了。”

　　“是呀是呀！我们星耀城的执法人员还是挺公正廉明的，最终还是偿还了东方你的一个清白！小雪……你说，我们要不要送面小红旗过去呢？”

　　“这个，不用了吧……再怎么说东方杀了东城区的执法局两位局长，如果我们这个时候再过去的话，会不会有什么不好的影响？”

　　“说的也是！不过，这件事情还是得好好感谢执法局的那位局长大人，据说最终是局长大人亲自过问此事，才得以查清事情的真相，还东方一个清白呢！”

　　“恩！是呀，厉局长真是个好人！”

　　同样坐在餐桌上的云羲，听着二人这根据猜测说出来的话语，却没有插嘴一下。

　　昨天晚上发生在执法局中的事情厉雷不想让别人知道，他同样也不想和其他人提起，事情既然已经过去了，那就让它过去，至于别人对于这件事情会有什么评价，他不想去理解，也没必要去理解。

　　人非圣贤，做好自己，就足够了。

　　“东方……”

　　讨论中的赵婉君，忽然有些试探性的叫了一声云羲的名字。

　　“恩？”

　　“呃，有个问题，我想问你一下哦，不知道你方不方便说，如果不方便的话，那就算了。”

　　东若雪与赵婉君关系极好，仅仅从她的第一句话中就猜出了她想问什么，当下一脸期待地望着云羲，等待着赵婉君的询问和他的回答！

　　“问吧！”

　　“那我就问了……你……是不是真的到达七阶了？”

　　云羲点了点头！

　　闹出了这么大的动静，根本就隐瞒不住！

　　看到云羲一点头，赵婉君立即高兴的大叫起来：“哇，真的是七阶呀！东方，你真的是一位高阶武者了，太棒了，你居然成为高阶武者了。”

　　向来有些冷淡、冷静的东若雪，神色也有些激动！

　　自从父亲东裂死亡后，她的内心就一直紧绷着，无时无刻不对未来的生活担忧，没有一分钟轻松过了，但是，在得知云羲居然在如此短暂的时间里，成为了一位高阶武者后，这一刻，对于未来，她的心中，充斥着一种前所未有的希望，就仿佛看到了外面那充满朝气的阳光，正在冉冉升起，渐渐的绽放出了属于他它那独一无二的万丈光辉！

　　“七阶武者！虽然你是借助魔晶的力量提升到七阶修为的，但是，这也十分了不起了。我们星耀学院的第一天才景怀云学长，也才七阶的修为，东方，现在，你已经是我们星耀学院的第二……甚至第一高手了！天呀，这才几天，你居然已经变化了这么多，东方，我发现再这样下去，我真的会忍不住要爱上你了。”

　　“呃……”

　　“嘻嘻！怎么了，吓到了？”

　　云羲有些不知道如何回答！

　　“看你，我开玩笑的啦，想让我真的爱上你，你还要表现的再优秀那么一点哦！至少，要证明你比景怀云学长强！”赵婉君说完，也不等云羲回答，站了起来：“我吃完了，去收拾东西准备上学咯，你们慢慢吃！东方，加油哦！”说完，还对着云羲可爱的眨了眨眼睛。

　　云羲笑了笑，并没有将这些话放在心上。

　　赵婉君离去后，餐桌上渐渐的变得安静了下来。

　　东若雪得知云羲晋升高阶后虽然很高兴，但是，她也听闻了荣耀大厅罗副厅长的猜测，知道他是借助魔晶的力量才修炼到武者七阶，这种机会可遇而不可求，激动了片刻，倒也冷静了下来。

　　只是，看向云羲的目光，已经没有了以往的敌视和冰冷，经过这一系列的事情，云羲在她们心目中的印象，已经彻底的扭转了过来。

　　“对了！”

　　吃着吃着，云羲脑海中忽然回放出夜血森林中，那道只留下一头飘逸秀发的倩影。

　　这位女子在夜血森林中曾帮助过她一次，协助他在“神佑猎魔团”的攻击下全身而退，根据她的说法，似乎是因为看到他穿着星耀学院的服装，以为他是星耀学院的人才帮助他，如此猜，那个女子，十有八九，也是星耀学院的人了。

　　他不是一个喜欢欠人人情的人，此刻有这个在星耀学院呆了好几年的人在面前，他当即问了起来：“你可知道，星耀学院中，有什么人，拥有……大概六阶的实力，而且，枪械精通至少在高级的学员吗？”

　　“六阶的学员？还有着高级的枪械精通？”

　　云羲点了点头！

　　“恩，是位女学员，听声音，应该比我大一些。”

　　“六阶的女学员，比你大一些，还掌握着高级枪械精通……我们星耀学院在学的六阶学员，一共只有四人，学姐只有一个，叫宁玉！不过，没听说她掌握着枪械精通的特长……”

　　“我是前天在夜血森林见到她的。”

　　“那应该不是了，宁学姐前天在学院中，并未离开星耀城……你要找的那个人，有什么特征？”

　　云羲想了想，回忆起当时发生在夜血森林的点点滴滴来，好一会儿，才以一种平和的语气，缓缓地开口：“她……有着很漂亮的秀发……”


第五十八回 冰释前嫌

　　“头发？”东若雪皱了皱洁白的额头：“长相呢？”

　　云羲摇了摇头！

　　“我没看清楚！”

　　“只看到人家的头发？”

　　云羲点了点头。

　　“我的头发也很漂亮啊……”东若雪小声的嘀咕着，口头上还是应承了下来：“哦！那我先去打听一下吧，可能是已经毕业的学姐。六阶的修为，不比我们大多少，还有高级枪械精通特长，应该不难找！”

　　“谢谢！”

　　就在这时，一阵惊奇的叫声，忽然从不远处正在收拾东西的赵婉君口中传了出来！

　　“哇，这是……这是……”

　　此刻的她正一脸惊喜，手上捧着的，正是云羲自雅阁服装店中买来的两套衣服之一。

　　看到她手上的东西，东若雪的目光顿时也被吸引了过去，漂亮的大眼睛中有些惊疑：“这是月色公主系列最新款的连衣裙呀……怎么会……”

　　“啊啊啊，昨天晚上忙上忙下，担惊受怕的，根本没注意到这些呀，这两套衣服是哪来的，我没记得我出去买过，而且小雪昨天肯定也没心情去逛街……”赵婉君说着，仿佛想到了什么，俏丽的小脸立即转向了云羲！

　　不止是她，就连东若雪这时的目光，也落到了云羲身上！

　　看到她们询问的目光，云羲顿了顿，点了点头：“我前往夜血森林时，接了几个任务，正好赶上兽潮，从那些魔兽身上收集了不少任务物品，交了任务后，得到了不少新元币，回来时路过雅阁服装店，正好想起不久前看到你们在留意这套衣服，所以就买下来了，希望你们能喜欢。”

　　“不久前？”

　　东若雪的记忆，立即回想起当日刚从星耀学院亲眼目睹了庞非冲月神界第一层回来时的一幕，那个时候的她心情很不好，赵婉君为了转移她的注意力，似乎……

　　“哇！东方，你是说，这是买给我和小雪的？”

　　云羲点了点头！

　　“太好了！东方！你真是太好了，这套衣服，我早就想买了。”

　　赵婉君欢天喜地的跑了过来，有些忘形的就着云羲的脸颊亲了一口！

　　“嘻嘻，奖励你的！”

　　说完，她立马又跑了回去，直接拿起其中颜色偏绿的那一套，高声道：“小雪，这一套我选了，我现在就去穿上去看看！”

　　在说到“看看”两个字时，她已经风风火火的跑进自己的房间去了，话说完的瞬间，关门声也刚好响起。

　　这个时候，当事人云羲，都还有些没有从刚才赵婉君的那次突然“袭击”中回过神来。

　　“呃……”

　　“东方……”

　　东若雪轻声叫着云羲的名字。

　　云羲微微点了点头：“恩，你们喜欢就可以了。”

　　喜欢就可以……

　　回想起当日的情形，那个时候，她冤枉了东方，生着他的气将他一个人甩在身后，不理不睬，可是在那个时刻，他依然跟在她们身后，倾听的她们说话，注意到她眼中对于这套衣服的喜爱……并且，在出了星耀城，九死一生完成了几个任务，拿着人生中挣到的第一笔钱，为她们将这套喜欢的衣服买了下来……

　　一时间，在她的眼中已经浮现出了一丝水雾。

　　“怎么……”

　　“你变了！东方，你终于改变了！你终于变好了！对不起，对不起，以前在月神界里是我误会了你，对不起……太好了，东方……你……”

　　东若雪不断的倾述着，述说着，眼泪却是不断的自如玉的脸颊上滑落了下来，一滴一滴的点在餐桌上。

　　但是，她脸上的笑容，却是越来越绚烂，越来越美丽……

　　“你……”

　　看着不断的落泪的东若雪，云羲连忙站了起来，似乎想说些什么，但是他也知道，她是高兴的缘故，一时间根本不知道应该让她哭呢，还是阻止她哭下去。

　　“哥哥……”

　　“恩？”

　　这个称呼……

　　“谢谢你！”

　　东若雪说话间，忽然站起来走到了云羲身前，张开双手，一把将他拥入怀中，紧紧地拥抱着！

　　拥抱！

　　这一下实在是太突然了。

　　云羲完全没有想到向来和他有些不对付的东若雪这一刻，居然会有如此过激的反应，感受着那个紧紧拥抱着自己的柔软娇躯，轻嗅着那阵轻轻散发的少女芬芳，他一时半会完全无法回过神来。

　　“谢谢！”

　　东若雪喃喃地说着，柔顺的秀发贴在云羲的脸颊处，从来没有一刻，她的心中是如此的高兴，如此的轻松，如此的安宁，如此的祥和。

　　“……”

　　云羲微微的沉默着，他不知道，他是否有伸出双手，搂住眼前这位少女肩头的资格！

　　如果眼前的少女知道她哥哥东方早已经死亡，他云羲，只不过是占据着这具身体的一个外来者时，不知道是否还会如此亲昵的和他拥抱！

　　或许……

　　那个时候的她……

　　“小雪！”

　　“嘭！”

　　赵婉君房间的门忽然被拉开了，一身全新打扮的赵婉君出现在了客厅当中！

　　看到似乎再没有芥蒂，亲昵拥抱在一起的云羲和东若雪，她似乎想明白了什么，脸上再次浮现出了惊喜的笑容：“小雪，东方……你……你们……你们和好了？”

　　东若雪松开双手，轻轻抹去脸颊上的泪痕，微微点了点头！

　　“哇，太好了！你们两个终于和好了，尽释前嫌了，今天实在是三喜临门，不，是四喜临门，先是东方的通缉被取消了，紧接着确认了他晋升七阶成为了高阶武者的好消息，而后，我又终于得到了我梦寐以求的月色公主系列连衣裙，现在，你们两兄妹也冰释前嫌，再也不会像以前那样，住在一起，像仇人见面一样了，家和万事兴！太好了！”

　　东若雪微笑着点了点头，看了云羲一眼，接着，目光又落到了换了一身新装，看上去越发青春动人的赵婉君身上，由衷的赞叹道：“婉君，这身连衣裙，真的很适合你！”

　　“真的吗！”赵婉君脸上一喜，同时往云羲望去：“东方，你觉得呢！”

　　月色公主系列本来就是专门为十六到二十岁的少女专门设计的一款服饰，将少女的活泼、青春特色出来的同时，又不影响高贵圣洁，赵婉君长相本来就是上佳之色，性格活泼可爱，在某些方面，甚至比东若雪还略胜一筹，此刻换上这身连衣裙，她浑身上下的气质顿时被衬托到了极限，人靠衣装，甚至就连原本在星耀学院极有美名的陆小涵，都未必能够胜过她多少。

　　“很漂亮，像个小天使。”

　　“嘻嘻，真的嘛，谢谢！”赵婉君开心地笑着，露出一口洁白可爱的牙齿，不过紧接着，她又察觉到了什么，微微皱了皱秀气的眉头：“不对呀，我怎么觉得，像哄小孩一样！”

　　云羲连忙摇头。

　　“没有，我说的是真的。”

　　“是嘛！小雪小雪，到你了，走，你也赶紧穿上，看看好看吗。”

　　东若雪在某些方面表现的虽然成熟，稳重，但是这并不能够掩盖她是位十六岁少女的事实，在赵婉君的拉扯下，迟疑了片刻，倒是将这套衣服拿了起来，在即将进去时，目光仍然看了云羲一眼！

　　“好了，快进来！”

　　“嘭！”的一声，关上房门，二人合计在一起试新衣服去了。

　　一时间，客厅中留下的，便只有重新坐下来，细细品尝着这次早餐的云羲了！


第五十九回 挑战者

　　东若雪和赵婉君在吃过早餐后，自然就要去学院了。

　　云羲本来也打算前往星耀学院的图书馆，了解一番四百年来的诸多变化，但是，现在的他，可谓是整个星耀学院风头最盛的人，每一个学员几乎都知道星耀学院出了一号人物，光明正大的杀死了好几位执法人员，并且闯入东城执法分局，杀死了两位高阶武者修为的局长！

　　这些学员对于云羲的做法褒贬不一，但是议论之下，却是彻底的打响了他的名号，这个时候的他要是前往星耀学院，绝对会像史前生物一样，被围观起来，这可不是他所希望看到的。

　　因此，他暂时的选择了呆在家中！

　　“这个世界的武者，除了前往荒野击杀魔兽，通过与魔兽的厮杀磨砺战技，借助吞食魔兽的血肉提升修为以外，最依赖的，还是月神界这个巨大到覆盖地球世界、天荒大陆、月魔界的能量转换器！”

　　他的积分颇多，这些日子以来，都呆在自己的私人修炼空间“凌云居”中，静静修炼，不过现在，一星权限的修炼空间，显然已经无法满足他继续修炼下去了。

　　想到这，云羲在床头处坐了下来，微微闭上眼睛，精神意识释放而出，感应到了冥冥中那存在于整片天地间每一个角落的那片无穷神界，在那神界之力的感召下，他的精神意识立即分出一部分，脱离体外，遵循着月神界之力的牵引，出现在了他的私人修炼空间“凌云居”中！

　　动了动身躯，云羲那处于月神界中的身躯结束了为期近一周的闭关修炼，重新站了起来，活动了活动。

　　待重新熟悉这具才武者四阶修为的身躯后，他才一挥手，将一星权限者特有的操作平台召唤出来，道了一声：“离开‘凌云居’！”

　　“离开‘凌云居’的申请已发出，根据您当年进入凌云居的位置，5秒钟后，您将出现在星耀城的中央广场！”

　　随着提示声响起，5秒钟后，四周的环境迅速的变化重组，不一会儿，凌云居那不算宽广的私人修炼空间已经化作了一个手表般的腕轮，缠绕到了他的手上，而四面八方的景色，也变成了他第一次申请月神界一星权限试练时的星耀城中央广场。

　　他才一出“凌云居”，各种各样的信息顿时自腕轮上响了起来！

　　“一星权限者‘战十天’申请与您通话……”

　　“零星权限者‘道奇’申请与您通话……”

　　“二星权限者‘鬼眼’向您发出了挑战……”

　　“二星工会‘荣耀军团’对您发出入会邀请……”

　　“星耀城举行一年一度的‘月神演武’，您自动获得了一星权限赛区的报名资格，报名时间还剩27天21小时33分钟……”

　　“三星权限者‘至上天’向您发出了挑战……”

　　……

　　这些信息一瞬间响了一百三十多次，其中有三分之一的通话申请，三分之一的挑战申请，另外三分之一则是一些入会邀请或者一些来自于月神界本身的消息了。

　　私人修炼空间是专门用来修炼的区域，除非空间主人有着相关设定，否则，是默认为拒绝任何形式的打扰，这些积累了好几天的信息，自然无法第一时间发送到云羲手上，此刻他一出私人修炼空间，这些信息则一道响了起来。

　　“挑战申请……”

　　这个时候云羲对于月神界的规则也有了一部分初步的了解！

　　彼此挑战，是月神界中获得积分最为快捷的一种方式，挑战的双方中，胜利者的一方将获得失败者一方10%的积分作为奖励！

　　而且，月神界的创造目的，就是为了人类培养出优秀的强者，用以抗衡魔兽的入侵，为了提高人类武者的综合素质，增加他们的实战能力，对于挑战，月神界表现出来的态度是全力支持。

　　挑战双方战斗如果激烈、精彩的话，不止是胜者将得到败者的积分奖励，同时，还会得到月神界的额外奖赏，连胜的次数越多，奖励也就越丰厚，在连胜次数达到十、百、千、万后，更是能够拥有特殊奖励！

　　当然，这些连胜记录得到的特殊奖励，与连胜过程中的战斗精彩程度呈现正比，如果以强欺弱，即便连胜百局，千局，得到的奖励也十分鸡肋，可若是以弱胜强，每一战中都表现出不可思议的战斗潜力，那些特殊奖励，将珍贵到足以任何先天强者为之眼红！

　　越是天才，越是强者，越能够得到越多的奖励！

　　云羲扫了一眼自己目前的积分，164分，要想申请二星权限，还差36分。

　　一时间，他的目光不禁落到了那足足51条的挑战信息上！

　　选了片刻，最终，他的目光落到了其中一条颇为醒目的信息上！

　　“五星权限者‘天火’向您发出了挑战，挑战规则：自由！限制：武者四阶修为！五星权限者‘天火’向您公开了他的一些基本资料，是否查询？”

　　“五星权限者！”

　　看到这几个字，云羲的神色微微一凝！

　　尽管月神界中，武者一阶，就可以申请一星考核了，但是一般情况下，人们只有到了四阶，才会初步尝试，而且除了那些天才以外，只有五阶武者才有考过去的希望！

　　这种权限，越往上，考核的难度就越大，到了五星，能够考核过去的，十之八九，都是那些九阶巅峰的高手，甚至于，一些九阶巅峰的武者，都无法顺利拿下这个令人无比羡慕的权限，享受到其中的种种特权。

　　眼前这位前来挑战云羲的五星权限者，不是九阶武者，就是八阶武者当中的天才级人物，能够越阶挑战的存在！

　　想了片刻，云羲还是道了一声：“查看基本资料！”

　　“基本资料查询！五星权限者‘天火’：九阶巅峰武者，修炼有三门高级技法，熟练程度分别为精通、精通、大成！生平战绩：胜282场，败39场，目前连胜记录7场！持有积分：3740！综合评价：极度危险！”

　　“3740积分！”

　　看到这个积分数字，云羲心中有些惊讶！

　　他实在无法明白，拥有如此高积分的人，为何愿意选择将修为压制到武者四阶，来挑战才一星权限164积分的他！

　　不过，3740积分，若是胜了，得到10%的374积分，别说是申请月神界二星权限，就连申请三星权限的积分都够了。

　　念一至此，他当下做出了选择！

　　“查询挑战者是否在界！”

　　“嘀！消耗积分10！查询结果，五星权限者目前正在月神界当中！”

　　“接受挑战！”


第六十回 齐烈阳

　　此刻，摩天城中，有着天火剑圣之名的中年男子正在月神界模拟训练室中与一头魔兽不断的厮杀着。

　　这是一头九阶的黑暗巨猿，有着狂暴的攻击力和爆发力，那足有大象腿般粗大的手臂，一旦命中目标，足以将一团金钢打成泥浆，这种魔兽在九阶当中，都是极不好招惹的存在，平日里一两位九阶武者看到了，有多远都会绕多远。

　　但是，那是指普通九阶武者！

　　现在，站在他面前的天火剑圣齐烈阳，是一个在摩天城中，名气威望，仅次于城中先天元老们的准先天强者，一个据说离先天境界，只差最后临门一脚的九阶存在！

　　在那大成级高阶战技“混元破魔击”的打击下，这头九阶当中都算得上强大的强横魔兽，身上不断的绽放出一簇簇血光，大量的气血疯狂流逝，当那代表着必杀性的一击“混元寂灭”落下时，足有三米多高的黑暗巨猿顿时悲鸣一声，轰隆倒了下去！

　　与此同时，属于月神界独有的那个声音自训练室中响了起来！

　　“嘀！模拟战斗结束！杀伤程度100%，自身损失程度12%，综合评分188分！评价为优良！恭喜你，已经具备了轻松战胜九阶魔兽‘黑暗巨猿’的实力！”

　　“还是无法打出大师级的评价吗！只有打出大师级评价，才能够保证遭遇黑暗巨猿后，有百分之百将其击杀的把握！”

　　齐烈阳心中叹了一声，摇了摇头！

　　“哈哈，团长，好样的。”

　　“厉害呀，团长，等闲九阶武者根本不敢招惹的黑暗巨猿，居然如此轻松就被你击败了。”

　　“可不是，你们也不看看和黑暗巨猿交手的人是谁，我们团长，极有可能成为摩天城新一位先天元老的人物，区区一头黑暗巨猿，自然不在话下！”

　　模拟训练一结束，在训练室外观看着的天火猎魔团成员同时围了过来，笑着恭喜着。

　　“呵呵，先天密境可不是那么容易突破的，别看我现在似乎已经有了不错的能力，即便对上一两个九阶武者，也有可能战而胜之，但是在真正的先天元老面前，绝对挡不住一招！”

　　“团长大人谦虚了，您现在已经到了九阶武者巅峰——准先天武者的境界，虽然说无法和真正的先天武者相比，但是保全自身应该不在话下！”

　　齐烈阳微微摇了摇头：“先天密境……根本就不是你们想象的那么简单，越接触到这个层次，我越能够感受到这个境界的强大……这一点，等你们到武者九阶了，自然就能够感受清楚！”

　　“武者九阶……这个境界对我们而言，还是十分遥远啊。”

　　“哈哈，我们可没办法和团长你相比！”

　　齐烈阳轻笑了一声，正要说什么，这个时候，他佩戴在手上的腕轮上却忽然弹出了一条信息：“一星权限者‘123’已经接受了您的邀战！如果您已经准备好，请选择确认，进行传送！10分钟后未进行选择，将视为放弃比赛，判于负方！”

　　“一星权限者‘123’？”

　　齐烈阳微微一怔，对于这个名字，已经没什么大印象了。

　　“团长，就是先前打败王盛的那小子，据说能够施展出完美的裂空九击！”

　　“好家伙，居然敢接受团长的挑战，有胆色！”

　　“那一个啊！”

　　经两位团员一提醒，齐烈阳倒想了起来：“几天前发的消息了，本以为他要放弃了呢，没想到现在居然接受了。呵呵，我也想看看，让王盛如此推崇的完美裂空九击之技到底是什么样子的。”

　　“团长，团长，开启围观模式吧！让我们也见识见识！”

　　“我看看对方设置了保密级没有，恩，是默认的0级别？呵呵，各位想看的话就一起过去看吧，5-0010671号竞技场！”齐烈阳说完，选择了确认传送，他的身形顿时在几位团员眼中淡化，消失！

　　显然，已经被月神界的力量传送到竞技场去了。

　　“快！快！5-0010671号竞技场！快去通知其他人员！”

　　“还有王盛，不知道这家伙出关了没有！”

　　“啊，那位小兄弟，你可千万要给力一点啊，别等我召集团员过去了，你已经被团长打趴下了。”

　　“哈哈……有可能，你的速度要快啊！”

　　一阵大笑声中，这些团员们纷纷各司其职，叫的叫人，传送的传送，往5-0010671号竞技场去了。

　　……

　　“咻！”

　　在齐烈阳被传送到这个直径五十米的竞技场上时，他身前三十米处，云羲的身形同样浮现了出来。

　　看到眼前这个年轻的有些过分的男子，齐烈阳微微有些惊讶：“你就是打败王盛的那位一星权限者吧，呵呵，想不到你比我想像中的更加年轻，我选的限制到四阶修为模式下的空手战，想要看看王盛如此推崇的裂空九击究竟是否真的有那么完美！”

　　“请！”

　　齐烈阳的话一说完，正式被传送到这里的云羲已经神色慎重的行了一个武者的礼节！

　　“居然是几百年前使用的古老礼节……这种人，要么就是那些喜欢装腔作势哗众取宠的年轻人，要么，就是那种秉承古老意志的真正武者！”

　　不过，眼前的云羲，显然并非那种哗众取宠的人物！

　　看到这一幕，齐烈阳微微正了正神色，也不再废话，同样还了一礼，道：“请。”

　　这个“请”字一说完，站在他身前三十米处的云羲，却忽然发力，整个人如同一道离弦之箭，瞬间杀至，裂空九击第一击裂木击的攻击豁然打出，空气中悍然响起一阵轻微的气爆！

　　云羲这一出手，顿时让齐烈阳眼中爆发出一阵炽热的精光，身形以丝毫不比云羲慢上多少的速度迎了出去，打出去的，竟然也是裂空九击当中的裂木击！

　　裂空九击对裂空九击！

　　“嘭！”

　　一阵气旋顿时自两记攻击碰撞的中心扩散开来，云羲和齐烈阳的身形几乎同时后退三步。

　　虽然和雷厉一样同为九阶武者，但是，厉雷成为执法局局长，不和人动手已经好几年了，可齐烈阳却是一位时刻行走在生死边缘的猎魔者，没有一刻荒废过手头上的战技，修为同为四阶的情况下，二人第一轮的交锋，竟是平分秋色，谁也没有占到便宜。

　　“好！不愧为能打大师级评价的武者！接我高阶战技——玄天截指！”


第六十一回 胜负

　　“开始了，已经开始了！”

　　“哈哈，来的正是时候！”

　　“刷刷刷！”

　　原本安静的竞技场四周，忽然出现了好几位天火猎魔团的团员。

　　云羲根本不理解月神界的规则，权以为这次和上一次一样，属于全封闭式竞技，根本没有想到会有人出现，全部心神都集中在眼前的对手上，这些人进来时的大声喊叫，声波扩散，让他那原本点向玄天截指的指剑术微微一滞，露出一丝破绽！

　　“好机会！”

　　齐烈阳不明所以！

　　抓住这一丝破绽，玄天截指已经瞬间而至，强横的力量与稍微有了一丝停滞的指剑术撞击在一起，穿透性的劲力层层传递，顿时将这两颗手指内的骨骼全部震碎，若非云羲退的及时，震荡而至的力量甚至会进一步伤及到整条手臂！

　　“高阶战技——崩裂魔皇击！”

　　云羲一退，齐烈阳顿时占住上风，脚步踏出去的瞬间，高阶战技再次施展而出，双手化作一片拳影，将他的身形完全笼罩而下！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　刹那间，一退一进的二人已经在虚空中交手十几次，阵阵声响不断的自碰撞的过程中扩散开来！

　　“崩裂！”

　　随着崩裂魔皇击最后一击的压下，积累下来的力量似乎一口气全面爆发，云羲整个人的身形都被蕴含在拳上的巨大劲道震荡的倒飞出去！

　　“到此为止！”

　　一声高喝，齐烈阳整个人纵身而起，高大的身躯如同鹰击长空，直接往失去重心的云羲打去。

　　“嘭！”

　　化拳为掌的云羲堪堪抵挡住这一击的巨力，但是，他整个人亦被那股鹰击长空由上而下的力量打得彻底往地面砸去，若是砸实了，足以让他瞬间失去战斗力。

　　千钧一发之际，云羲浑身上下的真气几乎全部集中到了废去两指的右手之上，在身形即将与地面接触时，右手撑地，将从天而降的力量全部卸下，丝毫不顾右手当中传来的骨骼碎裂之声，再用力一撑，纵身而起，瞬间脱离了齐烈阳的追击范围。

　　“恩？居然躲开了！”

　　看到这一幕，齐烈阳微微有些惊讶。

　　但是作为一个合格的武者，他丝毫不会放过任何制胜的机会，微微一怔后，脚下已是大步追出，借助着冲锋的力量，高阶战技混元破魔击凶猛打出！

　　“嘭！”

　　招式碰撞，云羲的身形再次飞退！

　　但是齐烈阳却已经感应了出来，自己这一击打出去的力道，仿佛泥牛入海，根本就未对对方造成丝毫杀伤，反而是对方借助他这一击的力量往后退去，瓦解了自己连击、追击的优势，得到了宝贵的喘息机会！

　　“想不到这小子居然有些本事，竟然在团长的手下支撑了好几个回合！”

　　“但是也差不多了，他已经被废掉了一只右手，实力大打折扣！全盛时期已经略逊于团长，现在废掉了一只右手，怕是用不了多久，就要落败了。”

　　“不过，这个小子实力也算不错了，能够和团长打到这个程度，难怪王盛会对他颇为推崇！”

　　“可惜，等不到王盛那家伙进入月神界，战斗怕是就要结束了。”

　　那些赶过来的团员们三五成群的聚集在一起，窃窃私语着，对着竞技场中的二人指指点点！

　　他们之中的大多数人都是高阶武者，这点眼力自然还是有的。

　　团员们的议论声丝毫没有影响到竞技台上的齐烈阳！

　　“结束吧！”

　　伴随着一声高喝，齐烈阳脚步踏出，就要再次展开攻击！

　　然而，他才刚刚开始凝聚出劲道，却发现原本处于劣势，应该想办法抵挡自己接下来攻击的云羲居然主动出击，左手双指一合，捏指成剑，对着冲过来的自己直点而出！

　　正是刚才败于玄天截指下的指剑术！

　　“恩？莫非你就会这几套战技？”

　　齐烈阳眉头一皱，手上的动作丝毫不慢，玄天截指的力量再次凶猛点出！

　　可和上一次相撞的结果截然不同的是，这一次二人的指力一碰撞，玄天截指的劲道便瞬间被指中剑中的八极剑气化解，凌厉至极的劲力长驱直入，直接将齐烈阳施展玄天截指的一根手指骨骼震碎！

　　“不好！”

　　齐烈阳当机立断，以最快的速度往后收手！

　　但是这一刻，二人之间战斗意识的略微差距就显现了出来。

　　齐烈阳收手的速度虽然快极，可剑气贯穿下，他的右手仍然受到了一定的影响！

　　一定的影响！

　　却还不致命！！

　　眼见云羲裂空九击当中的裂木击已经瞬间打至，齐烈阳匆忙凝聚劲气施展出混元破魔击与他的攻击撞击在一起，匆忙之下，他那稳稳站立的身形忍不住一退！

　　一退！

　　齐烈阳已经明白了什么，脸色骤然一变！

　　丝毫不顾略微有些失去平衡的身形，他口中发出一阵雷霆大喝：“大成高阶战技——擎天九变！”

　　大成高阶战技擎天九变瞬间露出它狰狞的冰山一角，与裂空九击的裂岩击、裂山击、裂河击……狠狠地撞击在一起！

　　“嘭！嘭！嘭！！！”

　　密集的声音再次惊响，裂空九击，九击连环，在一瞬间疯狂的倾泻而出，将齐烈阳的一切攻击，尽数瓦解，连带着他的身形，也被打着连连后退，彻底的失去了重心！

　　“团长！”

　　“怎么可能！”

　　原本以为战斗马上就该结束的那些天火猎魔团成员们，同时震惊的站了起来，目光一眨不眨的往竞技台上望了过去！

　　他们团长，居然被压制住了！

　　在对方一只手已经被废去，只剩一只手的情况下压制住了！？

　　不过，齐烈阳就是齐烈阳。

　　要是云羲的右手完好无损的话，在这一轮连绵不绝的裂空九击攻击下，他可能就要失败了，但是只能使用一只手的云羲，裂空九击根本无法打出那种行云流水的韵味，在这种情况下，九击连环，竟是被他挡住了……

　　连续九次攻击，除了那股九记攻击叠加在一起的冲击力以外，竟是未能对他造成任何实质性的伤害！

　　“喝啊！”

　　齐烈阳一声大喝，当机立断，这一刻，他是宁可拼得承受其中一部分冲击力道，也要趁对方九击连环刚刚结束需要换气的瞬间，展开猛烈反击，扭转局势！

　　然而，他体内的真气刚刚凝聚出一分形成战技的雏形时，紧接着，一套威力更大的战技，没有丝毫停滞的再次自云羲的手上施展而出！

　　“乾坤八式！”


第六十二回 申请考核

　　先天战技，乾坤八式！

　　这套战技在云羲手上施展出来，熟练度或许不如执法局局长厉雷，但其中蕴含的那种浑然天成的韵味，却远非厉雷所能比拟，此刻在齐烈阳处于劣势的情况下一道打出，顿时如同压死骆驼的最后一根稻草！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　乾坤八式，八式连环，狂风暴雨一般落在了齐烈阳的身躯之上！

　　第一式，第二式已经将他的身躯打上虚空，第三、第四式对完全失去重心的他造成致命创伤，而到了第五、第六式，凶猛的重击，已经直接将他的身躯打成一堆数据，瞬间在虚空中溃散开来！

　　“嘀！战斗结束，五星权限者‘天火’被一星权限者‘123’所击败！”

　　声音顿时在竞技场中响了起来！

　　同时，原本因为战斗已经隐去的腕轮也浮现了出来，显现出一条提示信息！

　　“嘀！恭喜你，击败五星权限者‘天火’，得到了对方10%共计374的积分，您目前的总积分为528，生平战绩，胜1场，败0场，目前连胜记录1场！”

　　战斗结束，云羲那原本被齐烈阳打得几乎残废的右手，也是瞬间恢复，刚才那种清晰的疼痛感，突兀消失无踪，就好像根本就没有受过伤一样，让人不得不感慨月神界这件划时代科技神器的神奇。

　　“败了。团长居然被这小子打败了！”

　　“那小子最后施展的战技，好像是先天战技，乾坤八式！”

　　“先天战技，一瞬间需要计算的各方面问题实在太多了，凭借武者四阶的身体素质与战斗意识，根本不可能施展的出来啊。”

　　对于自家团长拥有绝对信心的诸多团员，全部激烈的叫喊了起来。

　　“有问题，绝对有问题！这小子肯定不止武者四阶那么简单！这小子说不定是一位高阶武者，甚至准先天境界的武者，故意隐藏在四阶扮猪吃老虎！”

　　“可是不是武者四阶，为何至今为止，才拿到月神界一星权限？你该不会想告诉我，他在不借助月神界的情况下，修炼到了七阶，甚至九阶吧？”

　　“这个……也不是不可能啊！如果他身后有一位先天密境的强者，为他提供魔晶修炼的话，或者……”

　　和他对话的那位天火猎魔团成员当场喷了出来。

　　“提供魔晶？将魔晶提供给那些弟子修炼？你难道不知道，一个先天密境的强者要想战胜一头领主级魔兽也是千难万难吗，先天密境中期的武者，对上一头下位领主魔兽，都有可能被那些魔兽绝地反击击杀，他们自己对于魔晶的需求，已经是远远不够了，哪还能分出来，提供给弟子修炼？”

　　“呃……这个……”

　　左右无果下，这些团员们的目光已经落到了团长齐烈阳身上。

　　“开始了没有，开始了没有！”

　　而这个时候，刚刚得到消息的六阶武者王盛，似乎才刚刚赶来，人一到这个竞技场，立即喊了起来，直让这些团员们一阵无语。

　　何止是开始了，简直是开始过头了。

　　“呃……你们这是……”

　　王盛一脸的不明所以。

　　不过，齐烈阳不同于那些天火猎魔团的团员，他在稍微怔了片刻，却是回过神来，回想着刚才二人电光火石般的交战，他仿佛明白了什么，对着竞技台上的云羲有些苦笑道：“一开始，我的玄天截指与你交锋时，你并没有发挥出全力吧，不惜牺牲一条手臂，让我掉以轻心？这个代价值得吗？”

　　云羲看了一眼重组出身形的齐烈阳一眼，微微摇了摇头：“不值得。”

　　“那为何……”

　　“第一击是我的失误。”

　　“失误？”

　　齐烈阳心中一阵惊讶，从刚才云羲的反应看来，他的战斗意识分明已经敏锐到了极限，这种高手，会犯这种低级失误？

　　云羲点了点头后，也不解释，而是直接唤出一星权限者的操作界面，拥有528积分，他完全有着申请二星权限考核和三星权限考核的能力了。

　　“团长……你……你……”

　　刚刚赶来的王盛正想问一下到底是什么情况呢，听得二人的对话，立即不可思议地瞪大着眼睛！

　　“团长，难道，难道连你也……”

　　“恩，败了。”

　　齐烈阳点了点头，倒是应得坦荡。

　　这一次失败，他是败在无法发挥出全部实力的限制上，如果让他全力出手，他仍然有和云羲一战的把握，所以，并不为此气馁。

　　看到云羲似乎打算离去，齐烈阳连忙上前一步，道：“这位1……呃，123这个名字，似乎有些太那个了……这位朋友，不知道，我应该如何称呼你？”

　　当年取这个名字，也是因为刚入月神界，精神恍惚导致。

　　听得齐烈阳的询问，考虑到别人慷慨赠送的374积分，云羲应了一声：“我叫云羲！”

　　“云羲，呵呵，加个好友吧，以后有机会，我们不妨再切磋切磋，以七阶，甚至我们全盛时期的九阶来切磋！”

　　说话间，腕轮上已经传来了提示。

　　“五星权限者‘天火’申请加您为好友，是否同意。”

　　云羲沉吟了片刻，刚才他和齐烈阳交手时，确实能够感受到齐烈阳的招数之间，有些生涩，有种不连贯的错觉，现在仔细一想，极有可能是他适应了九阶强者的身躯，忽然将修为压制到了四阶，短时间无法适应过来罢了，毕竟，很多战技的施展，对于身体素质，都有着极高的要求。

　　想到这，他还是点了点头，选择了同意申请。

　　接到对方确认的提示后，齐烈阳脸上露出一丝笑容：“云羲，希望你能够早日提升到武者九阶，等你什么时候拥有九阶的实力了，我希望届时能够和你没有丝毫限制，全面放开手脚的再战一场。”

　　云羲点了点头。

　　他在月神界的身躯，只有四阶武者的修为，如果不做修为限制，绝对会在一个接触间，被齐烈阳杀死，即便是恢复到七阶修为，面对自生死磨砺中走出来的齐烈阳，战败的几率也远远在战胜的几率之上，如果再战，八阶以下的修为，确实没有什么把握。

　　眼下积分已经到了528，云羲当下也不犹豫，直接召唤出了一星权限者的操作界面！

　　“申请，二星权限考核！”


第六十三回 生死狩猎

　　“申请，二星权限考核！”

　　“嘀！一星权限者‘123’已经具备500积分，可以进行三星权限考核，是否直接申请？越阶申请考核一旦通过，将得到额外奖励。”

　　“可以进行三阶权限考核？”

　　云羲微微一怔！

　　三星权限，就连那些普通的七阶高级武者也难以通过，以云羲目前月神界中才四阶的修为，也必须打起十二分精神。

　　“额外奖励……月神界是人类传奇冷锋以神器‘月神’为基，开发出来的科技世界，创造之初的主要目的，就是为了培养出大量精锐的武者，以抗衡月魔界魔兽的入侵……若是我真的能够以四阶修为，通过月神界三星权限考核……”

　　富贵险中求！

　　念一至此，云羲立即点击了确认申请！

　　“申请已确认，10秒钟后将传送到考核场景！现在开始倒计时，10，9，8……”

　　随着倒计时读到0时，四面八方的环境迅速开始变化，原本的竞技场忽然消失，转而代之的，是一个极其破败的小镇，这个小镇呈正方形，纵横不到三、四里的距离，有着不少残破的建筑物，看上去一片荒凉。

　　“三星权限考核任务！任务地图：残破小镇。任务模式：生死狩猎。完成要求：击杀敌对共八位历练者！提示：您拥有七位盟友，您可以选择单独行动，也可以配合盟友一起作战！每隔1小时，将显示一轮历练者的位置。距离下一次显示位置还有57秒，请做好准备。”

　　……

　　在云羲的腕轮上响起这阵作战提示时，距离他两公里处的七个队员手上，同样浮现出了有关云羲的信息！

　　当看到云羲的详细资料后，这七位年轻男女，脸上同时浮现出一阵失望。

　　其中似乎是为首的一位男子，更是气得忍不住低骂了起来。

　　“有没有搞错，第八位盟友居然是一个武者四阶的一星权限者？为了彻底将我们‘圣剑猎魔团’压垮，王离和王道那两个混账东西特意邀请了来自罗森城‘王者猎魔团’的六位猎魔者，其中那个代号‘宁静’的女猎魔者，可是有着高阶武者的实力。我本以为，最后一位盟友意思意思要传送一位高阶武者镇镇场面，哪知道他居然给我挑选了一个四阶武者！？”

　　“可恶！王离和王道这两个家伙真是卑鄙，我们不过在学院得罪了他们，居然这般报复我们，连我们在月神界创建一个猎魔团也处处打压，甚至不惜花费大量金钱请来有着高阶实力的外援！”

　　其中一位学员情绪有些低落：“看样子，这一场比试凶多吉少，下一轮‘异族战场’的入场名额轮我们‘圣剑猎魔团’又无缘了。”

　　“月神界不至于犯这种低级错误吧？传送个四阶武者过来？”

　　“为什么不至于？四阶武者的实力摆在那里呢，难道你还能期望他小宇宙爆发，放倒对方那边的六、七阶高手？”

　　“呃……”

　　“算了，算了，他的那个位置相当于对方的大后方了，‘王者猎魔团’的人为了稳定后方，第一个要对付的，肯定就是他了！要对付他，则必须要分出一个队员，王离、王道二人不会去，十有八九，是其他的六阶猎魔者了。只希望那个四阶武者精明一点，为我们多争取一些时间，别OUT的太早了。苍松、小玉、赵玄、甘勇为你们四个作为主攻手，一定要压制住王道和王离那几个卑鄙的家伙，叶新、赵倩，你们两个负责狙击，从中策应，至于我……让我去会会，高阶猎魔者究竟有何能耐。”

　　“于学长……你虽然到了六阶巅峰，可也不是真正的高阶武者……恐怕……”

　　“所以，你们几个给我利索一点，早点干掉王道、王离、以及另外五位‘王者猎魔团’的猎魔者，然后来支援我！”

　　“是学长。”

　　“学长，你小心。”

　　布置好战术后，他们手上戴着的腕轮上同时浮现出一张残破小镇的地图，地图上十六人的位置，分别以红色和绿色的小点标记了出来。

　　“行动！”

　　……

　　与此同时，在小镇的另一个方向，一个看上去颇为冷艳的女子同时下达了相近的命令。

　　“狂风，后面那个小子就交给你去处理了，解决后就返回这里与雷暴一起保护雇主，闪电、乌云，晴天，你们三个随我一起出去，速战速决。”

　　狂风做了一个OK的手势，笑着说着：“放心吧。队长，一个四阶的小子，1分钟解决！”

　　“你小子分到了一份好差事，至少可以活动一下筋骨，我就倒霉了，居然在这里保护雇主，完全是浪费青春啊！”身材高大的雷暴瓮声瓮气的抱怨了一声，武器也丢到了一边，当场坐了下来。

　　“雷暴，认真点！”

　　同样是女性的晴天微笑的道了一声：“队长，我们的对手不过是十几个学院互相怄气的学员罢了，没必要如此严肃吧，大家好久也没轻松的出过一次任务了。”

　　“千万不要小看任何一个对手。”

　　闪电有些夸张的笑道：“我们对手的资料都摆放在眼前呢，唯一未知的，就是那个四阶武者了，队长，你该不会以为，一个四阶武者，也能够改变全局吧。”

　　宁静听了，微微皱了皱眉头，对于几人的态度有些不满。

　　但是闪电的话也有道理，身为猎魔者，对上七个从来没有见过魔兽的学员和一个四阶武者，还被迫拿出了全部实力的话，传出去都会让人耻笑！

　　当下她也点了点头：“好吧，不过必要的警惕还是要保持的，行动。”

　　说完，已经率先冲了出去。

　　晴天、乌云、闪电三人紧随其后，看样子，竟是打算四对七。

　　四对七。

　　他们四人当中除了有一位高阶武者宁静以外，其他几个，也是和于凡、苍松等学员一样的六阶武者，在数量处于劣势的情况下，本应步步为营，稳扎稳打！

　　但是，猎魔者就是猎魔者。

　　自生死中历练厮杀出来的六阶猎魔者，自然有身为猎魔者的傲气，一个个根本就不屑于隐藏、闪避，光明正大的出现在了残破小镇的街道上。

　　“开工了。”

　　在宁静等人出现在于凡他们的视野当中准备光明正大的进攻时，被安排去解决四阶武者的狂风也站了起来，随意地拿着自己的佩剑，直接往刚才云羲所在的位置而去。

　　生死狩猎，正式开始。


第六十四回 狙杀

　　宁静等人前进的速度不算快，但也不慢，不多时就已经横跨了不过几里路程的残破小镇，出现在了“圣剑猎魔团”的团员视野当中。

　　看到光明正大暴露在他们攻击范围内的“王者猎魔团”一干人等，别说是负责攻击的苍松、小玉、赵玄、甘勇为四人了，就连那时刻需要冷静心态进行狙击的叶新、赵倩也怒了！

　　“这也太狂妄了！大家都是六阶的修为，你们再厉害，又能够厉害倒哪去！？”

　　“我倒要看看，是你的速度快，还是子弹的速度快。”

　　叶新低骂了一声，狙击枪瞄准走在最前面的宁静，直接狙击！

　　“碰！”

　　火光一闪，狙击枪中射出的子弹瞬间被劈飞，连一丝慌乱也没有造成。

　　“那个有个狙击手，乌云！”

　　宁静扫了开枪的叶新一眼，继续前进着。

　　“收到。”

　　乌云高喝一声，身形一纵，以一种灵敏到不像话的速度，迅速往刚才开枪的叶新冲去。

　　“拦下他，拦下他！”

　　原本潜伏在暗处打算偷袭宁静的于凡大喝一声，当场跳了出来，妄图阻击乌云。

　　与此同时，使用热武器的小玉，以及狙击手赵倩也同时开枪，子弹不断地往冲向叶新的乌云射去。

　　“砰！砰！砰！”

　　密集的枪声自宁静身后的闪电手上传了出来。

　　闪电，人如其名，其枪术快如闪电！

　　使用热武器的小玉、赵倩，二人射出去的子弹，竟是在这阵密集的枪声中，被全部拦截了下来，耀眼的火光迸射全场。

　　“不可能，不可能！我的枪法在学院诸多学员中虽然排不上前十，但是绝对在三十名以内，竟然……”

　　“以手枪拦截住冲锋枪的子弹……这……这就是猎魔者的实力！？”

　　看到这一幕，开枪的赵倩，小玉目瞪口呆。

　　“连初级精通也未达到的枪械技术，毫无压力啊！”

　　闪电对着已经暴露了的赵倩轻吹了一声口哨，居然还有闲情得意。

　　“学院的学员，一般都是以剑术修炼为主，你能够期待他们的枪械技术高到哪去？”晴天白了他一眼，目光却是落到了迅速冲过来的六阶巅峰武者——于凡身上。

　　“队长，这个人交给我。”

　　宁静点了点头，身为七阶武者的她，若要出手对付这些六阶修为的学院派学员，确实有种以大欺小的感觉。

　　宁静一首肯，晴天立即冲了出去，手中利剑在虚空中挽出一朵漂亮的剑花：“第一斩归我了。”

　　“哈哈，晴天小美女，那可不一定呀！”

　　疾速奔跑中的乌云身形闪避连连，狙击手叶新的狙击，竟是未能对他造成任何伤害，在其他的学员还没来得及将他阻止之前，他的身形已经骤然出现在了叶新面前，手中战刀高高举起！

　　“这个任务当中的第一斩应该是我！”

　　“嘀！二星权限者‘狂风’已死亡，目前死亡狩猎比分0：1！”

　　就在乌云、晴天二人手中的利剑、战刀即将落下去，对各自的目标进行致命一击时，这条信息，突兀的惊响在了所有人的耳边。

　　一时间，所有人，包括正在战斗当中的乌云、晴天，同时微微一怔！

　　“怎么回事？”

　　“狂风被击杀了……”

　　趁此机会，于凡那六阶武者巅峰的实力骤然爆发，高阶武者才能够修炼的高阶战技“点星剑诀”迅速施展而出！

　　不过，猎魔者就是猎魔者。

　　常年行走在荒野当中与魔兽为伍，他们的警觉性比学院派武者而言，不知道强上了多少倍，于凡的“点星剑诀”虽然迅如疾风，可是在即将杀中晴天时，仍然被她反应了过来，迅速疾退，后中利剑一斩，直接落到了“点星剑诀”的要害之处，将这套剑诀施展的顺序打乱。

　　于凡逃得一命，那一边，暴露了位置的狙击手叶新却最终未能够避免被击杀的命运，这条信息几乎紧跟着二星权限者“狂风”之死浮现在所有人的腕轮上。

　　“狂风他……闪电，去看看到底是怎么回事。”

　　“收到。”

　　闪电点了点头，这一刻，他脸上的神色也不复先前的悠闲了，在和一些学院派的学员交战时，居然被干掉了一位成员，这件事情要是传了出去，对于他们“王者猎魔团”的声誉而言，将是一个巨大的打击。

　　“乌云、晴天，速战速决！”

　　宁静说完，一把银色小巧的手枪忽然出现在了手中，用力一甩，一颗子弹呈现出一种弧线角度，射入了隐藏在一堵墙壁背后的苍松体内。

　　第三条阵亡信息响起。

　　2：1！

　　似乎在进行某种暗中较量一般。

　　苍松一死，属于他们一方的第二条阵亡信息紧接着响了起来。

　　“嘀！二星权限者‘雷暴’已死亡，目前死亡狩猎比分2：2！”

　　“‘雷暴’也……”

　　宁静脸色微微一变！

　　“等等，‘雷暴’的目标是为了保护雇主王离和王道，眼下‘雷暴’已经阵亡……”

　　似乎是为了印证她的猜测，雷暴死亡后不到半分钟，两条宣告王离、王道死亡的信息先后响起，狩猎比分瞬间被下拉开到了2：4。

　　“该死！快点解决他们！”

　　宁静低喝一声，也顾不得于凡一干人等，身形一转，直接往雷暴等人刚才所在的地方冲去，同时，对着已经跑出了一段距离的闪电道：“闪电，等一等，这个人能够在这么短的时间里杀死狂风和雷暴，绝对是个高手，我们二人一起行动！”

　　“OK！”

　　前冲的闪电脚步微微一停！

　　就是这一停，一道剑光却从旁边破旧的小屋当中悍然杀至，那精明老道的手法，刁钻至极的攻击角度，令闪电眼中神光一凝，握在左手上的手枪连连惊响，右手更是以最快的速度握到了背在背后的长剑，拔剑出鞘，瞬杀而下。

　　“碰！”

　　火光迸射！

　　两柄长剑重重地撞击在一起。

　　这一刻，闪电才算真正的看清楚了这个偷袭者的模样。

　　“这么年轻？”

　　闪电心中一惊！

　　不过，这也是他最后一个念头。

　　闪电抵挡住了云羲这一剑的斩杀，但是云羲捏指成剑的左手，却以丝毫不比这一剑慢多少的速度点到了他的喉咙上，足以点碎岩石的力量，顿时自他的喉咙当中洞穿而过……


第六十五回 险境

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连续七声枪响压着同一个音调瞬间响起。

　　尽管离云羲还有一段距离，但是这个时刻，宁静却是毫不犹豫的连开了七枪，使用的，正是高级枪械精通者才能够掌握的“七重叠”！

　　开出这七枪，她的身形也是不见丝毫缓慢，高阶武者的速度全面爆发，趁着云羲抵挡、闪避那七颗子弹的刹那，拉近了二者之间的距离，手中宝剑上闪耀出一阵耀眼的剑芒，猛然斩杀而下！

　　“碰！”

　　火光迸射。

　　两柄宝剑猛烈撞击到了一起。

　　不过，宁静可是一位七阶武者，并且握在云羲手上的也不是时刻接受剑气、剑意淬炼的望羲剑，这一剑上蕴含的剑芒之力不仅将云羲用以抵挡的利剑一剑斩断，连带着他的人也被斩杀的力量冲击的倒飞出去，重重地摔在离他不远处的一栋楼房的墙壁上。

　　“嘭！”

　　大量灰尘洒落下来，撞击的力道让云羲口中吐出一口鲜血。

　　七阶武者太强！

　　而四阶武者……

　　太弱了。

　　“杀！”

　　一剑将云羲震飞后，宁静手中的战剑没有丝毫停滞，几乎紧随着云羲撞在墙壁上的身形斩杀而下，剑芒当中蕴含的巨大力量，悍然斩入了云羲刚才靠着身体的墙壁当中。

　　石屑纷飞。

　　宝剑一拉，斩杀的剑芒将这堵残破的墙壁彻底震碎后，直接往云羲身上划去。

　　就在这时，她却如同察觉到了什么，豁然转身，那柄小巧精致的手枪瞬间甩出，“砰砰砰”的三声连响，子弹射杀而出，目标正是瞄准了这个方向开枪狙击的赵倩。

　　热武器虽然很难再伤害到高阶武者，但这并不代表高阶武者可以无视枪械射击的伤害。

　　三颗子弹的前两颗，分别将赵倩狙击枪中射出来的子弹击落、击碎，而第三颗，则是带着强劲的力道，破开大气，直接自赵倩的额头当中洞穿而过，鲜血飞洒下，第七条阵亡消息顿时响起。

　　不过，这么一耽误，身处险境当中的云羲已经脱离了这位高阶武者战剑的笼罩范围，一个闪烁间，消失在了她的视野当中。

　　以四阶武者的身体素质和七阶武者正面交锋，完全是找死的行为。

　　“这绝对是一个高手，四阶的修为，如果说先前杀死狂风，是趁狂风太过大意，杀死雷暴，是暗中偷袭，那么和闪电的交锋，则已经显现出了一定的武道造诣和反应能力了，而刚才，他竟然能够在我的攻击下坚持一段时间……其综合实力，绝对不在任何一位六阶武者之下。”

　　宁静眼中的神光顿时凝练了起来，仿佛带着一股洞穿一切的犀利。

　　“乌云，晴天，你们二人配合行动，以最快的速度将他们四人解决，记住，不得落单！一对一他可以暗中偷袭，但是同时对上你们两个，他不会有任何胜算。”

　　“是，队长！”

　　乌云、晴天二人重重地应了一声。

　　这一刻，凝重的神色同时浮现在了他们脸上。

　　本以为，这一次的雇佣任务对上几个学院派的小学员，绝对是轻松至极的一个任务，可以简单的拿到大量积分，不想现在，横生枝节，闪电、雷暴、狂风三人居然被对方轻而易举的狙杀了。

　　看着死亡狩猎比分那个刺眼的3：4，二人心中同时浮现出一股憋屈的怒火。

　　……

　　“高手！高手！这么短的时间里，干掉了‘王者猎魔团’三位六阶的猎魔者，而且还在那个七阶武者宁静的眼皮底下杀死了他们团队中的成员闪电，全身而退，绝对的高手啊。”属于“圣剑猎魔团”成员的赵玄眼中爆射出一道精光，充满惊喜地看着将宁静引开了的那个神秘身影。

　　那几条击杀信息‘王者猎魔团’的人收到了，他们自然也收得到。

　　“我也说，月神界不可能安排一个看上去实力悬殊的任务，让其中某一方轻轻松松得到积分奖励的，这个四阶武者，绝对有着不逊色于普通高阶武者的实力啊。”

　　“快，小玉、甘勇为，你们两个去牵制住晴天，我去帮队长，强强联手，一定要干掉其中一个。”

　　“好！”

　　女学员小玉和男学员甘勇为同时冲了出来，往同为六阶武者的乌云杀去，赵玄也是纵身而起，加入了于凡与晴天的战圈。

　　于凡的实力虽然不如晴天，可他毕竟是一位六阶巅峰的武者，又是“圣剑猎魔团”的团长，一身实力最为强横，在得到实力排行第二的赵玄帮助后，居然堪堪抵挡住了晴天的攻击。

　　“嘿嘿，晴天大美女，你可不够利索啊。”

　　乌云说话间，身形连闪，避开一剑杀过来的女学员“小玉”，手中之刀如同闪电一般横斩而出，直接辣手摧花，丝毫不为眼前对手是一位十八、九岁的女学员而手下留情。

　　“嗤！”

　　血光飞洒，击杀冲得快的女学员小玉后，他的战刀再次舞动，重重的砍在甘勇为的制式战剑之上，那股悍勇的力量通过特殊的发力技巧，一口气全部爆发出来，居然将甘勇为震荡的后退了好几步，握剑之手更是充满了鲜血。

　　“可恶！”

　　甘勇为怒吼一声，就要重新站起来，可他还没来得及稳住身形，乌云已经一个疾冲，挥刀一斩，将其战剑震开，而后右拳携带着雷霆万钧的力量，直接轰击在他的胸口上，爆发性的力量将里面的骨骼、内脏，全部打成粉碎，令其当场身死。

　　做完这一切后，在将要换气的瞬间，他骤然一声暴喝：“等的就是你！”

　　浑身上下的气势随着这一声怒吼攀升到了极限，无比霸气的一刀由下而上，凶猛斩出，直接与从天而降斩下来的一柄战剑撞击在一起。

　　这柄新战剑的主人不是别人，正是本应该被高阶武者追杀的云羲。

　　从乌云的动作看来，似乎早在一开始，他就知道对方会在这个时间阶段偷袭。

　　六阶武者和四阶武者身体素质上的差距，使得他这一刀，生生的抵消了云羲从天而降带下来的重势，将他整个人震荡的飞上虚空，重心大失。

　　没等他借助这一刀上挑的力量遁入二楼，本应该消失在这片区域的宁静却骤然出现。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　密集到仿佛同时传出的枪声再次惊响，九颗子弹没有丝毫停滞的破开空气，闪电往虚空中重心全失的云羲射杀而去。


第六十六回 结束

　　作为一个生存在野外的猎魔团，团员之间的默契配合，甚至能够决定他们遭遇魔兽后的生还率。

　　尤其是对于乌云这种半专业的猎魔团成员而言，往往只需要一个手势，一个眼神，就能够瞬间制定出一套简单的战术。

　　而眼前，乌云与宁静的配合狙击，就是一个引蛇出洞战术的雏形。

　　九颗子弹，九星连珠！

　　处于空中失重状态下的云羲面对这九颗子弹，他即便是能够避开其中一颗两颗，再斩开其中一颗两颗，最终，仍然会承受一半以上的命中，因此，他现在要做的，就是不惜一切办法，将伤害降到最低。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　血花绽放。

　　面对九颗子弹的射杀，云羲除了做出规避动作避开要害，根本就未挥舞战剑，进行抵挡，反而是真气灌注，将手中战剑激射而出，直接将它射入了近在咫尺措手不及的乌云体内。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两人一前一后，几乎同时落到了地上！

　　有所不同的是，乌云是带着难以置信的目光彻底倒了下去，而云羲，仍然强忍着伤势，立住了身形。

　　这个时候，王者猎魔团任何一人在此补上一剑，都可以轻松将云羲击杀！

　　但是……

　　离他最近的晴天，正被于凡、赵玄二人拼命纠缠着，一口气开了九枪的宁静则因为弹夹中子弹耗尽，必须换子弹，短暂至极的时间里，却给了他难能宝贵的喘息时间。

　　在宁静的下一轮枪击来临时，云羲的身形已经闪烁到了旁边的废墟当中，隐藏到了墙壁后方。

　　“砰！砰！砰！”

　　密集的枪响连续传来，云羲隐藏的那处墙壁直接被好几颗子弹叠加在一起的劲道打穿，但是有这一瞬间的缓冲，他的身形已经再次潜伏了起来，无踪无影，连受伤的血迹也未曾留下。

　　“可恶！”

　　宁静瞬间出现在云羲的藏身地点，低喝了一声，手枪一甩，刚刚抵挡住晴天一剑还没来得及回过气的于凡额头上直接出现了一个血窟窿。

　　秒杀。

　　面对宁静的枪技，能够和晴天勉强斗上一斗的于凡竟是被直接秒杀。

　　六阶巅峰的于凡一死，仅凭赵玄一人，自然不可能再抵挡得住晴天的攻击，在抽到一个破绽后，这位有着六阶修为的学院派学员直接被晴天一剑击杀，不甘心的倒了下去。

　　“现在就剩我们两个了。”

　　晴天有些警惕的来到了宁静身边。

　　这一刻，包括乌云、闪电那些人在内，没有任何人能够想象到，本以为一次轻松至极的雇佣任务，会发展到这种田地，王者猎魔团六位精锐的猎魔者，居然被狙杀的只剩下两个，尤其是对方才一个四阶武者……

　　要是他的实力再高一点，达到五阶、六阶……不，不需要六阶，只需要五阶的修为，就连高阶武者的宁静在这种神出鬼没的暗杀下恐怕也难以幸免。

　　“我们两人聚集在一起，他区区四阶的修为，根本就不敢露面，一露面就会被我们击杀，眼下的狩猎比分是7：6，我们占据着优势，只需要等待12小时，月神界将根据比分判断出狙击双方的胜负，到时候胜的仍然是我们。”

　　宁静冷冷地看了晴天一眼：“你是说，等！？让我们等下去？”

　　“不然的话该如何？”

　　“哼，在一场死亡狩猎模式战中，被一位四阶武者逼得不敢轻举妄动，只能退守一个角落，即便最终胜了，又如何？若是传出去，我们‘王者猎魔团’的颜面恐怕都被丢尽了，日后将再无任何人雇佣我们‘王者猎魔团’出使什么任务了。”

　　晴天皱了皱眉头，心中明白了宁静的意思，只得无奈的轻叹了一声：“好吧，我们分散行动，寻找这小子的下落，一有风吹草动，立即通知你。”

　　“小心点，一旦他偷袭你，千万不要恋战，纠缠住他即可。”

　　“明白。”

　　晴天说完，习惯性的挽了一个剑花，往那寂静至极的残破小镇内部走去。

　　距离她不远处，宁静小心地跟着，只要隐藏在暗处的云羲有任何风吹草动，二人都能够在第一时间迅速回援。

　　通过这种谨慎的方式，二人以地毯式搜索，往前方不断地前进着，寻找着云羲可能隐藏的地点，时不时的互相通信，汇报平安，确保不会被偷袭的可能。

　　在这种高度紧张下，一搜索，就是接近一个小时。

　　“快到一小时一次的位置显示时间了，小心点，这个时候的他即将被暴露，肯定会拼死反击。”

　　“了解。”

　　晴天说完，小心翼翼的观察着四面八方。

　　观察中，她忽然察觉到一阵轻微的响动，骤然回头，往离她不远处的一栋破败小楼望去。

　　不过那里，并没有人，有的，只是因为时日太过久远，被风一吹，腐朽的掉落下来的一些木板、石屑而已。

　　“呼！”

　　晴天轻舒了一口气，这种必须时刻担心敌人从四面八方冲杀过来的备战情况下，对于精神的消耗实在太大了。

　　看了一眼手上的腕轮，再有10秒，月神界就会显示出对方的位置了，对方这个时候还不出现，十之八九，是远远地离开了她们二人所在的地方，打算隐藏到底了。

　　想到这，她的心中自然有了一瞬间本能的松懈。

　　但是，这种松懈还没来得及完全释放，她忽然察觉到什么不可思议的事情般，眼中浮现出一阵无比的惊骇的神情，整个人仿佛窒息一般，身体在这一刹那都不属于了她，任凭她想大声呼救，还是拔剑拒敌，全部无法做到分毫。

　　古武技——截穴！

　　“嘀！”

　　晴天一被截住死穴，她与宁静手上的腕轮同时亮了起来，仅剩的三个点子，清晰的标记在了所有人的腕轮中。

　　看到了几乎和晴天完全重叠在一起的红色点子，宁静冷艳的脸上瞬间被惊慌所充斥，口中大声叫喊：“晴天，他在你旁边，戒备！”大喊声中，她的身形如同离铉之箭，闪电般往晴天所在的位置射去，二者相距不到百米的距离，对于七阶修为的他来说，只需要不到10秒。

　　可是，就是这不到百米的距离，却成为了她最后也无法跨过的鸿沟！

　　看到云羲和晴天的目标点重叠在一起，又没有听到云羲或者晴天阵亡的消息，她本能的以为，现在的二人肯定正处于千钧一发的狙击与反狙击当中，这个时刻，任何一人都不可能有任何分心，否则就会被对方击杀。在这种心态促使下，她只想以最快的速度赶到晴天与云羲交战的现场，将其击杀。

　　如此短暂的时间里，哪有那么多的时间给她去分析那是一个陷阱？

　　结果……

　　显而易见！

　　凌厉的剑光，瞬间迎向以最快速度冲往晴天的宁静，在一心想要拯救晴天的她还没有反应过来前，自其喉咙处挥斩而过，血光迸射！

　　“嘀！三星权限者‘宁静’已死亡，目前狩猎积分7：7！”

　　“嘀！二星权限者‘晴天’已死亡，目前狩猎积分7：8！”

　　“敌方全灭，狩猎结束！恭喜你，完成了月神界三星权限的考核，获得月神界三星权限！”

　　“战绩评价统计中……”


第六十七回 再次刷新记录

　　“败了！”

　　“一败涂地！”

　　“我们这么多人，居然被一个四阶武者完败了……”

　　月神界“王者猎魔团”私人会议室中，闪电、乌云、狂风等人全部聚集在一起，议论纷纷，言辞激烈的讨论着什么。

　　当他们看到身为队长的宁静以及最后一位成员的晴天一前一后，被传送出来时，这种激烈的议论声顿时达到了顶点。

　　“宁静队长，难道连你也……”

　　“不会吧，队长可是高阶武者，高阶武者浑身上下经脉俱通，真气可以游走到身体每一个角落，他一个四阶武者，居然能够暗杀到队长？”

　　连同时被传送出来的晴天也觉得不可思议，目光惊奇的往宁静身上望着。

　　看到众人的目光，宁静有些苦涩地摇了摇头：“如果我将真气运遍全身，一位四阶武者想要破开我的防御，确实不是件容易的事情，至少，在他出剑时，我就能做出一定的反应了……但是……”

　　“但是什么？”

　　“我等于是以极快速度撞到他斩杀而来的那一剑之上的，加速度提供的额外力量，使得我的护身真气根本未能有丝毫作用……”

　　说到这，宁静将考核的最后时刻发生的那些事情，以及她当时的想法、猜想说了出来，连带着自己最终是如何败亡的细节，也没有隐瞒。

　　听完队长宁静的话语后，狂风等几人同时倒吸了一口冷气，一个个面露惊骇。

　　“这个四阶武者……好可怕的心机，对于人的心理掌握，居然已经达到了这种程度！”

　　“如果不是亲身经历，恐怕无论如何我们也不会相信，一个四阶的武者，居然能够创造出这等奇迹，将我们这些职业的猎魔者完败。”狂风苦笑一声：“说出来你们可能会觉得不可思议，到现在为止，我是怎么被踢出死亡狩猎任务的我都不知道！”

　　原本有些大老粗的雷暴这个时刻也老实了下来，小声的嘀咕着：“我也不是很清楚，在我察觉到他潜伏过来时，就忽然被击杀了……”

　　闪电狠狠地挥了挥手上的长剑：“那小子根本就是胆小鬼一个，完全不敢和我们正面交锋，如果正面交锋的话，我们当中任何一个，都有着杀死他的实力。”

　　所有人无语的看了闪电一眼。

　　让一个四阶武者放弃暗杀的优势去和你一个六阶武者正面碰撞？

　　那你还不如干脆让人家站着不动给你杀死得了。

　　这时，一位看上去颇为威严的中年男子从外面走了过来，在他身后跟着的，还有一个照面就被杀死的王离、王道两兄弟。

　　“李镇队长！”

　　看到这个人，原本有些心高气傲的闪电等人，连忙恭敬的见礼，表现出了足够对于强者的尊敬。

　　“恩！”李镇点了点头，而后目光直接落到宁静身上：“因为你所犯的过错，导致我们的这次任务在一个四阶武者手上全军覆没，团里决定，解除你队长的职务，暂时的成为一位普通团员，待遇也下调到普通团员的层次，你有何异议？”

　　听到李镇的话，闪电、乌云等人连忙求情道：“队长，我们这次任务之所以会失败，全是因为……”

　　李镇的目光扫了这几位团员一眼，语气有些冷厉道：“我从来不听借口！失败就是失败，没有任何原因。”

　　“这……”

　　“宁静，这个处置，你可心服？”

　　“队长，我明白……对于这个处罚，我没有任何异议。”

　　王者猎魔团的赏罚分明，那是整个天都城都有名的，就连几位身份高贵的副团长犯了错，也绝对会受到严惩，严厉的赏罚制度，清廉的团务政策，正是王者猎魔团能够成为天都城第一猎魔团的根本。

　　“二位，对于这个结果，你们可满意？”

　　李镇这些话，自然是对王离、王道两兄弟说的。

　　两人心中虽然有些不满，但是王者猎魔团在天都城名声大盛，其团长，据说都是先天密境的存在，他们也不敢过分逼迫，只得点了点头。

　　“宁静，根据我们的规矩，任务失败，将偿还两倍雇佣金，这笔钱，将在你的存折当中扣除！”

　　“是……队长……”

　　“二位，请吧。”

　　王离、王道二人拱了拱手，也不在这里久呆，直接离去。

　　“李队长……这件事情我们也有一定的过错，不应该由宁队长她一个人来承担……”

　　“不用多说了。”

　　李镇说完，目光落在离去的王离和王道身上。

　　但是他的心思，却早已经不知飘向了何处。

　　“四阶武者么……”

　　……

　　“战绩评价统计中……”

　　“嘀！考核表现计算结果，综合得分：472分，级别评价：大师级！”

　　“嘀！由于你在考核月神界三星权限中获得‘大师级’评价，除了获得基础积分50以外，还将额外获得基础积分5倍数的积分！同时获得奖励品：玄武丹！”

　　“嘀！由于你在月神界三星权限考核中，以472分‘大师级’评价刷新了星耀城今年最佳评价考核171分‘优良级’考核，额外获得基础积分1倍的积分奖励！”

　　“嘀！由于你在月神界三星权限考核中，以472分‘大师级’评价刷新了星耀城历史最佳评价考核456分‘大师级’考核，额外获得基础积分10倍的积分奖励！你一共获得了850积分！”

　　“嘀！恭喜你通过月神界三星权限考核，获得月神界三星权限！作为三星权限者，你获得了一个三星私人修炼空间！你目前积分为1378，世界排名：未进百万名，无法显示！地球世界排名：未进入十万名，无法显示！星耀城排名：8561！”

　　“嘀！由于你是以一星权限者四阶武者的修为，越阶考核三星权限，并且考核成功，获得额外奖励：指引者！”

　　“嘀！你目前的积分已达1378，达到四星考核最低1000分的标准，可以进行四星考核，是否考核！？”

　　“嘀！检测到三星权限者‘123’武道修为过低，你目前为三星权限者，可以消耗500积分，将武者修为提升到六阶，是否提升？”

　　……

　　连续好几条信息，纷纷自腕轮上冒了出来，积分奖励、物品奖励，样样不缺。

　　1378的积分，玄武丹！

　　另外，居然还可以消耗500积分，将武者等级从四阶提升到六阶。

　　根据三星权限的考核难度，云羲知道，这已经是他目前所能达到的极限了，如果以四阶修为再去考核四星权限的话，绝对没有任何成功的可能，但是……若是他能够将修为提升到六阶，那又另当别论了。

　　而且，到了六阶以后，借助玄武丹这颗专门用来突破境界的丹药力量，提升到七阶，成为高阶武者，到那个时候，他说不定还能尝试一下五星权限的考核。

　　想到这，云羲直接做出了选择。

　　“消耗500积分，将武者等级提升到六阶。”


第六十八回 指引者

　　月神界，等同于人类的第二世界，在某些地方，几乎和现实世界是一样的。

　　比如修炼，在月神界中修炼，和现实世界修炼的效果相差无几，月神界当中的修为，基本上都能够代表现实世界当中的修为，月神界修为的提升，权限提高，可以加快现实世界的修炼速度，但是现实世界的修为，却无法影响到月神界！

　　好在月神界当中有着各种各样提升修为的宝物，并且，不用担心彻底死亡的问题，如此一来，月神界修为的突破比现实世界要容易许多。实力提升上去了，权限高了，私人修炼空间吸收灵气的效率明显，现实世界的修为自然而然就上去了。

　　云羲现在拥有七阶武者才能够得到的三星修炼空间，等同于七阶武者的修炼速度，花上几年，自然可以将月神界中的躯体实力提升到六阶，但是……

　　他显然不愿意在这个阶段上浪费时间。

　　因此，在有了提升修为的选项后，他当下选择了消耗500积分，将武者等级提升到六阶。

　　随着积分的消耗，一股淡蓝色的光芒顿时将他的身躯笼罩进去，迅速的被他这具月神界的身躯所吸收，种种在现实世界当中已经经历过的力量提升感从身体的每一个角落反馈到了他大脑，不到十分钟内，他的武者修为已经从真气小周天的境界跨越了相当于五阶的百脉俱通，达到了六阶武者程度。

　　那感觉，就好像一位绝世强者通过灌顶传功的方法，将他那浩瀚的真气生生灌注到了他的体内，使他的武道修为从四阶提升到了六阶的层次。

　　“消耗了500积分，现在的积分又只剩下878分了，距离申请四星权限考核，还差122分。”

　　云羲心中自言自语。

　　他现实世界中已经是一位七阶武者，前世更是修炼到了后天极限的武者九阶，眼下月神界的身躯武道修为由四阶提升到六阶，并没有让他有什么不适感，真气运行了几圈，很快就已经将这新提升的力量掌握了下来。

　　“权限的考核，越往上越难！四阶权限，就连八阶武者也只有50%的成功几率考核成功。不过，和一至三低阶，四至七中阶一样，拿到月神界四阶的权限后，得到的好处也是显而易见的，到时候，月神界将会为使用者开放神武宝库，宝库中收藏有地球世界、天荒世界，甚至少部分月魔界的强大技法，消耗积分就能够观摩、学习！九阶武者要想修炼先天战技，除了拜师先天元老以外，这是唯一的途径。”

　　心想着，云羲的目光不禁再次落到了腕轮上记载着的积分上。

　　就在这时，他好像察觉到了什么，目光忽然落到了腕轮上提示的一条信息上！

　　“以一星权限者四阶武者的修为，越阶考核三星权限，并且考核成功，获得额外奖励：指引者！”

　　看到这条信息，云羲微微一怔：“指引者？这是什么？”

　　“当然就是用来指引主人您接下来在月神界中修炼的啦！”

　　“恩？”

　　云羲目光一转，往声音来源之处望去，只见在他身前一米处左右的虚空中流光转动，一个一尺来高，长着一对透明翅膀的人形能量生物忽然凝练而出。

　　“尊敬的主人，初级指引者思音向您报道，接下来的时间里，我将跟随在主人身边，为主人进行一些修炼方面的辅助指导。”

　　能量生物凝出形体后，微微的对着云羲一福。

　　“指导修炼吗？”

　　云羲点了点头，却并没有太放在心上。

　　他有自己的修炼方法，别人的，未必适合自己。

　　至少先天密境以前是这样。

　　看到他这种态度，指引者思音仿佛受到委屈一般，连忙道：“主人，你提问呀，你可千万别小看我的能力，有我的帮助，能够让在您接下来的修炼路途上少走很多弯路，比如，您要接受任务时，我可以帮您分析任务的危险程度，在您要挑选功法时，我也可以给您建议，让您挑选出最合适自己的功法，还有一些宝物，我的资料库中记载着全天下九成以上的珍稀物品，任何宝物我都能够鉴定出来……”

　　云羲沉吟了片刻，道：“我现在缺少122点积分才能够考核四星权限，你有什么好建议吗？”

　　“呃，主人是想在积分齐全后，就考核四星权限吗？”

　　“有问题？”

　　“主人，有一条信息你可能不知道，任何拥有指引者的武者，实际上，都已经被授予了精英武者的称号！”

　　“精英武者？”

　　“是的，主人，精英武者具有隐藏属性——修炼空间提升一星的特权，也就是说，您现在的修炼空间已经提升到了四星，而且，以后在完成任务后，进行星级考核时，根据表现，有很大几率得到额外奖励。相应的，您以后所接的任务，进行更高星权限考核，难度也将在原有基础上提升一定级别。”

　　说到这，思音对着云羲可爱的眨了眨眼睛：“主人，我可以悄悄地告诉你哦，只有在同阶当中无敌，才能够被授予精英武者的头衔。”

　　“同阶无敌吗。”

　　云羲点了点头，大概明白了这个精英武者称号的作用。

　　月神界创造出来的最终目的就是为了协助人类，抗衡魔兽入侵。

　　但是，并不是所有人类，都有着成为先天密境高手的潜力的。

　　对于那些有潜力的武者，月神界从来就不会吝啬，天赋越出众，各种辅助也就越明显，资源、功法、宝物，应予应求，但是相应的，对于他们的要求也会越苛刻。

　　“在精英武者之上，还有其他称号吧？”

　　思音露出一个甜美的笑容：“主人您真聪明，一猜就猜到了。精英武者之上，还有星辰武者，以及享有最高荣誉的月神武者。星辰武者，要求拥有越阶挑战的实力，至于月神武者……那可不单单实力够了就能够晋升的哦。其实嘛，我觉得主人您完全有成为星辰武者的实力了呢。要不要我向‘月神’大人申请一下，颁发一个星辰武者的考核任务？星辰武者在先天境界以前，还是挺容易考核的，毕竟先天之前阶位的差距并不明显，偷袭的情况下，一个一阶武者拿着热武器，都可能杀死九阶武者呢。”

　　“星辰武者和我考核四星权限有什么关系？”

　　“相信主人你也知道三星权限和四星权限之间的区别了，我可以偷偷告诉主人，如果你以星辰武者的身份去进行四星权限考核，一旦成功，绝对会有不可思议的奖励……如果你在考核过程表现的实在太过优异的话，甚至……还能够得到‘月神’大人的亲自召见！”


第六十九回 黑暗时代

　　“‘月神’大人？”

　　云羲微微一怔。

　　“月神界的器灵？”

　　“呃……‘月神’大人就是‘月神’大人啊，主人，你可不能妄自议论‘月神’大人哦，不然的话，哪怕你是主人，我也不会再听你的话了。”

　　云羲点了点头。

　　无论这“月神”是天下九大神器中排名第二的“月神”之灵，还是执掌月神界这个世界的超级人工智能，这些对于目前的云羲而言，都太过遥远了，有时候在实力不够的情况下就知道了太多不应该知道的东西，显然并不是件好事。

　　“帮我申请星辰武者考核。”

　　沉吟了片刻，云羲直接道。

　　“收到！”

　　思音有些小兴奋地应了一声，连忙将这个申请发了出去。

　　不一会儿，思音似乎就收到了回应一般，高兴道：“太好了，主人，申请已经批下来了，不过，有两种方案哦！”

　　“两种方案？”

　　思音用力地点了点头：“恩恩，第一种方案，就是普通的考核，完成月神界设置下的考核任务，就能够成为星辰武者了，享受到星辰武者的种种特权。而另一种……是和月神界四星权限一起考核，两个任务的难度重叠到一起，考核的难度直逼近月神武者层次，但是一旦考核成功了，不止能够得到‘月神’大人召见，还将得到一项‘月神’大人亲自授予你的神秘奖励！”

　　“神秘奖励？”

　　云羲微微皱了皱眉头。

　　只是这一次，对于月神界所谓的神秘奖励，却没有报以太大的期望。

　　在他进行三星考核时，也得到了未知的神秘奖励，也就是思音这个指引者，但是至少目前而言，他并不觉得，思音这个指引者拥有什么明显的作用。

　　不过，他原本只有878的积分，还没有达到申请四星权限考核的标准，如果选第二套方案的话，等于省了他122积分，冲着这一点，他还是应了下来，道：“我选择第二套方案，不过，我希望能够将考核时日推迟几天，等我炼化了玄武丹的药力晋升到高阶武者，做足了充分准备再进行。”

　　“没问题，主人你可以随意选择考核时间。”

　　云羲点了点头。

　　“传送，私人修炼空间。”

　　“收到！传送进行中！”

　　思音说完，小小的手臂一挥，四周的环境立即发生着巨大的变化，一个完全区别于一星修炼空间的全新空间，顿时出现在了云羲的面前。

　　一星权限的私人修炼空间面积狭小，只有只有不到一万平方米的距离，里面蕴含的灵气浓郁程度虽然比现实世界强，但是绝对强不上太多，但是现在，这个拥有四星权限的私人修炼空间不止是宽广程度扩伸了，可以看到院落外面的土地、丛林，里面蕴含的灵气程度，更是相比起一星权限的修炼空间来，浓郁百倍。

　　在这个空间当中修炼一天，抵得上在一星权限空间中修炼百天。

　　“权限越高，得到的特权也就越高，果然如此。一星私人修炼空间吸收灵气的效率基数为1，二星为3，三星为10，四星这个代表着初级和中级的阶段性变化，却是一口气提升到了100倍。10倍与100倍的修炼速度，这个差距……”

　　摇了摇头后，云羲不再胡思乱想，将那颗奖励的玄武丹拿了出来，一口气吞服了下去。

　　三星权限考核，对手的强大已经快能够比拟那些学院派的八阶强者了，四星权限考核的话，对手的实力还不达到接近九阶强者厉雷的程度？尤其是云羲选择的是两种考核同时进行，难度估计还要提升一个档次，甚至于接近五星权限考核的难度，在这种情况下，由不得他不做好充分的准备了。

　　接下来他应该做的，就是尽快修炼到武者七阶，并且凝练出八极剑气，只有让月神界中的修为和现实中的修为同步后，他才有把握去闯一闯星辰武者与四星权限者的考核。

　　……

　　玄武丹不等同于用积分提升修为，它的药力发挥有一个过程，肉身要将其全部吸收的话，至少需要好几天的时日。

　　云羲也不着急，留下极小一部分意识控制月神界的身躯自主修炼，主意识则回到了现实世界，将一本自东若雪那拿来的书籍看了起来。

　　书籍上详细地讲述了公元时代到新元419年这段时间里人类艰难的发展之路。

　　当年魔兽忽然降临，导致整个世界的秩序乱成一片，那些工厂、科技园、研究院、实验室，纷纷遭到破坏，一些原有的科技设施也纷纷遭受毁灭性的打击，信号塔、电缆、铁道、公路，无一不在魔兽那强横至极的力量面前化为湮粉，就连天上的卫星，也因为失去大地的补给，纷纷坠落。

　　那几年里，是人类最黑暗的时期。

　　如果不是因为天荒世界的绝世强者玄天宗横空出世，以绝强的武力在所有人心目中竖立了一个神明般的精神信仰，人类是否还有勇气继续存活下去都是未知之数。

　　接下来漫长的时间阶段中，人类仍然在魔兽的威胁下艰难的生存着，据有关人士统计，那个时候，整个地球世界的人口从最为繁荣的80亿，一度降到了不足10亿，整整70亿的人口丧生在那个充满黑暗的时代，哪怕因为有极个别的传奇人物建立的精神信仰，人们仍然在不断的质疑着，再这样下去，人类是否会被灭族！？

　　这个时刻，传奇人物冷锋出现了。

　　月神界与天空之城的两大发明，改写了整个地球世界的历史，在那无比艰难的环境下，人类终于慢慢的站住了脚跟，死亡，渐渐的开始降低。

　　随着光芒之城城主——沐风——地球世界第一个神话强者的诞生，地球人类的潜力终于得到了天荒大陆、木灵族、巨龙族、天羽族、巨人族、大地族等异族的认可，第一次出现在月魔界的正式战场，加入了月魔界反抗军的联盟之中，得到了其他异族的支持。

　　局势暂时性的稳定下来后，一些原本被彻底荒废的工业、科学技术，重新得到启用，停止了近二百年的科学技术，再一次得到复兴，大到空中要塞、激光巨炮、战舰，小到腕轮、身份晶卡，纷纷面世。

　　不过，世界毕竟已经不同了。

　　魔兽占据着辽阔的地域，人类被压缩一角，所能够利用的资源屈指可数，而这些资源十之八九，都消耗在了与魔兽的战争当中，能够供人使用、挥霍的太少，太少。在这种情况下，经过两百年的发展，地球世界的科技水平，不过比公元时代迈出了一小步！


第七十回 反人类罪

　　“战争，向来是推动科技发展的主要动力，可是现在，持续了整整两百年的战争，只让人类的科技水平前进了一小步，新出现的科技武器，也屈指可数，看样子，地球世界与魔兽之间的战争，实在是太过艰难了。估计如果不是割让了原亚马逊丛林一带的大部分地域，让木灵族迁入了地球世界作为抵挡先锋，恐怕现在，地球世界的人类群族早已经彻底覆灭了！”

　　合上书籍，云羲的内心有些沉重起来。

　　星耀城处于人类世界的后方，可是，仍然有许多像夜血森林、不归峡谷、黑暗之湖之类的险境，在亲眼看到空中要塞“共工”的强大力量时，他本以为这是因为人类高层特意将这些地方留下来，作为低级武者的培养训练之地，只要出现问题了，随时都可能控制得住场面。

　　但是现在看来……完全不是这么一回事。

　　并非是人类政府的高层要留着这些险地，而是，有更危险的地方等着空中要塞这些大型武器去镇压，去防守，他们根本不能将稀缺的资源，将宝贵的时间，浪费在这种小地方。

　　这种D级，C级的小地方出了问题，爆发了兽潮，可能就是一个小镇，一些猎魔者被杀死，运气好的还能够抵挡住。但是，一旦那些A级，S级，SS级险地失守，瞬间沦陷的将可能是大面积的人类疆域，死亡的人口数量，也将成千上万，造成的后果将是灾难性的。

　　云羲紧紧地握了握拳头！

　　力量！

　　必须尽快具备强大的力量，远的不说，至少要尽快恢复到武者九阶那准先天境界的实力，不然的话，别说是将剑之一道证遍万界虚空的人生理想，日后的历练能不能在魔兽的獠牙与利爪下存活都是一个问题。

　　心想着，云羲的目光已经再次的落到了那颗自夜血森林兽潮中得到的那两颗魔晶上。

　　“碰！碰！碰！”

　　就在云羲打算现在就将这两颗魔晶内蕴含的力量吸收，看能否突破到武者八阶时，一阵敲门声响了起来。

　　同时响起的，还有赵婉君清脆的呼喊声：“东方，东方，你在吗？”

　　往窗外看了一眼，不知不觉，居然过了一天的时间，东若雪她们也从星耀学院回来了。

　　“放学了？”

　　开了门，云羲来到了客厅当中！

　　“恩恩，是呀是呀！东方，你不知道啊，你现在可是学院的大名人了，今天我们去学院，所有学员都在议论你呢！七阶修为，虽然是借助魔晶的力量才提升到七阶的，但是能够孤身一人前往危机四伏的夜血森林，本身就是一种了不起的勇气，这一点，可不是学院里那些连星耀城都不敢出的家伙所能比拟的，现在你在学院中的名望，已经仅次于景怀云学长了。”

　　赵婉君围绕着云羲，叽叽喳喳的说个不停，今天在学院当中发生的事情，东拼西凑的，全部说了出来。

　　云羲点了点头，在旁边静静地听着，并不说话。

　　而且，从赵婉君的兴致看来，似乎他也根本没有说话的必要。

　　一直不停地说了十几分钟后，赵婉君仍然意犹未尽，末了，才补了一句：“东方，学院副院长今天早上做出了一项决定，将你加入精英学员的名单当中，你打算什么时候去学院啊？现在大家都想见识见识一下你这位入榜的风云人物呢。”

　　“等等吧。”

　　“呃，为什么？”

　　“现在去……没必要！”

　　“有必要呀，精英学员啊，能够享受星耀学院最好的教育，东方大哥，你虽然有了七阶的修为，但是通过魔晶的力量提升上来的，基础有所欠缺啊，正需要去学院恶补一下！”说到这，她还一副神神秘秘的模样：“还有那个陆小涵，你不是很喜欢她吗？你如果现在前往学院的话，我敢保证，她肯定会来主动找你聊天的，到时候说不定你就有机会了呢。”

　　“……”

　　“呵呵，婉君，这些话你都敢说出来，你就不怕陆小涵横刀夺爱了？”说这话的，是刚刚做好饭菜，从厨房里出来的东若雪。

　　“嘻嘻，怕什么，我不是有你在这里嘛，有你替我把关，还怕东方大哥被谁抢走了不成？”

　　“那可不一定呀！他如果不肯听我的，我也没有任何办法啊。况且，我也没有干涉他喜欢谁的权利。”

　　“聊下天而已，应该不会有问题的。”说完，赵婉君的目光又落到了东方身上：“是不是呀，东方大哥。”

　　“……”

　　“好了婉君，别闹，去看一下衣服可以收了吗，天气预报说今天晚上可能要下雨呢。”

　　赵婉君吐了吐舌头，迅速的离开了客厅，往阳台方向去了。

　　“有事？”

　　看到她支开赵婉君，云羲微微抬了抬头。

　　东若雪点了点头，神色有些迟疑。

　　“怎么了？”

　　“你说的那位学姐，我可能查清楚是谁了……”

　　“恩？查清楚了？”

　　“是的，不过……”

　　“说吧。”

　　东若雪点了点头：“苏语晴，一年前，被学院开除的天才学员。她离开时，已经是六阶修为了，并且，掌握着中级枪械精通技术。据说是整个星耀学院十年以来，除了景怀云以外，最为优秀的学员！这是她的照片。”

　　东若雪说着，将苏语晴的照片拿了出来。

　　照片上的苏语晴是一个十分漂亮开朗的女孩子，留着披肩的秀发，穿着一身星耀学院的校服，脸上带着开心的笑容，看上去很有感染力。

　　云羲并没有亲眼看到苏语晴，记忆中的她只有一个背影，不过和这张照片一比较，那背影，倒也有七分相似。

　　“六阶学员……中级枪械精通……这种优秀的学员，星耀学院应该是作为最重点的潜力学员培养，何以会开除？”

　　“罪民！”

　　“罪民？”

　　“不是她，是她一个叫苏芸的姐姐，据说她和这个姐姐都分开三、四年的时间了，她只不过是受到苏芸的牵连，成为了罪民之一。”

　　“什么罪？”

　　东若雪迟疑了片刻，口中缓缓地吐出了四个字。

　　“反人类罪！”


第七十一回 荣耀大厅

　　“反人类罪？”

　　“具体是什么原因我也不是很清楚！这件事情已经属于国家机密了，以我目前的权限，根本不好打听。”说到这，东若雪的语气微微一顿：“不过，她的师傅卫茹是我们星耀城的先天元老之一，凭借先天元老的威慑力，苏语晴虽然名誉上被流放到了荒野，自生自灭，但是，她还是能够随时进入星耀城进行补给的，星耀城的执法人员对于这件事情也是睁一只眼闭一只眼。”

　　云羲点了点头。

　　看到神色平静的云羲，东若雪心中有些迟疑，犹豫了好一会儿，才开口问道：“你打听她，可是因为有什么事吗？”

　　云羲摇了摇头。

　　看到他的反应，东若雪明显松了一口气：“没有就好，她是罪民，虽然有个先天密境的师傅，但是，反人类罪，是目前最为严厉的罪责，我们最好不要与这件事情，或者与这件事情有关的人有任何牵连。”

　　云羲并没有正面回应，而是转移了话题：“上一次在星耀学院出了一点变故，家族的荣耀徽章步骤没有转交完成，明天早上一起去一趟荣耀大厅吧。”

　　听了这话，东若雪抬头看了云羲一眼，见他真的不似在开玩笑，这才慎重地问了一句：“哥哥，你真的决定了吗？”

　　“恩！”

　　“那好吧！高级武者，只要没有犯罪记录，哪怕对城市没有任何贡献，都能够申请一星徽章，从而得到星耀城的居住权。你现在已经有了七阶的修为，完全可以前往荣耀大厅申请一个一星荣耀徽章。”

　　云羲对于这些荣耀徽章倒不是太过看重，不过不可否认，拥有荣耀徽章确实能够省下不少麻烦，当下点了点头。

　　荣耀大厅就处于离城主府不远的地方，属于星耀城公众性建筑之一，有专门的公交车到达。

　　第二天一大早，东若雪和云羲二人便带着身份晶卡、户口证明等物品前往荣耀大厅去了。

　　当那些工作人员得知云羲是要转交一个三星荣耀徽章后，一个个不敢有丝毫怠慢，连忙将二人请进了贵宾厅，并且派人去要求大厅高层。

　　三星荣耀徽章，已经是星耀城所能够颁发的最高级别徽章了，除了那些特殊荣耀以外，这种荣耀徽章的执有者，基本上相当于星耀城身份最尊贵的一批人。

　　等了大概十分钟，先前在星耀学院与云羲有过一面之缘的荣耀大厅副厅长罗琼才姗姗来迟。

　　进入贵宾厅后，他连忙歉意的对着二人道：“不好意思二位，刚才我正在陪同厅长接待一位尊贵的客人，替其颁发荣耀骑士徽章，所以耽误了一段时间，让二位久等了。”

　　“荣耀骑士徽章！”

　　听到这几个字，东若雪眼中明显浮现出一丝惊诧，紧接着，连忙摆了摆手道：“没关系没关系，我们也没有等候多久。”

　　“呵呵，谢谢东若雪小姐理解。”罗琼微微笑了笑，然后拿出一个档案袋，放到了前面的檀木质办公桌上：“这位东方先生是要将‘朝阳骑士’东裂的三星荣耀徽章继承权转继到东若雪小姐名下吗？”

　　“是。”

　　罗琼点了点头，翻开了档案袋，找出了里面的一个属于东裂的档案，看了起来，只是，看了片刻，他的眉头确实微微的皱了起来。

　　“对不起，失陪一下。”

　　“哦，请便。”

　　看着罗琼离去，东若雪神色有些奇怪，但还是没有说什么，静静地等候着。

　　倒是云羲，直接将罗琼留下的那份档案拿了过来，翻阅了起来……

　　东若雪皱了皱眉头：“哥哥，这些档案都有保密级别的，你未经同意翻阅，有些不好吧。”

　　“你又怎么知道，他不是故意将这些留下来让我们翻阅的呢。”

　　“恩？”

　　云羲没有解释，快速地将这些档案翻阅了一遍，而后将其重新放了回去。

　　“怎么了？”

　　云羲摇了摇头：“暂时还不清楚，不过，我想我可能猜到了什么，先等等吧。”

　　“好。”

　　这一等，就是半个小时。

　　半个小时里，荣耀大厅倒是派遣了几位工作人员来，替二人端茶送水，服务态度倒还算过得去，就是等得久了，哪怕是东若雪都隐隐察觉到事情有些不对劲了。

　　半个小时后，罗琼才再次匆匆赶到了贵宾室，坐了下来。

　　“实在对不起，我刚才去查关于‘朝阳骑士’东裂的资料了，耽误二位的时间了。”

　　“没事，不过罗厅长，现在可以开始转继程序了吗？”

　　“呃，当然可以，不过……首先，我需要向二位道歉。”

　　“道歉，发生了什么事？”

　　“是这样的，我刚才找了片刻，发现……原本属于‘朝阳骑士’东裂三星荣耀徽章的资料……居然遗失了！”

　　“遗失了？”

　　东若雪顿时一声惊呼。

　　“恩，是的，东若雪小姐应该知道，我们荣耀大厅的资料室、档案室，都保存在顶楼的几层里，不过在两年前，我们荣耀大厅曾遭遇过一次小小的雷击，引发了一场小型火灾，虽然火势很快就被控制住了，但是，仍然有三百多份档案毁在那次火灾之中，‘朝阳骑士’东裂的档案就是其中之一。”

　　东若雪一听，不禁皱起了眉头。

　　“雷击引起的火灾……那现在档案遗失，你们打算要如何处理？”

　　罗琼暗中看了一眼没什么表情的云羲一眼，道：“这个……这种事情毕竟属于天灾，我们荣耀大厅想避免也无法做到，但是，事情好歹也发生在我们荣耀大厅，我们荣耀大厅也必须承担一定的责任，三星荣耀徽章持有者‘朝阳骑士’东裂，他的名号人尽皆知，对于你们要进行三星荣耀转继手续，哪怕没有档案了，我们也会帮你们进行办理。雷击引发火灾这种现象属于特殊情况，特殊情况就必须要用特殊方法处理。只是，眼下档案已经遗失，没有档案，我们一时半会根本无法确认当年‘朝阳骑士’东裂究竟为你们留下了什么遗产，要想调查出来的话，不知道还需要多少时间，因此……”


第七十二回 方案

　　“什么！？你是说……”

　　“是的！没有档案，那些东西恐怕……”

　　东若雪一听，顿时摇头道：“那怎么可以，那些东西，可都是我父亲的遗物，对于我们东家而言，有着特殊的意义，绝对不能够放弃的。”

　　“可是档案在那场小型火灾中已经遗失，我也没有办法。”

　　“怎么可以这样！罗副厅长，请你明确的给我们一个解决办法吧，我父亲的遗物对我们真的很重要。”

　　“对于那些遗物，我们真的感到十分抱歉。”罗琼说完，将两份刚才携带过来的资料拿了出来，放到了办公桌上：“经过我和几位副厅长的研究，我们一共商议出了两套方案，二位请看一看。第一套方案，就是二位等待一段时间，我们通过相关线索不断调查，争取早日将‘朝阳骑士’东裂先生的档案重组，将他留下来的物品名单列出来，到时候再一道还给二位。不过，由于事情已经发生在好几年前，而且，东裂先生也没有什么太过要好的朋友得知这方面的事情，因此，进展会比较缓慢的。”

　　“缓慢？”

　　东若雪也想得到，像这种事情，要调查下去，绝对不是一时半会的事情，这样下去，天知道继承荣耀徽章的时日将延迟到什么时候。

　　“那第二种方案呢？”

　　“第二种方案，就是我们单独的帮你们进行荣耀转继，替您重新颁发一个荣耀徽章，那些遗物先放于一旁。当然，东裂先生留下来了哪些东西，我们也会派人帮你们调查的，等什么时候调查清楚了，我们荣耀大厅，绝对一件不少的交还给二位。”

　　“这……”

　　朝阳骑士东裂，当年可是一位九阶修为的猎魔者，掌握的是整个星耀城都不过百数的三星荣耀徽章，他死后留下来的东西，肯定不会是什么普通的物品，至少，九阶武者的战剑、铠甲，品质绝对不会低得到哪去，拿出去出售，卖个十万，几十万都有可能！

　　单单宝剑、铠甲已是如此，更别说可能还有一些其他的什么贵重物品了。

　　这笔遗产的价值，可能上百万都不止。

　　但是，对于东若雪而言，这些遗物重要的不是金钱价值，真正重要的，还是因为这是她的父亲留下来的遗物，这些遗物，对于他们这些儿女来说，有着无可取代的特殊意义，蕴含的是思念的寄托，情感的储放，根本就不能够用金钱来衡量。

　　这件事情，已经不在是东若雪所能够轻易做得了决定的了，一时间，她的目光只有投向了云羲。

　　不止是东若雪的目光落在了云羲身上，罗琼这位副厅长同样如此。

　　在一个月前，对于云羲这个才三阶修为的武者，罗琼根本看都懒得看上一眼，但是现在，得了一阵奇遇，一身修为居然突飞猛进到武者七阶时，这个年轻男子已经完全具备了令他重视的身份，尤其是他在杀了东城区执法局分局的正副两位局长后，不止没有被执法局的高手击毙，反而仍然活蹦乱跳的出现在他面前，这其中可能存在的种种猫腻，由不得他不谨慎对待。

　　“重新颁发一个荣耀徽章，我想知道，到底是怎么个颁发法。”

　　在二人的注视下，云羲问出了自己的问题。

　　“是这样的，由于一切的档案已经遗失了，要想重组资料，不是件容易的事情，因此，我们只能重新替你们建立一个档案了，也就是重新颁发一个荣耀徽章。根据法律规定，继承的荣耀徽章，将降低一个星等，这一点二位应该知道的。因此，如果你们同意，我将重新建立一个档案，将一枚二星荣耀徽章颁发给东若雪小姐。有了这枚二星荣耀徽章，东若雪小姐不止能够享受到星耀城的永久居住权，社会保障，还能够免费使用大量公共设施，身份晶卡查询资料时的权限，也将提升一个级别。”

　　“简单一点说，基本上就等同于我们默认放弃那个三星荣耀徽章了吧？”

　　“呃……这也是没办法的事情……”说到这，这位罗副厅长脸上露出一个无奈的表情：“如果你们坚持要转继那个三星荣耀徽章的话，就只能等待了，相信等将那些档案重组后，我们荣耀大厅还是会给二位一个满意的答复的。”

　　等！

　　这一等，绝对不是一天两天那么简单了。

　　说不定是一年两年，十年八年。

　　这一刻，哪怕东若雪都能够听出这件事情当中的不同寻常了。

　　“罗副厅长，我父亲的那份档案，真的在那场雷击引起的火灾中遗失了？”

　　“当然，我有必要在这件事情上欺骗你一个小女孩吗。”

　　“这倒没有，只是……”

　　罗琼大手一挥：“既然已经没有异议了，那就请做出选择吧。”

　　“呃……”

　　尽管明白这件事情当中肯定有些猫腻，但是，东若雪却不知道要如何解决，对方是荣耀大厅的副厅长，在星耀城的社会地位远不是她一个星耀城学员所能比拟的，若是她再质疑下去，引起对方的反感，这个荣耀徽章能不能批下来也是一个问题。

　　看到东若雪那有些无奈的神色，罗琼心中微微松了一口气，道了声：“好了二位，两个方案，请你们考虑选一个吧，是接受我们荣耀大厅的补偿重新颁发一个二星荣耀徽章，还是继续等下去，随便二位了，选择权我可交到你们手上了。”

　　说完，罗琼往后微微靠了靠，脸上带着一抹淡淡的笑容。

　　胜券在握！

　　自古民不与官斗。

　　想到这，东若雪心中轻叹了一声，道：“既然如此，我们就选第二种方……”

　　“我们等！”

　　东若雪的话还没有说完，云羲忽然开口。

　　“恩，第二种是吧，这就对了，那好，我现在就帮你们……恩？等等！东方先生，你刚才说什么？”

　　东若雪也再次将目光落到了云羲身上。

　　“第一种方案，等！”

　　云羲说完，也不再浪费时间，直接站了起来，对东若雪道：“我们走吧。”

　　“等一等！东方先生，你刚才说什么，你们是打算选择第一种方案等下去么？你们可要想清楚了，遗失的档案再要重组，可是很麻烦的，到时候万一没有什么结果，你可千万不能够怪我们的工作人员不作为啊。”

　　“……”

　　云羲沉默了片刻，直接带着东若雪，离开了荣耀大厅。


第七十三回 会议

　　没有完成荣耀徽章的转继程序，东若雪的心情显然不是很好，一路上，都没有说话的兴致。

　　她没有说话，云羲显然也不是个会主动挑起话题的人，气氛就这么保持压抑、沉默着。

　　好一会儿，直到已经远离了荣耀大厅了，云羲才说了一句：“你现在，应该要去星耀学院吧。”

　　东若雪点了点头。

　　片刻后，她才稍微提了提精神。

　　“这件事情……”

　　“我来处理吧……”

　　云羲的话还没说完，东若雪已经连忙道：“不行！上一次在学院里发生的那件大事，你也是说你处理，结果呢，居然把事情闹到了那种田地，要不是因为厉局长公正廉明，秉公执法，还了你一个清白，你现在最轻的，都会被以罪民的身份驱逐出星耀城，流放到荒野，重一点都是死刑了。这一次，听我的，我现在是星耀学院的精英学员了，在学院里也算有些身份了，我去找院长大人，看看院长大人能不能想出什么办法。”

　　云羲沉默了片刻，点了点头，也不知道是承认不再介入此事还是怎么了。

　　“好了，就这么说定了。”

　　东若雪说着，已经动起了脑筋，考虑着这件事情究竟该以何种方法去向院长说明了。

　　她毕竟不是叶浩然，也不是无缺，否则的话她就会知道，一旦是云羲认定的事情，别说是八头牛了，就是八十头，八百头也拉不回来。

　　“好了，学院的车站已经到了，我去星耀学院了，你接下来是回家还是……”说到这，东若雪敏锐的发现，云羲似乎根本就没在听他说话，反而一直将目光望在窗外：“恩，你在看什么？”

　　“你去学院吧！”

　　云羲的声音已经响了起来，然后，居然先他一步下了公交车，不一会儿，已经消失在茫茫人海中。

　　……

　　在云羲和东若雪一人消失在街道上，一人返回星耀学院时，星耀城城主府内，却正在进行着一场绝对高层之间的聚会。

　　参加这一次聚会的，只有八个，但是这八人中的任何一个，拿到星耀城其他地方，都绝对是跺一跺脚，整个星耀城都要抖上一抖的大人物，其中，在东若雪眼中高高在上的荣耀大厅厅长万刚、执法局局长厉雷，全部出席了这场会议，而主持这一场会议的，则是整个星耀城中，在公众面前露面最多的副城主之一——王洛施！

　　此刻，在这会议室正面的大屏幕上，一堆堆刷新的数据，无比醒目的放映在所有人的面前。

　　这些数据不是其他，正是云羲考核三星权限成功提示的那些考核信息。

　　除了他考核三星权限成功的提示信息以外，他第一次考核一星权限的信息也显示在屏幕下方的一角，一个个“大师级”的评价，闪烁着震撼人心的光芒，震荡着在场几位星耀城高层每一个人的内心。

　　“大师级评价代表着什么，不用我说，想必你们也都清楚！”

　　王洛施压低着声音，轻轻地敲着会议桌：“月神界不是人工智能，它的智慧，强过我们地球世界当中的任何一个武者，他的武道见识，我们整个地球世界的人类加起来都望尘莫及，如果不因为不知道月神界的‘源点’所在，天荒世界甚至愿意以一位神话强者，和我们地球世界交换月神界的控制权。因此，月神界的评价，绝对不会有任何误差，它所评价出的大师级，是百分之百货真价实的大师级！证明着这个‘123’有晋升先天密境的潜力。”

　　说到这，他的语气微微一顿。

　　“不过，这还不是最重要的！”

　　说完，他的目光已经落到了其中一条信息的评价分数上。

　　“大家看到了没有！这条信息的最终显示，他的综合得分为472分，472分，距离真正的宗师级评价只差28分！这个分数，就连许多先天密境后期的武者也绝对无法打出。也就是说，如果我们能够找到这个人，并且加以培养的话，日后，我们星耀城极有可能，将出现一位‘武道宗师’级别的存在！”

　　“武道宗师！”

　　“我们星耀城历史上都还没有出现过这等人物！”

　　“是呀，如果星耀城出现了武道宗师级别的强者的话，现在恐怕早已经晋升为四级的中级城市了，管辖地域大增不说，行政级别也要提升一个档次，基本上就等同于县级上升到市级了。”

　　一时间，在场的几人纷纷议论了起来。

　　看到这一幕，王洛施微微皱了皱眉头：“各位，我今日邀请各位来，可不是来听大家对未来的美好展望的。我已经从城主那得到了最新通知……”说到这，他的语气微微一重：“这是城主大人亲自下的命令！”

　　听到城主大人的名号，在场无论是执法局局长厉雷，还是荣耀大厅的厅长万刚，无不神色肃穆，双眼深处有着一种发自内心的狂热和敬重。

　　“请副城主大人示下！”

　　“城主大人的意思是，调动我们星耀城的一切力量，调查这个名为‘123’的神秘高手！无论如何，也要将这位神秘高手找出来！且不说他可能成为武道宗师的潜力，单单是他能够晋升先天密境这一点的前提，就足以引起我们的高度重视，任何一位先天密境高手对于我们星耀城而言，都是一股无法想像的巨大助力！”

　　“可是……城主，我们目前根本就不知道他的相貌，甚至无法确认他究竟是不是我们星耀城范围内的人……”

　　说话的中年男子是星耀城人事部的部长庄志远！

　　只是，他的话还没有说完，已经被王洛施打断：“这是你们的事情！这件事情是城主大人亲自交代下来的，绝对不能够有丝毫马虎，办不好，让城主大人质疑起了你们的能力，别说是我了，就算是某位先天元老出面，也未必保得住你们的位置！”

　　此话一出，包括厉雷、万刚在内的另外七人，同时神色一凛！

　　“副城主放心，我们一定想尽一切办法，完成城主大人交代的任务。”

　　“希望如此，一会我会让小王将我目前所得到的资料一人一份，发送到你们手里，希望你们不会令我失望，不会令城主大人失望，现在，散会！”


第七十四回 苏语晴

　　星耀城的高层正在为月神界那位名为“123”的神秘人物而头疼，而作为这个ID主人的云羲，则是人群中迅速穿梭着。

　　在刚才车上时，他似乎从人群中依稀的看到了一个熟悉的背影，但是，当他追下车，在人流中跟随了片刻，那个背影仿佛幻觉一般，很快就消失在他的视野当中，任他如何再寻找，也没有任何踪迹。

　　无果之下，云羲也不再坚持！

　　看了一眼车站，公交车已经开走了，要等下一趟的话，还需要半个小时。

　　半个小时，应该勉强够他从星耀学院大门口走到居住的地方了。

　　心想着，云羲已经迈开了步伐，踏上了返回的路途。

　　可是，在他走了片刻后，一个街道转角处，却再次看到了那个熟悉的背影，而且，对方离去的方向，竟是和他如出一辙。

　　沉吟了片刻，云羲的脚步微微加快了一些，跟了上去，不过，倒并没有上前打招呼。

　　单单凭借一个背影，他并无法确认这个人到底是不是他要找的那个人。

　　跟随了片刻，前面的那位女子似乎有所察觉了一般，在经过一个十字路口时，趁着红绿灯交错的瞬间，顿时随着过马路的人流，消失在了他的视野中，人，再次跟丢了。

　　云羲心中有些无语。

　　摇了摇头，再次的将这个心思放下，继续往家中的方向走去。

　　可是，就仿佛在开玩笑一般，当他走了近一半的路程后，那个本应该消失在他面前的身影，居然再次出现，而且，这一次，双方之间不再是一追一赶，那个背影的主人，是直接朝着他这个方向走来。

　　不过片刻，二人再次相遇。

　　看到有些愕然的云羲，这位女子显然也有些惊讶，片刻后，才有些调侃道：“小先生，跟踪别人可不是一个什么好的习惯哦。”

　　“……”

　　云羲有些不知道该如何回答。

　　说跟踪吧，他确实跟踪了一段时间，只是跟踪两次，都跟丢了，说不跟踪吧，可是在跟丢两次的情况下，他们居然还是相遇了。

　　“咦，我认识你……你……你应该是当日在夜血森林中那个出现在‘神佑猎魔团’狙击范围中的那个小学弟！”

　　“呃……我们在夜血森林中确实有一面之缘。”

　　“哈哈，你的运气还真是不错呢，不久后的那次兽潮你应该也遇到了吧，居然还活着出来了。真是个幸运的小家伙，看样子还没有被那场兽潮吓到，有了这次经历，对于你日后的路途来说，应该有不少的帮助，说不定过上几年，我们星耀学院又要出一个精英学员了……哦，你应该已经是精英学员了吧。嘻嘻，说起来，当年我在你这么大的时候，可不敢一个人跑夜血森林去呢。”

　　“当日在夜血森林，多谢你帮忙了。”

　　“谢谢就不必了，帮学弟的忙，是一个学姐应该做的事情。”说到这，她压根就不给云羲说话的机会，马上又以一种最快的语气道：“不过，如果你真想谢的话，作为学姐，我也不能拒绝学弟你的一片好意呀，正好我还没吃早餐呢，请我吃顿粉吧。”

　　“……”

　　“前面那家店子就不错哦，我以前可是经常跑到这里来吃米粉的，怎么样，就在那里？”

　　“好！”

　　云羲觉得，似乎自己完全没办法找到拒绝的理由。

　　不，即便是有理由了，也没有拒绝的机会。

　　“好了，我们这就过去。”

　　苏语晴说完，自己一个人已经跑了过去，迅速进了那家名为桂林米粉的店铺，而后对着老板说了一声：“刘叔，来两碗米粉……哦，对了学弟，你想吃些什么？”

　　“我已经吃过早餐了。”

　　“吃过了还可以再吃嘛！你现在还小呢，正在长身体，要多吃一点才行，听学姐的，没错。刘叔，三碗！”

　　“好嘞，马上就好。”

　　被称为刘叔的中年男子欢快地应了一声。

　　苏语晴说完，找了一个地方坐了下来，然后对着云羲招了招手，待他坐下来后，才开口道：“学弟，你怎么会一个人跑到那么危险的地方去？夜血森林，就连六阶的武者没有团队的话，也绝对不敢深入的。”

　　“我，是因为一个任务。”

　　“任务虽然重要，但是还是要好好衡量一下自己的实力哦，不过嘛，小学弟你要是天才的话，那又另当别论了，像我们星耀学院的景怀云，还有我们星耀城的子车复，公孙术，他们可都是天才级别的人物，尤其是那公孙术，可不是一般的厉害，平日里虽然不显山不露水，不过据说都已经快拿到月神界五星权限了。”

　　云羲点了点头！

　　子车复、景怀云他倒知道，但是那个公孙术，倒是第一次听闻，看样子是个隐修式的年轻强者。

　　“好了好了，说远了，现在和你说这些你肯定不感兴趣的，我们还是来说说星耀学院的事情吧，好久没去星耀学院了，想不到学院已经发生了这么大的变化，居然出现了小学弟这种非同凡响的人物，年纪轻轻孤身一人前往夜血森林，真是了不起……”

　　“过奖了……”

　　“不要谦虚嘛，我敢说，现在学弟在星耀学院一定是风云人物，怎么样，猜对了吧，嘻嘻，学弟现在在哪个班级呀？导师是谁？今年多大了？有没有找女朋友啊……”

　　云羲有错愕地看着眼前这个二十来岁的女子。

　　如果不是因为亲眼看到过东若雪拿给他的照片，确认这个人就是苏语晴，他都要以为这是个查户口的了。

　　“哈哈，学弟，你这个木木的样子可真可爱，来，脸捏一下。”

　　“……”

　　“哇，脸色变得好快呢，开玩笑的啦，其实我在看到学弟你的第一眼就觉得，你太过冷了一些，好像有一种拒人于千里之外的感觉哦，这样可不好，会交不到女朋友的哦。你是年轻人嘛，年轻人要有活力，有开朗，要给人一种朝阳初升的感觉。装成熟，那可不是你现在要做的事情。”

　　“……”

　　“看看，是吧，还是冷着脸，不说话！来，笑一个给学姐看看。”

　　“……”

　　“没有想到什么好笑的事？没关系，开玩笑也可以啊。”

　　云羲沉默了片刻，似乎想说什么。

　　他的这种模样，顿时让苏语晴高兴起来：“对对，想说什么就说吧，你要展现出你们年轻人的朝气。”

　　“你把我的粉吃了……”


第七十五回 罪民

　　“呃……”

　　苏语晴微微一怔，紧接着，露出了阳光的笑容：“对嘛，就是要这样才对，这个世界因为魔兽弄得，已经太压抑，太沉重了，如果我们自己不想办法释放自己的心灵，改变自己的生活方式，寻找内心深处的精神信仰，迟早要崩溃的。学弟，就冲着你刚才那句话，今天的早餐我请了。”

　　“我来吧……”

　　“恩，你付账！”

　　“……”

　　云羲有些愕然地看着这个苏语晴……

　　还真是一点也不知道客气啊。

　　“来，学弟，尝尝看，味道很不错的。”说话间，苏语晴将其中一碗推到了云羲身前：“放心啦，我没动过的。”

　　“谢谢，不过……我真的吃过了。”

　　苏语晴眼睛一眨不眨地盯着云羲看了片刻，良久，才点了点头：“面对这种香味都能够保持从容淡定，看样子今天吃的早餐不错嘛！”

　　云羲点了点头。

　　“我一个妹妹做的，她很有厨艺天赋。”

　　“哇，那你有福气了，改天去你家蹭饭去。”

　　云羲迟疑了片刻，仔细的考虑了一下东若雪可能会有的种种反应后，这才微微点了点头。

　　“恩，这碗你也不吃？不吃的话，我也帮你消灭了，浪费粮食可是不好的习惯，城里还好些，要是在荒野，那……呃，跑题了！总之，浪费粮食是不好的，尤其是现在，资源大幅度缩水，更是不能够浪费一丝一毫了。”

　　云羲点了点头。

　　片刻后，待她吃了一会才继续问道：“你经常在荒野吧。”

　　“打住，打住，不聊荒野中的话题。学弟，你可是学生呢，想聊天的话，和我讲讲星耀学院的趣事吧，最近星耀学院又发生什么好事情了没？”

　　这个问题还真把云羲难住了，他虽然算是星耀学院的学员，可是，在星耀学院呆的时日可谓屈指可数，要让他说明白星耀学院发生了什么事情，他还真的有些不知从何说起。

　　“哈哈，一看学弟你就知道是那种好好学习，天天向上的乖乖型学员了，估计大多数时间都用在修炼上了吧，这可不好哦，修炼之道，一张一弛，整日里埋头苦修的话，未必能够起到你预料中的作用，偶尔抽出时间来，还可以了解一下星耀学院的女学员，谈谈情，说说爱，美好的学院生活时光，可不能这么浪费了。”

　　云羲点了点头。

　　尽管他并不知道，学院的生活时光究竟美好在哪里。

　　“好了，我吃完了，好久没有像今天这样边吃早餐边开心地聊天了。”

　　“为什么？”

　　苏语晴轻笑了笑，并不回答，而是站起身来，来到这家店铺的老板那：“刘叔，结账了。”

　　云羲见状连忙站了起来：“说好了，我请的，我来吧。”

　　“那可不行，你是学弟，我是学姐，哪有第一次见面让学弟请客的？”

　　“事先不是说好了吗？”

　　“没办法啊，我三番几次喊你吃东西，你都不吃，这样的情况下再让你请客，我多不好意思啊。”

　　云羲摇了摇头。

　　“好了好了，你们两个也别争执了。”被称为刘叔的中年男子轻笑了一声：“苏小姐，你进城一次多不容易啊，而且，这应该是你近年来第一次带朋友来我这吃东西，所以今天的米粉，就算我请你们两个的。”

　　“不行，刘叔，你接着吧，你知道的，我是一个专业猎魔者，挣钱很快的，拿着吧。”说完，不给那中年男子刘叔说话的机会，将一张十元面额的新元币递了过去。

　　“这……我去给你找零。”

　　“不用啦，我一会去拿瓶矿泉水。”

　　“那好，看上什么自己拿，小玉能进星耀学院，可多亏了你当年为她辅导修炼呢。”

　　苏语晴点了点头，然后对云羲道了一声：“好了，小学弟，谢谢你陪我聊天，再见咯。”

　　“等一等，在夜血森林的事我还没有……”

　　云羲话没有说完，苏语晴已经率先问了：“你真想谢我？”

　　“是的。”

　　“嘻嘻，那就给学姐笑一个。”

　　“……”

　　“看看，没有一点诚意。”

　　“抱歉，我目前实在想不出有什么能够引人发笑的事情。”

　　“哈哈，不用这么一本正经啦，我开玩笑的，你今天早上能够陪我吃早餐，陪我聊天，我就很感谢你了。好了，就这样了，我还要去进行大采购，今天估计要忙上一整天，就先走了，拜拜。”

　　“等等……以后我要是要找你，该……”

　　“不用了不用了。”

　　苏语晴边说边挥了挥手，直接往米粉店外去了，根本不再给云羲说话的机会。

　　雷厉风行啊。

　　一时间，云羲不禁皱起了眉头。

　　他并不是一个喜欢欠人人情的人。

　　“呵呵，小兄弟，你也是星耀学院的学员吧？”

　　说这话的，是那位稍微闲下来的刘叔。

　　“恩，是的。”

　　“呵呵，我女儿也是星耀学院的学员，而且，以前和苏小姐是很好的朋友。只可惜，因为那件事情，现在苏小姐已经完全变得拒人于千里之外了。”

　　“拒人于千里之外？”云羲怔了怔，他可丝毫没有感觉出这一点。

　　“我觉得，这位苏姑娘倒是十分健谈……”

　　“健谈吗，其实你们刚才的聊天，我也稍微听到了一些，苏小姐是因为帮了你的忙你才会请她来这里吃东西的吧。”

　　云羲点了点头。

　　不过确切地说法，应该是苏语晴请他来这里吃东西。

　　“她之所以和你说这么多，甚至让你请她吃东西，主要目的，估计就是想让你还了她的那个人情吧，还了人情以后，你心里不会再有芥蒂了，自然而然就会把她忘记了，时间一久，形同陌路，这是一种很间接的拒绝，一种暗示性的拒绝，甚至就连你自己也不会注意到。你难道没有注意，她虽然一直在和你说话，甚至说要去你家里蹭饭之类的，但是从来没有问过你的姓名吗？”

　　云羲皱了皱眉头，似乎觉得确实如此。

　　“为什么？”

　　“为什么？”说到这，中年男子的语气中充满着惋惜：“她是罪民！”

　　“……”

　　“你如果真的想还掉这个人情，就随她的意思，忘掉今天发生的一切吧，别再打听什么，纠缠什么了……我们和她……不在一个世界！”

　　刘叔说完，转身忙自己店中的事去了。


第七十六回 景怀云

　　“罪民……”

　　离开这间名为“桂林米粉”的店铺后，云羲并没有按照原计划返回家中，而是折了回来，往星耀学院方向去了。

　　他之所以决定暂时不去野外，主要原因就是想趁这些在城市中的时间里，恶补一番科技武器、魔兽类别、著名险地之类的基础性东西，先前他担心进入星耀学院会引起一系列的麻烦，但是现在……

　　最重要的，是实力！

　　知识补充完毕后，去荒野猎杀魔兽，夺取魔兽魔晶，提升实力！

　　云羲进入星耀学院时，星耀学院的学生基本上都在上课，只是，星耀学院不同于公元时代的高中、大学，他们的教育方式十分自由，上课时间仍然有不少学员应为各种原因在学院内来回走动着，在这种情况下，云羲这位在星耀学院风头无两的人物一出现在学院，立即被学员们认了出来。

　　一时间，大量学员纷纷驻足，不断的对着他指指点点。

　　云羲并没有理会这些学员。

　　有当日斩杀几位警员，冲进东城区执法局分局击杀两位局长的前车之鉴在，这些学员们虽然对云羲好奇的要死，可却没有一个人敢真正走上前来和他对话，这样一来，倒也省去了他不少麻烦。

　　辨认了一下方向后，云羲直接来到了星耀学院的图书馆中。

　　作为星耀城第一学院，星耀学院收藏的基础性书籍，绝对是整个星耀城之最，各种各样的书架，密密麻麻摆满了三个楼层。

　　云羲寻找了片刻，根据地域的划分，来到了星耀城野外险地、魔兽的资料区。

　　星耀城作为一个三级城市，其行政级别，大概相当于一个地级市，不过，属于那种接近省城的繁荣城市了，其辖下的区域面积，也超过了十万平方公里，在这十万平方公里中，威胁最大的除了夜血森林以外，还有一处处于管辖区边缘的B级险地！

　　B级险地当中，已经开始存在着领主级的魔兽了，凭借魔兽的先天优势，就连人类当中的先天密境强者，也不敢深入其中，因此目前而言，这些还不是云羲需要操心的事情，选了片刻，他将一本介绍夜血森林的书籍拿到手上，阅读了起来。

　　夜血森林，C级险地，目前已知的是拥有三头领主级魔兽，由于未超过二位数，还无法达到B级险地的最低标准。

　　这片森林当中，平均魔兽修为在七阶上下，里面那足以对先天密境强者造成一定威胁的九阶魔兽也不在少数，云羲当日前往的浩然山庄古迹不过深入了夜血森林几十里地，根本称不上中心地带，正因如此，并未遭遇什么特别强大的存在，见到的猎魔者，修为也都在六、七阶上下。

　　不过，云羲的目标既不是那些六、七阶的魔兽，也不是那些九阶巅峰的魔兽，而是诸多魔兽种族当中的王者魔兽！

　　在他的翻阅下，夜血森林那些王者魔兽的特征，纷纷被他记了下来。

　　“夜魇王者。夜魇兽之王，实力估评：八阶巅峰，擅长速度与精神控制，七个月前一个以高阶武者带队的中型猎魔团与其遭遇，二十一人，仅一人生还。活动范围：深入夜血森林四十里，地名：正气山。”

　　“黑暗之子。暗影兽之王，实力估评：九阶巅峰，擅长速度与隐匿，一个月前一个大型猎魔团与其遭遇，十四位高阶武者，包括两位九阶武者在内，全灭。活动范围：深入夜血森林七十里，地名：无天林。”

　　“咆哮之主。巨魔之王，实力估评：九阶巅峰，无限接近于人类先天密境强者，在一年前，曾经将一位先天密境强者击伤，并且在那位先天密境的攻击下全身而退。活动范围：深入夜血森林一百里，地名：巨魔谷。”

　　……

　　就在云羲全神贯注的观看着这本记载魔兽的书籍，并且将这些王者魔兽的特性、擅长全部记进脑海时，一阵轻微的躁动声，忽然从图书馆外传了过来，伴随而来的，还有阵阵女学员的尖叫以及图书馆管理员的斥喝。

　　但是这种斥喝只持续了片刻，马上没了信息，躁动声反而还有渐渐扩大的趋势。

　　对于这些，云羲自然不会理会，但是，当这阵躁动声越来越近，渐渐的汇聚到他身边时，哪怕是他不想理会，也不得不从书中回过神来，往身边一旁望了过去。

　　“东方？”

　　站在云羲身边，被众星捧月般围过来的，是一个看上去年轻帅气的男子。

　　此刻，在他的身边除了一些友好学员以外，至少还有几十上百个学员跟随在他身后，一个个眼中略带崇拜之色，图书馆其他地方的学员，也是纷纷放下了自己手上正在观看的书籍，目光纷纷往这个方向射来。

　　“学长，他……他确实是东方，我和他是一个班级的，我认识他。”

　　年轻男子点了点头，对着云羲微微笑道：“想不到，东方学弟居然有如此胆色，三番两次孤身前往C级险地夜血森林。不过，也辛亏东方学弟胆识过人，终于得上天眷顾，在爆发的兽潮当中，侥幸得到了机遇，晋升到了高阶武者的行列。”

　　“有事？”

　　“呵呵，相信你也认识我，听过我的名号吧，我是景怀云。”

　　“星耀学院第一高手。”

　　“呵呵，第一？现在，我们星耀学院的高阶武者除了我以外，还包括东方学弟你了，而且，我还听闻东方学弟居然在近百警员的包围下，击杀了东城区执法局局长陈振伟，这份修为，我可是自叹不如，要说现在的星耀学院第一人，应该是学弟你才是。”

　　“有话就请直说吧。”

　　“爽快，既然东方学弟如此利落，那我也不再矫情了。”景怀云说着，神色顿时一正：“东城区执法局局长陈振伟乃是一位武者八阶的强者，比等闲武者七阶的高手强大不止一倍，东方学弟能够将其击杀，我实在是觉得不可思议，尤其是我通过我的特殊渠道得知，那陈振伟死时，浑身上下居然没有任何致命的伤势，这等手段，简直是有些匪夷所思，在下听了，心中按捺不住好奇，想要向东方学弟讨教一二，还望东方学弟应允！”


第七十七回 月神演武

　　讨教！

　　名誉上说是讨教，实际上便是挑战了。

　　这些跟过来的学员在看到景怀云往这个方向走时，就已经在怀疑着，这位星耀学院第一高手，是否会和目前学院风云榜上排名第一的东方有什么摩擦，自然而然的跟了过来，此刻听得景怀云亲口说出这些话来，一个个全部兴奋了起来。

　　“居然真的是挑战。”

　　“战书，景怀云学长来找新晋风云人物东方下战书了。”

　　“巅峰之战，绝对的巅峰之战，无论景怀云还是东方，都是我们星耀学院唯一的高阶学员，他们两个，代表着学院中最强的一代！不行，我得赶紧通知其他人，千万不能够错过这场战斗了。”

　　“不知道风云人物东方和景怀云学长究竟谁强一点啊？按理说应该是景怀云学长了，他在学院中第一高手的位置，一直以来都没有人能够撼动，不过据说这东方杀了一位武者八阶的高手，也不知是真是假。”

　　“肯定是假的，八阶高手哪那么容易被杀，而且你没听景怀云学长说，那位八阶高手死时，身上没有任何外伤吗，太不合常理了，肯定是他用了某些见不得光的手段才取得胜利的。”

　　“那也是……不知道这东方敢不敢接受景怀云学长的挑战……”

　　阵阵议论声不断的从那些跟过来的学员们口中响起，这些学员一个个带着兴奋、激动之色，目光不断地往云羲、景怀云身上打量着，期待着代表着星耀学院学员当中最强一战的开始。

　　但……

　　打量了景怀云片刻后，云羲却摇了摇头，再次将目光转移到了书中。

　　如果景怀云真的是一位天才级的学员，能够让云羲感到压力，他绝对不会吝啬拔剑，与之一战，但是，对于一场百分之百没有丝毫悬念的战斗，他心中完全没有任何兴趣。

　　看到云羲摇头，景怀云微微皱了皱眉头：“东方学弟，你摇头是什么意思，是不给在下面子吗？”

　　“我没有指点你的义务。”

　　此话一出，景怀云的脸色立即以肉眼可见的速度冷了下来：“呵呵，是吗，我看你是害怕失败，不敢接受我的挑战吧。”

　　云羲沉默了片刻，为了尽早将这个麻烦解决，还是道了一声：“等你什么时候能够击杀一位八阶武者，或者，什么时候你能够孤身一人，前往夜血森林，从夜血森林当中带几头六阶魔兽的尸体出来时，我会愿意和你比试一二，但是现在……还是算了。”

　　这些话顿时让那些围观的学员一阵哗然。

　　“夜血森林！”

　　“六阶魔兽啊，魔兽先天上比我们人类强大，六阶的人类武者遭遇六阶魔兽，基本上是九死一生，只有那些最专业的猎魔者，才有可能在六阶的时候击杀同阶的魔兽。”

　　“恐怕我们学院没有任何人能够在孤身一人的情况下前往夜血森林，击杀一头六阶魔兽吧。”

　　景怀云却不理会这些学员们的议论，冷哼着逼问了一声：“东方，你是害怕了吗？故意开出这个条件想让我知难而退，谁不知道，你之所以能够得到六阶魔兽的尸体，并且得到了一块魔晶，是因为正好遭遇了空中要塞‘共工’剿灭兽潮的场景，如果不是因为有这个机遇的话，你现在，能不能够成为一位五阶武者都还很成问题。”

　　“机遇，是成为一个强者必备的条件之一！”

　　“这么说来，你觉得自己是一个强者了？”景怀云脸上浮现出一丝玩味的笑容：“东方，有件事情你恐怕还不知道吧。”

　　“恩？”

　　“再有不到一个月的时间，我们星耀城就将举行一年一度的‘月神演武’大赛了。不过，和‘月神演武’大赛同时举行的，还有‘全国学院月神演武’大赛，到那个时候，每一个我们星耀学院的学员都必须报名参赛，参赛的结果，将直接关系到期末的学分、星耀城的荣耀。”

　　当日在和天火剑圣齐烈阳交手前，云羲曾经收到过“月神演武”方面的相关信息，当时的报名倒计时好像是27天左右。算成现在，也就是26天了。

　　但是“全国学院月神演武”大赛，他倒是第一次听说。

　　不过想想倒也合理，“月神演武”针对的主角，肯定是那些成年人，这些成年人中至少十分之一有过与魔兽搏杀的经验，战斗手段高超，经验丰富，哪怕是同级的情况下，杀学院派那些学员也是切菜一般，这一点，从猎魔者组成的“王者猎魔团”和学院派学员组成的“圣剑猎魔团”之间的差距就能看出来了。

　　真让那些猎魔者和学院派的学院一起厮杀，还有什么意思？

　　“你想说什么？”

　　“‘全国学院月神演武’大赛的比赛模式，分为团队战和个人战，个人战不需要我细说，但是，团队战，是由五位学员一组组成的，自由建队。你如果接受我的挑战，并且表现的满意的话，我倒可以考虑考虑，和你组成同一个队伍，看能否打出星耀城，到全国的武台上和那些年轻俊杰们一争高下，可若是你不接受挑战……”说到这，景怀云眼中闪过一道寒光：“我将号召学院排名前五的学员，对你实行封杀。尽管你现在借助魔晶的力量，修炼到武者七阶了，但是我不相信，你‘月神界’的修为，也能够在短短的一个月提升上去。”

　　云羲扫了他一眼，可有可无地应了一声：“随便。”

　　“你……”

　　景怀云眼中闪过一丝怒意，他实在没想到，眼前这个小子，居然这样油盐不进，任凭他怎么说，居然还是无动于衷。

　　“你可是要考虑清楚了。‘全国学院月神演武’大会的成绩，可是直接关系到学院的学分，以及我们整个星耀城的荣誉。学分你可能不会重视，但是星耀城的荣耀呢？而且，若是能够取得好名次的话，甚至还有机会得到城中先天元老的召见……如果你肯和我打一场，我不介意在‘月神界’中提携你一把，不然的话……我敢保证，在我的号召下‘全国学院月神演武’大赛的星耀学院赛区中，绝对不会有你的半分立足之地。不，不止是你，还有你的朋友，我记得你有个妹妹吧……你可以不在乎荣耀学院的学分和星耀城的荣耀，但是她呢……如果在这次‘全国学院月神演武’大赛中，她所得分数为0的话……”


第七十八回 不一般

　　“你想挑战我？”

　　景怀云的话还没有说完，云羲却忽然出声，将其打断。

　　这种态度景怀云虽然有些不爽，但还是点了点头：“不错！”

　　“如你所愿。”

　　云羲话一说完，忽然出手，身形以一种快得不可思议的速度骤然逼近，在景怀云根本还来不及做出充分的反应之前，他的右手已经闪电般握出，直接扣住了景怀云的喉咙要害，巨大的力量伴随着他这前冲一步的冲击力，将景怀云还算高大的身躯直接带飞地面，而后手臂发力急转直下，将他一百三十多斤的身躯重重地砸在地上。

　　“嘭！”

　　轰隆声响震荡在图书馆中的每一个角落。

　　地面光滑平整的瓷砖，直接被这重重砸下去的力量撞击得四分五裂，蛛网一般，瞬间扩散向四面八方。

　　“噗嗤！”

　　鲜红的鲜血，顿时自景怀云口中喷吐了出来。

　　战斗结束！

　　震惊！

　　云羲这一瞬间的出手，震惊了在场所有的人。

　　谁也没有想到，云羲居然会在景怀云应下挑战之事后，完全不顾星耀学院的院规，忽然出手。

　　震惊过后，便是震撼！

　　同为高阶武者，但是，景怀云在云羲的突袭面前，竟然根本就没有丝毫反抗之力，仅仅一个照面，就被人家擒住喉咙要害，仿佛丢垃圾一般，重重地砸在地上。

　　尽管这些学员基本上都是些三、四阶的武者，但是对于刚才的一幕看得清清楚楚，刚才云羲可是扣住了景怀云的喉咙要害，以一位高阶武者的力道，一旦扣住另一位高阶武者的喉咙要害后，只需要一个发力，完全可以将他的喉咙彻底捏碎，也就是说，刚才的云羲即便要杀景怀云，也不过是一念的瞬间。

　　“学长……”

　　“景大哥……”

　　震惊过后，景怀云身边的死党们顿时反应了过来，一个个惊呼着，来到了景怀云身边。

　　“景学长，你怎么样了。”

　　“校医，校医，还愣着干什么，赶紧去请校医啊，要是出了什么事，你们担当得起吗？”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“卑鄙，只会偷袭，有本事和景学长光明正大的正面交锋，忽然出手算什么本事。”

　　云羲却根本懒得理会那些愤愤不平的学员，目光冷漠，仿佛一柄直接洞穿人心灵的利剑，落到了脸色苍白的景怀云脸上，在那目光的扫描下，他那满腔不甘与怒火，仿佛被冬天里的冷水彻头彻尾的浇了一遍，熄灭的不能再熄了。

　　这是……

　　杀人如麻的眼神！

　　他只有在那些经常行走在荒野当中的强大猎魔者身上才看到过。

　　“这个结果，你满意了？”

　　“你……”

　　“没有确定自己有百分之百的把握之前，最好别威胁人，否则……后果不是你所能够预料得到的。”说到这，云羲脑海中似乎想到苏语晴那对于星耀学院学员那极尽可能的帮助，顿了顿，又道了一句：“如果你真的觉得，你在学院中已经十分无趣，甚至觉得可以孤独求败了，那么，去野外吧，去野外和那些魔兽进行生死搏斗，那里，才是武者真正的归宿。”

　　云羲说完，也无法再在这个图书馆呆下去了。

　　尽管他知道，如果他来星耀学院的话，肯定会引起一定的麻烦，但是，他怎么也没想到，居然这么快麻烦就找上门来了，为避免这种事情继续发生，他索性不再在这里多呆，在那些学员有些震撼、惊骇、不耻、畏惧、冷笑的目光下，直接出了图书馆，离开了星耀学院。

　　云羲一走，剩下的学员们顿时纷纷议论了起来。

　　“到底是怎么回事，怎么景学长一招之间就被这个东方打败了？都没看到景怀云学长还手啊。”

　　“是啊，我都没有看清楚到底怎么回事。”

　　“东方学长可是敢孤身一人前往夜血森林，夜血森林，那可是魔兽横行的地方，据说我们学院中不少导师都不敢进入那片区域呢。”

　　“不止如此，东方学长还击杀了一位八阶武者的超级高手，一身修为之强横，根本不是我们所能够想象的，一招打败景怀云学长，也不足为奇。”

　　“胡说八道！”

　　那些景怀云的大力拥护者顿时大声呵斥了起来。

　　“你们没看到这小子究竟有多么卑鄙吗，一应下声就忽然出手，施加偷袭，而且，居然还想下杀手，简直是卑鄙至极，难道他不知道，我们星耀学院之间学员的挑战，必须要去训练室才可以进行吗？”

　　“刘方学长说的有道理，这小子分明就是害怕了景学长，畏惧景学长强大的实力，所以才施展卑鄙手段，忽然出手，将景学长打伤，见过可耻的，没见过比他还可耻的人。”

　　“景学长，如果再给你一次机会，让你做好准备的话，你一定能够击败他，是不是？”

　　但是，景怀云却沉默了下来。

　　“景学长？”

　　刚才他被云羲忽然出手，没有丝毫反抗之力的击败，他心中可谓是憋屈至极，脑海中都是云羲忽然出手，暗中偷袭的卑鄙手段，在倒下的瞬间，他几乎本能地就要爬起来，再次和云羲拼个你死我活。

　　但是，在云羲的目光注视下，他悲剧的发现，他做不到。

　　那一个眼神，仿佛直接带着一股洞穿灵魂的力量，蕴含着一种令人无法抗拒的威压，直接将他的心神牢牢锁定，让他根本不敢兴起任何反抗的念头……

　　那种感觉，就好像田鼠遭遇老鹰，一种发自内心的畏惧，让他几乎本能的只想找个地方，躲藏起来，再也不和这种目光相见。

　　他从来没有想到，在一个比他似乎还小一点的学员身上，居然会有这种可怕的感觉。

　　“这个东方……”

　　景怀云不是愚昧之人，尽管他心高气傲，甚至有些目中无人，但那是因为他有心高气傲的资本，在星耀学院，他确实能够看不起任何一人，但是，在那些真正的高手面前，他从来都能够认清自己的地位。

　　“不一般，这个东方，绝对不是一般人。”


第七十九回 传授

　　出了星耀学院，云羲也没有在外四处游走，直接回到了家中。

　　居住在城市中的武者，基本上都不存在什么院落作为练武的空间，像公元时代那种随处可见的小区式住房，在现在只有那些城市顶级名流才住得起，而那些拥有院落的别墅，别说是那些顶级名流了，就连像执法局局长厉雷、星耀学院副院长宁光，甚至星耀城副城主王洛施这种人物，都未必能够享受得到，充其量能够有一个空中花园罢了。

　　只有那些真正的先天密境强者，才能够在紧张的不能再紧张的城市空间中，独占一个院落。

　　东裂当年虽然一度成为了九阶武者，但是所居住的房子，也不过百来平方米，并且没有划分出单独的练功室，即便是云羲心血来潮，悟出了什么招式，也根本施展不开，否则的话，家里的家具什么的，估计要碎上一大堆。

　　因此，尽管他有心想要熟练一下当身剑诀的一些运用窍门，可是练了片刻，面对这种狭小的练习空间，还是不得不选择放弃，重新的回到自己的房间中，将那本已经快看完的书籍拿了出来，继续观看。

　　不知道过去了多久，一阵轻微的响声从客厅传了过来，紧接着，在他的房门外响起了一阵敲门声。

　　“东方，东方帅哥，你在吗？回来了没有？”

　　这个风风火火的声音，一听就知道是赵婉君。

　　云羲放下了手中书籍，将门打开。

　　“回来了？”

　　“回来了回来了，东方，听说你今天去星耀学院了，而且，只用了一招就把景怀云打败了，是不是呀。”

　　想起这件事，云羲点了点头。

　　“确有此事，东若雪回来了吗，我有事情要和你们说。”

　　“哇，你太厉害了，景怀云可是我们星耀学院的第一高手啊，你居然就这么简单的把他打败了，天啊，东方，你究竟是怎么修练的，这才过去了多少天，你居然已经变得这么厉害了，实在是太不可思议了。”

　　“如果你们好好修炼的话，也一定可以达到我这个程度。”

　　“我修炼也很努力啊，早上、中午、晚上，一刻也没有松懈，可是到现在为止，都才四阶的修为呢，别说是到你这个程度了，就是到景怀云学长，左真真学姐那个程度，也都还需要很久很久，这样持续下去，能不能够成为高阶武者也很成问题。”

　　“我要和你们说的，就是这件事情。”

　　“这件事情？”

　　东若雪此刻也围了上来，看她的样子，对于今天发生在星耀学院的事情也是一肚子疑问。

　　云羲点了点头：“到客厅坐下说吧。”

　　赵婉君和东若雪点了点头，连忙在客厅坐下，尤其是赵婉君，更是有些夸张的特意拿出了一只笔和一个笔记本，一副准备听从领导指示的样子。

　　“哥哥，你想和我们说什么？”

　　“就如同赵婉君刚才所说的，照你们这样修炼下去，这一辈子是否能够修炼成高阶武者，都是一个未知之数。当然，我说这些话并没有批判星耀学院教育模式的意思，就好像公元时代，家庭教师既然存在，就一定有他存在的道理，在学习星耀学院的课程之余，学些其他的东西，对于自己实力的提升，也是有些好处的。”

　　“东方大哥，你是说拜师，还是说加入门派？加入门派要求很高的，而且还需要门中之人引荐，且不说我们认不认识那些门派中人，单单是我们现在的修为，要加入门派，就基本上不可能。至于拜师的话，拜师费太高了，我们根本就消耗不起……”

　　东若雪倒是听出了些什么，眼中露出一丝异样的神采，一眨不眨的看着云羲：“哥哥，你的意思是……”

　　云羲点了点头：“如果你们肯将业余时间抽出来的话，我可以教导你们一些其他的修炼方式。”

　　他话一说完，赵婉君立即连连点头：“愿意愿意！我们愿意，东方大哥，是不是像裂空九击那样的高阶战技？”

　　“裂空九击那种类型的战技，在中、高阶武者眼中，或许还有一些玄妙可言，但是对于那些高高在上的先天密境强者来说，随手拿捏出的招式，都可以将其轻松破去，真的修炼这种技法，也只是治标不治本。”

　　说到这，云羲语气微微一顿，将自己的望羲剑拿了出来，摆放到二人面前。

　　“还记得我第一次与此剑接触时，引发的宝剑轻鸣吗？”

　　“记得呀！你当时还说，这把剑中，蕴含了一股剑意！依靠这股剑意的力量，你才得以冲开浑身穴窍，晋升到武者五阶的层次！”

　　云羲有些意外的看了赵婉君一眼，不想她看上去有些粗神经，记忆倒还是不错。

　　“哇，东方大哥，你该不会是想要教我们那种让宝剑轻鸣的修炼法门吧？”

　　云羲摇了摇头。

　　“可以说是，也可以说不是，我打算教你们的，属于凝练‘意’的法门之一！”

　　做出这个决定，他心中也经过了一番深思熟虑。

　　早在他亲眼见识到空中要塞“共工”，了解到科技力量的强大后，他就知道，他接下来的武道路途，绝对不会那么平坦，日后的生活也绝对不会平静，那时候，他就想过让东若雪在修炼路途上展现出一些天赋，最好能够拜入某位先天元老的门下，暂时受其庇护，这样一来，也算是对占据了她哥哥肉身的一种补偿。

　　血啸鹰王的魔晶他之所以留到现在，就是出于这种考虑。

　　今天在星耀学院时，听得景怀云口中说出那些威胁之语时，这种想法就更坚定了。

　　每个人，都有自己要走的道路，云羲也不例外，为了完成心目中的宏愿，为了达成师傅的遗愿，同时，也为了宽慰叶浩然、无缺这些公元时代真正武者的在天之灵，荒野、战斗，将成为日后他生活中的主旋律，在城市当中的日子，绝对不会太久。

　　在这种情况下，云羲自然不可能时刻呆在东若雪的身边。

　　授人以鱼不如授人以渔！

　　眼下，他在做的，就是将这个方案提前提了出来。


第八十回 精气神

　　星耀学院。

　　副院长宁光的办公室。

　　此刻，这位有着八阶修为的老者正微微皱着眉头，倾听着助理宁合的汇报，时不时的拿起手上的资料看上几眼。

　　这份资料上记录着的，正是东方从三年前加入学院，到现在以来种种表现、成就的综合档案。

　　“你确定……那个学员东方仅仅用了一招，就将景怀云打败了？而且，事后景怀云居然没有什么不服，反而就这么偃息旗鼓了？”

　　“是的院长，这些话是从大多数学员口中传了出来，现在，这些学员都在怀疑着，到底是景怀云怀恨在心，想要暗中报复，还是通过那一次的交手，他确实已经察觉到了二人的差距，不敢再找东方麻烦了。”

　　“不应该啊……”

　　宁光眉头紧锁着：“哪怕这个东方侥幸借助魔晶的力量修炼到了武者七阶，可是在先前，他毕竟只是一个三阶……哦，四阶的武者，战斗意识以及眼界都停留在四阶武者的层次，能够在景怀云的攻击下坚持一时半会已经是不错了，若说能够击败他……完全是不可能啊，更别说一个照面就被其击败了。”

　　“这个，学员们猜测，说是因为东方出手偷袭的缘故，打了景怀云一个措手不及，但是现在景怀云的态度实在是……太让人不解了。”

　　宁光皱着眉头，目光不停地在那份关于东方的档案上打量着，似乎想要从中看出些什么。

　　“院长……那东方……”

　　“这件事情，暂时就先放到一边吧，你继续派人，多关注他一下，看看他到底是真的有本事，还是一时的幸运，不过千万记得，不要去招惹他，虽然一位高阶武者对于我们星耀学院来说不算什么，但是，他居然能够让执法局局长厉雷出面，帮他将那件事情压下去，里面的道道，恐怕并不是我们想像中的那么简单……”说到这，宁光有些头疼的揉了揉太阳穴：“看样子，这件事情……必须要惊动院长大人了。”

　　“惊动院长大人！？”

　　宁合微微一惊：“院长大人不是真正准备，着手冲击先天密境，我们现在惊动他……”

　　“这个小子，我实在有些看之不透，连和我同一级别的东城区执法局局长陈振伟也栽在了他手上，事情，已经不是我所能够控制得住的了。”

　　……

　　星耀学院当中关于云羲的议论，云羲并不知道，此刻的他，正与东若雪、赵婉君二人聚于客厅当中，正式的对她们所理解的修炼理念，进行一次前所未有的洗涤。

　　“此事功法起源，要从道家的‘精气神’说起，你们可曾听过‘精气神’之说？”

　　“我知道我知道，我知道精气神，还有三花聚顶五气朝元呢，而且，修炼的境界也分为四级，叫做炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道。练到第四步后，就能够破开虚空，羽化飞升，进入仙界……”

　　争着回答的，自然就性情好动一脸兴奋的赵婉君。

　　“婉君，别乱说……你说的这些根本当不得真的，还飞升仙界……”

　　“飞升仙界之说，虚无缥缈，是人们想象出来的，但是，炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道，却确实有一定的道理。我通过修炼，对于世界的认知，笼统形成了物质、能量、规则三大类别！这三大类别，分别对应着道家的精气神三部分！”

　　“物质、能量、规则？”

　　云羲点了点头：“物质，不用我说，我们所能够触摸到的，所能够看到的世界成分，基本上都是由物质组成的，这部分，对应精气神之中的‘精’，也就是我们人类的肉身！能量，则是指天地万物间存在的一种特殊存在，比如风雨雷电，又比如冰冷火热，宇宙射线，重力磁场，这些，都属于能量之一，这种能量一般情况下，我们可以察觉到它们的存在，却无法触摸、利用。这一部分对应着精气神中的‘气’，真气、气血、气力！”

　　赵婉君听的点了点头：“这个蛮好理解的，我们老师教过我们，真气也属于能量的一种。不过，规则和精气神中的‘神’又有什么关系？”

　　“‘神’，其实就是我们的意识、神识、意志、我们能够感受到我们作为生命存在的主要原因，如果没有‘神’没有意识，我们又如何感受到我们存在于这片世界？相应的，规则同样如此，规则，就相当于这个世界的意识，这片天地的组成部分，主导着物质与能量的运行，使得整片天地彻底完善，就好像我们的意识主导着肉身与气血一样……”

　　“咦咦咦，不对呀，东方大哥，照你这样说，难道这个世界还是活的？难道真的有上帝，有神仙？”

　　“上帝？神仙？呵呵，你觉得，如果是那些至高无上的神话强者站在你的面前，他们和真正的上帝、神仙，又会有什么区别吗？”

　　“这个……好像也是……可是，这个世界要是活的，可以控制能量和物质，那万一他哪天一不小心，把我们这个世界摧毁了怎么办？”

　　“你能够感受到你的肉身与气血的存在吧。”

　　“当然能。”

　　“那你能够让你肉身器官停止运动，亦或者，让你浑身血液停止流动吗？”

　　“呃，我可以憋住气，不呼吸。”

　　“憋住气不呼吸了，你的肺部就停止运作了吗？”

　　“这个嘛，好像没有。”

　　“既然如此，你还有什么好担心的？”

　　“我想想……”

　　东若雪见她还打算继续说下去，连忙道：“好了，婉君，别捣乱。”

　　“人家这是不懂就问嘛。”

　　云羲没有再理会赵婉君，正色道：“道家的最高境界为天人合一，而修炼者的最高境界，确实是天人合一，将自己的‘精’化为‘物质’、将自己的‘气’转为‘能量’、让自己的‘神’演变法则，从而与天地一起，合于天地，日月同辉，永恒不朽。不过，要想合于天地，我们首先要做的，是先让自己体内的‘精气神’合而为一，我现在要教你们的，正是此种方法。”


第八十一回 淬剑

　　“人靠着精神意志引起宝剑共鸣，那是因为二者之间互相交流，物质与精神，已经完全达到了契合的程度，眼下，你们要做的，就是开始让精融于气，气融于神，精气神三者合一，彻底的将肉身的力量开发到极限。”

　　“虽然不知道你在说什么，不过听起来很厉害的样子。东方大哥，你就教我们如何做就可以了！”

　　“……”

　　感情这么多话白说了。

　　倒是东若雪好像明白了什么，若有所思道：“规则主宰着物质和能量，精神同样主宰着精血和气力，哥哥，你的意思是不是，让我们先从精神方面着手，精神强大了，对于精血、真气的掌控力强了，实力自然就强上去了？”

　　“不错，精神意志，才是修炼者的根本，这也是我们常说的心境，但是，单有精神意志也是不行的，就好像一个魂魄，你接触不到物质，感受不到能量，哪怕你的意志强大，亦是孤零零的徘徊在诸天万界之外，直至消亡，因此，精气神三者必须齐头并进。”说到这，云羲的语气顿了顿，似乎在总结思路。

　　片刻后，他才继续说道：“精神，一直是精气的主导者，常人修炼，一般是遵循炼精化气、炼气化神、炼神返虚的法门。而我的方法，则是逆道而行，先修炼出剑意，借助剑意的力量将体内真气转化为剑气，而后借助剑气的力量，打通浑身穴窍，刺激体内气血，使得精气旺盛，肉身强大，以神为引，而不是一步步先炼精化气，炼气化神，这样一来，在先天上，就已经占了足够的优势了。”

　　这一下，就连赵婉君也听明白了：“我懂了，东方大哥，这就好像是拿一百万的本金和一万的本金去做生意，是一个道理吧？”

　　“也可以这么说。”

　　“可是，那一百万本金是怎么来的呢。”

　　“这就是为什么我将我的精神意志，别称为剑意的原因。要想激发出强大的精神力量，最好的办法，就是执着，就是认清自己的道路，为自己立下一个明确的目标，并且，用任何外力都无法动摇的意志去守护！我所执着的，便是我的剑道，便是这柄望羲剑，所以，通过不断的沟通，最终我的精神与望羲剑相互交合，彼此交融，成功的以望羲剑为基，激发出了剑意……至于你们……你们必须找一个合适自己的目标，认清一条属于自己的道路，然后，找到一件和自己的‘道’有关的媒介之物，寄托执念，激发精神。”

　　“我们的目标和道路……”

　　“是的，你们的人生，你们的理想，你们梦寐以求想要实现成的生命真谛。”

　　“我的梦想……”

　　赵婉君皱着秀气的眉头，冥思苦想了起来，片刻后，她忽然大声叫道：“我的理想，是成为一位先天强者，要是我成为先天密境的高手了，我爸爸就没办法限制我去做什么事情了，而且，我也可以出星耀城，想去什么地方就能够去什么地方了，我还可以去见我的偶像，宁天远……哇，那样真的是太棒了。”

　　云羲沉吟了片刻，目光又落到了东若雪身上：“你的呢。”说完，他又补充了一句：“每个人悟出来的道都不相同，你没必要受到别人的影响，即便是我们二人同时激发出了剑意，剑意当中蕴含的理念，也可能大有区别，有些是杀戮，有些是守护，有些是仁爱，有些是规则……等等各不相同，关键……取决于你们自己。比如赵婉君，如果刚才她说的是真的话，她心中的理念，代表着自由、无拘无束，以后激发出来的剑意当中，同样也会蕴含这种意念。”

　　“我……其实……其实我并没有想那么多……我只是希望，东方……希望婉君，希望你们能够过的开心，过得快乐，就可以了，尤其是在得知父亲不慎葬身在魔兽口中后……这种想法就更加浓烈了，我希望你们永远不会有事，做到这一点，就足够了……太远的未来，我真的还没有想过……甚至就连星耀城以外的事情，我也没有多想……”

　　说到这，向来有些利索的东若雪反而觉得有些不好意思了，对着云羲有些歉意道：“对不起……让你失望了，我知道这并不是什么崇高的理想和人生目标，可是我……”

　　东若雪还没有说完，云羲已经慎重的摇了摇头，看着眼前的年轻女子，神色中带着一丝肃然：“守护！这是一种极其强大的力量，一种比自由、理想、愤怒、仇恨更加强大的力量！如果你一直坚持守护着这种理念，我相信，待你真正激发出剑意的那一天，自你身上释放出来的光芒，将璀璨到无任何人所能覆盖。”

　　东若雪一听，神色有些惊喜：“真的吗？”

　　“当然！”云羲点了点头。

　　“为自己的梦想而努力就能够得到强大的实力，这种修炼方法实在太神奇了，东方帅哥，那我们现在就赶紧开始吧。”

　　“这种修炼法门，其实并没有什么出奇之处，关键还是要靠你们自己，要开始，随时都可以开始，接下来，你们只需要寻找一件物品，作为寄托你们精神意念的媒介就行了。”

　　“媒介？什么样的物体做媒介最合适呢？”

　　“可以是玩具，可以是刀剑，可以是衣服，可以是虚幻之物，甚至还可以是人，什么样的东西都可以，不过，有一个前提，那就是这件东西，你必须要随身携带，若是能够在你战斗时有一定的帮助，那就最好不过了。”

　　“随身携带，又能对战斗有利。那我们也用佩剑吧，嘻嘻，我可是期盼着有一天我的剑也能够像东方大哥那样，自己鸣叫呢。”

　　“可以。”

　　东若雪的目光在云羲身上看了一眼，又想了片刻，道：“那我也用剑吧，哥哥你毕竟是以剑激发出意念的，相信也有一定经验，在这方面应该也能够给予我们一点指点。”

　　云羲点了点头：“既然你们都决定了用剑作为媒介，那么，接下来你们要做的，就是感受剑，将这把剑当作一个生命，时刻用你们的精血，用你们的真气，用你们的精神，去淬炼这把宝剑，用你们脑海中蕴含的理念，梦想，塑造剑中真灵的性格，然后将其蕴含在剑中的真灵唤醒，两股精神，合而为一，激发出剑意，这是个十分艰难的过程，绝非一朝一夕之功。不过，我相信当你们真正用心去做这件事情，做到有段时日了，效果，立即就会体现出来。”


第八十二回 魔晶

　　“一段时间，是多久？”

　　“根据个人悟性。”

　　“悟性呀。”赵婉君小声的嘀咕着：“还要用鲜血去喂它？怎么感觉有些邪恶呢？”

　　“精血淬炼、真气淬炼、精神淬炼，其主要目的，就是从无到有，由死转生，将本为凡铁的宝剑，铸造成一柄蕴含灵性的神剑，在精血的灌注下，渐渐的可能生出心血相连之感，而真气的灌注则能够大幅度的提升宝剑的品质，同时，日后在灌注剑气形成剑芒时，拥有极好的引导作用，精神的淬炼，除了能够让宝剑的灵性渐渐增长以外，更能够……”

　　说到这，云羲忽然停了下来。

　　因为此刻在他面前的，不止赵婉君一脸迷茫，就连东若雪也是埋头苦思，不得其解。

　　想到这，云羲索性停了下来。

　　“你们先开始尝试吧，我估计，若你们坚持下去，一个月后，你们就能够初步感到一些成效，对于剑招、剑诀的应用将有一种得心应手、融会贯通的感觉，一年后，任何与剑有关的招数，都能够在你们手上焕发出化腐朽为神奇的效果，当然，前提是你们一直坚持以精气神淬炼的情况下。”

　　“一年，倒不久。好！我决定了，就按东方大哥你说的办！”

　　东若雪也点了点头，看得出来，她的决心可比赵婉君大得多。

　　“在此之前，抽出一点时间，将这颗魔晶吸收吧。”

　　云羲说完，将血啸鹰王的那颗魔晶拿了出来：“这颗魔晶，你们一起使用，每天吸收里面的天地元气，这期间，我也会帮你们护法，相信，在半个月后，能够帮助你们将修为提升到武者六阶。”

　　“魔……魔晶……”

　　看到云羲拿出的这件宝物，东若雪和赵婉君同时怔住了。

　　魔晶！

　　作为一个武者，恐怕没有任何一个人不知道魔晶的效果。

　　任何一颗魔晶放到市场上，最低，都是上百万，那些领主级魔兽的魔晶，价格更是数以千万计，一位八阶巅峰的武者若能够得到一头九阶魔兽的魔晶，十之八九，都能够借助其突破到九阶的程度，一位初入七阶的武者，都能够凭借魔晶内蕴含的能量，一口气提升到武者八阶。

　　这种东西，已经不再是等闲人所能够拥有的了，或者它的价格并不算高，但是，绝对是有市无价，就连像厉雷这等执掌整个执法局的九阶武者，要想购买的九阶魔兽的魔晶，都不是件容易的事情。

　　“东方……你，你的这块魔晶……是……是哪来的？”

　　“那一次兽潮，众人皆知我只得了一块魔晶，实际上，我发现了一个秘密，那些王者魔兽身上，同样也会孕育出魔晶，这些魔晶蕴含的能量程度虽然不如九阶巅峰魔兽强大，但是却也能够吸收。”

　　“王者魔兽身上也有魔晶？”

　　东若雪和赵婉君对视了一眼，眼中同时浮现出一丝惊奇。

　　“王者魔兽十分稀少，人们根本难以接触，不知道这个秘密也在情理之中，即便是某些人知道了，估计也会独享，所以，这件事情并没有宣扬出去，现在，你们两个就借助这颗魔晶修炼，争取早日修炼到六阶程度。”

　　“不……这……这颗魔晶太贵重了，东方，你自己使用吧，我们……”

　　“是呀东方，一颗魔晶，可是几百万呀……我那个可恶的父亲，上一次可是花了三百六十万才托关系买到一颗的……”

　　云羲手一翻，一颗九阶巅峰魔兽的魔晶顿时出现在他手上。

　　“我尚有，只不过，这些魔晶当中的能量我并没有完全炼化，暂时用不上罢了。你们就尽管使用吧！”

　　“可是……”

　　云羲微微皱了皱眉头，挥手将二人的话打断道：“不用多说，尽管使用便是，我既然将其拿出来，自然就有我的考虑，如果我真的会因为你们的推辞而再收回去的话，我就根本不会拿出来了。这颗魔晶，你们一人拿着修炼一天，大概半个月后，应该能够将里面的能量吸收完毕，至于学院方面的事情……请假吧！”

　　“马上要举行‘全国学院月神演武’了，每次演武之前，都会有半个月的假期，要么我们等过几天再……”

　　“正好！直接请到放假吧，等你们修炼到六阶后，我将带你们前往野外。”

　　“野外？”

　　东若雪吃了一惊：“哥哥，你是说，要和我们出星耀城，去野外当中。”

　　“啊，真去野外啊，听说野外很危险啊……”

　　“作为一个合格的武者，心中定然不能够存有畏惧，仅仅谣言，就动摇了你们心中的意念，打磨了你们心中的斗志，你们还谈什么成为高阶武者？先天武者？甚至武道宗师？精神精神，意志其实也囊括在精神的范畴当中，如果你们没有强大的意志，没有面对死亡而无所畏惧的心灵，终生的成就都会极其有限！总之，等你们吸收完这颗魔晶后，我会前往一趟野外，在这期间里，你们还有时间考虑去不去，半个月后给我一个答案，现在，东若雪，你先拿着魔晶去修炼，赵婉君，去淬炼你手上的剑，将精神灌入剑中，无论你用什么办法，哪怕眼睛一眨不眨地盯着佩剑发呆，也要发上两个小时。”

　　云羲说完，留下这颗血啸鹰王的晶石，直接离去了，留下面面相觑的赵婉君和东若雪二人。

　　“哇，东方大哥刚才好凶啊……不过，他凶起来的样子，好像挺帅的……”

　　“他也是在为我们考虑吧……毕竟，他不可能永远呆在我们身边……”

　　“为什么不能啊？”

　　“呵呵，他有他的生活，也有他的世界，他不是说了，想要成为一个专业猎魔者吗，我有一种预感，即便是我阻止他，他也绝对不会听我的……再则，就算是他不去当专业猎魔者，以后，也要成家立业，组建自己的家庭，到时候我们……”

　　“哎，好像真是这样呢，不过，我觉得现在不是蛮好的吗……”

　　“呵呵，婉君，你若是舍不得离开他的话，可以嫁给他哦，你现在可是近水楼台呢。”

　　“作死呀。我们以前是开玩笑的，东方大哥虽然挺好的，现在看起来好像也挺帅的，又比景怀云学长厉害，但是……”

　　“但是什么？”

　　赵婉君皱着可爱的眉头，想了片刻，最终似乎想不出什么，干脆一摇头。

　　“不知道。”

　　“你现在还小，确实没必要想这些，我们就分工合作吧，你先去淬炼你的佩剑，我去吸收魔晶，争取早日到达六阶！”

　　“是呀是呀，要是我们真的能修炼到武者六阶的话，绝对排得进星耀学院前十了。不过，等到了六阶，你真的要和东方大哥一起去野外吗？”

　　“为什么不去呢，野外，你难道就不好奇吗？”

　　“好奇，肯定好奇呀，我们班上还没有一人去过野外呢，就连老师据说也只去过一次，要是我们去了再回来，同学们肯定要羡慕死。可是，虽然好奇，但是野外真的很危险，四月份时李自强导师不是带着十七位五阶实力的学员去野外历练吗，结果……居然全丧生了，十七个五阶的学长、学姐呀，就这么没了。这……实在是太可怕了……”

　　“害怕吗……但是，害怕，不代表就可以不去面对……”

　　“这……”

　　“婉君，你如果实在怕的话，无法战胜心中的恐惧，就在城里呆着吧，没有人会笑话你的，你自己好好考虑考虑吧。好了，我先去吸收魔晶的力量了。”


第八十三回 决定

　　将血啸鹰王的魔晶交给东若雪后，云羲自己也没有闲着。

　　荒野，那可是魔兽们所占据的世界，在那里，什么事情都可能发生，别说他一个七阶武者了，就连那些先天密境的存再也没有把握敢说他能够在荒野当中肆无忌惮。

　　尤其是亲眼见识过夜血森林爆发的兽潮，面对那千军万马奔腾而至的魔兽大军，这种感觉就更加明显了。

　　在回到自己的房间后，云羲立即将那颗九阶巅峰魔兽的魔晶拿了出来，真气引导下，蕴含在魔晶当中的能量被他迅速吸收着，融合入体内。

　　同时，被云羲端放在膝盖上的望羲剑发出一阵轻鸣，精神与剑灵的沟通，使得望羲剑上重现涌现出一股全新的剑意，在脑海中精神能量的引导下，贯穿到了那股新进入体内的魔晶之力当中，将这些魔晶能量转化为真气，再神与气合，融入剑意，转化为剑气。

　　七阶武者和八阶武者之间，最大的差别，就是真气的积累。

　　七阶武者的真气充斥在浑身上下每一个穴道当中，心念一动，所有真气就能够源源不绝贯穿而至，放出杀敌，但是，这些穴道当中的真气数量却并不算多，对阵普通对手还好些，对上同级别的强者，几次剑芒斩出，真气估计就消耗得七七八八了。

　　但是，八阶武者不同，八阶武者浑身上下409个穴窍全部充斥着满满的真气，真气蕴含量远在七阶武者之上，以剑芒杀敌的持久性，根本就不是七阶武者所能够比拟的，甚至，如果八阶武者不惜一切，将体内的真气全部贯穿射出，甚至能够发出那轻易摧金断铁的剑气，离剑十米甚至几十米不散，威力绝伦。

　　此刻，在这枚魔晶蕴含能量的帮助下，云羲体内的剑气，正在以肉眼可见的速度提升着，那条专门因为增幅剑气威力而铸造的经脉当中，更是能量澎湃，其坚韧程度也因为剑气的不断淬炼，越发强大。

　　在这种迅速的提升中，武者七阶到武者八阶这个属于积累的阶段，不到两天时间就已经全部完成，并且，他还趁着时间充裕，将体内那原本有杂质的剑气重新淬炼、洗涤了一遍，使得剑气的威力更上一层，如果通过那几条特殊经脉增幅后引导出来，灌注到剑气、剑意相通的望羲剑中，一剑斩杀下，就算是一辆轿车，都将在他一剑之下被斩成粉碎，这等破坏力，已经丝毫不逊色于任何一位九阶巅峰的强者了。

　　“武者七阶到武者八阶，甚至是到武者九阶，都属于真气的积累阶段，并没有什么关卡存在，这三个阶段，合称为高阶武者，只要时间足够，付出足够的勤奋和努力，任何一位七阶以上的武者都有可能达到九阶，现在我这八阶的修为，倒也没什么值得大惊小怪。”

　　云羲心中沉吟着。

　　接下来的几天里，他除了稳固武者八阶的修为境界，以精神、剑气淬炼望羲剑，再以望羲剑中越发凌厉的剑意淬炼八极真气外，大多数时间，都在帮赵婉君、东若雪二人炼化魔晶能量。

　　剑气的属性凌厉至极，远非真气所能比拟，如果不是因为他的剑气中融合了剑意，控制起来得心应手炉火纯青，恐怕一个不小心，稍微躁动一下，就会将体内的经脉、穴窍全部震碎，不过相应的，剑气凌厉，又能够完美控制，凭借这些剑气的淬炼下，他体内的经脉、穴窍，也变得坚固至极，虽然无法和那些先天密境引下天地之力淬炼肉身的元老级高手相比，但却绝对不是任何一位九阶武者所能相提并论的。

　　只是，他的经脉、穴窍强大，不代表赵婉君、东若雪二人也是如此。

　　这两人有着武者四阶的修为，平日里也进行一些体能锻炼，但是作为女孩子，再锻炼又能强大到哪去？因此，对于她们吸收魔晶内的能量，他不得不打起十二分精神，一察觉到二人有什么不对劲，立即使用截脉手法，将她们的穴道、经脉截住，再将那些吸入体内的魔晶能量缓缓疏通，协助她们加以炼化。

　　饶是如此，当她们二人将血啸鹰王的魔晶彻底炼化晋升到武者六阶时，仍然花费了十八天的时间，比预计的半个月多出了整整三天。

　　“现在，你们二人已经同时有了武者六阶的真气，不过，新提升的真气，你们并不能够得心应手的运用，发挥出最大的威力，综合实力，也就等同于一位普通的五阶巅峰学院派武者罢了，若是在野外，任何一位四阶的猎魔者都可以将你们击杀。现在，该是你们做出选择的时候了，是留在城市中继续修炼，巩固境界，还是随我一起去野外，进行生死历练，二选其一！”

　　赵婉君对于野外似乎仍然有些恐惧，听了云羲的话，有些迟疑道：“东方大哥，你会保护我们的，对不对。”

　　云羲看了她一眼，语气有些冷漠道：“我可以保证你们不死。至于残疾、受伤、毁容等等不致命伤势，就要看你们自己的造化了。”

　　“啊……”

　　此话一出，赵婉君俏丽的小脸顿时变得有些苍白，就连心志坚定的东若雪在听到“毁容”两个字时，眼神也有了一刹那的变化。

　　毁容！

　　对于女孩子而言，这可是比让她们死还难以接受的受伤。

　　“现在，如果打算去野外的，就随我出门，不去的，就在家里呆着，继续修炼。”

　　“我们不收拾一下东西吗？比如食物，换洗的衣服之类的……”

　　“食物？猎魔者工会专门为猎魔者们准备的食物就不错。换洗的衣服……我们不是去旅游！带上你们的剑即可！”话一说完，云羲已经直接开了门，往外面去了。

　　“哥哥，等等我。”

　　东若雪紧了紧手上被他取名为“落雪剑”的佩剑，连忙追了出去。

　　“小雪……”

　　赵婉君连忙喊了一声，心神大乱。

　　东若雪的脚步微微一停，道：“婉君，虽然我们都是女孩子，等长大了，十有八九，就是找个男人嫁了，然后呆在家里相夫教子，顺便再找一份补贴家用的工作……或许，在这个男女地位已经有些失衡的社会，以后还要面对家庭暴力，丈夫出轨，小三的问题等等……但是，这真的是我们应该要面对的生活吗？为什么会出现这种事情？或许，就是因为连我们自己也觉得这个，去野外这些都是男人应该做的事情，与魔兽搏杀建立功勋，获得种种荣耀，都是男人的宿命，与我们女孩子无关，以至于失去了应有的决心，失去了应有的担当，在处事时，也处处被动，优柔寡断！男人和我们最不同的一点，就是因为与生俱来时他们就知道，他们要去拼搏，他们不能够依靠任何人，必须凭借自己的双手打出一片天地，所以，他们才能够成为这个社会的主宰，控制这个世界。既然眼下东方提供了我们这样一个机会，我们为什么不抓住？还在犹豫些什么呢？”

　　“这……”

　　“想想你姐姐吧，他为什么会成为商业联姻的牺牲品，极其不甘的嫁给一个不学无术的纨绔子弟？终日以泪洗面，怨天尤人，叹自己为什么生在这样一个家庭？就是因为她不够果决，没有那种和男孩子一样，敢于打拼的决心，所以面对这种安排，她只能选择屈服，你现在在我家中住着，逃避着你父母，逃避着你的家庭，但是，你能够一直这样逃避下去吗？你父亲终有一天还是会找到你的，如果这个时候，你还不拿出应有的魄力和果决，等到了日后，你姐姐，说不定就是你的前车之鉴！”

　　“我姐姐她……”

　　“婉君，来吧！如果我们拼下去，或者，还有希望改变自己的未来，但是现在如果你不下决心的话，你的人生，就将……”

　　“别说了小雪！”似乎是联想到了自己姐姐所面临的种种命运，以及日后她也将要面对的生活，这一刻，赵婉君的神色忽然变得坚决起来：“我的梦想，就是追求自由，追求理想。过上我想过的生活，而追求自由，追求理想，不是单靠说上几句，就能够成功的，必须要付诸行动和努力。”说到这，她的语气微微一顿，然后，重重地吐出两个字：“我去！”


第八十四回 战争征召

　　猎魔者工会。

　　这已经是云羲这一个月里第三次来这家工会了。

　　这一次来，其主要任务，还是为了替东若雪、赵婉君两人办理猎魔者的身份证明，以及接下几个力所能及的任务，让她们去完成，通过实战与杀戮，训练她们的见识与胆色。

　　他相信，只要赵婉君和东若雪能够完成这次历练，不说比拟那些同级的猎魔者，但是在那些学院派的同级学员中，绝对能够具备出类拔萃的实力，说不定在“全国学院月神演武”大会中，也能够斩获一定的名次。

　　云羲带着赵婉君、东若雪二人来申请猎魔者的证件，倒也让那位申请负责人感到有些惊奇。

　　尤其是见到赵婉君、东若雪两人的身份晶卡上显示出星耀学院学员身份，并且从未出过星耀城时，更是好心的劝解道：“二位，你们确定要独自二人申请猎魔者身份，并且接受任务前往野外？若是二位没有导师陪同的话，在下建议，二位还是再考虑考虑为好。”

　　东若雪和赵婉君二人在出家门时虽然有些犹豫，但是这一刻，倒是豁达了开来。

　　“我们心意已决，劳烦先生帮忙在我们的身份晶卡中输入猎魔者身份证明，激活猎魔者系统界面。”

　　负责人见二人似乎不像开玩笑，当下也没有多言，点了点头，有些赞叹道：“像二位这样没有导师便敢前往荒野当中的学员，实在勇气可嘉，真不愧为自我们星耀城星耀学院中走出的学员。”

　　说话间，已经迅速帮二人激活了身份晶卡上猎魔者系统界面。

　　“荒野不比城内，二位小心。”

　　“谢谢。”

　　东若雪和赵婉君接过身份晶卡，来到遍布在猎魔者工会的诸多读卡器处，将身份晶卡插入读卡器中，查询起发布在猎魔者系统界面的诸多任务来。

　　“这一个，来自万岩山的任务，击杀五阶魔兽，烈岩兽。”

　　云羲扫了一眼，将其中一个任务挑选了下来。

　　烈岩兽虽然是五阶魔兽，但是攻击速度和攻击力也就相当于四阶巅峰的程度，强就强在防御力，它的防御力，足以和大多数六阶魔兽相提并论，正是新手们挑选第一个魔兽对手的最佳选择。

　　“接了任务，就准备出发吧。我先申明，在万岩山中，除非你们有生命危险，否则我根本不会出手。而且……野外什么事情都可能发生，即便是你们真有生命危险，我也不敢保证一定能够顾及到你们的生命安全。”

　　“哥哥，你放心吧，既然我们做出了决定，就绝对不会半途而废。”

　　“是的，小雪说的有道理，我要变强，变得厉害，如果我是一位九阶武者，我家里的人，就再也没办法逼迫我做任何我不愿意做的事情了。”

　　云羲点了点头，就要带着她们二人出发。

　　就在这时，一大队骑乘着五阶魔兽金羽兽的骑士却忽然而至，迅速的出现在猎魔者工会门口。这些魔兽骑士中任何一人，最差的都有六阶实力，其中有三分之一的七阶武者，为首一人更是达到了八阶武者的程度。

　　看到这一队骑士，赵婉君顿时发出一声惊呼：“啊，这是，这是我们星耀城三大骑士团之一，流星骑士团的成员啊！看，里面好多人，都佩戴有‘剑士’荣耀徽章，在任何地方都有着携带佩剑的权利，那位队长我见过，他叫向荣，是‘骑士’荣耀徽章的拥有者，掌有先斩后奏的特权。”

　　“流星骑士团向来负责我们星耀城与魔兽之间的战争事宜，难道某一处险境发生兽潮了吗？”

　　“听说龙骑士子车复大人就是流星骑士团的一位大队长呢，上一次接东方时没有见到子车复大人，真是太可惜了。”

　　那些骑士在猎魔者工会外停下后，队长向荣立即进入了猎魔者工会内部，似乎和里面的负责人说了些什么，等他再次从里面出来时，已经大声地喊了起来：“最新消息，我们星耀城以北一百公里处出现空间波动，空间系专家判断这处空间波动将在三天内的时间里演变成空间裂缝，形成一条贯穿我们地球世界与天荒世界的通道，自空间波动的种种迹象表明，空间裂缝背后的那处天荒大陆充斥着大量魔兽的气息，已经被魔兽占据，空间裂缝一形成，这些魔兽就会穿过那条空间裂缝降临到我们地球世界！”

　　说到这，整个猎魔者工会诸多浮现着各种任务的屏幕，同时变化，一个则巨大鲜红的字体，突兀的充斥在猎魔者工会大厅那数以百计的屏幕上。

　　屏幕上不分先后，同时发布了一个战争任务。

　　“为应付即将出现在空间裂缝背后的强大魔兽，我们星耀城已经发出了紧急征召，征召整个星耀城所有猎魔者，任何五阶以上的猎魔者，都属于征召范围之内，可以接受任务前往。任何接受了任务的猎魔者，可以自由赶赴战场，也可以前往城外‘星耀-C6’部队的营地集合，那里会有车辆将你们运送到空间裂缝即将形成的地点。这是二级战争征召，享有四倍功勋，各位，为我星耀城建功立业的时候到了！”

　　向荣说完，也不再浪费时间，直接带着他的那些队员离去了，看样子，应该是往城门外去了。

　　这些流星骑士团的成员一走，阵阵议论声，纷纷自猎魔者工会的每一个角落爆发开来。

　　“又有空间裂缝出现了？几个月前，还出现了一次空间裂缝，怎么回事，最近出现空间裂缝的频率越来越频繁了。”

　　“上一次的空间裂缝只是小问题，里面出来的，也就几十头中、低阶魔兽，根本构不成什么威胁，连附近的卫军都没有惊动就被击杀了，可这一次流星骑士团居然征召我们猎魔者前往空间裂缝出杀敌，看样子，那处空间裂缝处波动的很厉害啊。”

　　“二级战争征召，四倍功勋，杀一头魔兽相当于以前杀四头，这种功勋，上哪里挣去？我的功勋已经快到800了，马上接近申请二星荣耀徽章的标准了，看样子，这次征召就是机会。”

　　“哈哈，各位赶紧报名，争取功勋了。是连通天荒世界的空间裂缝又不是连通月魔界的空间裂缝，里面的魔兽再厉害，也厉害不到哪去，无非就是数量基数大一些罢了，正好便宜我们。”

　　阵阵吆喝声中，这些猎魔者们纷纷来到读卡器处，将这个任务接纳了下来，得到猎魔者系统分配的临时军队编制后，往驻扎在城外的“星耀-C6”部队去了。

　　“哥哥，我们要不要也去报名？”

　　看到这些猎魔者们群情激动，东若雪和赵婉君也受到了感染，净白的脸上，也有些小兴奋。

　　“空间裂缝……天荒世界……”

　　说真的，对于这些，云羲心中也有些好奇。

　　如果他只有一个人的话，他自是毫不犹豫的要去看上一看，但是这一次，他的主要目的是为了训练赵婉君和东若雪，若是出了什么变故……

　　只是，话又说回来了，要是真的能够让她们见识一下那些大场面，经历一长死亡与鲜血的洗礼，却也不失为一个令她们快速成长的机会。

　　想到这，云羲当下点头道：“报名！”


第八十五回 空间裂缝

　　一百公里，说远不远。

　　若是在公元时代，有高铁，有高速公路，有航空，百公里的路程，根本就用不了多少时间。

　　但是现在，整个地球世界的秩序，几乎已经被魔兽彻底破坏，道路、通信什么的，自然也不例外，星耀城近几十公里倒还好些，路况虽然无法和公元时代的道路相比，却也还算平整，可随着离星耀城的距离越来越远，道路的情况也变得越来越糟糕，以至于，行驶的车辆不得不放慢速度，艰难前进，其速度还不如古时候的马匹。

　　甚至，车上的人们可以清楚地看到一些骑乘三、四阶魔兽的骑士自他们这辆卡车附近飞掠而过。

　　“飞云兽呢，小雪小雪，快看，那可是六阶魔兽飞云兽呢，驯服的飞云兽，就连绝大多数高阶武者都不曾拥有啊。上次我在上学的时候，遥遥看到过一眼，没太看清楚，现在近看，实在太帅了。”

　　阵阵惊呼，时不时的在赵婉君口中响起。

　　此刻的他们，正坐在一辆前往那处空间裂缝的运兵车上，和他们一起的，还有十几位猎魔者，由于同行的伙伴不少，人多势众下，赵婉君倒没有了先前进入荒野时的紧张，在城里呆得久了，这会儿，居然还有兴致欣赏起沿途的风景和过往的猎魔者来。

　　看到大呼小叫的赵婉君和强行压制心中好奇的东若雪，坐在云羲身边的一位中年男子皱了皱眉头，忍不住再次对云羲道：“我说这位小兄弟，你可真的打算带着你这两个朋友去那处空间裂缝？野外可不是什么好玩的地方，必须要有时刻行走在生死之间的觉悟，如果你是想出来旅游的话，我奉劝你赶紧带着你这两位朋友回去吧，现在，趁着沿途有不少人类武者来回，道路安全，还来得及。”

　　旁边一位看上去三十来岁的女子也点了点头，看了一眼东若雪和赵婉君，实在有些不知道说什么好：“这两个孩子……应该还要在城市里呆着，等修炼有成了再出来不迟，现在，实在太早了一些。”

　　其他人虽然没有说什么，但是，对于云羲这个做兄长的带着这么两个小女孩到野外来，也有不小的意见。

　　“有劳各位关心了，不过，我有我自己的考虑。”

　　中年男子摇了摇头：“不是我说你，你年纪轻轻，有了武者七阶的修为，这一点，我也挺看好你的，假以时日，说不定又是一位子车复那般的年轻俊杰，但是，野外可不比城市，你还是考虑清楚再下结论。”

　　云羲摇了摇头，目光，却是往车辆前进的方向望去。

　　不知什么时候，在遥远的天际尽头，山川、林木，已经变得有些扭曲了，就好像透过火焰焚烧下热空气升腾的世界，给人一种不真实的感觉，似沙漠中的海市蜃楼，又如同水幕背后的虚幻城市。

　　不止是他，车里几位一直没有说话的高阶武者，目光同样也望向了那个方向。

　　“现在，距离空间波动的地点还有十几公里吧……”

　　“十几公里，就已经能够以肉眼看到空间波动了……看样子，这一回，空间波动遍布的范围不会小啊……”

　　“能够迫使我们星耀城启动二级战争征召的空间波动，规模又会小得到哪去？”

　　一时间，车上的猎魔者们神色渐渐变得凝重起来。

　　连那位中年男子看了云羲一眼后，也不再说话了。

　　处境还算安全的时候，他能够好心的劝导云羲一句，已经是仁至义尽了，但是现在，眼前的局势似乎并不像想像中的那么让人乐观，随意和实力弱小的陌生人攀交情，那就等于是给自己找负担。

　　车辆又前进了十来公里后，前面的猎魔者、军队、车辆渐渐多了起来，等快靠近空间裂缝范围时，慢慢的停了下来。

　　此刻，那处空间波动笼罩的范围，已经完全的出现在了所有人的视野之中了。

　　只见在距离他们大概五、六里的地方，一片纵横面积足有三里多的扭曲空间出现在他们面前，这片扭曲空间仿佛有生命一般，正在不断活动、荡漾着，时不时一圈圈水波一般的涟漪，会自那空间中央扩散而出，就好像一湾波澜起伏的湖泊，以一种即平面又立体的方式，悬浮在虚空之中。

　　空间的扭曲，使得那片区域的法则，能量，彻底混乱，五光十色的光芒时不时自里面迸射而处，时而演化成火焰，时而幻化成狂风，更有道道闪电在其内部呼啸而过。

　　除此之外，那片区域的重力似乎已经变得一团糟糕，大量的岩石、树木，完全不受万有引力影响，悬浮在虚空当中，其中，甚至包括一座直径超过百米的小型山岳，这些岩石、树木、山岳，时不时的被里面各种迸射而出的物质、破坏性力量所摧毁，发出阵阵爆炸，绽放出耀眼的火焰，同时，还有种种不可思议的波纹将光芒折射，演绎出超越彩虹的色彩，绚丽而不可思议。

　　无法形容发生在那三里方圆中的一切。

　　那里面的一幕，彻底的颠覆了人们平日里的理念，在那空间力量的影响下，一片树叶洞穿一座大山，都绝对是件很正常的事情，可能下一刻，那片区域是一片阳光，再下一刻，便成为一片火海，火海正要爆发出他恐怖的威力，突兀的，涟漪一闪，一切又恢复风轻云淡。

　　空间变幻之快，令人应接不暇。

　　“这……就是空间裂缝的雏形……”

　　亲眼看到眼前这令人难以置信的一幕，哪怕是向来严格要求自己的云羲，这一刻也是忍不住心神激荡。

　　而和他一起来的东若雪、赵婉君，眼中更是忍不住的露出震惊与惊骇，同时，为眼前这完全颠覆了物理常理的一幕而惊奇不已。

　　“太，太神奇了！这就是空间裂缝吗？不可思议，完全不可思议！”

　　“我从来没有看过这样的景色！充满迷人的绚丽，无尽的色彩，令人心神摇曳，但是，色彩背后随时可能爆发的毁灭与破碎，却让人忍不住恐惧而敬畏，不得不叹服大自然的鬼斧神工！”

　　“空间裂缝！”

　　云羲的目光一眨不眨地盯着眼前的神奇场景。

　　空间裂缝这个词语在公元时代里，别说是对普通人了，就连对他们这些普通人看来无比神奇的古武者，都是一种难以置信的超自然力量，让人忍不住的发出敬畏与惊叹，而眼前，这种不可思议的力量，在四百年后的今天，却真真切切的出现在他的面前，以一种触手可及的方式，在他面前一览无遗，对于他内心深处的冲击可想而知。

　　除了空间裂缝以外，在云羲的四面八方，同样存在着海量的部队。

　　一条巨大椭圆形的战线，已经初步建成，对着这片占地三公里上下的空间裂缝带形成合围之势！

　　数之不尽的军用车辆、军事器械、新型迫击炮、坦克、巨型装甲车、装甲兵团密密麻麻的堆积在一起，形成一条坚固而悠长的防线，防线内，成千上万的星耀城士兵，成千上万的猎魔者，充斥在防线中的任何一个角落，大量的营帐、阵地，被迅速搭建而起，时不时的还可以看见一队队骑乘着魔兽的骑士，在战线上来回奔走……

　　而云羲等人所乘坐的车辆，就属于这条战线的成员之一。

　　风雨欲来的战争气氛，瞬间笼罩在了这片巨大平原的每一个角落。


第八十六回 仇人见面

　　云羲等人乘坐的车辆来到这片区域时，立即就有三位骑着六阶魔兽飞羽兽的中年男子赶了过来。

　　“你们都是前来助战的猎魔者吗，可有军事编号？”

　　车上的众人纷纷报出自己的任务编号，这些任务编号，实际上也等同于现在临时的军事编号。

　　“很好，星耀城不会忘记各位做出的贡献的，现在，请编号为D-1013到D-1022的猎魔者跟我来。”

　　“恩，编号D-1023-1032的到这边！”

　　“编号D-1033到D-1042的将编入我的小队。”

　　云羲三人根据自己的任务编号，跟随着其中一位骑乘飞羽兽的八阶武者往防线而去，边走时那位武者边大声介绍道：“我叫单阳，二星荣耀徽章，‘剑士’荣耀佩戴者，从现在开始，我就是你们的督战官，你们是猎魔者，不必像我们军人一般遵守规矩，在情况允许下可以自由活动，不过这是战争，既然你们加入了临时的军事编号，就得听从军队命令。三级命令你们可以酌情考虑是否服从，二级命令则必须听从指挥，对于一级命令下达的任务，我希望你们不惜一切，也要完成它，哪怕是牺牲自己的性命也在所不惜，明白吗？”

　　十位猎魔者神色凝重着，微微点了点头。

　　单阳也不期望这些人为了一级命令而舍生忘死，吩咐完后，带着众人来到了一处延绵了两公里多的阵地上。

　　此刻，在这处阵地中，已经有了不少猎魔者在这里构建防御工事了，不过大多数猎魔者还是无所事事的聚集在一起，聊着天，对着虚空中的空间裂缝指指点点，和附近的相比，散漫而毫无纪律。

　　猎魔者向来独来独往惯了，要想让他们像军队一样服从命令，根本是不可能的，而且，每一个猎魔者都有自己的团队，强行将他们的编制打散，可能还会影响到他们实力的发挥，所以，一直以来，对于这种现象这些军官都是选择了默认。

　　“这就是你们所需防御的阵地，以此为基，从那片小树林到那处乱石堆，总共2.7公里的范围，我不管你们用什么方法，和谁一起配合，总之，你们只要守住了这里，就足够了。明白了没有！？”

　　“明白！”

　　“好了，现在，我给你们编一下组，从现在起，你们十人就是一个小队了……”

　　“等一等！”

　　单阳的话还没说完，一个有着七阶实力的武者立即站了出来，目光扫了东若雪和赵婉君一眼：“单队长，你是说让我们十人编成一个小队？”

　　“有什么问题吗？”

　　“哼，问题大着呢，这是上战场，可不是开玩笑，我可不想和一群乳臭未干的小子呆在一起，让他们拖我的后退，我申请自由行动。”

　　“王石兄说得不错，如果真要让我们和这些编组的话，我也申请自由活动。”另一位高阶武者也站了出来。

　　“单队长，就自由活动吧，大家各自找自己合适的猎魔团即可。”

　　“是呀……”

　　其他的成员也纷纷附和。

　　单阳扫了云羲三人一眼后，迟疑了片刻，最终点了点头：“那就自由行动。需要领取什么军需物资的，可以向我申报。”

　　单阳话一说完，便先行离去了，这些猎魔者，对他们要求的太多的话，反而可能引起他们的不满。

　　单阳一走，在场的猎魔者顿时散漫了起来。

　　“好了，散了吧，大家找队伍去吧。”

　　“那边好像是‘雷霆猎魔团’的一个小队啊，‘雷霆猎魔团’绝对是我们星耀城的精英小队了，我去看看，看能否暂时加入他们的团队当中。”

　　“那边的‘云天猎魔团’也不错啊……”

　　“走走走，我们赶紧入团去。”

　　阵阵呼喊声中，云羲等三人身边的几位猎魔者顿时各自寻找自己的队伍去了，这一刻，再没有任何人和他们三人说上一句话。

　　任何一个猎魔团的团长或者队长，都要对自己团员的生命负责，在城内，人们或许不会吝啬自己的同情心，但是在野外，时刻面临生死压迫，没有任何一个猎魔团的团长会去邀请几个一看就知道刚从学院里出来的少年、少女！

　　看到这种状况，因为刚刚进入野外，而有些兴奋的东若雪和赵婉君不禁有些心虚起来，尤其是望着空间裂缝中迸射而出的那股越来越强的毁灭性力量，心虚已经在悄然无声中往恐惧转变了。

　　“哥哥，接下来我们该怎么办？是加入一个猎魔团，和他们一起行动，还是……”

　　“不用多想，以前是怎么做，现在还怎么做，去淬剑。”

　　“可是，空间通道再有一两天就要形成了，我们如果不找一个猎魔团加入的……”

　　“你觉得可能有猎魔团会允许你们加入吗？”

　　东若雪扫了一眼附近的猎魔者，大多数猎魔者都已经找到了团队，或者得到了邀请，但是她们三人，却一直无人问津，甚至那些猎魔团还远远的绕着她们走，生怕她们上前请求入团，招惹麻烦一般。

　　“那……那我们该怎么办……”

　　“冷静，是一个武者必备的特性，越是关键的时刻，就越要冷静，现在，你们要做的，就是让自己冷静下来。”

　　“那猎魔团呢？”

　　“你们继续做你们继续做的事即可，其他的，无需理会。”

　　“是。”

　　东若雪和赵婉君见云羲神色自若，迟疑着还是点了点头，继续盯着各自手上的佩剑发呆去了。

　　就在这时，一阵大喝，忽然传了过来，紧接着，一队为数七人的猎魔者迅速由远而近，直接对着云羲等三人形成合围之势，为首的一个中年男子在看清楚云羲的相貌后，更是放声大笑：“哈哈，小子，总算让我找到你了，真是天堂右路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　云羲的目光扫了这七人一眼，目光顿时落到了为首的中年男子身上。

　　这位中年男子不是别人，正是当日在夜血森林外围因为魔晶之故，号称要将他打得连做鬼也不敢想起他的八阶武者——夜枭！

　　“大哥，上次就是这小子夺走了你的魔晶，害得你无法晋升武者九阶吗？”

　　“夺了大哥的魔晶，居然还敢出现在野外，简直不知道死字怎么写。”

　　夜枭眼中闪过一丝残忍的冷意，和身边七位有着高阶实力的武者，立即将云羲三人团团围住：“小子，还记得上一次我是怎么说的吗？我说，你这一辈子，最好祈祷不要再见到我，不然的话，我会让你生不如死！九阶巅峰魔兽的魔晶，你知道，这颗魔晶对我而言，究竟有多么重要吗？有了这颗魔晶，我就可以突破现在的修为，成为一位九阶武者，正式的迈入星耀城的强者之林，到那个时候，执法局局长要给我面子，副城主要给我面子，荣耀大厅厅长要给我面子，哪怕是那些原本敢和我们暗影会做对的其他势力，也要被我踩在脚下！”

　　“可是现在……”说话间，夜枭已经是缓缓抽出了自己的战剑：“可是现在，因为你，因为你这愚昧无知的小杂种，这一切，都已经离我而去，无法突破到九阶，这一切荣耀都化为泡影，你得了魔晶，不过修炼到武者七阶，可是我得了，就能修炼到武者九阶，你现在把它浪费掉了，对于我的损失有多大，你知道吗？你这是在断我前程，毁我财路，将我的大好未来，彻底毁灭，不可饶恕！死罪，绝对的死罪！此罪——罪无可恕！”


第八十七回 单阳

　　“恩，那不是‘暗夜会’的夜枭吗？”

　　正在和队员们闲聊着有关这一次空间裂缝事宜的“雷霆猎魔团”团长雷震，有些惊奇的往忽然出现在这的夜枭一干人等望去。

　　雷震是一位武者八阶，论实力，比夜枭稍微差上那么一线，但在星耀城猎魔者的圈子中，名气倒也不小。

　　察觉到团长雷震的目光，副团长雷裂空的目光也望了过去，看到被围在中央的云羲等人后，有些奇怪道：“那几个年轻人是怎么回事？居然得罪了暗夜会的夜枭？这夜枭在我们星耀城地下世界可是算得上一号人物，他所加入的暗夜会，三百多位成员，几乎都是经验丰富的猎魔者，其中高阶武者据说有好几十个，那个小家伙应该只是学员吧，一个学员，居然得罪了这种人物？活得不耐烦了吗？”

　　“团长，那个人我倒认识，我来时就是和他乘坐的同一辆车辆。”

　　说这话的，是最先向单阳提出要自由行动的那位高阶武者。

　　“哦，易庄，你给我们说说。”

　　“团长，不久前我们星耀城不是大举通缉了一个武者七阶的小子吗？那个小子据说本来不怎么样，是得了一块魔晶才有了高阶武者的实力，而据我所知，那块魔晶本来要落到夜枭手中的，结果却便宜了那小子，失去了如此贵重的宝物，夜枭自然怀恨在心。”

　　此话一出，雷震、雷裂空等人倒是想了起来。

　　“是有这么一回事。”

　　“夜枭当时还发动过暗夜会的力量找过此人呢。”

　　了解因果后，雷震有些幸灾乐祸的笑了起来：“那可就惨了，夜枭想突破武者九阶都想疯了，四处打听门路想要购买魔晶，这小子从他眼皮底下夺了一块魔晶，难怪夜枭恨其入骨了。可惜了，大好的一块魔晶，居然被一个武者五阶的小子给浪费了，若是给我的话，说不定我也可以拿着它突破到九阶武者的层次了。”

　　那位高阶武者易庄点了点头，有些嫉妒道：“这小子也真不识好歹，侥幸得了一块魔晶，居然还不知道收敛，这才过去多久，又跑到野外来了，还带着两个明显的累赘，难道他以为，好运真的会一直伴随着他吗？魔晶真的这样好弄的话，我们星耀城的高阶武者早就满地走了，现在被夜枭堵住了要找他们麻烦，活该。”

　　“正是，也不看看魔晶这样贵重的东西是他一个小小的学员所能占有得了的吗！这一次，这小子死定了。”

　　雷震往四周看了片刻，却是摇了摇头：“那倒也未必啊。”说完，他的目光已经落到了收到消息，迅速往这个方向走来的单阳身上：“现在这些猎魔者都已经有了临时军事编制，自相残杀可是重罪，夜枭虽然厉害，但还不敢和流星骑士团的单阳叫板，我看打不起来。”

　　“单阳吗……这可是个厉害人物……”

　　“可惜了……这种不知天高地厚的小子，就应该教训教训。”

　　一时间，众人的目光不禁同时落到了大步而至的单阳身上。

　　“你们在干什么！”

　　单阳带着三位流星骑士团的成员，迅速赶到了现场，看到夜枭居然已经拔出了自己的佩剑，顿时一声大喝！

　　看到单阳出现，原本心中紧张，不知道如何是好的东若雪和赵婉君同时舒了一口气。

　　“单队长……他们……”

　　单阳挥了挥手，示意自己知道，而后目光直接落到了夜枭身上：“夜枭，你想干什么，你们身上现在可都有着临时的军事编制，你难道想要和自己的战友自相残杀吗？”

　　“战友，一个乳臭未干的小子，有什么资格当我们的战友！”

　　“就是！这种小毛头恐怕一看到魔兽都会吓得尿裤子，你还指望他们一起上战场？”

　　夜枭一沉，看着半路杀出来的单阳，神色有些不善道：“单阳队长，我和这小子之间有些私人恩怨要处理，还望单阳队长给我一个薄面，大家交个朋友，事成之后，在下肯定少不了队长的好处。”

　　“我刚才的话已经说得很清楚了，你们身上现在都有临时的军事编制，而根据军规，第一条就是忌互相残杀。虽然你是猎魔者，但是既然接了任务加入了军事编制这条军规也必须遵守，否则，就是违反军纪，我完全有权利，将你们当场处置。”

　　此话一出，夜枭身边的几位高阶武者顿时不乐意了。

　　“姓单的，你这句话是什么意思，莫非还要对我们出手不成？”

　　“正是，别以为你是流星骑士团的一位队长，我们就怕了你，若是单打独斗的话，你也未必能厉害得到哪去，我们……”

　　“住口！”

　　两位高阶武者话还没有说完，夜枭已经大喝了一声，将二人的话全部堵了回去，同时，对着单阳一拱手道：“抱歉，单阳队长，我的手下不懂规矩，让你见笑了。”

　　“这些话我并不会计较，现在，请你们立即返回到自己的防守位置上去，空间裂缝已经越来越不稳定了，随时都可能彻底打开，让空间裂缝背后的魔兽降临，这个时刻，不得有丝毫松懈。”

　　夜枭微微上前一步，低声道：“单阳队长，可否借一步说话。”说话间，手上更是出现了一张晶卡。

　　一看就知道是那种储存了不少新元币的独立晶卡账户。

　　“只要单队长能够将这几个人交给我，这里面的钱……”

　　夜枭话没说完，单阳的神色骤然变得凌厉起来，佩剑瞬间出鞘：“夜枭，少和我耍这些小动作，我是流星骑士团的成员，一言一行，都将以流星骑士团的骑士准则要求自己，我们的言行举止，也代表着流星骑士团的荣耀。我不管你想干什么，马上给我退回你的防守位置上去，肩负起你们这个军事编号所蕴含的责任，若是我发现你敢在战争期间对身边的战友下手，军法处置。”

　　此话一出，夜枭的神色立即冷了下来。

　　极擅察言观色的小弟当下大喝道：“单阳队长，你的行为未免太过分了，口口声声拿军事编制来压我们，一个临时编制而已，你以为我们会稀罕！？大不了我们拼着损失一定的信誉度放弃这个任务，取消自己身上的军事编制，我看你还如何拦我们。”

　　“取消军事编制？”

　　打算离开的单阳脚步一顿，目光如同利剑一般落到那位说话的高阶武者身上：“没有了军事编制，若是还敢主动攻击拥有军事编制的人，等同于挑衅我星耀城军队的权威，到时别怪我下令将你们就地格杀！”

　　“你……简直是岂有此理，哼，既然你们军部的人如此厉害，防御魔兽，肯定用不上我们暗夜会了，兄弟们，取消任务，咱们撤。”

　　“对，由他们死在魔兽口中。”

　　“好了。”

　　夜枭语气阴沉的阻止了小弟继续说下去，目光在单阳身上扫了几眼：“单队长好大的官威，只希望，你的官威能够一直这样保持下去。”

　　“在我的部队以外，你们打死打活，我看都懒得看上一眼，但是，眼下这三人既然是我辖下的军事编制，就相当于我的士兵，任何人，想动打我的士兵的主意，都得问过我手中的剑答不答应！”

　　单阳说完，也不怕夜枭铤而走险，就这么转身离去了。

　　星耀城军部的力量，没有任何人胆敢挑衅。


第八十八回 拔剑

　　“哎，打不起来了。”

　　“那小子怎么回事，动都不敢动弹一下，完全阉了。”

　　“他敢吗，一个借助魔晶之力提升到七阶修为的幸运家伙，能和夜枭这种身经百战的猎魔者是一个档次？他只要一动手，绝对被当场打死，一点悬念都没有，到时候连单阳也保不下他。”

　　“说的也是，这个时候明哲保身，老实一点倒也不失为一个选择。”

　　“夜枭好像被数落的挺惨的。”

　　“流星骑士团代表着公平、正义、守护、勇气以及荣誉，而夜枭，却是地下世界暗夜会的一位长老，单阳队长自然看他不顺眼了。”

　　“嘘，少议论，万一被听到了就糟糕了。单阳队长一直呆在流星骑士团不怕他，可我们，迟早要回星耀城的，到时候……”

　　听着这些这些猎魔者的窃窃私语，夜枭的脸色十分难看，他身边的几位高阶武者也是一阵恼怒，对着那些猎魔者大声呵斥：“看什么看，一个个都没事做吗，你们单阳队长刚才不是说了，一个个都给我回到自己的位置上去。”

　　“就是就是，没一点规矩。”

　　那些三五成群的普通猎魔者自然不敢抗拒夜枭，一个个闭上嘴，迅速的离开了。

　　雷霆猎魔团虽然有抗衡夜枭的实力，不过，考虑到现在夜枭处于暴怒状态，刺激他不太合适，当下也选择了隐忍，只是脸色自然好看不到哪去。

　　“小子，这一次，算你走运，你就继续做你的缩头乌龟吧，别让我再看见你，否则，不需要夜枭老大出手，单单是我，就能够将你打得生不如死……”

　　其中一个高阶武者目光不断地在东若雪和赵婉君身上打量着，嘿嘿笑着：“下一次再见面时，你最好也把这两个小妞给带上，女人大爷我玩过不少，但是像这样含苞待放的小丫头，可是从来还没有品尝过……”

　　“哈哈，海龙你这家伙果然有品味，不过甚合我意，两位小妞，跟在那小子身边有什么好的，只会做缩头乌龟，不如跟着大爷我们，保管你们爽上天去，哈哈……”

　　东若雪和赵婉君两人平日都在学院中，哪听过这等污秽之言，一个个气得小脸通红。

　　“你们……”

　　“卑鄙，无耻……”

　　“冷静！”

　　云羲道了一声。

　　“可是，哥哥他们……”

　　“忘记我刚才和你们说的话了吗，时刻保持一颗冷静的心，无论如何，不可因为对方的言行举止刺激的失去理智。”

　　赵婉君有些埋怨：“人家又不是说你，你自然能够冷静了。”

　　“如果他们是真正的敌人，现在还未动手，你就已经输了一半。”

　　赵婉君嘟着小嘴，一脸的不乐意，但是经过云羲这么一打岔，倒是冷静下来了不少。

　　“你就是你，不要为任何人的语言所迷惑，所动摇，只有一颗坚定的内心，不为外物所动的意志，在修炼的道路上，你才能披荆斩棘，所向睥睨！不会轻易地被困难所击倒。”

　　“那现在呢，难道我们就这样让他们骂下去？”

　　“骂？我希望你们记住，漫骂，永远不是解决事情的办法，这样一来反而会暴露你们内心的怯弱，我对你们的要求是，无论什么时候，也绝对不允许你们失态到大声漫骂，压抑，也是一种力量。当你们觉得，内心的怒火已经浓郁到可以将你们体内的力量，两倍，三倍，甚至十倍百倍爆发出来时，那个时候，你们可以将内心的压抑全面释放，肆无忌惮的放纵自己，任凭自己身处绝境的背水一战，破而后立。”

　　“我现在就觉得很生气！”

　　云羲摇了摇头：“你们现在的怒火，不止不能够化为力量，反而会成为你们的累赘。如果你实在觉得气不过，可以将这股怒火压抑下来，转化为动力，将这股情绪的力量转为精神，灌注到你的剑中，相信也能够在一定程度上，刺激出剑意的蕴养。等你们实力足够了，面对这种完全没有任何意义的漫骂，如果还觉得有些噪耳的话，就可以像我这样……”

　　“像你这样？”

　　没等赵婉君明白所谓的像他那样是怎么回事，云羲手中的望羲剑豁然出鞘，璀璨的剑光，以一种快到不可思议的速度，直接自叫骂的最凶的那位高阶武者喉咙上瞬间闪过，鲜红的血光，迸射而出……

　　“你……你……”

　　高阶武者瞪大着眼睛，不可思议地看着近在咫尺被他们包围着的云羲，至死，都不敢相信云羲居然敢主动向他们拔剑。

　　“嘭！”

　　高阶武者高大的身躯，重重地倒了下去，砸在地上，激起大量尘土。

　　刹那间，整个场面，变得死一般的沉寂。

　　所有猎魔者，雷霆猎魔团，暗夜会，东若雪、赵婉君，甚至那已经走出了一段距离的流星骑士团成员，全部愕然的，将目光投到了这个方向，怔怔地看着那位倒下去的高阶武者……

　　时间，仿佛在这一瞬间停顿了。

　　“这……这……”

　　就连好不容易镇压住场面的单阳，这一会，也变得有些不知所措。

　　云羲，居然主动出手，将暗夜会的猎魔者杀死了？

　　但是，最先回过神来的，终究是暗夜会那些身经百战的猎魔者。

　　亲眼看到云羲将这位高阶武者杀死，夜枭的内心，瞬间被一股无法形容的感觉所充斥，被藐视的怒火，可以报仇雪恨的爽快，以及朋友被杀死的仇恨，这三种力量交织在一起，眨眼间将他体内的真气、热血，全部点燃，化作一声咆哮般的怒吼！

　　“杀！”

　　“锵！”

　　战刀出鞘，夹杂着无名的爽快与怒火，夜枭手中的战刀，闪烁成一道耀眼的血光，瞬间斩下。

　　“杀！”

　　另五位高阶武者一声怒吼，体内蕴含的怒火瞬间爆发，刀剑出鞘，凌厉的战意，恐怖的杀机，刹那间，充斥全场。

　　一位八阶武者和五位七阶武者，几乎不分先后，同时出手，对着被他们包围在中央的云羲，斩出了最为雷霆的一击。

　　“碰！”

　　血色战刀与望羲剑的剑芒，重重地在虚空中撞击在一起。

　　清脆的声音，荡彻全场。

　　好刀！

　　好剑！

　　血色战刀的刀芒，直接被望羲剑上蕴含的剑芒一举震碎，震碎夜枭斩下来的刀芒后，望羲剑的剑光，在一刹那，快到了一个不可思议的境地，仿佛一片密集的剑影，一化为五，瞬间斩向了周围五个方向……

　　气剑诀！

　　气冲星宵！

　　“碰！碰！碰！碰！碰！”

　　金铁相交！

　　耀眼的火光，迸射全场！


第八十九回 身剑诀

　　动手了。

　　一旦动手，就绝对不会停止。

　　“碰！碰！碰！碰！碰！”

　　金铁相交！

　　耀眼的火光，迸射全场！

　　五柄战刀、战剑，在一瞬间被全部震飞，望羲剑剑芒所至，无可阻挡，离得最近的那位高阶武者，眼睁睁地看着望羲剑在将他的战剑震飞后，迅速地在他的喉咙上留下一个血窟窿。

　　尽管能够看清楚，但是，他却没办法做出任何反应！

　　快！

　　迅如疾风！

　　快如闪电！

　　一剑斩杀这位高阶武者后，望羲剑的剑光骤然再转，挥斩而下，剑芒吞吐，直接将另一位高阶武者的战剑一举斩断，血光迸射当中，势如破竹的长驱直入，在他的喉咙处斩出一道凄厉的血光。

　　“嗤！”

　　利刃割破肉体的声音，清晰回响。

　　而这个时候，刚才被杀死的那位高阶武者，身躯都还没有倒下去。

　　三位高阶武者，瞬间身死。

　　亲眼看到发生在眼前的一幕，东若雪脑海中顿时闪过一丝明悟。

　　先前在学院中读书时所学到的道理，这一刻，真真切切的展现在了她的面前。

　　真正的高手交锋，胜负只需一瞬间。

　　“小杂种，你要死！”

　　刚刚回过神来的夜枭，还没来得及看清楚眼前的局势，就察觉到一位高阶武者喉咙处迸射的血光，自他眼前划过，原本已就愤怒的情绪，被全面点燃，自他的战刀上，骤然爆发出了无比璀璨的刀芒，撕裂空气，斩杀而下。

　　“住手！”

　　这边忽然发生这种变故，单阳也是一声怒吼，想要阻止。

　　但是，他事情镇住了夜枭等人，不怕他们再敢出手，因此放心大胆的走出了一段距离，此刻，再要出手相助云羲等人，已经是完全的鞭长莫及。

　　“杀！”

　　另外三位高阶武者怒吼一声，气势如虹。

　　狭路相逢勇者胜。

　　这些高阶武者都是经验老到，身经百战的猎魔者，深刻的明白着这个道理，在喊出“杀”字的瞬间，浑身上下的气势被攀升到了极限，若是等闲的猎魔者，恐怕有再强的实力，在这股气势的压制下，实力也无法发挥出一半，而心理素质比较脆弱的学院派学员——东若雪、赵婉君，更是被蕴含在这声“杀”字当中的滔天煞气，生生的夺了心志，当场吓到不敢动弹……

　　但……

　　他们的对手不是东若雪，也不是赵婉君。

　　而是当年，面对上千现代化军队围剿，仍然胆敢发动死亡冲锋的云羲。

　　剑修，需要有一颗无畏之心。

　　只有拥有了无畏之心的力量，不惧任何危机与困难，他的剑，才能够凌厉到无坚不摧，披荆斩棘！

　　气势压制？

　　“铮！”

　　嘹亮剑鸣，清脆，清晰，却带着一股任何人都无法阻挡的穿透性力量，惊响全场。

　　望羲剑鸣！

　　在这股剑鸣的力量面前，那股斩破万物，洞穿万界，一往无回的凌厉剑意，全面爆发，带着无可抵挡的穿透性力量，将几位身经百战猎魔者的气势压制全部冲溃！

　　剑锋所指！

　　“嘭！”

　　夜枭那柄斩杀过来的血色战刀，直接被望羲剑上蕴含的剑芒一举震碎，比合金更为坚固的宝刀，瞬间在虚空中被炸成铁屑，没有了战刀阻止，望羲剑那比闪电还快的剑光，没有丝毫停滞的贯穿而过……

　　血光，骤然绽放。

　　“你……”

　　夜枭瞪大着眼睛，不可置信地看着眼前的少年。

　　身为猎魔者，并且又是地下势力的头目，他早就预料他会有横死的一天。

　　他想过死在暗夜会的会长手里，想过死在敌对势力的头目手里，想过死在执法局局长厉雷手里，但是，他怎么也没想到，他堂堂夜枭，八阶巅峰的武者，最终居然会死在一个他完全看不起的少年手上。

　　不！

　　这哪是什么少年，那份狠厉，那种剑术，分明是一个身经百战，自血与火光走出来的绝世剑客。

　　这一刻，他有些明白为什么连同为八阶的东城区局长陈振伟都会死在他手上了。

　　并非是这小子使用了什么卑鄙手段，暗下偷袭，而是，对方的实力本就强大到超越了八阶武者所能抗衡的极限……

　　临终前明白了这一点，但是，一切都已经迟了。

　　“嗤！”

　　望羲剑剑光闪烁，带着剑尖的鲜血，在自夜枭体内斩出后再次横斩而过，与已经快斩到他身上的一柄战剑撞击在一起，蕴含在剑上的剑芒，直接将那柄战剑斩成两截，吞吐的剑芒，自他的喉咙上飞掠而过，余势不减的将另一位高阶武者斩过来的战剑震飞。

　　同时，右手捏指成剑，八极剑气自体内专门塑造的经脉贯穿而出，猛然点到了另一柄战剑的剑尖之上，血肉之躯与合金战剑碰撞，竟是爆发出一阵金铁之声。

　　望羲之剑是剑。

　　指剑，也是剑。

　　身剑诀，浑身上下，皆可为剑！

　　一瞬间，夜枭与三位高阶武者的围攻被全部化解。

　　但……

　　战斗并未自此结束。

　　在狭小的空间内瓦解掉夜枭等四人的围攻后，他手上的望羲剑已经再次划过，直接往那被他一指震退的那位高阶武者杀去，荧光闪烁的剑光，将那位高阶武者眼中的恐惧，全部照亮。

　　“住手！住手！给我全部住手！”

　　大喝声中，单阳终于赶了过来，眼神当中，充满着不可思议。

　　不过，虽然不可思议，但是作为军人的职责，还是让他在一瞬间回过神来，眼见云羲居然要对另外两位高阶武者赶尽杀绝，立即大声喝道：“士兵，住手！给我停手！”说话间，手中代表着“剑士”荣耀的佩剑骤然斩出，直接往云羲的望羲剑斩去，妄图将那位高阶武者自他剑中救下。

　　“碰！”

　　望羲剑剑光一荡，直接与单阳的佩剑撞击在一起，金铁相交声中，他的个人，则是以闪电般的速度欺近了那位高阶武者，再次捏指成剑，点在了他的喉咙之上。

　　劲力穿透，这位高阶武者的喉咙，直接被点成粉碎。

　　“你……”

　　单阳脸色一变！

　　这个云羲，居然在他眼皮底下杀了他要救下的人。

　　“咻！”

　　点碎这位高阶武者的喉咙后，云羲的步伐骤然一转，再次往另外两位高阶武者杀去，竟是打算要赶尽杀绝。

　　看到这一幕，单阳的眼中顿时浮现出一阵怒意，尽管他对于暗夜会的人全无任何好感，但是现在既然他们身上有着临时的军事编制，就是部队当中的一员，身为流星骑士团的一位队长，绝对不允许看到有士兵在自己面前丧生。

　　“住手！士兵，我叫你住手，莫非你要违抗我的命令……”

　　剩下的那位高阶武者也终于恐惧了，身形连连后退，大声道：“单队长，快拦住他，拦住他，我们可是有着临时的军队编制，是你的士兵啊，快拦住他。”

　　单阳厌恶的扫了这位高阶武者一眼，对着云羲大声喝道：“好了，士兵，现在该住手了。莫非，你想挑衅军部的军规吗！”

　　云羲的脚步停了下来！

　　看到云羲不再步步紧逼，而单阳也终于稳住了局势，这位高阶武者悬着的心终于放了下来。

　　他怎么也没想到，眼前这个原本看上去人畜无害的年轻小子，在拔剑之后，居然会爆发出如此恐怖的战斗力，自家老大夜枭，以及五位经常在身边身经百战的高阶武者，竟然没有丝毫反抗之力的被对方全部斩杀……

　　那哪是在杀人，简直在切菜啊。

　　自己居然得罪了一个如此可怕的对手！

　　一时间，恐惧，从他的内心深处不断弥漫，眨眼间已经贯穿了他浑身上下四肢百骸。

　　在这恐惧以及对未来的无尽担忧压迫下，他忍不住大声叫喊了起来：“单队长，他违反了军纪，对自己的战友痛下杀手，惩罚他，惩罚他，一定要严惩啊，他这是在正面挑衅军队法制，若不枪毙，何以扬我军部军威！”


第九十回 处理结果

　　这位高阶武者大声地叫喊着，要对云羲军法处置，但是这一刻，在场所有人，已经都没有时间理会他了。

　　所有猎魔者，这一刻，不约而同的全部将目光落到了正好收剑的云羲身上。

　　东若雪和赵婉君还好些，她们并不知道夜枭的名头，只知道是一个高阶武者，云羲也是一位高阶武者，对于他能够杀死另几位高阶武者虽然吃惊，但还处于可接受的范畴之内，心思有些单纯的她们，还没想那么多。

　　但是雷霆猎魔团的团长雷震却不同了，这位同样有着八阶修为的武者，此刻毫无风度的瞪大着眼睛，难以置信的看着倒在血泊中的夜枭！

　　夜枭！

　　那可是地下世界的头目，暗夜会的长老，论实力，比他还要强上一线的人物，此刻，竟然在几个接触间，被云羲当场斩杀，而且还是在和几位高阶武者一起出手围攻对方的情况下。

　　扪心自问，如果刚才被七位高阶猎魔者围住的是他，而不是那个小子的话，他的下场，绝对是九死一生，即便能够从夜枭等七人的攻击下逃出去，也绝对会身受重伤，被紧追上来的夜枭杀死。

　　但是，那小子不止是安然无恙，还在关键时刻绝地反击，将夜枭等七位高阶武者全部击杀，一个不留，这等实力……

　　“这……这个东方，真的是借助魔晶的力量才修炼到七阶的吗？靠着魔晶修炼到七阶，他的战斗意识为何会如此敏锐，战斗技巧为何会如此娴熟……还有那战斗时的气势……这，这哪是一个才进过几次荒野的学员啊，那气势，就连大多数专业的猎魔者也无法与之比肩啊。”

　　雷裂空的语气微微有些颤抖着，说话也有些不太利索起来。

　　但是这一刻，却没有一人笑话他。

　　因为，他们现在的状态和对方相比也好不倒哪去。

　　尤其是那位先前和云羲乘坐着同一辆车的高阶武者易庄，更是双手微微发抖着，浑身一片冰凉……

　　他刚才，居然对如此强横的一位高阶武者冷嘲热讽！？

　　……

　　那些猎魔者们可以不在乎这位高阶武者的大呼小叫，不代表单阳也可以。

　　此刻的他，微微皱了皱眉头。

　　这件事情，他确实有些不好处理了。

　　刚才他可是说过，只要他们身上有军队的临时编制，就属于军部的一员，一言一行，要依据军法行事，可是眼下云羲却在夜枭等人没有主动出手的情况下，一口气杀了好几位高阶武者，这件事情……

　　看到单阳的神色，这位高阶武者仿佛抓到什么护身符一般，大声的对着周围的猎魔者叫喊着：“你们，你们刚才可是亲眼看到的，是他们出手在先，他们违反了法纪，按照军规，要严惩，要处以死刑的，诸位都可以帮我们作证……”

　　“你不要脸。”

　　这位高阶武者的话还没说完，赵婉君已经忍不住的骂了起来。

　　“明明是你百般挑衅，不断地刺激东方大哥，才会让东方大哥忍不住出手的，你们现在有这下场，完全是咎由自取……”

　　“小丫头，东西可以乱吃，话可不能乱说，我们说了几句话又怎么了，可是我们没有动手啊，不自相残杀就不算触犯军队法纪吧？你再这样胡言乱语下去，当心我告你诽谤。”

　　“你……”

　　“冷静。”

　　赵婉君还想说什么，云羲口中再次说出了这两个字。

　　“刚才我告诉你们的话你难道忘了吗？冷静，是一个武者必备的基本特性，任何时刻，都要保持着冷静，敌人冲动，而你保持着冷静，这场战斗，你已经胜了一筹了。”说到这，云羲的语气微微一顿，过了片刻才继续道：“就好像一开始的夜枭，夜枭一方有七人，他自己还是一位八阶的武者，这等实力，虽然不强，但也绝对算不上弱，如果打出配合，打出战阵，七人密切合作保持默契，定然能够对我造成一定的威胁，但是，在我动手杀了其中一位高阶武者后，他们却全部失去了冷静，在根本没判断清楚我究竟是什么实力时，已经是毫不犹豫的全部出手了，攻防无序，这才导致了他们最终的全军覆没。”

　　“这……”

　　“如果你不希望等你以后也落得和夜枭一样的下场的话，面对对手的挑衅时，就必须保持冷静。”

　　赵婉君和东若雪仔细一想……似乎确实是这么回事。

　　看到云羲居然拿夜枭后自己的兄弟作为教材教导东若雪和赵婉君，高阶武者心中对他的恨意不禁更盛一分，他自己对云羲的实力已是恐惧至极，这一会儿也只有将希望寄托到流星骑士团成员单阳的身上：“单阳队长，你看看，这个人简直是无法无天，穷凶极恶，完全不把我们军队的军规法纪放在眼里啊，如此草菅人命，如果不加以处置的话，肯定会寒了我们所有人的心啊，到时候……”

　　他的话还没有，单阳已经冷哼一声：“给我住口！事情我已经了解过了，你们这些人辱骂在先，迫使这位士兵动手，他的行为，完全属于对自我人身权益的维护，现在这件事情到此为止！”

　　“单阳队长，你……”

　　“如果你觉得有问题，可以自己找他讨还公道去。”

　　“这……”

　　高阶武者畏惧的看了云羲一眼，眼中闪过一丝仇恨，但是眼见连单阳都打算不在帮他了，自然不敢再说什么，转过身，就要离去。

　　然而，就在他转身的刹那，云羲的剑光已经忽然闪动，瞬杀而至。

　　“士兵，住手！”

　　单阳大喝一声，佩剑斩出，就要将云羲截下。

　　不过，现在的云羲武者修为已经达到了八阶的程度，和这位队长处于同一阶段，再加上他主动出击占据的出手优势，使得单阳根本就来不及对其进行阻挡，望羲剑震开了他的剑光后，余势不减的自那位高阶武者喉咙上一划而过，将整件事情画下了一个终结性的句号。

　　最后一位高阶武者……

　　死。

　　“你……简直是目无法纪！”

　　云羲看了单阳一眼：“这件事情，如此处理为最佳结果，否则，等此人离去，免不了又是一番闲言闲语。”

　　单阳心中自然明白这个道理，但是，云羲拔剑杀人，草菅人命，这种行为，他还是觉得太过苛刻了一点。

　　“我们人类世界现在面临着整个月魔界的威胁，必须上下一心，团结一致，才有可能度过眼前这个巨大的危难，在这种情况下，任何一位高阶武者对于我们军部，对于我们星耀城而言，都是十分宝贵的资源，我们……”

　　“夜枭的为人你比我更清楚，这些人和他走在一起又能好到哪去，都是害群之马，欺善怕恶，留在城市当中，或许可以杀死一些魔兽，但是我相信，他对星耀城造成的危害更在他们的贡献之上。而且，你心中想的什么，我也明白。否则的话，你刚才那一剑就不会如此轻易地被我震开了！”

　　“……”

　　单阳开口，还想说什么，但是却不知道要说什么，一时间，不禁沉默了下来。

　　片刻后，他才再次道：“这些人的罪责生死，不归我们军部管辖，那是执法局的事，我也非‘骑士’荣耀徽章的持有者，没办法行审判之权。不过，今天的事情我做出这样的判决，于军法而言，已经有失公正，希望等接下来空间裂缝正式打开后，你能够发挥出你的真正实力，奋勇与魔兽厮杀，积累军工，这样一来，我也就能够告诉自己我今天做的事情是正确的。”

　　云羲点了点头。

　　“希望你说到做到。”

　　单阳说完，转身就要离去。

　　“单阳，你是一个有原则的人，但是，别让这种原则，成为你的枷锁。”

　　“枷锁……”单阳的脚步微微一停，摇了摇头，有些似笑非笑道：“人生最大的枷锁，就是这具肉身，它限制了我们的思想，限制了我们的斗志，束缚了我们那颗追求梦想的心灵，可偏偏，我们需要它。因为，有它在时，这一切，我们才觉得这一切变得有意义。”

　　“守护的意义……”

　　“呵呵，好好杀敌吧，以你的实力，相信在这场战争中一定能够有所表现的，如果能够得到某位先天元老的看中，收为弟子，立即前途无量，光明一片。”

　　“先天元老？”听到这四个字，云羲平静的眼中，顿时闪烁出一道精光：“这场战争会有先天强者出席？”

　　“当然，谁也不敢保证空间裂缝背后是否有领主级魔兽，派遣先天强者坐镇是必须的，我们星耀城这一次出动的先天强者，除了我们流星骑士团的团长——星森以外，还包括经常露面的罗中天、方证大人。三位先天密境的存在，用以确保万无一失，这样一来，即便真出现了领主级的魔兽，凭借我们团长和罗中天、方证大人的实力，也可以将其击败甚至击杀。”

　　“先天强者！”

　　尽管早知道这个世界有先天密境的存在，但是一直以来，云羲都没有真正看到过先天强者。

　　前世没见过，这一辈子也没有见过。

　　但是，这一场战役，却让他可能有机会，目睹真正的先天强者，让他了解那些先天密境存在的强大。

　　就冲这一点。

　　参加这次征召的战役——值了！

　　就在云羲与单阳对话时，远在十公里以外的那处巨大的空间裂缝，突兀的沸腾了起来，强大的空间涟漪，一圈一圈的往四面八方扩散而去，与此同时，原本是显现出五光十色色彩的空间裂缝背后，突兀的浮现出一片巨大土地的虚影，有山，有石，有草，有木，还有大量的魔兽，无数体型大小不一的魔兽仰天咆哮着，发出一阵阵隔着虚空，仍然能想象到的震天嘶吼……

　　“嘀嘀嘀！！！”

　　刺耳的警报，直冲云霄……


第九十一回 领主

　　“空间异变！”

　　“空间裂缝打开的速度，居然提前了整整两天？我们的军队、猎魔者们，还没有全部召集过来啊！”

　　“那些魔兽居然有规模、有纪律的聚集在空间裂缝背后？领主！领主！一定有存在智慧的领主级魔兽在进行指挥！”

　　“好多魔兽，单单是这一片虚影背后显现出来的魔兽，数量已经不下过万了，那是……七阶魔兽火炎兽，八阶魔兽镇天兽，九阶魔兽圣虎兽，天啊，怎么全部是高阶魔兽？这条空间裂缝到底是通往天荒大陆还是月魔界啊！”

　　惊慌的叫喊，不断的从四面八方传了过来，空间裂缝的变化，令在场的猎魔者们措手不及。

　　“不要慌！不要慌！各就各位！各就各位！现在才刚刚显现出空间虚影，离空间通道正式打开还有一定的时间，马上各就各位，回到自己的位置。”单阳大喝一声，口哨一鸣，他的坐骑飞羽兽立即跑了过来。

　　“你们赶紧找到自己的位置，进行掩护，空间裂缝完全打开，两个世界完全相交时，会有一场规模浩大的能量冲击波，尽管我们距离空间裂缝处有十公里的距离，但是冲击波的力量仍然足以将你们的身躯掀飞，寻找掩体。”

　　对着云羲道了一声，单阳立即骑乘着飞羽兽，在自己所负责的这2.7公里范围内跑了起来，边跑边大声呼喊：“马上各就各位，携带着各自的武器返回原地，同时寻找掩体，挖掘战壕！马上个旧各位，携带着各自的武器返回原地，同时……”

　　不止是他，附近几个区域也有流星骑士团的成员骑乘着魔兽在自己管辖的范围内大喊着，各种杂乱的声音聚集在一起，直冲云霄，几乎要将整片天空都掀翻了。

　　“哥哥……”

　　“东方大哥……”

　　看着空间裂缝那片虚影中浮现出的魔兽，东若雪和赵婉君小脸苍白，有种掩饰不住的恐惧。

　　云羲的目光扫了二人一眼，冷声道：“这是生死历练，空间裂缝一打开，两个世界正面碰撞，将会有大量魔兽浩浩荡荡地冲过来，其中包括领主级魔兽，连我自己一不小心，也会死在里面，如果你们现在仍然让恐惧支配着你们的意志，到时候没有任何人能够救得了你们。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“冷静，寻找掩体，准备承受空间裂缝完全打开时的能量冲击波。”

　　云羲说完，目光已经直接落到了百米外的一处小山坡上：“那边。”

　　带着二人，已经隐藏到了那处山坡下方。

　　靠着山坡下的一处岩石，东若雪和赵婉君两人紧紧相依着，哪怕是东若雪，这一刻也是难掩心中的紧张，而赵婉君更是不堪，握着剑的右手居然在微微发抖。

　　“镇定，深呼吸，想想你们这半个月里是如何修炼的，想想你们导师是如何教导你们与魔兽厮杀的，仔细回想，别去管那些即将降临的魔兽。”

　　“是。”

　　东若雪和赵婉君应了一声，深呼吸着，同时回想着半个月来的所学，转移着注意力。

　　“吼！”

　　不知道过了多久，一声震天的咆哮，遥遥自十公里以外的天际尽头传递而来，声吼如雷，哪怕相隔了十公里，已然依稀可以听到一些声音。

　　“声音已经传递过来了，两个世界马上就要正面接触了。”

　　一个距离云羲不远处的猎魔者神色凝重地说着，同时，拿出早已经装备好的望远镜，对着那处空间裂缝遥遥观望着。

　　“天啊，是火焰领主真炎巨兽！”

　　“那边，那边，大地领主！黑暗巨猿进化成的大地领主！”

　　“肉眼可见的领主级魔兽已经有两头了，天啊。激光炮，激光炮呢，军部的激光炮矫正好角度了没有！？”

　　“空间还不稳定，根本就不能够使用激光炮，甚至不能进行炮击，否则会令空间裂缝扩展地越来越大，重新封闭地越来越缓慢。”

　　听的这些武者们的惊呼声，云羲微微皱了皱眉头，举目往几公里外的那片空间裂缝望去。

　　不过，毕竟隔了好几公里，云羲的修为虽然了得，但也只能依稀看到空间裂缝背后显现出的那些高山、密林，至于魔兽，却是无能为力了。

　　“这位大人，用这个试试！军工107式望远镜，目前的光线良好，空气清晰度也高，几公里外的东西，可以看得很清楚。”

　　正在云羲皱眉时，一位武者已经讨好般将一个望远镜送了过来。

　　亲眼见到云羲强大的实力后，这附近的武者，恐怕都希望和他打好关系，以期望他在自己有危险时，会拉上自己一把。

　　云羲也没有拒绝，将望远镜接了过来。

　　此刻，在他们这个方向的魔兽群中，一头浑身上下冒着熊熊火焰的巨大怪兽，正在一声一声的发出震天的咆哮，这头怪兽的体积比正常的公交车还要巨大，犀利的獠牙，恐怖的利爪，鲜红的鳞甲，巨大的身躯，无不散发着死亡与噩梦的气息，单单是这种身躯，就足以让任何高阶以下的武者为之心寒了，更何况它身上还燃烧着一看就知道绝非等闲的死亡火焰。

　　除了这头真炎巨兽进化而成的火焰领主以外，在一公里外，一个巨大的人形生物也在不断的咆哮、冲击着，这头人形生物足有五、六米高，浑身上下覆盖着黑色的毛发，如同金刚，此刻，它的身躯正处于两个空间的中央，不断挣扎着，一圈圈空间涟漪将它的身躯缠绕，压制在天荒世界内，但是它那不断挥舞的巨大拳头，却时不时能够将属于地球世界的岩石、树木击碎……

　　显然，这头领主级魔兽已经快到了降临地球世界的边缘。

　　火焰领主，大地领主。

　　单单是看这两头领主级魔兽在异位面展现出来的力量，就已经让云羲心中为之震撼。

　　领主级魔兽！

　　等同于先天密境的存在！

　　人类单单凭借勇气与利剑，已经无法再将它们杀死，必须，要借助超自然的力量！

　　“吼！吼！吼！”

　　恐怖的咆哮声，越发清晰的在耳边回想。

　　这些声音在一开始时，还因为两个世界的阻隔，被空间力量湮灭而无法传递过来，可随着空间裂缝的完全展开，已经再无任何限制，声吼如雷，连绵不绝，仿佛就回响在前面的一片山林中。

　　“东方大哥……”

　　赵婉君已经完全没办法冷静下来了，哪怕是她努力想要转移自己的注意力，让自己不去想这些事情，可仍然压制不住心中的恐惧。

　　云羲轻轻抚摸了一下赵婉君的秀发，同时握住东若雪那早已经充满汗水的玉手，正色道：“这次历练，对于你们而言有着新生般的意义，如果你们能够完成这次历练，自这次魔兽战争中存活下来，并且坚强的站起了，立即就能够锻造出一颗强大的内心，自此，面对困难危险时，每每在想起眼前的场景，就能无畏无惧，我相信，这对于你们以后的修炼而言，有着无法想像的巨大好处！”

　　云羲的话，仿佛有一种魔力一般。

　　尤其是刚才亲眼见到他轻易的斩杀六位高阶武者和一位八阶武者后，这些话不禁变得更加有信服力。

　　在这些话语的安慰下，赵婉君和东若雪终于再次的平静了下来。

　　不知道过了多久！

　　可能一分钟，可能十分钟，可能一个小时。

　　那不断向四面八方扩散的空间涟漪，终于渐渐的平息了下来，束缚在领主级魔兽黑暗巨猿身上的空间力量越来越弱，随着两个世界的通道骤然连接，就好像两个世界与两个世界正面碰撞，一股空间壁垒破碎引起的能量冲击，瞬间冲向四面八方。

　　席卷一切的风暴，浩浩荡荡，奔腾而去……

　　那感觉，就好像一颗陨石，坠落大地！

　　“掩护！掩护！掩护……”

　　骑士单阳的声音，彻响全场，但是很快，已经被能量冲击引起的轰隆声彻底覆盖。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛空中要塞“共工”发动攻击般的威势，整片大地，剧烈的颤抖了起来，轰隆之声自空间裂缝方向，带着震撼心灵的力量，横扫而至，以摧枯拉朽之势，将距离空间裂缝附近的一切树木、岩石、山丘，全部毁去，方圆好几公里的范围，被彻底移为平地……

　　不止是空间裂缝附近的范围，就连星耀城军队与猎魔者组成的这条防线，都受到了一定的波及，不少比较轻的物体，被能量冲击冲击得飞上虚空，狼藉一片，就连一些车辆也受到了一定的损害。

　　好在人类显然不是第一次面临空间裂缝打开时，天荒世界力量降临的场面，战线布置的位置恰到好处，这股能量冲击在冲击到这片区域时，虽然还残留着一定的力量，却已经远不如先前般的狂暴，除了使防线有些狼藉、混乱以外，并不能影响战线的防御力量。

　　“嘀嘀嘀嘀！！”

　　冲击波还没有完全平息下来，密集而刺耳的警报声，已经再次惊响，尖锐的啸声，直冲云霄。

　　这些警报声的响起，宣告着人类与魔兽之间的战争正式爆发。


第九十二回 炮击

　　“轰隆隆……”

　　大地在颤抖。

　　万兽奔腾。

　　无数震天的咆哮，不断的自遥远的虚空尽头传递过来，这些吼叫声与万兽奔腾引起的“隆隆”声叠加在一起，形成一种无法言明的巨大心里压迫，就好像雪崩即近，而人类，却以一种极其渺小的姿态，眼睁睁地看着那雪崩以山崩地裂的威势，冲击而下。

　　那种感觉，足以将一些心里脆弱的生灵内心击溃。

　　云羲在一开始的能量冲击后，就已经迅速的站到了那个小山丘上，目光遥遥的往天际尽头望去。

　　天荒世界与地球世界正式接触，使得那些魔兽们终于可以从空间裂缝当中冲杀出来，一时间，成千上万，比当日夜血森林规模更加浩大的兽潮，浩浩荡荡地往这个方向冲击而至，黑压压的一片，将遥远的地平线全部覆盖，奔腾时掀起的尘土，甚至能够将天空遮蔽。

　　冲锋！

　　这是魔兽们发动的冲锋！

　　就在这时，在战线的后方，一阵刺耳的鸣叫，再次划破虚空。

　　听到这些鸣叫后，流星骑士单阳仿佛想到了什么，高声喊起！

　　“炮击！炮击！炮击！规则掩护！”

　　在他的话说完不到几秒钟时间，战线后方的几处阵地上，突兀的飞出几百道流光，带着破碎气流的呼啸，直接自云羲等人的头顶飞跃而过，往万兽奔腾的魔兽群中坠落而去，科技的破坏力量，瞬间爆发。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　恐怖的爆炸声，一瞬间彻响全场，在那些火光的轰击下，眼前奔腾的魔兽群仿佛被犁了一遍，大量魔兽血肉翻飞，一些魔兽，直接被这些爆炸性的力量炸成血雾，凄红的鲜血，迸射向四面八方，在那魔兽阵营当中，仿佛突兀的下起了一场血雨，魔兽们刚才咆哮奔腾掀起的气焰，瞬间被打压了下去！

　　不少亲眼看到这一幕的猎魔者们，一个个口中忍不住的发出阵阵惊喜的呼声。

　　“打得好！打得好！这一轮炮击，至少轰杀了五、六百头魔兽啊。”

　　“炮击，继续炮击啊，再来上几十轮炮击，我们根本不需要和那些魔兽短兵相接，就能够将这些魔兽全部杀死了。而且，参与了战役，还能够得到大量的基础功勋。”

　　“我们星耀城的军事力量真是强大，这些魔兽错就错在居然选我们星耀城作为突破口。”

　　云羲对于这一轮炮击造成的效果也是十分意外。

　　但是，他却没有和那些猎魔者一样得意忘形。

　　炮击。

　　威力确实巨大，但是，炮击覆盖的范围，却并不密集，如果换作是他处于那些魔兽的位置中，未必会被彻底轰杀啊……

　　待那些炮击引起的烟尘、血雾消散后，他的目光不禁再次向那些魔兽群所在的方向望去。

　　当看到烟尘背后的景象后，所有猎魔者们口中的欢呼，戛然而止。

　　炮击对于魔兽虽然能够造成一定的伤害，但是，这些伤害远没有人们想象的那么严重。

　　坚固的鳞甲，巨大的身躯，顽强的生命力，使得它们身上哪怕出现了磨石般大小的巨大伤口，仍然生龙活虎，任凭身上鲜血迸射，依然悍不畏死的发动着一次又一次的冲锋。

　　尤其是在那些领主级魔兽的指挥下，当第二轮炮击降临时，顶在前线的，居然是那些体型巨大，并且极擅长防御的防御性魔兽，炮击那爆炸性的力量与冲击力，即便是正面击中，都不能够将一头八阶的龟甲兽、九阶的磐石兽杀死，在这些魔兽的掩护下，那些体型较小，但却极其灵活，攻击力惊人的小型魔兽，浑然毫发无伤。

　　第二轮的炮击，造成的伤亡，已经不足三百。

　　等到了第三轮炮击时，负责指挥的领主级魔兽抵挡炮弹轰击似乎琢磨出经验了，那些魔兽们排兵布阵的方法变得更加娴熟，不止是拥有龟甲兽、磐石兽承受正面的火力攻击，甚至还有不少用于远程攻击能力的魔兽被它们调动了出来，对那些射过来的炮弹进行空中拦截，空中引爆，在这种情况下，第三轮炮击真正造成的伤害，已经被降低到了两百以内的可怜数字。

　　魔兽们抵挡炮击的效率，正在以一种肉眼可见的速度提升着，充分的显现出了领主级魔兽智慧方面的完善。

　　“怎么可能……”

　　“天呀，这还是魔兽吗……”

　　“炮击对他们造成的伤害越来越小了，而且，从它们对于火炮的抵抗性看来，枪械对它们的伤害也会有限，难道真的只能靠战剑去将它们击杀？”

　　阵阵议论声中，人类阵营一方的气势，迅速的衰落了下来。

　　这种议论声不止是回响在云羲身边的猎魔者当中，在星耀城方向的指挥部中，同样也是如此。

　　此刻，在这处处于阵线后方一处小山坡上的指挥部中，流星骑士团团长星森，星耀第二装甲兵团团长王宗、第三装甲兵团团长子车奇，以及几位副团长，全部坐在这里，大声的议论着。

　　在他们不远处，先天密境强者罗中天、方证正在闭目养神，调整着自己的状态，以应付接下来与魔兽之间的战争。

　　“现在我们一方士气低落，再这样下去，没等魔兽正式冲击到我们的战线，那些松散的猎魔者中，就会出现一定的逃兵，因此，我们必须要马上扭转这种局面。”

　　正在发表宣言的，是有着九阶巅峰实力的第二装甲兵团团长王宗。

　　“申请激光炮击杀魔兽领主，已经是势在必行了。”

　　“激光炮要想对领主级魔兽造成一击必杀效果，需要消耗的能量太过庞大，我们星耀城现在储存的各种能量物资，已经不足以将激光炮当作常规武器使用了。”子车奇持有的显然是反对意见。

　　“眼前的情况不用我说各位也明白了，再不想办法提升士气的话，不需要正面接触，我们一方的防线就要溃败了！”

　　“正是。星森大人，你倒是说句话。”

　　“是呀星森大人，现在必须要做决定了。”

　　星森的目光扫了一眼在场几位团长，沉吟了片刻，道：“星耀城储存的能量物资，确实已经不足以再支持将激光炮当作常规作战武器了，城主大人也没有授予我们使用激光炮的权限。不过，眼前的局势如果不使用激光炮提升士气的话，对于战局确实十分不利，我手上还有八颗九阶魔兽的魔晶，它里面的能量，应该足以让一台激光炮正常运作，发射一记攻击了。”

　　“这怎么行，怎能让团长你私自……”

　　“是呀星森大人，我们…”

　　“又不是领主级的魔晶，没什么大不了的，好了，启动激光炮，目标……”

　　星森的目光往那战场上望了一眼，最终锁定在最为狂暴，并且最有压迫性的巨兽火焰领主身上。

　　“目标，真炎巨兽进化的火焰领主！”


第九十三回 激光巨炮

　　大地震动的声音越来越明显。

　　这一刻，不需要用望远镜，仅仅凭借肉眼，就可以看到出现在地平线处的那些海量魔兽了。

　　所有人，无不瞪大着眼睛，看着那疯狂逼近的无数魔兽，哪怕是那些身经百战的猎魔者，面对着如此大规模魔兽的死亡冲锋，仍然感到一阵窒息般的恐惧。

　　空气……

　　在这一刻仿佛凝固了。

　　“稳住！稳住！稳住……”

　　骑士单阳的声音，不断回响在这片2.7公里的防御区域，哪怕是魔兽那越发逼近的嘶吼，都无法将他那嘹亮的声音掩盖。

　　这个时候，所有的猎魔者已经全部从自己所处的掩体中走出来了，三、四百猎魔者，再加上后方一队四百人的流星骑士团成员，以及在不远处一个小山丘附近的好几个碉堡和阵地……

　　这，就是这2.7公里范围内的所有守军。

　　而在他们面前冲过来的，则是数以千计，一眼几乎望不到边的无尽魔兽大军。

　　眼见魔兽距离越来越近，由先前的两千米，一千九百米，一千八百米，到现在的一千米、九百米，所有猎魔者，骑士团成员，守军，无不紧紧地握着手中的武器，神色紧张的狠狠地盯着前方。

　　这一刻，再没有任何一个人说话。

　　哪怕是赵婉君和东若雪，也不得不放下了心中的恐惧，紧紧地握着手上的佩剑，这把剑，将是她们接下来，用来抗衡魔兽冲锋的唯一武器。

　　整个战场上，似乎除了魔兽冲击时的隆隆声，咆哮声，嘶吼声以外，就只有骑士队长单阳那一声高过一声的呐喊。

　　“骑士举枪！猎魔者拔剑！士兵拔剑！子弹上膛！瞄准目标！准备！准备……”

　　“锵！锵！锵！”

　　战剑出鞘的声音，彻响全场。

　　后方那只四百人的流星骑士团骑士则是一个个高举着自己手上那足有近四米长的骑士龙枪，闪烁着寒光的枪头，直指正面冲过来的魔兽。

　　在他们更后方，所有军事机械已经全面发动，机枪碉堡，火神风暴，雷神风暴等等武器，无一例外，全部瞄准着即将接触的魔兽大军。

　　“吼！吼！吼！”

　　望着人类那近在咫尺着阵营，所有魔兽也彻底红了眼，口中发出越发恐怖的咆哮，大张着倾盆血口，挥舞着利爪，耀武扬威，尤其是冲在最前面的一些高阶魔兽，更是疯狂的吼叫着，凶残与暴虐的气息，充斥全场。

　　就在这时，在人类阵营的后方，一道璀璨到足以亮过太阳的流光，豁然发射，直接跨越了时间与空间的距离，瞬间射入了魔兽一方的阵营当中。

　　在那魔兽阵营深处，火焰领主那巨大到如同小山般的身躯，直接被光束以摧枯拉朽之势瞬间洞穿，余势不减的长驱直入，将其后方的十几头高阶魔兽洞穿而过……

　　激光巨炮！

　　人类对抗魔兽的终极单兵之一！

　　“吼！”

　　体内最关键的魔晶被摧毁，火焰领主口中发出一阵绝望般的嘶鸣，再也无力耀武扬威的继续发动自己践踏性的冲锋，缓缓地倒了下去，巨大的身躯重重砸在地上，如同山体崩塌，发出一阵轰隆剧响……

　　看到火焰领主那巨大的身躯倒下，整个人类阵营所有的猎魔者、士兵们，似乎都有一瞬间的停滞，呆呆地望着那个巨大身躯所在的方向。

　　尤其是即将面临火焰领主冲击的那处阵地的士兵，更是瞪大着眼睛，难以置信的看着发生在眼前的一切，处于这一处阵地的他们，可是深刻的了解到，那个巨大身躯冲锋起来造成的威势，究竟有何等的巨大与恐怖，那根本就是一个剑和勇气无法战胜的存在。

　　但是现在……

　　这个巨兽倒下了。

　　一头堂堂领主级的巨兽，就这么被激光巨炮的力量瞬间轰杀！

　　摧枯拉朽！

　　不甘一击！

　　整个星耀城方向的战场气氛凝滞了片刻后，忽然的爆发出一阵排山倒海的欢呼，所有士兵看着那被瞬间击杀的巨大躯体，一个个尽情的发出一阵发自内心的呐喊，人类阵营一方那原本被魔兽压制住的士气，一瞬间被激发到了极限。

　　看到这一幕，不需要高层下令。

　　包括单阳，以及所有负责一个分区的骑士，全部以最大声音呐喊着，对自己所管辖的士兵下达了同一个命令。

　　“开火！开火！全力开火！”

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　所有负责远程攻击的热武器，同一时间，喷出了凶猛的火蛇，火神风暴，雷神风暴，不顾一切的疯狂的将里面的子弹倾泻而出，居高临下的往那些魔兽射杀而去，一片密集的火力网，瞬间在所有猎魔者、骑士头顶上交织而出。

　　这一刻，如果谁能够在高空上亲自观看的话，就能够清晰的看到，在这条长达几十里的防线上，同一时间闪烁出了耀眼的火光，交织成一片完全由子弹、火焰组成的火力网，剧烈的枪声、炮声，彻响在了战场上的每一个角落！

　　火箭炮、大口径机枪，装甲车……所有人类能够拿出来的武器，这一刻全部的疯狂的将他们的怒火倾泻而出，捍卫着他们背后所要捍卫的星耀城。

　　而在他们前面五百米以外的地方，大量的魔兽身上溅射出密集的血花，一朵朵血簇在那些魔兽身上绽放，眨眼间，五百米外的战线上，已经笼罩了一片肉眼可见的血雾，所有魔兽咆哮着，嘶吼着，发出一阵阵震天的吼叫，声音汇聚在一起形成的冲击波，足以将一位普通人的耳膜彻底炸裂，当场聋掉。

　　但……

　　魔兽就是魔兽！

　　要是让人类士兵承受如此猛烈的炮火攻击，恐怕早已经溃不成军了，可魔兽不止有着巨大的躯体，坚固的鳞甲，锋利的爪牙，更是拥有着人类远远无法比拟的顽强生命力，在这些先天优势的面前，人类的炮火虽然在魔兽当中掀起了一阵腥风血雨，但是它们却生生承受住了这片火力网的绞杀，顺利的跨越过来，将二者之间的距离不断拉近……

　　四百米、三百米、两百米、一百米……

　　一条尸体与鲜血铺筑的道路，生生的将这些魔兽送到了所有士兵、猎魔者的眼前。

　　迫使人类，不得不与魔兽短兵相接！

　　眼见魔兽已经逼近到人类阵营最前线的一百米处，单阳豁然骑乘着飞羽兽，迅速跑到流星骑士团成员面前，大声喝道：“列队！列队！列队！”

　　四百流星骑士团成员，队形顿时组成。

　　在那些魔兽即将正式接触到人类阵营最前线的刹那，直冲云霄的命令，顿时自骑士单阳口中下达：“冲锋！冲锋！流星骑士团所有成员，冲锋！誓死捍卫星耀城！”

　　“冲锋！冲锋！”

　　“誓死捍卫星耀城！”

　　“誓死捍卫星耀城！”

　　声吼如雷的咆哮，自四百流星骑士团成员中爆发出来！

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　咆哮声中，四百身着精良铠甲，最差都是六阶武者的流星骑士团成员，瞬间冲出，骑乘着那拥有强大脚力的魔兽，如同一道流星，直接自这条战线中央的地方，冲锋而出，在那些魔兽正式与人类士兵接触的刹那，狠狠的与那些巨大的魔兽们撞击在一起。

　　长达四米的龙枪，带着死亡的寒光，凶猛的刺入了各自眼前的强横魔兽体内，强大的冲锋力量，将这头魔兽一枪洞穿后，余势不减的将它的身躯带动着撞到了另一头魔兽的身上，将这些魔兽冲锋的队形彻底打乱。

　　这些魔兽的体型大小不一，体重基本上也都在上百公斤以上，但是对于最差都有着六阶修为的流星骑士团成员来说，却根本不算什么，尤其是借助着飞羽兽的冲锋力量，他们本身的实力被百分之百，百分之二百，甚至百分之三百的发挥出来，一个冲锋下，至少上百的魔兽死在了他们的龙枪之下。

　　势如破竹！

　　不过……

　　仅仅靠着四百流星骑士就想阻击魔兽大军的冲锋，显然是不现实的，他们的主要作用，是为了打乱魔兽们冲锋的阵形，好为接下来的士兵、猎魔者们争取机会。

　　猎魔者们、士兵们并没有让这些流星骑士团的成员失望。

　　面对魔兽冲锋时的万兽奔腾，猎魔者们或许会心中恐惧，衍生绝望。

　　但若是那些乱成一团，毫无秩序可言的魔兽，在他们眼中，却如同军工无异。别忘了，他们这些猎魔者，本身就是些时刻与魔兽打交道的人物，如果会害怕魔兽，说出去都会被人活活笑死！

　　“杀！”

　　随着第一位猎魔者高举手中的战剑，大声叫喊着冲向第一头进入人类阵营的魔兽后，所有猎魔者，同时的动了起来，战剑高举。

　　“杀！”

　　“荣耀、功勋，与我们同在！”

　　“不要被流星骑士团的朋友小看了，杀出我们猎魔者的荣耀！”

　　“杀出猎魔者的荣耀！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　所有猎魔者，同一时间，全部冲了出去，和那些冲入人类防线的魔兽们，重重撞击在一起。

　　战剑、战刀斩入魔兽体内的声音、直接被魔兽拍成肉饼的声音、临死之前的惨叫声、击杀魔兽的惊喜声……彻响全场。

　　短兵交锋，正式开始。


第九十四回 归宿

　　“这才是真正的战斗！”

　　看着眼前的一切，哪怕是向来冷静的云羲，都有一种热血沸腾的感觉。

　　“哥哥……”

　　赵婉君和东若雪的脸色有些苍白，显然是因为恐惧的缘故，但是精神，却有一种出奇的亢奋。

　　云羲的目光扫了二人一眼，目光有些冰冷道：“这场战争的规模，想必你们也看到了，先天强者，都可能陨落，更何况我，因此，接下来，你们必须靠自己。”

　　“是。”

　　这次战争的规模，比云羲想像中的还要浩大，鲜血与死亡，嘶吼与咆哮，充斥在四面八方的每一个角落，魔兽的袭击，充斥在空间的流弹，任何一样，都可能给人带来生命危险，不过，越是危险，越能够达到历练的效果，如果赵婉君和东若雪两人能够在没有他的帮助下完成了这次考验，磨砺出一颗强大的内心，日后绝对能够自同龄人中脱颖而出，受到高层，甚至星耀城的先天元老关注。

　　“哥哥，你不是说，时刻都要保持冷静，不能够大喊大叫吗？我看那些猎魔者，好像都……”

　　“气势！”

　　云羲看了一眼那些猎魔者：“他们的喊叫声赋予他们的是如虹的战意，惊天的气势，这些，远不是你们现在所能够接触得到的，如果什么时候你们悟出了何谓气势，明白了气势的道理，就证明你们已经具备了一个强者的基础。现在，看着眼前的魔兽，冲！”

　　“是……”

　　东若雪和赵婉君虽然应了声，但却根本没什么动静。

　　因为……

　　云羲没动。

　　显然，她们潜意识中认为，她们应该跟着云羲一起冲锋，受到他的庇护。

　　“你们两个有你们两个的战斗，我有我的战斗，别将希望寄托在别人身上。”

　　云羲说完，竟是不再理会东若雪、赵婉君二人，身形一闪，如果流光一般，直接冲了上去，不一会儿，已经追上了那些先前发动冲锋的猎魔者，与一头冲入人类战线的七阶魔兽撞击在一起！

　　“嘭！”

　　血光迸射。

　　八极剑气全面运转，一道巨大的剑芒自望羲剑上迸射而出，生生将这头有着犀牛般体积的巨大魔兽从中央斩成两半，鲜血、器官、内脏，纷纷溅射而出。

　　击杀这头七阶魔兽后，云羲剑光一转，锁定到其中一头冲入人类阵营中，直接将一位猎魔者抓成粉碎的八阶巨蝎兽，在它还来不及有任何反应之前，已经闪电冲锋而出，望羲剑凌厉的剑光骤然斩杀而下，重重地落在巨蝎兽巨大的身躯上，凌厉的劲道，几乎将这头巨蝎兽彻底斩断。

　　但，八阶魔兽就是八阶魔兽！

　　强大的生命力，使得它在遭受如此重击后，仍然顽强反抗，那巨大的蝎尾猛然扎下，速度之快，如若子弹。

　　“小心！”

　　旁边响起了猎魔者惊恐的呼喊！

　　“嘭！”

　　剑芒破空，不知名的液体迸射出来。

　　巨大的蝎尾被望羲剑横斩的剑光直接斩碎，而后，璀璨的剑芒余势不减的竖斩而下，将这头巨蝎兽几乎从中间斩杀开来。

　　八阶巨蝎兽！

　　死！

　　做完这一切后，云羲没有丝毫停顿，再次纵身而起，冲出几米距离后落到地上，脚下一个发力，再次冲向不远处一头八阶魔兽所在的位置……

　　“哦！”

　　看到云羲忽然出手，杀死了他们这条战线中威胁最为巨大的巨蝎兽，正被巨蝎兽锁定为目标的猎魔者们一阵欢呼，连带着士气也是骤然提升了一大截。

　　“好厉害耶！东方大哥他实在太厉害了，那可是巨蝎兽啊，在教科书中被列为极度危险的巨兽之一，巨蝎兽的实力虽然比较弱，但是它的毒素，却极其强大，足以将任何一个九阶武者瞬间毒杀，可是现在，却这么轻易地被东方大哥杀死了。”

　　东若雪的目光也有些激动，除了激动以外，更多的则是自豪。

　　为自己的哥哥能够有如此强大的实力而自豪。

　　试问，刚才如果不是因为云羲忽然出手，将这头巨蝎兽击杀，一旦这头巨蝎兽发狂，绝对能够在这条没有九阶武者坐镇的战线中造成近十，甚至几十的伤亡，若是造成混乱的话，伤亡甚至可能近一步加剧。

　　“婉君……我们也不能够让别人笑话了，堕了哥哥的名头。”

　　“恩，东方大哥可以冲在最前线击杀魔兽，我们也一定可以！”

　　“对，一定可以！”

　　有了云羲的榜样，东若雪和赵婉君虽然恐惧，也迅速的冲上前去，目光，直接锁定在了一头六阶魔兽上。

　　一头被云羲剑光波及，受了重伤的六阶魔兽上。

　　……

　　“杀！杀！杀！”

　　所有猎魔者无不大声叫喊着，咆哮着，通过这种喊声，为他们凝聚士气，提升胆气，而在前方魔兽的中心处，流星骑士团“誓死捍卫星耀城”的口号，一直就没有停止过，凭借着魔兽、战阵的力量，他们冲锋在最前线，抵挡着这些魔兽最为正面最为强大的力量。

　　战刀、利剑、龙枪、雷神风暴……

　　所有的武器，无不在疯狂的展露着它们的威势，不断地在魔兽当中谱写血与火的战歌。

　　在人类阵营的后方，一轮又一轮的炮击，不断的自云羲等人的头顶上呼啸而过，落到了魔兽阵营的后方，轰隆剧响中，掀起一阵又一阵的腥风血雨。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　云羲的身形游走如龙，剑光快如闪电，一头又一头的魔兽摧枯拉朽般倒在了他的剑下！

　　除了那些九阶魔兽以外，就连那些八阶的强大魔兽，基本上都不是他的一合之敌，堪称武道宗师的战斗意识，覆盖着方圆好几米的精神领域，不断的挥剑与杀戮，将云羲的真正实力全部压迫了出来。

　　没有任何犹豫，也不需要任何犹豫！

　　面对魔兽，那些华丽的招式，根本就用不上，他现在所需要做的，就是挥剑、挥剑、再挥剑，每一剑中灌注强大的剑气，每一剑指向这些魔兽必死的要害，鲜血在空中飞舞，炮弹在头顶咆哮，火焰在四周燃烧。

　　每一剑斩出，必定有一头魔兽哀嚎。

　　每一剑斩出，必定有血光迸射。

　　每一剑斩除，必定伴随着某位猎魔者的欢呼……

　　杀戮！

　　畅快淋漓的杀戮！

　　望羲剑切入魔兽体内的声音，挥舞宝剑划破空气的声音，每一剑碰触目标反馈而来的力道，魔兽临死前的咆哮……

　　种种种种，汇聚在一起，谱写成了一幕史诗般的篇章，美妙而不可方物。

　　战场！

　　这才是剑修的归宿！

　　杀戮！

　　这才是剑修的宿命！

　　剑……

　　为战而生，为杀而生，为守护而生！

　　“师傅，叶浩然，无缺……这才是我们的人生，这才是我们武者所需要走的道路！枪械，可以杀死我们的肉身，但是却无法杀死我们内心那为战拔剑的精神！”

　　云羲口中一声长啸，望羲剑中蕴含的剑意全面爆发，一股直冲云霄的战意，几欲斩破苍穹！

　　“咻！”

　　剑光所指，距离他三十余米外的一头体型巨大的九阶魔兽，竟是生生被这一剑中爆发出来的剑意洞穿魂魄，肉身毫发无伤，但是灵魂，已经被剑意彻底射杀，轰隆倒了下去，重重地砸在地上。

　　身剑者，以身合剑，身即是剑！

　　气剑者，以气御剑，气冲星宵！

　　意剑者，剑与意合，执剑通灵！

　　望羲剑感受到了主人体内那股直冲云霄的战意，虽死不屈的剑修之魂，这一刻，连它也是微微地颤抖了起来，发出一阵嘹亮的剑鸣，彻响在战场之上！

　　魔兽如何？

　　千军万马如何？

　　地球世界与月魔界的战争又如何？

　　一人，一剑，足矣！


第九十五回 荣耀

　　云羲在这处战场上势如破竹，在接触不到几分钟的时间里，死在他手上的魔兽已经超过几十头，其中还包括被剑意射杀了魂魄的一头九阶魔兽。

　　这个数字，足以让任何一位猎魔者感到汗颜，哪怕是那些九阶修为的猎魔者，都不可能在如此短暂的时间里，创下如此傲人的战绩。

　　在看到自己这片区域有这么一位堪称先天强者般的存在后，所有猎魔者们无不欢欣鼓舞，士气大振，心中的恐惧在被一剑斩出后一扫而空，勇气与斗志充斥在所有人的内心，一时间，竟是堪堪抵挡住了魔兽发动的践踏冲锋。

　　但……

　　一个人的力量再强大，对于这场魔兽与人类的战争而言，也是极其有限。

　　云羲能够在短时间里杀死十几头，几十头的魔兽，可是，面对那仍然没有闭合的空间裂缝，以及空间裂缝当中无穷无尽，仿佛永远不会停止涌出的魔兽时，任何人都会升起一股发自内心的渺小。

　　除非是那些武道宗师，以武入道，可以屹立当场，以绝强的力量抵挡魔兽冲击，面临魔兽大军的千军万马肆意厮杀，否则，就连那些真正的先天密境存在，陷入这等魔兽的包围后，也可能陨落其中。

　　大量的魔兽被猎魔者击杀，被炮火轰成粉碎，倒在地上。

　　但是同时，也有更多的猎魔者被魔兽那锋利的爪子撕碎，在那冰冷的獠牙下化为口粮，鲜血迸射。

　　尤其是那些使用热武器，平均实力不过三阶武者的装甲兵团步兵，任何一头魔兽冲入他们的队伍当中，都是虎入羊群，展开的完全是一场场单方面的屠杀，一头七阶魔兽，甚至可以造成几十甚至上百的伤亡……

　　放眼望去，天空中弥漫着一层淡淡的血雾，大地早已经被鲜血所染红，各种各样残破的肢体、器官，散乱着四周，数之不尽的魔兽尸体、人类尸体，密集的充斥在这条战线的每一个角落……

　　一个冲击，单单是星耀城北方防线，至少数千人丧生。

　　更别说其他两个方向由四级城市南山城、五级城市六合城防守的南方防线和东方防线了。

　　一场战争，将铸造成千上万的孤儿家庭！

　　但是为了人类生存的土地，人们却不得把拿起武器，不断抗争下去。

　　……

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　杀戮还在继续。

　　云羲不知道自己已经挥出了多少剑，斩杀了多少头魔兽。

　　他没有去数，也不用去数，因为，这些根本都是全无意义，他所需要做的，就是挥剑、挥剑、再挥剑，不断的挥剑将一切阻挡在他面前的魔兽全部击杀。

　　在这种畅快淋漓的杀戮当中，云羲的身躯、精神，八极剑气，被全面释放。

　　尽情的施展，尽情的挥剑，没有任何限制，没有任何压抑，没有任何束缚，不用担心杀死这些魔兽后，会有什么愧疚心里，不用担心每一剑斩下去后会有什么后果，不用担心死亡的魔兽可能带来的种种负面影响。

　　纵情纵意！

　　没有了这些限制后，他的精神，以一种无法形容的状态亢奋着，斩出去的利剑，仿佛永远不知道疲倦。

　　尤其是随着杀戮的持续，剑气虽然渐渐减弱了，但是蕴含在望羲剑中的剑意，却在不断的提升、提升，再提升！

　　以往他必须凝聚出浑身上下所有精、气、神，才能够将剑意凝聚一束，射杀而出，无形当中洞穿对手的魂魄，直接斩杀掉对方的精神意志，但是现在，精神上没有任何枷锁的尽情释放下，每一道剑气当中蕴含的剑意，比先前强横上了一倍不止，斩杀的诸多魔兽中，几乎有三分之一，是死在剑意的斩杀下，其中包括三头九阶魔兽。

　　他体内那片原本要在特殊情况下才会浮现出的精神领域，更是被强大的精神意志全面激发，时刻的笼罩在他的周围，为他感应着四面八方的任何风吹草动。

　　流矢、飞弹、炮火、能量冲击，以及忽然杀至的魔兽袭击……

　　一切一切，在精神领域当中无所遁形，通过空气，通过气流，通过感应，清晰的回馈在他的脑海当中，仿佛亲眼所见。

　　在这种没有任何顾忌的杀戮下，他一人一剑，长驱直入，直接脱离了人类武者的防线，杀入了魔兽阵营当中，沿途所过，血流成河，剑光一闪，必有血光迸射，大量的魔兽，摧枯拉朽般死在了他的剑下，其杀戮速度，竟是远超任何一位九阶巅峰的强者。

　　“好！”

　　正带领着流星骑士团在魔兽当中肆意冲锋的单阳，察觉到身边不远处魔兽的异动后，口中发出一阵嘹亮的叫好。

　　就连一些流星骑士团的成员，也是频频将目光往云羲身上投去，在看到他身边那堆积如山般的魔兽尸体，一个个眼中露出震惊的神色。

　　“阁下果然没有令我失望，冲这你此刻杀戮魔兽的数量，别说是杀了一个夜枭，就是十个夜枭，我也定然替你担保下来。”

　　云羲遥遥地看了单阳一眼，微微点了点头，剑光一转，已经再次将一头冲过来的七阶魔兽斩成两截。

　　单阳不止是一位优秀的骑士，更是一位合格的队长，察觉到诸多流星骑士团成员震惊的目光后，他顿时明白了自己应该做什么。

　　“流星骑士团的兄弟们，我们可不要被这位小兄弟比下去了，他一个人都能够冲杀到这个地方来，莫非我们流星骑士团整整四百骑士，冲杀的距离，还会不如他一人吗，重新列队，给我继续杀！杀出我们流星骑士团的荣耀！”

　　流星骑士团的成员，都是身经百战的精锐，作为精锐，自然有身为精锐的傲气。

　　在单阳的话语刺激下，所有的流星骑士团成员无不高举龙枪，大声呼喊：“杀！杀！杀！”

　　一时间，原本因冲杀了一段时间，体力消耗导致士气有些低沉的众多骑士，再次情绪高亢。

　　“列队！列队！杀！杀出我们流星骑士团的荣耀！荣耀与我同在！”

　　“荣耀与我同在！杀！”

　　“杀！”

　　强大的战斗力再次自已经减员到三百人的流星骑士团中爆发，原本被困在魔兽当中的流星骑士团成员，几乎同时发力，再次列队冲锋，在密集的魔兽中央生生撕出一道巨大的缺口，鲜血与火焰，再次弥漫在战场之上……

　　三百骑士整齐一致的高呼，自是直冲云霄，嘹亮的口号回响在整片战场上，哪怕周边一些战区的猎魔者、骑士，都听得真切。

　　眼见由单阳带领的流星骑士团成员一个个斗志高昂，周边的那些骑士们自然也不甘示弱。

　　“那是流星骑士团第七中队队长——骑士单阳所防守的战区！兄弟们，都看看，单阳骑士正带领着他的兄弟厮杀在最前线，他们的龙枪，所向睥睨，他们的战意，势如破竹，我们呢！难道我们现在冲了这么一段距离，就已经后继无力了吗！？我们要输给单阳骑士吗？回答我！”

　　“不！不！不！”

　　“既然不甘心，那就杀！给我重新杀回去，阻止这些魔兽的冲击，让星耀城的子民看看，我们流星骑士团第五中队的实力！”

　　“杀！”

　　“荣耀与我同在！”

　　“荣耀与我同在，杀！”

　　雷霆般的吼叫一片连成一片，仿佛有着感染效果一般，瞬间扩散了出去，星耀城防线近几十处战区的流星骑士团成员，全部爆发出无与伦比的斗志，喊杀声直冲云霄，所有流星骑士团无不执拿龙枪，紧握骑士战剑，浴血奋战，荣耀的口号，彻响在战场的每一个角落。

　　受到流星骑士团成员的刺激，那些原本有些散乱的猎魔者也变得有些疯狂起来。

　　新元时代的人们时刻生活在魔兽的压迫下，承受莫大的精神压力，这个时刻，荣耀，已经取代宗教、神灵，成为了他们唯一的精神信仰，流星骑士团高喊的口号，深深地刺激着他们内心深处那发自灵魂的荣耀之心，一个个同样高喊着，对着那冲锋过来的魔兽发动一轮又一轮的主动攻击，一时间，整条星耀城战线的士气，被这种连锁反应推升到了极点，爆发出了远出所有人意料之外的战斗力！

　　“那位骑士是谁？”

　　人类阵营后方的指挥部，流星骑士团团长星森，右手直接指向了单阳所在的方向。

　　听着手下骑士们高喊着荣耀的口号，这位先天密境级别的强者眉宇间也有一丝兴奋，体内的热血，似乎也在缓缓燃烧着，不知道什么时候，就会被彻底点燃。

　　“回禀团长，那是第七中队队长单阳，武者八阶，‘剑士’荣耀拥有者……”流星骑士团副团长易方立即上前回应。

　　“单阳？火焰骑士单远之子？”

　　“是的，团长。”

　　“好！”星森单手一挥，大声道：“大功，给我记他大功一件！若是他能够从这场战役中活下来，我亲自给他颁发‘骑士’荣耀徽章，册封他骑士名号！这一次我们人类战线如果能够将这些魔兽逼进西方的那处C级险境中，他将是最大的功臣之一！”

　　“是，团长！”

　　易方应了一声，记录了下来，眼中有一丝羡慕。

　　先天密境级别的团长亲自颁发“骑士”荣耀徽章，这是何等巨大的荣耀啊？就连现在流星骑士团中风头最盛的龙骑士子车复，都没有享受到这种特权。

　　星森用力点了点头，紧紧握着手上的宝剑，如果不是因为他现在已经当上了流星骑士团团长，肩负要职，必须准备接下来与那些领主级魔兽的战斗，恐怕现在，他都会忍不住冲下去，在那些魔兽当中肆意厮杀，和那些流星骑士团的战友们并肩作战。

　　看着看着，星森仿佛忽然察觉到了什么，目光一转，忽然落到了正在魔兽当中势如破竹的一个年轻身影上。

　　“恩？那个小家伙是谁？”


第九十六回 评价

　　“小家伙？”

　　副团长易方的目光，顿时跟着星森落到了云羲身上。

　　不看不要紧，这一看之下，连他这位九阶巅峰的武者也不禁面露惊容！

　　“这……这是……”

　　“这个小家伙……好凌厉的剑法，好果决的杀气，好惊人的战意……我们星耀城什么时候居然出现了这等人物？”

　　听到星森这位先天密境强者对那位年轻人居然有如此高的评价，这一会，不止是装甲步兵团的两位团长王宗和子车奇，就连正在调养精神的先天高手罗中天、方证二人也是微微有些惊讶，将目光往战场方向投了过去。

　　星森作为流星骑士团的团长，本身是一个十分傲气的人，就连在星耀城极有盛名的年轻俊杰——子车复、公孙术，都没有得到过他的亲自召见，眼下见得他居然对一个才见过一面的年轻人有这么高的评价，这两位先天密境的强者自然有些好奇了。

　　不过，当他们看到正在魔兽中央放开一切手段，肆意厮杀的云羲时，好奇，马上就转变成惊讶了。

　　作为先天强者，他们的眼里比之九阶武者来，要高得多，一眼之下，立即看出了这个年轻男子的不同寻常。

　　“这是子车复还是公孙术？罗先生，你来看看，可认识这个晚辈？”

　　罗中天摇了摇头：“子车复和公孙术我都见过……这个少年，不是他们中的任何一个……嘶！居然躲过了？面对两头八阶巅峰魔兽的围剿，应该集中全部精神对抗这两头魔兽才是，可他居然还能够察觉到那颗本应该自他肩头射过去的流弹！？”

　　“面对两头八阶巅峰魔兽的围攻，就连九阶武者也不一定讨得了好处吧，这个晚辈……”方证看着云羲的战斗，也是出言评价着，可这评价的话语还没有说完，语气却骤然急转，惊声一呼：“好剑！这一剑完全是神来一剑，居然将这头八阶魔兽斩杀了！？要是换作是我，我只能靠着先天真气的强横，生生将这些魔兽正面轰杀，要想施展出如此精彩绝伦的剑诀，无论如何也做不到，这小辈……”

　　“我见识过子车复和公孙术的武技、修为，这两人，武者等级上或许略胜一筹，但是论战斗意识，以及武技的熟练程度，都不及他。”

　　“看他的真气强度，应该才到八阶，八阶程度居然能够发挥出这等威力？这到底是谁教导出来的弟子？向天清？叶画屏？卫茹？不对，这个少年走的是剑修的路子，和向天清截然不同，而叶画屏和卫茹，向来不收男弟子……难道是城主大人？”

　　“城主大人？”

　　听到这四个字，别说是武者九阶的王宗和子车奇了，哪怕是罗中天和方证这两位先天强者也是同时动容。

　　“是了！也只有城主大人才能够教导出这等惊才绝艳的天才人物！”

　　“没听说过谁能有幸拜入了城主大人门下啊，如果真有相关信息，我们不可能一点也不知道。”

　　“是呀，前几天就空间波动出现在我们星耀城范围内的事情，我还请教过城主大人，并没有听他提起过这方面的话题。”

　　几位先天密境级别的强者一个个神色动容，尤其是看着云羲在魔兽当中，如入无人之境般的厮杀，体内都激起了一种热血沸腾之感。

　　“团长……方大人，罗大人……这个人我好像见过……”

　　易方有些弱弱的道了一声。

　　“是谁？”

　　他的话一说完，三位先天密境强者的目光，同时落到了易方的身上，一时间，这位有着武者九阶实力的强者压力骤增！

　　三位先天强者啊！

　　尽管他本身已经是一位九阶武者了，但是和真正的先天密境强者相比，差距之大，仍然不知道有多少万里。

　　“快说，这个小家伙到底是谁？”

　　“回禀团长、方大人、罗大人，你们可记得二十余天前，我们星耀城举城通缉的一个少年吗……”

　　星森一挥手：“这些事情我等哪会理会！”

　　“二十余天前我正在参悟一项先天战技，可没有多余的时间来了解这些无意义的信息……”

　　倒是罗中天，似乎想到了什么，问道：“你是说……这个少年，就是当日被通缉的那个通缉之人？”

　　“是的，罗大人。这个少年，名为东方，是‘朝阳骑士’东裂的后人，同时，也是一位正在就读于星耀学院的学员，据说本是一个不学无术的纨绔子弟，但是在一个月前，去了一趟夜血森林死里逃生后，幡然悔悟，自主前往荒野进行生死历练，紧接着在不久前夜血森林爆发的兽潮当中得到了一块魔晶，修为大进，成为了一位七阶武者……”说到这，易方看了正在魔兽当中奋力厮杀的云羲一眼：“不过，现在看来，他得到的，好像不止一块魔晶……不然的话，不可能在这么短的时间里，修炼到武者八阶。”

　　“‘朝阳骑士’东裂，我有些印象，有着九阶的实力，挺老实的一个人。”

　　“九阶？九阶的实力能够教导出一个如此厉害的儿子？”

　　方证看着正在魔兽当中尽情厮杀的云羲，深以为然的点了点头：“武者八阶便能有着如此敏锐的战斗意识，如此熟练的武技掌握，这……远远不是一个九阶武者所能够教导得了的……”

　　“看样子，这小家伙得了奇遇呀。”

　　罗中天却是不理会那几人的议论，冷哼一声：“怎么回事，这个东方可是我星耀学院的学员，他犯了什么事，为何会使得执法局下令对他全城通缉？”

　　“这……这一块并不是我们管辖！”

　　“哼，等回去后，我定然要查个水落石出，现在执掌执法局的人是厉雷吧，他怎么办事的？那东方究竟做了什么事情，让他这么草草率率的就通缉了，还好没发生什么事，不然，我们星耀城恐怕又要损失一个可能晋升先天境界的年轻俊杰了！”

　　“可能晋升先天境界的年轻俊杰！？”

　　此话一出，不止易方，就连王宗和子车奇也是同时一惊。

　　子车复和公孙术目前在星耀城的年轻一辈当中，可谓如日中天，最为瞩目，但是，至今为止他们都还没有得到过任何一位先天密境元老可能晋升先天境界的判断，这个叫东方的年轻人才武者八阶，居然……

　　最不可思议的，同为先天强者的星森和方证居然还丝毫没有反对的意思！

　　难道……

　　“意识、意志！”

　　星森轻叹了一声：“冲击先天境界，最重要的，就是意识和意志，这个年轻人的意志十分坚韧，意识也十分强大……潜力无限啊！”

　　方证和罗中天同时点了点头。

　　身为先天强者的他们，自然知道晋升先天境界最重要的是什么。

　　意识和意志。

　　以及一点点机缘。

　　没有坚韧的意志，强大的意识，勇往直前的决心，一个九阶武者即便是修炼一辈子，也不可能成为先天密境的强者。

　　就在这时，在魔兽阵营的后方，忽然传来一阵阵震天的咆哮，咆哮之声直冲云霄，几乎将天空的云层彻底撕碎。

　　在这阵震天咆哮的影响下，原本被人类抵挡住的魔兽大军仿佛疯狂了一般，一头头变得无比暴虐了起来，咆哮着，对着人类阵营发起一轮又一轮的死亡冲锋，凶狠程度和原先相比，猛然提升了一个台阶。

　　听到这阵吼叫，星森、罗中天、方证三位先天密境的强者同时脸色一变，目光，瞬间往魔兽大后方所在的区域望去。

　　只见在那后方的魔兽军团中央，四头一看就知道绝非等闲的巨大身影，浑身上下升腾着滔天魔焰，骤然自那渐渐有一丝闭合趋势的空间裂缝中降临而至，大声咆哮着，选定了四个方向后，巨大的身形，悍然冲锋，无尽魔威遮天蔽日般压了上来。

　　“领主级魔兽……”

　　“出动了！”


第九十七回 先天对决

　　“咻！”

　　三道流光直接自人类阵营后方的山丘上呼啸而下，直往魔兽阵营当中冲杀而去。

　　一个接触，任何抵挡在三道流光面前的魔兽，无不瞬间崩溃！

　　七阶、八阶，甚至那每出现一头，都将造成局部灾难的九阶魔兽，都如同豆腐做的一般，在三道流光的冲击下，一触即溃，巨大的身躯被巨力轰然击上虚空，锋利的爪牙被剑光带动着，血洒四方，眨眼间，密集的魔兽队伍当中，生生被冲出了三条血路，就仿佛有一股无形的力量，从上而下，将属于一个整体的魔兽阵营，撕裂出三道巨大的伤口！

　　“先天密境，是先天密境的元老们！”

　　“那是罗中天大人，我的儿子就在星耀学院中，那是出身于星耀学院的罗中天大人！”

　　“团长！团长大人！团长大人亲自为我们助威了，流星骑士团的诸位，给我杀出我们流星骑士团的荣耀来，让团长大人见证我们的勇气与实力！”

　　“杀！”

　　看到那三道流光，所有的人类武者全部沸腾了，无论是猎魔者，流星骑士团的成员，军部的士兵，无不尽情的欢呼着，体内爆发出前所未有的强大战意。

　　如果说先前骑士单阳的呐喊，激发了人类的斗志，让人类防线的猎魔者们堪堪抵挡住了魔兽的进攻，那么现在，三位先天密境强者冲入魔兽阵营后，所有的人类强者，全部疯狂了。

　　流星骑士团团的成员再没有了任何顾忌，全力放开了手脚，爆发出自己最为强大的实力，那些猎魔者们，也是将压箱底的绝技彻底的施展出来，虐杀魔兽，就连那些才三、四阶修为的士兵，此刻也一个个怒吼着，拿着热武器，对那些魔兽发动了不惜一切的冲锋。

　　原因……

　　先天强者！

　　三位先天强者出现了！

　　哪怕这三位先天强者没有说什么，甚至根本就没有看他们一眼，但是，只要他们出现了，就能够为所有人心中竖立无穷的信心，激励无尽的斗志，没有原因，没有道理，仅仅是先天密境这几个字，就有如此巨大的魔力。

　　这些猎魔者、骑士、士兵的目光望向那些猎魔者的时候，云羲的目光同样如此。

　　这，是他有生以来，第一次看到真正的先天强者。

　　无论上一世还是这一世，这都是他第一次看到先天强者的威能。

　　先天强者，驾驭天地之威，他们浑身上下的穴窍已经彻底的与天地融合在一起，一呼一吸间，浑身上下的毛孔张开，将外界大量的天地之力吸收到了体内，然后将这些吸收进去的能量化作强横至极的攻击再爆发出去。

　　每一击都有雷霆之力，每一击都有天地之威！

　　开山断河，摧枯拉朽。

　　那些在九阶武者眼中看来都极其恐怖的九阶魔兽，都脆弱的如同纸糊，在还没有伤害到那些先天强者之前，已经被他们体内爆发出来的强大力量，生生震杀，强横的力量贯穿肉身，将他们体内的器官全部震碎，一掌拍死。

　　甚至于那些在九阶武者看来，都需要消耗大量真气的剑气，他们只需要一个呼吸凝聚出来的力量，就能够激射而出，并且，每一道剑气当中蕴含的威力，远在任何一位九阶武者之上，钢铁之门，亦能轻易洞穿。

　　那种威力，根本已经不再是普通的凡人所能够掌握！

　　“先天强者……这就是先天强者！浑身上下的经脉、骨骼、细胞、穴窍，得到天地之力的改造，与天地完全融为一体，一呼一吸，蕴含天地吐纳之道，体内的真气，引导那些吸入体内的能量然后一道释放出去……”

　　先天以下的武者修炼、运用的，可以说，都是自己肉身内的能量，但是到了先天密境以后，除了肉身能量以外，还包括天地之力，将天地之力纳入体内，转化为真气，两者之间，不可同言而语。

　　“只有晋升了先天境界，才算是真正的武者，才算真正拥有了凌驾于科技之上的力量……”

　　一时间，云羲对于先天密境的渴望，变得前所未有的迫切。

　　星森、罗中天、方证三位先天强者势如破竹，直接杀入了魔兽阵营的深处，尽管魔兽在对上人类时占据着一定的先天优势，但是，先天与后天的差距实在太过巨大，再强大的九阶魔兽，都不是三位先天强者的一合之敌，一条完全由魔兽尸体铺筑而成的道路，瞬间形成。

　　不过，三位先天强者的介入，自然引起了魔兽阵营一方领主级魔兽的震怒，伴随着一阵阵咆哮般的怒吼，四个巨大的身躯，骤然出现在了魔兽阵营当中，直接与人类阵营的三位先天强者撞击在了一起，轰隆剧响声中，滔天的凶威，被爆发到了极限。

　　“领主级魔兽！是领主级魔兽！”

　　一位眼尖的猎魔者，遥遥地看着那四个充满压迫性的身影，眼中顿时被惊恐所充斥。

　　“领主级魔兽，四头领主级魔兽！天啊，我们这个方向，居然有四头领主级魔兽！”

　　“人类的先天武者比之领主级魔兽本就要弱上一线，三位先天密境强者对战两头领主级魔兽，估计都只能斗个旗鼓相当，现在……魔兽阵营一方居然出现四头魔兽，天啊……”

　　如果说，刚才人类阵营的先天武者出现，令人类阵营一方的猎魔者、骑士、士兵士气大振，那么现在在亲眼看到四头领主级魔兽的无上凶威后，刚刚被激起的士气，顿时一泻千里，五成以上的猎魔者、士兵脸上，都浮现出了恐惧之色。

　　看到这些猎魔者们的恐慌，单阳顿知不妙，第一时间高举手中龙枪，大声呼喊：“骑士们，考验你们忠诚与勇气的时候到了，列队，给我重新列队，你们都是我流星骑士团最精锐的骑士，身经百战，区区几头魔兽，就会将你们击垮吗？团长大人正在魔兽中央与那些领主们浴血奋战，莫非你们就要袖手旁观，给我举枪再杀！”

　　“再杀！再杀！再杀！”

　　骑士们高声呐喊，龙枪灌注着已经消耗的差不多的真气，狠狠的扎出，刺穿一头又一头魔兽的身躯。

　　“士兵们，拿出你们的勇气来，在你们后面不远处，就是星耀城了，如果我们再退，这方圆三、四十里地，就将演变成新一处C级险地，到时候，我们人类的生存空间，就将被近一步压缩，奋战！为我们星耀城的荣耀而奋战，为星耀城的生存而奋战！”

　　在骑士单阳的高升呐喊下，这处战线的士气总算稍微有了一些起色，但是，三成以上的猎魔者、士兵们，仍然难掩眼中的恐惧。

　　领主级魔兽，那已经不再是人力所能够战胜得了的存在了。

　　任何一头领主级魔兽对于人类而言，都是灾难性的。

　　单阳骑士的高升呐喊，妄图以此鼓舞士气，确实不错。

　　但是别忘了，领主级魔兽可不等同于寻常魔兽，任何一头领主级魔兽，都有着不逊色于人类的智慧。

　　一头正打算去围攻先天强者星森的大地领主在察觉到这处阵营的士气竟然有所回升时，巨大的身躯骤然一转，凶狠的目光，瞬间的锁定在了骑乘在飞羽兽上的单阳身上。

　　“吼！”

　　伴随着一声充满暴虐与毁灭气息的咆哮，这头足有四米高的巨大怪兽，悍然迈开了强健的步伐，横冲而至，一时间，凶虐与死亡的气息交织成一片巨大的阴影，瞬间在第七战区笼罩而下……


第九十八回 大地领主

　　魔兽领主。

　　一头由黑暗巨猿进化而成的大地领主！

　　其魁梧的身形，巨大的体积，粗壮的手臂，绝对比公元时代电影当中的金刚还要强大，还要充满威慑力、爆发力。

　　仅仅在它将方向瞄准第七战区，全力冲锋过来时，所有处于第七战区的士兵、猎魔者们，士气就一落千丈。

　　领主级魔兽的强大与恐惧，早已经如同灵魂烙印一般，深深的刻入了在场每一位猎魔者的脑海中，就好像先天密境级别的存在一样，在他们心中根本就是不可战胜的存在，在这头领主级魔兽冲至五百米外时，第七战区的战线，居然就呈现出一种即将溃败的趋势……

　　这就是领主级魔兽！

　　不战而屈人之兵，仅仅凭借那体型带来的无上凶威，就足以压溃一个战区。

　　“稳住！稳住！稳住！”

　　单阳大声呼喊着，妄图将那些心神恐惧，不由自主往后退去的猎魔者们唤回。

　　但是，越发逼近的大地领主只不过一声咆哮，那股恐怖的音波，就迫使他的全部努力，付诸流水，那些猎魔者们不止没有停下后退的脚步，反而退的更快，更仓皇，一些人甚至连“火神风暴”“雷神风暴！”这种威力巨大的重型武器也抛到一旁，只求尽快逃离这片区域。

　　丢盔弃甲！

　　领主级魔兽的凶威，不是任何人所能够轻撼的。

　　“支援！支援，第七战区需要支援！小六，立即去请求支援！”

　　“是，队长！”

　　流星骑士团中立即分出一位骑士，策马往人类阵营后方跑去。

　　其实不需要他们派遣骑士前去求援，在察觉到那头大地领主冲向第七战区时，第二装甲步兵团团长王宗，以及流星骑士团副团长易方已经同时下达了命令，一队八百人的流星骑士以及一只三千人的装甲部队，正在迅速往第七战区赶过去，在那三千人的装甲部队中，除了大量的重型武器外，还包括最新型的破甲坦克车、电离子巨炮。

　　“列队！列队！重新列队！”

　　“队长……难道我们……”

　　看到单阳重新列队将目标对准黑暗巨猿进化而成的大地领主，哪怕是向来英勇的流星骑士团成员，也是脸色发白。

　　“给我列队，目标，这头大地领主！”

　　“不可，队长，大地领主，根本就不是利剑与勇气所能够击溃的存在，以我们这队不到两百人的骑士，是不可能与一头大地领主相抗衡的！强行冲锋，那是送死！”

　　“看看我们身后！”

　　单阳的目光扫了一眼那些面带恐惧的士兵，以及明显开始撤退的猎魔者们：“这个时候，如果我们不站出来，举起手中的龙枪与利剑，去暂时的抵挡住这头大地领主的正面冲击，我们第七战区的全面溃败，将是顷刻之间的事情。第七战区一溃，立即就会引发连锁反应，大量的魔兽将以我们这个战区为中心，迅速往其他战区蚕食过去，然后进一步击破其他战区，这条防线都有可能彻底溃败，到那时候，我们就是整个星耀城的罪人！这是你们所需要的结果吗……”

　　所有流星骑士团成员无不默然。

　　流星骑士团，那可是星耀城最精锐的部队之一，享有崇高的荣耀，任何一位星耀城居民提起流星骑士团，都会升起一股发自内心的尊敬。如果因为他们的缘故导致星耀城战线全面溃败，这将是整个流星骑士团历史上最大的耻辱，将为流星骑士团组建十三年以来的荣耀上蒙上难以言语的羞耻！

　　就在所有流星骑士团成员挣扎在荣耀与死亡的平行线上时，一位骑士忽然惊呼一声：“那边……看，那个猎魔者……他……”

　　沿着那位骑士的呼声，单阳的目光一转，瞬间落到了一个正在魔兽当中迅速冲锋的少年身上。

　　那个少年不是别人，正是在魔兽当中不断挥剑，不知道已经斩杀了多少头魔兽的猎魔者——云羲。

　　而他此刻目光所瞄准的方向，已经不再是等闲的八阶、九阶魔兽，正是那头带着无尽威压冲过来的庞然大物——大地领主！

　　看到这一幕，单阳只觉得浑身上下的热血被瞬间点燃，浑身颤抖着高举龙枪，大声疾呼：“兄弟们，连一个猎魔者，一个看上去才不到二十岁的少年，都有勇气对一头领主级魔兽发动冲锋，我们作为星耀城最精锐的流星骑士难道会连这么一位少年都不如吗？拿出你们的勇气，高举你们手中的龙枪，跟我冲！”

　　“一个不到二十岁的少年……”

　　“他居然也敢向大地领主发动冲锋！？”

　　“勇气！荣耀！坚强！守护！牺牲！这个少年他……”

　　流星骑士，无一例外，都是精锐中的精锐。

　　这一点从他们一直冲锋在战线的最前方，以四百人之力生生抵挡住魔兽的大部分压力就能够看出来，这是一支何等身经百战的队伍，作为精锐，自然有他们属于精锐的傲气。

　　就如单阳所说，眼下连一个看上去不到二十岁的少年，居然都敢朝着大地领主发动死亡冲锋，那他们呢？他们这些肩负着无尽荣耀的流星骑士团成员呢？难道他们这些精锐，会连一个二十岁的少年都不如吗？

　　不！

　　流星骑士团的荣耀，没有任何人能够掩盖！

　　“冲锋！冲锋！冲锋！”

　　在这种想法的刺激下，所有流星骑士团的成员全部被激发出了血性，在骑士单阳首先发动冲锋后，二百人的队伍无不高举龙枪，大声呐喊，凝聚出恢弘的气势，直往那头大地领主冲杀而去。

　　哪怕用鲜血与生命，都要阻挡大地领主前进的步伐，为正在赶来的援军争取时间。

　　“誓死捍卫星耀城！誓死捍卫流星骑士团的荣耀！”

　　“誓死捍卫星耀城！誓死捍卫流星骑士团的荣耀！”

　　……

　　单阳骑士的流星骑士团发动攻击时，云羲已经正式和这头领主级魔兽接触了。

　　领主级魔兽！

　　堪比先天密境的存在！

　　云羲的对手有过七阶武者、八阶武者、九阶武者，甚至比九阶巅峰武者更加强大的九阶魔兽，但是，一直以来，他都从未和真正的先天存在交锋过。

　　先天密境！

　　何等令人神往的境界！？一个他前世，这一世界一直追求的境界。

　　而这头领主级魔兽，就是他第一个，用来尝试先天实力的对手！

　　“吼！”

　　看到一个渺小的人类居然妄图挑战自己身为领主魔兽的权威，黑暗巨猿咆哮一声，恐怖的音波扩散出去，直接将任何玻璃震碎，巨大粗壮的手臂直接砸了下来，虚空中的气流，顿时发出一阵剧烈的气爆。

　　拳头未至，那股恐怖的拳压，已经令冲向大地领主的云羲一震窒息。

　　迅如闪电！

　　雷霆万钧！

　　“轰！”

　　云羲刚刚的立足之处，直接被这一拳中蕴含的巨大力量，生生砸得爆炸开来，石土翻飞，一个直径超过一米的小型坑洞，瞬间形成。

　　仅仅这一刹那，就让云羲的眼瞳骤然凝聚。

　　恐怖的力量！

　　对于任何一位九阶巅峰武者都拥有一击必杀的恐怖力量！

　　但……

　　如此强大的对手，不止没有令云羲感到恐惧，反而让他内心的热血彻底的沸腾了起来。

　　多久了！

　　太久没有见到过如此强大的对手了。

　　前世，他是天下第一的剑客，后天极限的修为，让他纵横古武世界，再无任何敌手，哪怕是那些古老世家的家主，某些隐世宗门的掌教，又或者有着枪王、剑神之称的游侠，无任何一人，再能够逼迫出他真正的实力，让他肆无忌惮的放开手脚，尽情一战。

　　那种生活，对于一位一心追求更高境界的剑客来说，是无法忍受的。

　　但是现在……

　　这头领主级魔兽的一击，那种携带着死亡气息与身躯擦肩而过的感觉，却将他的斗志全部点燃……

　　一步生！

　　一步死！

　　这种战斗，才真正是他毕生追求的所在。

　　“嘭！”

　　望羲剑一阵剑鸣，剑身上爆射出一道璀璨的剑芒，在这头大地领主砸下去的手臂还没来得及收回的瞬间，已经携带着势如破竹的速度，狠狠斩杀而下。

　　这一剑，竟是妄图将这头领主级整条手臂，完全留下。

　　黑暗巨猿瞬间察觉到了云羲的意图，一声咆哮，巨大的力量源源不绝的灌注到了手臂当中，紧握着拳头，不闪不避的直接与云羲斩下的望羲剑撞击在一起。

　　“碰！”

　　剑芒溃散！

　　蕴含着大量八极剑气的剑芒，直接被黑暗巨猿这一击当中巨大的力量生生震成粉碎，这一拳的力量在震碎八极剑气凝练而成的剑芒后，余势不减的轰击在望羲剑上！

　　雷霆万钧！

　　巨大到足以震碎钢铁的力量生生透过望羲剑传递过来，将他握剑之手震得血光迸射，连人带剑，整个身躯，都被这一击的力量砸得狠狠飞了出去，凄厉的鲜血，洒落长空。

　　一击击溃！

　　除非同级别的先天密境强者，否则……

　　领主级魔兽……

　　无敌！


第九十九回 无敌

　　“杀！”

　　看到云羲居然被一击震飞，单阳眼中寒光一凝，口中放声高喝。

　　在这声高喝当中，他浑身上下的气势被攀升到了极限，一种背水一战，有死无生的惨烈，直冲而起，伴随着体内那八阶巅峰的所有真气，同一时间爆发而出，竟是形成了一道足有五、六米长的粗大光芒，直往大地领主刺杀而去。

　　空气，在这一枪下都被强行分开。

　　“吼！”

　　大地领主怒吼一声，山岳般的身形向前一迈，巨大的手臂微微往后收缩，而后如同一发炮弹，猛然轰炸而出！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的空气直接被大地领主这隔空一拳打爆，隔空的劲道，带着毁灭性的力量与单阳的枪芒撞击在一起，直接将单阳那凝聚了武者八阶高手全部真气的一击彻底击溃，连带着他那柄斩杀了十几头魔兽的龙枪，也在这隔空一拳的力量面前，被炸成粉碎。

　　无可抵御的冲击力，将他冲锋的身形直接冲击的倒飞出去，鲜血狂洒，抛出五六米的高空后，重重地往正好赶上来的流星骑士团阵营中落去……

　　“队长！”

　　“单阳队长！”

　　流星骑士们发出阵阵惊慌的呼声，其中一位同样有着八阶实力的骑士迅速纵身而起，将那就要活活摔死的单阳接在手上，避免他被摔个头破血流的命运。

　　不过，他们这么一分神，那头大地领主却是瞬间抓住了机会，咆哮着掀起滔天凶焰，两只粗大到宛如铜柱般的手臂高高举起，而后以一种雷霆万钧的力量重重落下，陨石坠落，砸入地面……

　　“大地震击！散开！”

　　凄厉的叫声，瞬间被接下来的剧响声所淹没！

　　“轰！”

　　整片大地，疯狂的颤抖着，仿佛发生了地震一般，从中央骤然炸开，一股肉眼可见的震荡冲击，呈现出扇形趋势，势如破竹的冲向近在几十米外的诸多流星骑士的阵营当中！

　　大地震击！

　　大地属性领主级魔兽的必杀绝技！

　　在这股震荡性的冲击波面前，那些六阶修为的精锐骑士直觉得耳朵中一阵轰隆剧响，大脑仿佛被一股巨力撕裂了一般，鲜血自耳膜中迸射而出，紧接着，浑身上下，从内而外，生生碎成了无数碎片，凄红的鲜血，不断的自那些裂缝当中迸射而出，化作血雾……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　冲在最前面近二十名精锐骑士，直接被这大地震击的冲击波，生生震得爆裂开来，整具肉身，彻底的化为血沫，就连他们坐下的魔兽坐骑也不例外，九成以上的六阶武者，肉身崩溃，内脏尽碎，凄厉的鲜血，将他们染成血人，哪怕是那些高阶修为的流星骑士团，也是痛苦悲鸣，耳膜充血，瞬间失去了战斗力！

　　一时间，人仰马翻，冲过来的流星骑士团成员，纷纷坠马，重重地砸在地上，或摔死，或践踏而死，除了不到八十人因为闪避得早，或是冲在后方幸免以外，整整一百二十位精锐骑士，在这一击的力量面前，彻底死亡、重创，失去了战斗力。

　　在这种魔兽环伺的情况下失去战斗……

　　他们的下场，可想而知！

　　一击！

　　仅仅一击，二百由六阶以上武者组成的流星骑士，至少六十死，六十重伤，余下的不到八十人，无一例外，也受到轻重不一的伤害。

　　强大！

　　令人窒息的强大！

　　领主级魔兽的力量，深深的震慑着在场所有人的心灵，哪怕是好不容易回过神来的云羲也深深的为这种力量所震动。

　　这种力量，已经不再等闲的人类所能够抗拒得了的了，除了同阶的先天强者，任何一位后天的武者在它面前，都将摧枯拉朽一般被击杀，哪怕那些有着准先天密境之称的九阶巅峰强者也不例外。

　　“撤退！撤退！撤退！”

　　这队骑士当中的副队长甘立大声呐喊着，尽最大努力收拢着在大地震击力量面前，几欲身死的流星骑士团成员。

　　冲锋？

　　亲眼见证了大地领主的强横实力后，所有人都明白，这个时候冲锋，除了死亡以外，根本不可能再有任何建功，堂堂星耀城最为精锐的流星骑士团，这一刻，竟是连阻挡大地领主片刻，等待援军到来也无法做到。

　　施展出大地震击这种大面积杀伤性招式，就如同九阶武者释放剑气一样，对于这头领主级的黑暗巨猿来，同样要消耗一点力气。

　　但是，以大地领主的实力，哪怕不动用这种大招，要想灭杀流星骑士团，也只是时间上的问题，先天与后天之间的差距，没有任何人能够弥补。

　　眼见人类阵营的那些骑士想要撤走，黑暗巨猿怒吼一声，大步迈出，目标……正是那些还躺在地上哀嚎，但却并未彻底身死的流星骑士！

　　“断后！断后！孙成，带领你的部属随我断后，为其他队员争取撤退的时间，不然我们会全军覆没！”

　　甘立大吼一声，紧握着手上的龙枪，再次列队。

　　在他身边，一队十人的流星骑士迅速从大部队分离了出来，围绕到了甘立身边，这些骑士脸上，无一例外，都带着一种视死如归的决然，他们心中都明白，以他们这些七阶修为的骑士留在这里断后，结果，绝对是十死无生。

　　大地领主怒吼着，就要给这队为数十一人的流星骑士毁灭性的一击。

　　但是这一刻，它仿佛忽然受到某种严重的伤害一般，痛苦的咆哮一声，冲向流星骑士们的巨大身形瞬间停滞，凶狠的目光骤然一转，直接落到了不远处的云羲身上。

　　剑意！

　　刚才，感受到流星骑士团成员们有死无生的惨烈气息，云羲再次激发出了一道剑意，斩入了大地领主的灵魂当中。

　　不过，他的剑意虽然凌厉，但是，这毕竟属于精神攻击，黑暗巨猿进化而成的大地领主是何其的强大？精神世界又是何其的坚固？体内蕴含的气势、斗志，又是何等的凶煞、凶残？

　　云羲这一剑中蕴含的剑意，在斩破大地领主浑身上下的无上凶威后，再也无力对其造成致命性的伤害……

　　不止如此！

　　被一位八阶的人类武者以不知名的手段所伤，这头恐怖的生物显然被彻底的激怒，凶残的目光落到云羲身上后，口中骤然发出一阵愤怒至极的咆哮，直接舍弃赶尽杀绝的流星骑士，往云羲奔杀而去，巨大的拳头隔空发出，比剑气威力还要强上好几倍的拳风，已经悍然爆发。

　　“轰！”

　　空气破碎，泥土翻飞，云羲刚才的立足之地，直接被轰出了一个直径一米的坑洞。

　　闪开这头领主级魔兽的一击后，云羲的身形以一种快到不可思议的速度，瞬间冲向这头大地领主，在靠近目标后，身形一转，望羲剑的剑光，乍现出一道璀璨的剑芒，直接斩到了这头体积巨大的黑暗巨猿身躯之上……

　　“嘭！”

　　血光迸射！

　　一道巨大的伤口，顿时自这头领主级魔兽身上撕裂开来。

　　“斩中了！”

　　正在迅速组织着骑士们撤退的甘立口中发出一声惊喜至极的大喝，连带着周边的其他流星骑士，眼中也是精光闪烁。

　　然而……

　　这种惊喜，仅仅持续了刹那。

　　若是人类，又或者普通的小型魔兽，云羲的这一剑，足以将他的身躯彻底撕裂，斩成两截！

　　但是，领主级魔兽的肉身何其强大？说是百炼精钢也不为过！云羲这足以将一头九阶魔兽从中央斩成两截的一剑，不过堪堪斩入了这头魔兽体表的皮肉，就再也无法深入其中分毫……

　　这还不算！

　　这头魔兽好像是故意让云羲斩中自己的身躯一般，在望羲剑斩入它的体内后，浑身上下的肌肉一阵涌动，竟是凭借肌肉的力量，将望羲剑生生的夹在身体内，云羲那想要再次一拉，扩大伤口的动作，因为拉不动望羲剑，生生戛然而止！

　　攻击节奏……

　　被打断！

　　“不好！”

　　瞬间，云羲的脑海中闪烁这两个字。

　　下一刻，黑暗巨猿那足有云羲半个身子大的拳头，悍然轰至……


第一百回 溃败

　　“轰！”

　　一道流光携带着耀眼的火焰，瞬间冲击在黑暗巨猿那巨大的身躯上，伴随着火焰爆炸，血肉翻飞。

　　穿甲弹！

　　人类阵营后方，新型的破甲坦克车在关键时刻，终于发威。

　　趁着穿甲弹的冲击力道导致黑暗巨猿身形不稳的刹那，云羲浑身上下剑气汹涌，大量的八极剑气沿着望羲剑剑光汹涌而下，骤然一划！

　　“撕拉！”

　　一道超过一米长的巨大伤口，顿时自黑暗巨猿身上形成，鲜血飞洒。

　　“吼！”

　　黑暗巨猿咆哮一声，拳头猛然挥至，强烈的劲道，直接在地面掀起一阵微型旋风。

　　不过，深刻明白黑暗巨猿攻击力可怕的云羲，如何会和这头大地领主级的凶兽正面交锋？在它这一击命中自己的瞬间，他已经借助借力打力的方法，身形骤然疾退，眨眼间脱离了黑暗巨猿的攻击范围。

　　一击不中立即远遁！

　　这是面对这头领主级魔兽唯一可行的战术。

　　“咻！咻！咻！”

　　三发足有常人手臂粗的破甲弹再次破空而至，带着一阵炽热的火光，就要命中目标。

　　可这时，那黑暗巨猿巨大的身躯却是以丝毫不逊色于任何高阶武者的速度，猛然一闪，两发炮弹瞬间落空，与此同时它那蕴含了恐怖劲道的拳头也是凶猛轰出，生生的与破甲弹的力量撞击在一起，在一阵咆哮声中，这枚破甲弹居然被黑暗巨猿的恐怖力道震成粉碎，直接自虚空中爆炸开来。

　　“大地领主黑暗巨猿的速度太快了，必须要有人牵制它，我们才能够瞄准方向！”

　　士兵后方，一个中年男子大声呼喝着。

　　这位中年男子不是别人，正是第二装甲步兵团的团长，王宗！

　　到了这个时刻，这些本应该在指挥部中指挥部队的团长们也坐不住了，一个个亲自上阵，带领着精锐部队，对这头即将冲入人类阵营大开杀戒的领主级魔兽进行狙击。

　　“吼！”

　　依靠自身的智慧，黑暗巨猿顿时判断出，破甲坦克车等兵器，对于它的威胁远在云羲那个人类之上，震碎一发穿甲弹后，它立即迈开了步伐，如同一座山岳般朝着人类阵营碾压了过去。

　　“拦住！拦住！”

　　王宗大声呐喊着，跟随他一起来的八百流星骑士团成员高喊着口号，直接对着这头大地领主发动了正面冲锋。

　　八百对一！

　　这是一个巨大而悬殊的数字。

　　尤其是这八百骑士，还是星耀城中精锐中的精锐，最差的，都是六阶武者。

　　然而，当战斗真正开始时，那头大地领主，却清晰的让众人明白，实力达到一定程度后，数量，已经不再有任何威胁。

　　四米高的巨大身躯，仿佛一台战争机器，直接与八百发动冲锋的流星骑士撞击在一起，五位八阶武者两位九阶武者联手的攻击在大地领主面前，摧枯拉朽一般，被一举轰碎，无论是龙枪、剑芒、剑气、飞羽兽，还是那些流星骑士，在这头大地领主冲锋的力量面前，无不被纷纷轰飞，轰碎！

　　碾压！

　　就好像一把利剑切入豆腐中一般，没有丝毫阻挡。

　　势如破竹！

　　完完全全的势如破竹！

　　星耀城最为精锐的流星骑士团在这头大地领主面前，如同玩具一般，被直接冲了个对穿，一个接触，上百位精锐骑士被打残打死。

　　无可抵挡！

　　没有任何人能够抵挡！

　　“电离子巨炮，电离子巨炮！”

　　王宗大声呼喊着，调动着一切可以调动的科技力量。

　　武者，在领主级魔兽面前，已经无法再对其造成威胁了。

　　“团长……电离子巨炮的锁定时间和发动时间是10秒，根本派不上用场啊，而且，破甲坦克车的炮弹飞行轨迹太明显了，在没有牵制的情况下，高阶武者都可以躲过去，更何况这头领主级魔兽？”

　　“牵制……牵制……谁去牵制！？”

　　王宗的目光望着那已经被人家打了一个对穿的流星骑士团，心中充满着惊怒。

　　五位八阶武者联手一击，居然还被这头大地领主一拳打碎，除了先天强者以外，又还有什么人能够限制得住这头领主级魔兽？

　　“吼！”

　　大地领主巨大的身躯长驱直入，直接杀到了人类阵营的范围之类，对着其中一辆破甲坦克车遥遥一拳，劲力压缩空气形成的气爆击，直接在那辆坦克车上炸开，直接将那精钢打造的坦克车一举震散。

　　“杀！杀！杀！”

　　流星骑士团的成员怒吼着，高举着龙枪，再次转头，往大地领主杀去。

　　大地领主的身形一转，双手再次高举，而后再次以雷霆之势，轰然砸下！

　　“大地震击！”

　　“轰！”

　　这一次攻击，不再是单纯的针对流星骑士团骑士们的攻击，震荡波不受控制的向四面八方扩散而去，横扫方圆上百米之地。

　　那些五阶以上，百脉俱通的武者倒还好些，真气贯穿全身，肉身强度大幅度增强，但是，对于五阶以下的士兵来说，这一击，却无异于噩梦，哪怕是那些躲在坦克车、装甲车中的士兵，被这股震荡波扫荡过后，也是五内俱碎，仅仅一击，新加入战区的三千装甲士兵，竟是出现了三百人的伤亡，整整十分之一……

　　这还是因为这头领主级魔兽不是针对那三千装甲士兵发动攻击的缘故，否则，以这些士兵三阶修为的身体素质，这个伤亡绝对会进一步扩大，哪怕死伤千余，也绝对不是不可能。

　　虎入羊群！

　　单方面的屠杀！

　　这头领主级魔兽的表现，已经彻底的击溃了人类士兵、猎魔者的心理防线，成百上千的士兵、猎魔者，纷纷抛弃了自己防守的位置，恐惧的叫喊着，往星耀城方向逃去。哪怕是星耀城最精锐的部队——流星骑士团成员，此刻也是脸色煞白，半数以上的人面露惊恐，看着那个高大的身影，紧握着手中的龙枪……

　　没有一刻，身为精锐的他们，会像现在这样不知所措。

　　“完了！完了！”

　　王宗看着在第七战区中大开杀戒的大地领主，面如死灰。

　　大地领主已经杀进来了，只需下一刻，那些魔兽们就会沿着大地领主撕开的这道缺口，长驱直入，将这个缺口占领，然后再往其他方向进攻，到时候面临好几个方向攻击的人类守军，将没有任何悬念的被彻底溃败……

　　“撤退！撤退！撤退！退到后方，重新建立防线！”

　　王宗强行振作着精神，大声的下达着命令。

　　守下去已经不可能了，只能暂时的退却，整顿士气，等想出对付这头大地领主的办法后，再重新夺回这处战区。

　　一接到撤退的命令，所有人类士兵、猎魔者们，无不如蒙大赦，以最快的速度往后方退去，哪怕是原本精锐的流星骑士，这一刻也不再高喊他们嘹亮的口号，沉默着，边战边退……

　　至于那头黑暗巨猿进化而成的大地领主……

　　没人去管。

　　不是他们不想去管，而是没有能力去管，现在他们所能做的，唯有祈祷，祈祷这头黑暗巨猿别把目标落到他们身上，祈祷这头黑暗巨猿杀累了，能够暂时的休息一下，给他们一点喘息的时间。

　　这一刻，就连流星骑士团的精锐们都不得不承认，他们败了，败得很彻底，败在一头远非人力所能够战胜的恐怖生物面前。

　　亲眼见证了这头大地领主的凶残后，除了那些先天强者以外，再没有任何人还有勇气对这头魔兽发动攻击。

　　任何人……

　　不！

　　并非任何人……

　　此刻，仍有一人，还没有放弃。

　　云羲的身形不断地在人类战线中转移着，借助着人类防线的遮掩物，掩盖身形，如果有人在注意的话就会发现，他虽然在不断的移动着，但是目光，却一直没有离开过那头凶焰滔天的大地领主……

　　确切地说，是没有离开大地领主身上那道颇有些触目惊心的伤口！

　　那道伤口，已经将大地领主体表的强横防御彻底撕开。

　　也就是说，从那个地方攻入的话，那头黑暗巨猿，等同于没有任何防御可言……


第一百零一回 杀

　　领主级魔兽虽然无法像人类的武道宗师一样，控制自己的血液流动，细胞活性，达到减免伤痛延缓衰老的目的，但是，凭借那比人类武者强大无数倍的体魄，等闲那足以致命的伤害，落到它们身上，根本就成了无关痛痒。

　　在没有先天罡气的情况下，一枚破甲弹，足以轰杀一位先天密境的强者，但是落在领主级魔兽身上，却只能形成一些皮肉伤，无法伤筋动骨。

　　这就是领主级魔兽的强大。

　　要想将一头领主级魔兽杀死，除了以强横的实力将其身躯彻底破坏，碎尸万段，要不然的话，就只有击碎它体内的魔晶！

　　击碎相当于人类心脏，提供给魔兽无穷力量与魔力的魔晶！

　　黑暗巨猿的破坏还在不断持续，每一击轰出去，必然造成湮灭性的效果，莫说一些普通的防御碉堡，就连那些破甲坦克车在这高达四米的巨兽面前，也如同玩具一般，被随意提起，捏成铁团！

　　滔天的凶焰将人类一方的士兵、武者，全面压制，站在这头领主级魔兽的面前，人类心中除了恐惧，还是恐惧。

　　“已经将我们这边的情况通知第六战区、第八战区了吗？”

　　边撤退中，王宗这位第二装甲步兵团团长边在不断的部属着。

　　“是的团长，第六战区和第八战区正在构建防御工事，只是……要想构造成一道可以阻挡领主级魔兽的防线，我们还需要时间……”回话的，是第二装甲步兵团的一位大队长唐峰。

　　“时间，没有时间了！领主级魔兽的智慧完全不在我们人类之下，在摧毁第七战区对魔兽大军有威胁的碉堡、阵地后，肯定会以最快的速度向第六或者第八战区发动攻击，扩大战绩，传我命令，将所有的预备兵投放到第六战区和第八战区当中……”

　　“团长，子车奇团长已经将这个命令下达了……所有的预备兵全部入驻到了第六、第八战区中，并且在全力构建防御工事……”

　　“是吗……”

　　“接下来我们该如何行动？”

　　“接下来？”王宗看了一眼战争巨兽般在第七战区中大肆破坏的大地领主，自内心深处升起一股深深的无力，九阶巅峰的实力，在人类世界，在星耀城，确实算得上一个人物，但是，面对领主级魔兽黑暗巨猿……

　　“接下来……听天由命吧……”

　　“听天由命？”

　　“不然还能如何？”

　　“是……”唐峰应了一声，语气中明显带着一丝无奈。

　　就在这时，他仿佛察觉到了什么，口中忽然发出了一声惊呼：“那……是那个叫东方的少年……他怎么还不撤退，等等，他在干什么？”

　　“东方？那个星耀学院的学员？”

　　王宗目光一转，瞬间锁定在了以一种鬼魅般速度迅速靠近大地领主的那个少年身上，紧接着，脸色豁然一变：“这混账，他干什么？他疯了吗？他可是有着成为先天密境强者的潜力，居然如此冲动，以八阶实力挑衅魔兽领主，找死，这是在找死啊，快，快去拦住他，将他救下来……”

　　王宗几乎瞬间下达了保住云羲的命令。

　　一位拥有晋升先天密境武者潜力的少年，对于任何一座城市来说，都是一笔宝贵的财富。

　　但……

　　来不及了！

　　云羲一开始还在缓慢的移动着，靠近着正在不断破坏的大地领主，但是在大地领主将全部注意力移动到那来不及搬走的电离子巨炮上时，他的速度却是骤然加快！

　　加速！

　　狂奔！

　　势若雷霆！

　　迅如闪电！

　　云羲瞬间跨越了二者之间那不过几十米的距离，整个人如同一道离弦之箭，骤然射出，直取黑暗巨猿！

　　听到破空声，黑暗巨猿似乎察觉到了什么，巨大的手掌一轮，拍苍蝇一般就要将云羲的身形拍飞，但是，飞纵出去的云羲在半空中时，身形却是以任何人都无法理解的方式一阵加速，而后身体收缩，与那拍过去的巨手擦肩而过，望羲剑的剑光瞄准那道巨大的伤口，直接斩入。

　　“嗤！”

　　血光飞洒！

　　“吼！”

　　大地领主黑暗巨猿发出一阵痛苦的咆哮，无边的凶煞，海啸一般在它的身上爆发。

　　凭借肉身的力量，在这一剑沿着伤口斩入它的躯体后，它竟然还是将这一剑的锋芒挡住了！

　　“杀！”

　　一声低吼，骤然自云羲口中喝出！

　　这一刻，云羲的眼中也是浮现出一丝凌厉的凶狠杀机，体内的八极真气不断震荡着，疯狂的倾泻而下，沿着望羲剑的剑刃，骤然在黑暗巨猿的体内爆发，血肉翻飞，这个本就触目惊心的伤口，进一步被迅速扩大，在那伤口深处，一颗闪烁着土黄色光泽的晶体，顿时显现。

　　“魔晶！”

　　“小心！”

　　在不远处的惊呼声中，一股强烈到令人窒息的气压，汹涌而至，云羲骤然抬头，黑暗巨猿那原本已经拍出去的巨手，再次拍回，近在咫尺，他甚至能够看清楚那只巨大手臂拍下来时散向两侧的空气形成的气爆。

　　领主级魔兽，力量是何其的恐怖，一旦被击中，缺乏先天罡气护身的云羲将没有任何悬念的被拍成血肉。

　　千钧一发间，云羲毅然弃剑，双手一合，一个太极虚影在他手上显现而出，在那一掌即将落到他身上时，太极虚影的力量将这一击的力量微微一引，使得本应该正面拍在他身上的这一击，贴着他的身躯煽了过去……

　　“嘭！”

　　尽管只是贴身煽动的力量，但是对于一位才八阶修为的武者而言，这股力量，仍然强大到无法抗拒。

　　雷霆万钧！

　　雷霆万钧的力量！

　　在被这股力量煽中身躯的刹那，云羲只觉得浑身上下彻底的失去了知觉，巨大的震荡与痛楚，仿佛爆炸一般，在他的脑海当中爆发开来，疯狂的冲击到了他身体当中的每一个角落，整具完整的身躯，生生就要被这股冲击的震荡性力量给撕裂开来……

　　而他的身形，也被这股巨大的力量直接煽上了虚空，就好像打高尔夫一般，被黑暗巨猿的力量拍了出去，鲜血洒落，强烈的劲风不断的自他身体的每一处穴窍当中灌入，让他的视线、意识都变得有些模糊。

　　模糊中，他却能够依稀的看到，黑暗巨猿那巨大的身躯离他越来越远，黑暗巨猿身上，那只差一点就能够刺破魔晶的望羲剑，也在渐渐离他远去……

　　剑，是一个剑修第二生命！

　　但是这一刻，作为第二生命的望羲剑却离他越来越远……

　　结束了！

　　一切都将在此划上终结！

　　武者八阶与领主级魔兽之间的差距实在太大，大到远远看不到任何抗衡的希望。

　　再天才的人物，面临后天与先天这道巨大的天堑，也只能无能为力，没有任何办法可以弥补，没有任何方法可以跨越，强行为之，十死无生！

　　结束了。

　　彻底结束了。

　　不！

　　这不算结束！

　　“属于武者的时代，才刚刚开始，我甚至还没有修炼到先天密境！还没有达成师傅的期望，还没有完成我对叶浩然与无缺的承诺，带领他们领略这个武者世界的魅力与玄奇！事情，不能就此结束！”

　　意识渐渐模糊的云羲，脑海中骤然浮现出一丝清明。

　　战争，是剑修的归宿！

　　杀戮，是剑修的宿命！

　　剑修！

　　不可能被任何人所打倒！

　　剑修之心！

　　不可能被任何人所打败！

　　望羲剑的锋芒，更不可能被任何力量所遮盖！

　　不败！

　　永不言败！

　　即便是死，也必须站着死，顶天立地！让那望羲剑的剑锋，直指天地，让剑修者的精神，破碎苍穹，让剑之一道的精神，彻响万界虚空！

　　“杀！”

　　闭着的眼睛，豁然睁开，一股仿佛能斩碎天地的剑意，悍然迸射而出，带着超越了精神、意志、灵魂的力量，轰入望羲剑中。

　　意剑！

　　执剑通灵，以意御剑！

　　“铮！”

　　静静停留在黑暗巨猿体内的望羲剑骤然惊颤，发出一阵嘹亮的剑鸣，在这股剑意的推动下，凌厉的剑光豁然斩出，带着无可抵挡的剑意将黑暗巨猿那近在咫尺的大地魔晶，瞬间洞穿……

　　“吼……”

　　拍出一掌，就要再次吼叫着宣泄自己怒火的黑暗巨猿，骤然停滞……

　　雷鸣般的咆哮戛然而止。

　　望着身上那柄已经洞穿了自己魔晶的望羲剑，巨大的眼中，充满了不甘心，不可思议，难以置信……

　　身为魔兽领主的它，就连人类当中的先天密境强者，也要避其锋芒。

　　但是现在……

　　居然会死在一个八阶的武者手上？被其刺碎了魔晶……

　　“嗷……”

　　黑暗巨猿仰天咆哮着，啸声中，充满着不甘心的怒火。

　　但是，即便是它再不甘心，魔晶破碎后，力量流逝后的虚弱，仍然在极其短暂的时间里，充斥在了它浑身上下的每一个角落，震天的咆哮，渐渐低落，直至完全消失，高大伟岸的身躯，顶天立地的站立了片刻，微微摇晃着，缓缓倒了下去，砸在地上……

　　“嘭！”

　　尘土翻飞……


第一百零二回 东方

　　倒下了！

　　噩梦一般的领主级魔兽倒下去了！

　　满心焦急的王宗看着那个倒在地上，仍然宛如一个巨人般的身影，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么回事，怎么回事，那头黑暗巨猿进化的大地领主居然倒下了……”

　　唐峰结结巴巴地说着，连话语都有些不太利索了。

　　但是这一刻，王宗却不会责怪他，因为，如果换成是他的话，他说出这番话的语气绝对不会比这位副团长好得到哪去。

　　难以置信！

　　绝对是难以置信！

　　一个八阶武者，居然杀死了一头领主级魔兽！？

　　“真的倒下了？那头大地领主……死了？被那个少年杀死了？”

　　“死了？”

　　这个问题，同时缠绕在所有流星骑士、猎魔者、士兵的脑海中。

　　大地领主死了吗？

　　一时间，所有人的目光，全部落到了那如同巨人般的黑暗巨猿上，就连那些跑得最快想要离开这条战线的猎魔者这一刻也是停下了身形，伸长着脖子，一动不动的望着那个倒下去的巨大身影，心中满怀期待的等候着。

　　终于，等待了片刻，一个几乎被人们忽略的身影在距离黑暗巨猿十几米外的地方站了起来。

　　云羲。

　　被黑暗巨猿巨力煽中的他，肉身已经受到了严重的创伤，就连内腑也有不同程度的震荡，哪怕是以他武者的身体素质，也至少需要修养半个月，甚至更久的时间才能够恢复。

　　但是，这个时刻，他却仍然站立着，丝毫没有倒下去的趋势。

　　因为，望羲剑还没有回到他的手中。

　　作为一个剑修，剑，是他的第二生命，无论什么时候，都不能够让自己的佩剑和自己两地相隔。

　　在这股意志的支撑下云羲根本不顾自己身上的伤势，一步一步，来到了黑暗巨猿那巨大的身躯之上，在所有流星骑士、猎魔者、士兵们的目睹下，握着望羲剑的剑柄。

　　“嗤！”

　　在鲜血与阳光的渲染下，望羲剑的剑光，再次璀璨……

　　“哦！”

　　云羲毫发无伤的自黑暗巨猿身上将剑拔出来的刹那，终于让所有流星骑士、猎魔者、士兵们真正确认了这头领主级魔兽的死亡，一时间，原本有些沉寂的第七战区当中，爆发出一阵震耳欲聋的欢呼。

　　死了！

　　这头领主级魔兽死了！

　　这头噩梦般的领主级魔兽被眼前这个少年杀死了！

　　所有人清晰的确认了这个令人疯狂的消息。

　　一时间，上至第二装甲步兵团团长王宗，下至每一位士兵，无不尽情的发泄着被魔兽领主造成的恐惧，肆意的欢呼着，呐喊着。

　　“死了！死了，得救了，我们得救了！”

　　“我认识他，他叫东方！他是星耀学院的学员！”

　　“东方，他把大地领主杀死了，他杀死了一头领主级的魔兽！”

　　“哈哈哈哈，领主级魔兽又如何，最终还不是死在了这位东方大人的剑下！”

　　阵阵充满惊奇、惊喜地叫喊，不断的从这些猎魔者口中传出着。

　　“东方，我来的时候和他是乘坐同一辆车子的！我们还聊过天……”

　　“太厉害了！太厉害了！他看上去……才不过十几二十岁，居然……”

　　“他拯救了我们所有人，拯救了我们星耀城这条防线，如果不是东方大人，第七战区一崩溃，将会引发连锁反应，整条星耀城防线都会彻底崩溃，但是现在，这头领主级魔兽却被东方大人杀死了，战线保住了，这是奇迹，奇迹！东方大人创造的奇迹！”

　　“东方！”

　　“东方！东方！东方！”

　　不知道是谁最先开始，呐喊着东方的名字，眨眼间，“东方”这两个字已经如同信念与口号一般，彻响在每一个人的口中！

　　所有人高举着手中的龙枪、战剑、战刀、机枪，以一种充满狂热、感激、敬畏、尊崇的语气，不断高声呐喊着东方的名字，一人，两人，三人，十人，百人，千人，所有第七战区幸存下来的军队士兵、流星骑士，猎魔者，无不尽自己最大的力量，宣泄着自己心中的感激。

　　“东方！东方！东方！”

　　上千人齐声呐喊，声势是何其的浩大。

　　“东方！”两个字，立即如同海啸一般，以一浪高过一浪的威势，不断地往四面八方扩散而去，传递到第六战区、第八战区，进一步继续传递，传递到第五战区、第九战区……

　　这一天，所有人参与了这场空间裂缝之战的骑士、猎魔者、士兵，全都记住了“东方”这个名字。

　　记住了这个名字以武者八阶，斩杀领主级魔兽，所创下的这个奇迹。

　　东方的名字，也随着这一刻，彻底的进入了星耀城所有人的视线当中。

　　感受着所有骑士、猎魔者、士兵们前所未有的高涨士气，王宗率先反应过来，高举着手上的战剑，运转真气，以最大的声音呐喊着：“领主级魔兽已死，在我们的英雄‘东方’的剑下彻底灰飞烟灭，再也造不成任何威胁，各位，告诉我，没有了领主级魔兽，第七战区的战线，你们守不守得住！”

　　“守的住！守的住！”

　　“好！接下来，我们星耀城反击的时候到了，让这些畜生明白，我们星耀城的武者是何等的骁勇善战，人类的领土，神圣不容侵犯！所有星耀城的英雄们，跟我杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　声吼如雷，直入云霄。

　　所有的流星骑士、猎魔者、士兵，无不士气高亢，以最大的声音呐喊着凝聚着自己的气势，在亲眼看到云羲以武者八阶实力击杀领主级魔兽后，所有人心中，对于这场战斗的信心，充满了无尽的希望。

　　连领主级魔兽，都有可能被隐藏在人类阵营的后天武者杀死，又有什么困难，是人类所无法战胜的？

　　“流星骑士团的所有成员，列队，跟我冲！”

　　流星骑士团副团长易庄大喝一声，原本有些散乱的流星骑士们，迅速的列出了战阵，充分的显现出了这些骑士们的精锐与纪律性！

　　“冲锋！冲锋！所有流星骑士团的兄弟跟我冲，将这些魔兽全部击溃！”

　　“冲锋！”

　　“轰隆隆……”

　　六百多人的流星骑士们如同一只钢铁洪流，直接冲入了那些已经杀入第七战区的魔兽当中，强大的冲锋力量，生生在这些魔兽当中撕出一道巨大的缺口！

　　“杀！杀！”

　　猎魔者、士兵们大声叫喊着，不甘落后，以最快的速度冲向那些被流星骑士团冲散的魔兽当中，大开杀戒，各种各样气势如虹的呼喊，彻响在第七战区的每一个角落。

　　“冲呀！”

　　哪怕是一直在战区后方有些怯场的东若雪和赵婉君，这一刻也感觉自己体内的血液仿佛被燃烧了一般，恐惧尽去，以最大的力气叫喊着为自己鼓舞士气，冲了上去，与那些魔兽们拼杀在一起。

　　看到这两人的举动，一些知道东若雪和云羲关系的猎魔者们，自发性的暗暗将她们守护在中央，虽然不去干扰她们的举动，但是只要她们二人一有任何危险，这些猎魔者绝对会第一时间主动出手，保护她们的生命安全。

　　没有人吩咐他们，生出这种想法，甘愿成为她们二人的保镖，全部是这些猎魔者们自愿的。

　　云羲杀死了大地领主，几乎就等同于救下了他们的性命，救下了整条星耀城战线，救下了整个星耀城，相比起自己的性命和星耀城的安危来，他们这放弃高阶武者的身份替这两位少女担当护卫的行为，又算得了什么？

　　在大地领主死亡后，第七战区的战斗结果，基本上已经注定了。

　　在这片战区当中除了单阳手下的四百流星骑士以外，还有易庄带来的八百流星骑士团，虽然损失了四百之数，但仍然有八百之多，再加上足足三千的装甲士兵，综合实力，绝对在任何一个战区之上。

　　此刻这些士兵、猎魔者、流星骑士们一个个又士气高昂，恐惧、畏缩等负面情绪一扫而空，爆发出了百分之一百二十的战斗力，胜利的天平在以肉眼可见的速度往人类方向倾斜着。


第一百零三回 大地魔晶

　　人类阵营全面反攻时，王宗一行人等也已经来到了云羲所在的地方。

　　“东方阁下……”

　　这位第二装甲步兵团团长，语气中不知不觉已经用上了敬语。

　　“我想，您现在应该需要休息，我会亲自为您安排好返回星耀城的路线，并且派遣一队精锐的骑士保护你的安危，直到你安全返回星耀城为止。”

　　云羲的目光看了这位中年团长一眼，沉吟了片刻，摇了摇头。

　　他现在虽然受了重伤，但是还没有严重到需要别人来保护的程度。

　　况且，现在人类与魔兽的战斗正处于最激烈的时刻，第七战区虽然守住了，可空间裂缝还没有闭合，天知道还会有多么强大的魔兽从里面冲出来，任何一位骑士对于这条战线而言，都是不可缺少的力量。

　　“我独自回去即可。”

　　“这……”

　　王宗有些迟疑，不过当他察觉到云羲的眼神后，仿佛明白了什么，微微点了点头：“既然如此，我就不派遣骑士护送了，不过，星耀城距离此处有上百公里，你现在受了严重的内伤，走路回去的话对伤势不利，我派遣一辆车送你回去吧。”

　　云羲点了点头。

　　对于这一点他倒没有拒绝。

　　看到云羲点头，王宗立即招来了流星骑士团的一位副队长甘立，吩咐了一声：“就由你驾驶车辆护送这位小友回去吧，一路上的安危就交给你了。”

　　甘立，八阶武者，其实力并不逊色于一小队高阶骑士。

　　“是，王团长。请王团长放心，除非是我死了，否则绝对不会让东方阁下有任何损伤。”

　　甘立用力地应了一声，语气中充满坚决。

　　王宗点了点头，对着云羲道了一声：“东方阁下，还请谅解，军情紧急，我还需要去其他地方指挥作战，我们星耀城再会！”

　　云羲应了一声，没有说什么。

　　“东方阁下，请跟我来。”

　　甘立的眼中有些狂热，恭敬的做了一个请的手势，带着云羲往这处战区的后方走去。

　　一路上，所有骑士、猎魔者、士兵们，在看到云羲后，无不恭敬的对他行了一礼，而后神情亢奋的离去，冲向那些处于前线的魔兽，那种感觉就好像看到云羲后就会被神力附体一般，发挥出远超寻常时候的超级实力。

　　二人走了片刻，东若雪和赵婉君迅速迎了过来。

　　“哥哥，你没事吧？”

　　“东方大哥，你太厉害了，你居然杀了一头领主级的魔兽，实在太神奇，太不可思议了。”

　　云羲看了这两人一眼，她们虽然没有冲在最前线，但是，经历了这种大场面和这些武者、猎魔者、士兵一起冲锋，击杀魔兽，倒让她们二人的气质在无形当中发生了一些变化，这种变化虽然不可能让他们像猎魔者一样，凝练出敢于拼杀的气势、胆气，但是却能够为她们日后迈入强者之路奠定一定的基础。

　　“历练结束，回去吧！”

　　“恩。”

　　“东方大哥，你刚才到底是怎么做的，居然把那头领主级魔兽杀死了？天呀，我听说，就连院长大人都打不过领主级魔兽，看到领主级魔兽都要有多远跑多远，你是怎么做到的？居然比我们星耀学院的院长大人还要厉害，实在是太强大了……”

　　“婉君……东方他现在要休息，我们过段时间再问他吧。”

　　“哦哦哦，对对，我忘记了。东方大哥，我们先回家。”

　　云羲看了赵婉君一眼，道：“接下来，你们不要说话，有任何疑问，都不要问出来，参与这次战役的事情，也不要和任何人说起，脑海中仔细的回想着你们刚才经历过的事情，最好将这件事情刻入脑海！”

　　“不和任何人说起？”

　　东若雪有些不解。

　　“呀，不能说吗？我还想去班上和同学们炫耀一下呢，要是班上的学员们知道我们居然参加了这场连先天密境强者都出席了的战役，并且杀死了三头魔兽，他们肯定要佩服死我们。”

　　云羲摇了摇头：“这也是凝练‘意念’‘气势’的法门之一，这些话你们越是想说，就越是不能说，越是不能说你们心中就会越去想，这样一来，记忆就会变得深刻，而且，随着时间的推移，你们的心痒难耐，就会转变成一种深层次的沉思，对于这场战役的思索，对于今日发生一切过程的去判断，从而开始出现自己的想法，养成这种习惯后，对于一些问题、武技、魔兽、战斗法门，也会渐渐摸索出自己独一无二的见解，这些见解无论好坏，都会帮助你们脱离被动学习的习惯，使得你们成为一个主动去钻研武道，研究武技的正式武者。”

　　“越想说，越不能说吗？”

　　东若雪隐隐明白了什么。

　　可是赵婉君却觉得很是郁闷，她们好不容易做出了这么一件大事却无法拿出去和人分享，秘密憋在心里的感觉，实在是太不好受了。

　　一旁负责送云羲回去的甘立也是心中疑惑。

　　亲眼看到云羲以八阶武者之力杀死一头领主级魔兽后，他对于云羲，已经生出了一种发自内心的敬畏，尽管还没有达到先天团长星森那种程度，但是却也相差不远了，此刻听得云羲这独到的教导，立即冥思苦想起来，想要明白其中的道理。

　　人们自己犯下的错误，如果一直不承认，就会永远记在心里，怀有内疚，可若是承认了，并且得到宽恕或者惩罚了，他们很快就会健忘。

　　云羲并不解释其中的原因，就这么跟着甘立上了专门准备的车辆，返回星耀城去了。

　　一路上，仍然可以遇到不少正在往星耀城方向赶来的猎魔者、士兵、骑士！

　　除了流星骑士团的成员以外，星耀城的另外两大骑士团——星辉骑士团、星耀骑士团，也纷纷出动，赶赴战场而去，其中一次，云羲甚至察觉到一辆车中，存在着两股契合天地的强大气息……

　　如果他没猜错，那两股气息的主人，十之八九就是坐镇星耀城的另外两位先天元老之一。

　　短时间的接触，已经让人类明白了这一次空间裂缝开启的严重性，现在的星耀城除了那些守护在险地外围的要塞城堡的兵力没动用以外，基本上，所有正式服役的士兵都赶赴到前线去了，而且据说那些正在休假的士兵也在召回中，一旦战线有什么变化，就将立即投入战场之中。

　　由于星耀城的武者、猎魔者、士兵、骑士，在这条道路上来来往往，一路上倒是并没有出现什么危险，车辆风平浪静的进了星耀城，在云羲等人居住的那栋小楼下停了下来。

　　“东方阁下，请先好好养伤，您是在战线上为击杀那头魔兽领主才会受重伤，不久就会有军医过来替您进行治疗……”

　　云羲摇了摇头。

　　任何一个武者，对于自己的身体都有着十足的了解，云羲并不觉得自己调养比借助军医的力量恢复伤势会慢到哪去，无非就是需要借助一些药物而已。

　　“伤势的问题我自己解决吧。”

　　“这……这怎么行，您……”

　　“无妨，你回去吧。”

　　“这……好吧。一有什么情况，请马上通知我，这是我的联系号码。我会将您的事迹通知我们流星骑士团的团长，让他动用特权，将您的权限提高到最高的三星，到时候，出现任何问题，您都将得到最优秀的待遇。”

　　“三星荣耀么……”

　　联想到荣耀大厅副厅长罗琼为了东家的三星荣耀玩弄出来的种种小手段，云羲微微点了点头。

　　击杀一头领主级魔兽，得到的功勋，应该足以上升三星荣耀了。

　　接过甘立的号码后，云羲便与东若雪、赵婉君上楼去了。

　　东若雪和赵婉君毕竟只是两个十六、七岁的少女，这一次野外之行发生的一切，对于她们的精神、精力消耗都是极其巨大，在战线时还没感觉什么，等到了家中后，一种发自内心的疲惫立即袭来，二人在略微换洗了一番，很快就休息去了。

　　她们可以休息了，云羲却不能。

　　大地领主那一煽的力量虽然没有正面将他击中，但仅仅带动的力量，仍然将他拍得飞上了虚空，而后又重重砸到了地面，导致他的五脏六腑都受到了一定的创伤，如果不是因为他已经有了八阶的修为，浑身上下的毛孔、穴窍中充满着真气，大大的提升了肉身的防御力，单单是从天而降摔下来的力量，就足以将他活活摔死。

　　眼下回到家中，处境暂时安全后，他立即调动着体内的真气，开始滋润起身上的伤势来。

　　至于那些蕴含了剑意的剑气？

　　冲穴、破坏、毁灭自是无往不利，可若是拿来治疗，那绝对是雪上加霜，自寻死路。

　　治疗的过程，持续了整整六个小时。

　　这六个小时中，云羲没有半分休息，时刻不停的调理着体内的器官、内脏，使之重新恢复运作，那些破裂之处的伤口，被缓慢了恶化速度，暂时稳定下来。

　　六个小时后，原本应该已经返回到星耀城防线率领骑士作战的甘立再次回来了。

　　这一次，他带来了两位由星森亲自选定的精锐骑士，让这两位骑士守护在门外，时刻听从云羲调遣，同时用以保护他的安危。

　　得知云羲居然以八阶修为，斩杀了一头领主级魔兽的骇人战绩后，星森这位流星骑士团的团长，已经对他投以了前所未有的关注，要不因为前线吃紧，实在脱不了身，恐怕会第一时间返回星耀城，与云羲一见。

　　留下两位星森亲自指派的骑士后，甘立就离开了，但是在离开之前，却留下了一个盒子。

　　这个盒子中装的东西不是其它，正是那颗来自于大地领主体内，被望羲剑一剑刺穿的超级宝物，来自领主级魔兽体内的核心物品——大地魔晶。


第一百零四回 恶化

　　领主级魔兽的魔晶！

　　领主，等同于人类当中的先天密境，这颗魔晶的效果，可以说对人类先天密境强者而言，都有着巨大的好处，若是能够将其中的能量吸收，绝对可以抵得上其一年，两年，甚至三年的苦修时间。

　　尽管这颗魔晶被望羲剑斩碎，但是它的价值，仍然不是等闲九阶巅峰魔兽的魔晶所能够比拟的，如果云羲将这颗魔晶拿出去拍卖，叫价一千万，绝对会被无数的武者疯狂竞价购买。

　　不过，云羲自然不会笨的将这颗魔晶拿出去出售。

　　“大地魔晶……”

　　云羲手上握着这颗魔晶，但是另一只手拿着，却是一本书籍。

　　先天境界，对于云羲而言，是神秘而未知的。

　　无论上一世还是这一世，他从来就没有涉足过这一领域，就连他的师傅，他认识的所有人，只听说过先天境界的传闻，并没有见过真正的先天密境强者，对于先天，他们保持敬畏、向往的同时，更多的则是茫然。

　　而此刻云羲手上的这本书籍，讲述的，便是凡人眼中高高在上，充满玄奇的先天密境境界。

　　“先天密境……四个阶段！先天初期、先天中期、先天后期、先天大成……每一个阶段当中都有不同的变化，大小不一的差距。先天初期，引天地之力淬炼肉身，先天中期，激发出肉身潜能，将先天真气转化出地、水、火、风四大属性……”

　　看到这，云羲总算明白，为什么那些魔兽同为领主级，却有着大地领主、火焰领主、冰霜领主的称号了。

　　显然与它们体内转化的能量有关。

　　这四大属性，效果各不相同。

　　地属性注重防御，肉身强横，水属性偏于治疗，体内生机连绵不绝，火属性充满爆炸和毁灭的力量，攻击力破坏力最为可怕，这也是当日那激光巨炮将火焰领主列为优先射杀目标的主要原因。

　　风属性……则是轻盈路线了。

　　“我现在身受重伤，内脏、经脉都有着不同程度的破损，正需要大量的能量修复这些伤口……凭借我体内为数不多的真气不断温养的话，哪怕日夜不停，仍然需要半个月才能好转，若要完全恢复，至少需要一个月，但是，若我能够吸收这枚大地魔晶当中的能量，借助这颗大地魔晶中的能量恢复伤势，这个过程，将缩短十倍不止！而且，大地属性的能量，对于肉身、内脏的强化有着明显的作用，以后身体的抗击能力，也将在一定幅度上得到增强！”

　　想到这，云羲也不再浪费时间，直接将这颗大地领主的魔晶握在手上，运转法门，吸收起这颗领主级魔晶当中蕴含的能量来。

　　作为领主级魔兽，这颗魔晶当中蕴含的能量无论是浑厚程度，还是能量质地相比起九阶巅峰魔晶以及那些王者魔兽的魔晶来，都要高上太多，在吸收了一股能量进入体内后，云羲立即感觉到了它的不同凡响。

　　这股能量在治愈方面虽然远不如水属性的魔晶，但是，一旦经过它治疗的器官、内脏，强度全部会大幅度提升，变得更加坚固，稳定，即便是重新遭受一定的震荡，也绝对不会有伤口崩裂，伤势加重的情况出现。

　　在这种情况下，这种治疗速度虽然缓慢，但却在以一种坚定不移的方向前进着，将他的身体内脏不断强化。

　　接下来的三天里，云羲足不出户，全部在这种修养当中度过。

　　三天时间，充分的让云羲感受到了领主级魔晶内蕴含能量的可怕，这些魔晶当中蕴含的能量不止成功的治愈了他体内的伤势，将身体内脏的坚韧程度提升了一个层次，那些剩余的，居然还残留在他的体内，充斥在他浑身上下所有穴窍、经脉当中，使得他的肉身真气容量，竟然有一种要达到饱和的趋势。

　　肉身容纳真气达到饱和！

　　这可是武者九阶的征兆。

　　九阶武者肉身蕴含真气达到饱和后，借助浑身上下浑厚的真气能量，一口气打开身上所有的穴窍，使得浑身上下门户大开，一呼一吸，将所有天地之力引入体内，淬炼肉身！

　　若是精神强大，意志坚韧，控制住了那些灌入体内的天地之力，将其用来淬炼肉体，强化肉身，使得肉身脱胎换骨，自然而然就能水到渠成的迈入先天境界，成为先天密境的元老。

　　可若是镇压不住天地之力入体时的狂暴威能，汹涌澎湃的天地之力就将在一瞬间，将修炼者的肉身全部击溃，将体内所有经脉、内脏，震成湮粉，直至最终爆体而亡，一命呜呼。

　　这就是先天境界！

　　一步天，一步地！

　　没有强大的精神，过人的意志镇压那些狂暴的天地之力，纵然有再多的魔晶，也休想成为先天密境级别的强者。

　　“三天……我的修为已经达到武者九阶了。”

　　感受着肉身当中那堪称汹涌澎湃的真气，云羲心中对于领主级魔晶的能量，有着一种发自内心的惊叹。

　　同时，对于先天密境，也有了更加深刻的认识。

　　“先天，化后天，为先天，一步登天，天阶强者，借助天地之力……能够达到这个境界的，无一不是人类武者中出类拔萃的存在。不过，我现在虽然已经有了武者九阶的实力，但是应该还没有完全达到九阶巅峰，至少我能够明显察觉到现在这个境界和我前世全盛时期还有一些差距！不过，这个差距已经不再明显，只有坚持下去，不出一年，我绝对能够恢复到前世的全部修为，进而进一步冲击先天，达成师傅毕生未能达成的心愿！”

　　恢复了修为，云羲也不再房间中浪费时间，出了门，来到了客厅当中。

　　客厅里，东若雪和赵婉君都在。

　　再有两天就是“全国学院月神演武”大赛的比赛时间了，她们现在都处于放假当中，自然呆在家里，总结三天前荒野一战的经验，为“全国学院月神演武”大赛做准备。

　　看到东方出来，赵婉君和东若雪脸上明显浮现出一丝喜色，连忙站了起来。

　　“东方大哥，你出来了，看你的脸色，现在一定完全恢复了吧。”

　　云羲点了点头，目光在二人脸上扫了一眼，他能够明显的察觉到两人心中那种忧心忡忡。

　　“可是在为‘全国学院月神演武’大赛担忧？”

　　东若雪和赵婉君对视了一眼，微微摇了摇头。

　　“不是？”

　　“哥哥……”

　　“恩？”

　　“星耀城战线……”

　　“星耀城战线？”云羲微微一怔，这三天来他一心用在恢复伤势上，对于外界之事根本不闻不问，对于星耀城战线的事情，并不了解，此刻看到东若雪一副欲言欲止的神色，顿时明白了什么。

　　“你是说……”

　　东若雪一脸担忧的点了点头，说出了一个和云羲猜测中都有些出入的结果：“星耀城战线全面溃败！”

　　“全面溃败！？”

　　云羲微微一怔：“星耀城不是已经派遣了大量强者赶去前线吗？据说除了我们见过的那两位先天武者以外，后来又去了四位先天元老，在前线先天元老的数量，已经达到了九人之多，这个阵容，来上六头领主级魔兽也没有任何畏惧，居然会败？”

　　“不是九位先天元老，是十三位！就连我们星耀城中最为强大的三大先天元老——向天清、叶画屏两位大人，也亲赴前线，但是最终……”

　　“最终什么？”

　　东若雪摇了摇头：“最终仍然没有抵挡住魔兽的攻击，而且，这一战，我们星耀城损失极其惨重！三千流星骑士，已经不足千人，投入前线的四万士兵，也伤亡过半，最为让人痛心的损失是……方证大人战死了……”

　　“方证？”

　　云羲显然不知道这是何方神圣。

　　不过，东若雪既然特殊的提到他的名字，并且将他摆放到这个位置，不难猜测，这个方证十之八九，是一位先天元老了。

　　连先天密境的强者都战死其中……

　　一时间，云羲的神色不禁凝重起来。

　　“哥哥……现在，游荡的魔兽部队，已经逼近到星耀城四十公里外了，三座属于我们星耀城辖下的城市被迫紧急撤退，大量的人口涌入了我们星耀城当中……你说……我们星耀城会不会破城啊……”

　　“破城？”

　　在人类四百年的历史中，被魔兽攻破城市的事件比比皆是，就连最近的十年里，由于空间裂缝的越发性不稳定，仍然有六座城市被魔兽攻破，其中还包括一座拥有武道宗师强者坐镇的五级城市。

　　星耀城虽然高手如云，但也才是三级城市而已……

　　“到底是什么情况，我们离开时，星耀城防线不是一片大好吗，为何会忽然一溃千里，被那些魔兽杀到城外四十公里？难道后来，魔兽当中出现了领主大军？”

　　东若雪摇了摇头。

　　“不是？”

　　说到这，云羲仿佛忽然想到了什么，脸色忽然一变！

　　“魔兽君王！？”


第一百零五回 魔眼

　　魔兽君王！

　　绝对属于灾难性生物，任何一头君王级魔兽出现在低级城市的范围内，造成的破坏都是难以想象的。

　　“这个……”

　　东若雪摇了摇头：“这件事情虽然不算什么机密，但是也不是我们所能探查到的，因此……”

　　云羲点了点头，看了一眼门口道：“去请那两位骑士进来吧。”

　　三天前，甘立离开时，派遣了两位高阶骑士守候在门外，一为保护他的安全，二为听从他的差遣，云羲想拒绝也拒绝不了。

　　这些骑士都是精锐中的精锐，并且受流星骑士团团长星森亲自指派，拥有的权限也远胜常人，只要不是太过机密的事情，他们应该都能够有所听闻。

　　很快，那两位骑士已经被请了进来。

　　这两人中的其中一个，云羲还有些印象，正是当日单阳被击伤后，负责断后的高阶骑士——孙成。

　　看到客厅当中神色恢复的云羲，孙成的脸上顿时浮现出一丝狂喜，忍不住的脱口而出：“东方阁下……你的伤势恢复了？”问出这个问题后他似乎才察觉到自己的失礼，连忙鞠躬道：“抱歉东方阁下……我只是……”

　　“不必客气，我确实已经恢复。”

　　听到云羲亲口承认，孙成和那位骑士脸上的惊喜之意不禁更盛一分，不过有了先前的失态这一次他们倒很快调整了过来，对着云羲恭敬一拱手道：“东方阁下，不知道您召唤我们二人来，有何吩咐？”

　　“星耀城战线全面溃败了？”

　　此话一出，原本还有些惊喜的孙成二人，神色立即收敛了起来，取而代之的，是一种淡淡的悲伤和担忧。

　　“是的，东方阁下！”

　　“主要原因。”

　　“魔眼！”

　　“魔眼？”

　　云羲微微一怔：“不是因为出现了君王级魔兽的缘故？”

　　孙成和两位骑士对视了一眼，眼中同时浮现出一丝苦涩：“魔眼虽然不是君王级的魔兽，但是，在这种大范围战争的情况下，它比君王级魔兽更加可怕。”

　　看到云羲眼中的疑惑之色，孙成连忙解释道：“东方大人在星耀学院就读就应该知道，在月魔界中，除了普通的魔兽种族以外，还有比普通魔兽种族更加强大的十大王族，三大皇族！比如巨龙族，这个种族就属于月魔界所有魔兽中的十大王族之一。为什么一些魔兽在拥有了龙族血统后，立即会具备远超同阶的强横实力，原因就是这些王族优良血统从根本上改变了它们的体质，使得它们的血统发生了质量上的变化。”

　　“魔兽王者！”

　　云羲脑海中不禁联想到了血啸鹰王。

　　身为王者级魔兽，血啸鹰王的实力，实在太过强大了，凭借飞空的天然优势，纵然是对上等闲的九阶武者，也能立于不败之地，这等实力，完全不再像一头血啸鹰所能拥有。

　　“魔眼就是月魔界诸多魔兽中十大王者种族之一，它们本身的实力或许不强，但却是与生俱来的精神控制大师，精神力量，精神控制，精神震慑，精神引导，这些，是它们唯一的攻击手段。本来，在我们星耀城武者、士兵、骑士、先天元老们奋力搏杀下，战线已经渐渐的守住了，空间裂缝持续了这么久，也在被地球世界的空间法则渐渐修复，可是这个时候，领主级的魔眼降临了。”

　　说到这，孙成的眼中闪过一丝发自内心的悲恸：“那头魔眼凭借天赋精神控制以及王者血脉的先天威压，控制了方圆十公里内的所有魔兽，给予了这些魔兽战术指导，使得原本杂乱无章各自为战的魔兽，变成了一只井然有序的精锐军队。可以想象，一支完全受一个智慧生命指挥的魔兽大军，究竟会强横到什么程度！声东击西、围点打援、瞒天过海、抛砖引玉、擒贼擒王……种种在我们人类世界当中也称得上高明的战术，被这头魔眼施展的天衣无缝，它仿佛一个天生的统帅，在不到三个小时内，我们星耀城的防线便在这种井然有序的攻击下全面崩溃。而且，同为领主级魔兽，魔眼的王者血脉对普通魔兽领主有着先天压制，就连那些领主级魔兽也将遵从它的命令，放弃领主级魔兽的尊严互相配合……尊敬的先天元老方证大人，就是在这种情况下，被三头领主级魔兽忽然合击，陨落在战场之上……”

　　“精神控制类的领主级魔兽……”

　　确实如同孙成所说。

　　这种生物虽然不是君王级魔兽，但是在这种大范围战争的环境下，它比君王级魔兽更加可怕。

　　“眼下星耀城战线的情况如何？”

　　“节节溃败！目前新的战线正依靠着四十三公里外的二级要塞‘星轨’要塞防守着，如果不是因为这头魔眼才处于领主级，精神强度有限，每隔一段时间必须休息恢复精神，恐怕现在，已经兵临城下了。”

　　“星耀城的高层莫非就没有什么计划吗？”

　　“当然有计划！”

　　说到这，孙成的眼中顿时浮现出一道精光，目光炯炯的望着已经全部恢复了过来的云羲：“目前我们星耀城的高层已经制定了一个完善的斩首计划……魔兽大军，在占据了纵横七、八十公里的范围后，已经分散了许多，不足为虑，关键就是那头领主级的魔眼，魔眼一死，我们有绝对的信心能够阻挡魔兽，不再让它们前进一步！”

　　云羲点了点头。

　　斩首计划，确实是目前最好的计划。

　　不过……

　　仔细一想，云羲的眉头不禁轻皱了起来：“这个计划，算不得什么高明的计划，应该早有人想到了吧。先天密境的元老应该已经出手，将这头魔眼斩杀了，何以现在，星耀城的守军仍在节节溃败？”

　　孙成和那位骑士对视了一眼，同时苦笑道。

　　“那头魔眼……太狡猾了。”

　　“恩？”

　　“魔晶是精神控制类魔兽，感应力自然是极其庞大，所有它控制住的魔兽，基本上都相当于是它的眼睛，因此，只要我们一派遣先天元老对其进行斩首行动，它立即就会察觉，然后将所有的领主级魔兽调回，暗中偷袭……两天前，因为这次行动的失误，我们星耀城最强的三大先元老之一——叶画屏大人……”

　　另一位骑士轻叹一声：“这个消息目前我们根本不敢放出去，方证大人之死，已经引起了星耀城全城恐慌，若是众人再得知叶画屏大人也……”

　　“如果我们派遣先天强者组成队伍，对那头魔眼实行斩首行动，说不定会再一次落入魔眼的陷阱当中……毕竟，先天元老目标实在太大了，绝对是魔眼高度关注的对象，要想对这头魔眼实施斩首行动，唯一的办法，就是派遣先天以下的高手前往……对于先天以下的武者，魔眼根本就不会太过重视，我们完全可以利用它的这一个缺点，悄然潜伏到它的身边，将其一举杀死！”说到这，孙成望向云羲的目光，顿时变得有些狂热起来：“而在我们整个星耀城所有九阶武者当中，拥有击杀领主级魔兽实力的人，只有一个，那就是东方大人你了……”

　　说完，孙成和另一位骑士同时后退一步，对着云羲深深的鞠躬到底。

　　“哥哥……”

　　看到孙成居然再次邀请云羲深入险境，完成一个连先天元老都完成不了的任务，东若雪顿时惊呼了一声。

　　“深入魔兽群，斩杀魔眼……”

　　“东方大人！”

　　“这件事情是谁负责的？”

　　“这件事情已经成为了我们星耀城的头等大事，由城主大人亲自接手。”

　　云羲的目光扫了一眼东若雪和赵婉君，点了点头：“我可以答应前往，不过，我需要你们团长答应我一个条件！”

　　孙成二人一听，脸上顿时露出狂喜之色：“东方大人尽管放心，若是你能够将魔眼斩杀，就等于救了我们整个星耀城，到时候，星耀城所有人都会感激你的，哪怕城主大人也会出面，亲自向东方大人道谢。”


第一百零六回 斩首任务

　　二级要塞“星轨”。

　　和星耀城附近的城市不同，“星轨”是一座完全为了战争而建设的城市，有着高大坚固的城墙，城墙上更是有着大量的军事设备，防御力比那些用来安置居民的普通城市来，强上太多了。

　　在骑士孙成的带领下，云羲很快出了星耀城，乘坐着车辆来到了这座要塞的议事厅。

　　议事厅里，一些镇守在要塞的高层显然已经得到了消息，在云羲来到这座大厅时，已经有不下二、三十人在那里等候了。

　　这二、三十人中，基本上都是执掌大权，坐镇一方的九阶强者，而在正坐上，更是有着三位先天密境的元老，出身于星耀学院的先天密境高手罗中天，正是这三人中的其中之一。

　　看到孙成带着云羲走进门来，罗中天第一个站了起来，哈哈笑道：“这位，就是我们星耀学院的东方学员吧，了不起，了不起啊，三天前，你可是为我们星耀学院争了一次大光，你的英勇事迹我们都听说了，当日如果不是你在关键时刻挺身而出，击杀了那头黑暗巨猿进化而成的大地领主，后果简直不堪设想啊。”

　　另外两位先天元老的目光虽然有些探寻的意味，但是他们和云羲无亲无故，自然无法像罗中天一样，直接上前与他正面交谈。

　　“过奖了，我做的，只不过是我应做之事。”

　　“应做之事，好啊，想不到你年纪轻轻，居然有这么一颗报效我星耀城的内心，好！来来来，我先给你介绍一下我的这两位朋友。”罗中天说话间，已经带着云羲来到了两位先天元老面前，笑着道：“赵行，常空，都是我们星耀城的先天元老之一！”

　　尽管云羲只是一个少年人，但是在得知星森对他的评价，以及听闻他击杀了一头领主级魔兽的战绩后，这两人却没有任何一人胆敢再小看他，尤其是星耀城的未来，还把握在他的手里。

　　在罗中天介绍时，这两人也是同时站了起来。

　　“东方之名，这三天，我可是如雷贯耳啊。”

　　“哈哈，小兄弟，希望你早日晋升先天境界，成为我们星耀城新的元老之一。”

　　云羲点了点头，一一和这两位先天高手打了招呼。

　　对于强者，不能畏惧，但是必要的敬重却必须保持。

　　“还有这几位，接下来，他们将是与你并肩作战的战友，也来认识一下。”罗中天说着，带着云羲来到了一队一行六人的队伍中，首先介绍的，是一个看上去二十五、六岁的年轻人：“公孙术，我们星耀城先天元老公孙正的宝贝儿子，深得他的真传，目前修为已至武者九阶巅峰，随时都可能迈入先天境界。他可是我们星耀城年轻一辈的第一高手，你们可要好好熟悉熟悉。”

　　公孙术仔细地打量了云羲一眼后，点了点头后却并没有说什么。

　　脸上无悲无喜，常人根本看不出他心里在想什么。

　　“这一位你应该认识了，子车复，当日在夜血森林里你们应该有过一面之缘。”

　　“子车复？”

　　云羲微微一怔。

　　这具身体的原主人东方，在倒在夜血森林外围时，就是被子车复救回来的，如果不是因为这个年轻男子，恐怕现在的他，早已经葬身兽腹了。

　　想到这，云羲沉吟了片刻，道了一声：“谢谢。”

　　子车复神色一直保持着肃穆、严谨，听了云羲的话后，同样以一种慎重的语气道：“应该道谢的人是我，东方阁下，感谢你当日在第七战区的援手，否则，我流星骑士团的损失，将更加巨大。”

　　“哈哈，你们也别道谢了。”

　　罗中天接下来又为云羲介绍了另外一女三男四位武者。

　　“孔诗，武者八阶，大师级医疗精通，高级枪械精通！”

　　“徐长山，武者九阶巅峰。”

　　“魏厚，武者九阶巅峰。”

　　“许如风，武者九阶，大师级侦查精通。”

　　云羲一一和这四人打过招呼。

　　这四人中，孔诗是个后勤型的人物，专门负责紧急治疗，徐长山是个三十来岁的中年男子，看上去也是一个严谨的人，魏厚和许如风却要年轻一些，有着年轻人的朝气与热血。一队六人，不是有着一技之长就是九阶巅峰的武者，竟然无一庸手。

　　“你们几人的使命我也不用多说了。”

　　让他们十人认识了一番后，罗中天的目光将十人尽数纳入：“在你们身上，肩负着关系星耀城未来的伟大使命——斩杀领主级魔兽魔眼！我希望你们能够密切配合，齐心协力，结合所有人一起的力量，完成这个任务。为了方便调度，现在我将任命东方为队长，尽管你们不是军人，但是我还是希望，你们一切事情，能够听从东方的安排，直到顺利完成任务为止，明白吗？”

　　“是！”

　　子车复和徐长山当即应声。

　　但是许如风却有些不乐意了，皱着眉头道：“罗中天大人，不用你吩咐，我们也会尽自己最大的努力，完成这次任务，不过……让这位东方阁下做队长的话，是否有些太草率了？作为队长，可不止是实力足够那么简单，还需要有足够的威望，从这一点看，我看公孙阁下就十分不错，非况且，东方的实力到底如何，他斩杀大地领主是依靠自己的实力还是运气也并未确定……”

　　许如风话还没说完，罗中天已经不满的挥了挥手：“我的安排自我考虑！斩杀魔眼之事非同小可，你们必须要上下一心，不得有任何异议，所有的意气之争，此刻都给我暂时的放到一边。”

　　先天元老，在所有人心目中都有着高大无敌的形象，震慑这些八、九阶的武者，自然不在话下。

　　“是……”

　　许如风应了一声，有些不甘的退了下去。

　　看到这一幕，赵行微微皱了皱眉头：“这样不行……他们要去完成的，可是关系到我们星耀城未来的任务，眼下任务还没开始执行，内部就已经出现问题了，！”

　　常空点了点头，但是他的目光却落到了云羲身上。

　　显然，他心中其实是认可许如风的话语的，一个队长，除了实力以外，还要有一定的领导能力，现在他想看的就是云羲要以何种方法解决这件事情。

　　不过很快，他便失望了，因为站在那里的云羲压根就没有反应。

　　这种反应，不禁让常空心中更加迟疑了起来，沉吟了片刻，提议道：“我看还是兵分两路吧，公孙术一路，云羲一路，你们可以从两个方向包抄过去，等快到魔眼附近时再汇合，这样目标小了，还可以达到降低魔眼警惕性的作用。”

　　此话一出，魏厚和许如风同时点头。

　　就连一直不出声的公孙术也微微点了点头：“如此安排最好。”

　　“这个家伙……”

　　罗中天看了公孙术一眼，心里隐隐有些不满。

　　公孙术，星耀城年轻一辈的第一高手，先天以下第一人，这些荣耀光环笼罩下，使得他整个人前所未有的心高气傲，不甘屈居于任何人之后，许如风和魏厚二人之所以会对云羲不满，十之八九，是受了公孙术指使的缘故。

　　不过常空已经开口了，他也不好再说什么，只得对孔诗、徐长山、子车复三人道：“你们是打算和云羲阁下一起行动还是加入公孙术的队伍，由你们自己选择。”

　　孔诗的目光在云羲和公孙术身上打量了片刻，尽管云羲有着击杀一头大地领主的战绩，但是他那年轻的脸庞实在让人不够放心，最终，她还是走到了公孙术一方，徐长山这位九阶巅峰武者和孔诗显然是一样的打算，以八阶武者的修为击杀一头大地领主，实在太过玄幻了，十有八九是运气使然，他的实力或许并不怎么样，在这种心态下，他也走到了公孙术身边。

　　看到二人的选择，罗中天的脸色有些难看：“子车复，你呢？”

　　“听从元老安排！”

　　“那好，你就和云羲一起行动。”

　　“是！”

　　“好了，事情就这样决定了，你们现在各自回去，准备东西，准备好后，马上潜伏进去，实行斩首行动！”说话间，罗中天的目光在几人身上扫过，最终，停留在云羲身上：“在你们行动时，我们也会配合你们，对魔兽发动第一轮的反击，将魔眼的注意力全部吸引过来，为你们争取到靠近它的机会，不过，时间有限，你们必须记住，你们每耽误的一秒钟里，都有成百上千的士兵们在流血！”

　　“是！”

　　几人齐齐应声。

　　应声的同时，公孙术还若有若无的瞥了云羲一眼，眉宇之中带着一种淡淡的藐视。

　　显然，他和云羲这位新晋天才的第一轮交锋，以他的最终胜利而告终。

　　“行动！”

　　说出这些话后，罗中天又道了一声：“东方、子车复，你们二人留下。”

　　打算离开的云羲和子车复闻言，停了下来。

　　待到公孙术等人离开后，罗中天才走到云羲和子车复身边，道：“或许，你们对我如此答应分头行动的举动有些不解？”

　　“没有！”

　　子车复直接应答。

　　云羲也确实没有深入想过这个问题。

　　看到二人这种反应，罗中天不禁有些小小的郁闷了一下，不过很快，他倒调整了过来，神色有些凝重道：“魔眼的精神力量十分强大，以你们的精神强度，靠近魔眼百米后，十之八九，会被它的精神力量控制住，因此，你们的主要任务，实际上是为了掩护，真正负责对魔眼绝杀的，另有其人。”

　　“另有其人？”

　　罗中天点了点头，对着大厅的内部道了一声：“出来吧。”

　　他的话一说完，一个浑身上下充满着一种青春活力的长发女子，自大厅内部飘然而出，在察觉到云羲那打量的目光后，笑着对他微微一招手：“嗨！学弟，我们又见面了。”


第一百零七回 时间紧急

　　“咻！”

　　一头正在一片小丛林外围游荡的七阶魔兽身上，忽然溅射起一道血花，甚至来不及发出一声哀嚎，便直接倒了下去。

　　它倒下去不久后，三道身影，顿时一闪而过，进入了丛林之内。

　　正是云羲、子车复、苏语晴。

　　这里，已经是二级要塞“星轨”外三十公里处了。

　　此刻，在这片区域已经密密麻麻的遍布了大量的魔兽，入眼之地，魔兽的身影几乎随处可见，堪比夜血森林那种C级险地。

　　没有人能够确定，自三天前那次空间裂缝中冲出的魔兽究竟有多少。

　　一万，十万，一百万？

　　那种战争不休的情况下，就连身为五级城市的六合城，也承受着无比巨大的压力，每时每刻都有精锐的士兵英勇赴死，就连先天元老说不定也陨落了一两位，谁还有精力去计算魔兽的数量。

　　“魔眼距离我们的位置，还有十二公里，也就是说，再前进两公里，我们就将暴露在魔眼的精神感应之下，到时候，我们必须要特别小心，控制自己的实力。”说这话的，是已经将秀发挽了起来扎成马尾辫的苏语晴。

　　此刻，她正拿着一张微型的电子地图，不断的判断着。

　　这张微型的电子地图不仅有着地图的功能，还能够时刻接收要塞“星轨”的雷达讯号，显示出雷达最新探测到的魔兽分布信息，几乎每隔一分钟魔兽的分布状况就会更新一次。

　　“在接近魔眼两公里，我们不能够暴露出真正的实力，至少要让魔眼觉得，能够时刻将我们消灭，否则，一旦被魔眼察觉到了我们的真正实力和目的，它绝对会派遣领主级魔兽对我们进行狙击，到时候……”说到这，苏语晴的目光扫了云羲一眼，看到他那一本正经的面容后，忍不住就笑了起来：“到时候学弟，我们就要靠你了。”

　　云羲点了点头，没有说什么。

　　领主级魔兽，并不是他的力量所能抗衡的，但如果只是牵制一下的话，他未必没有这个实力。

　　苏语晴。

　　就是在大厅当中新加入他们这个小队的成员，她的修为虽然只有武者七阶，但是令人震惊的是，她居然掌握着中阶大师级枪械技术，配上由先天密境强者卫茹花费大量精力为她研制出的破魔弹，就连领主级魔兽，也有可能被她打伤，更别说除了精神控制，几乎一无是处的魔眼了。

　　可以说，只要他们能够保护着苏语晴赶到魔眼的视野范围，任务基本上就已经完成了。

　　一位大师级枪械技术拥有者，打中视野范围内的目标实在是一件再容易不过的事情。

　　“任务就是这样了。子车复阁下，学弟，我能不能消除罪民这个身份，可就全靠你们了。”

　　“保证完成任务。”

　　子车复的回答一如既往的严谨。

　　云羲也是点了点头，紧握着手中的望羲剑。

　　“好了，这是最后的修整，接下来，我们将进入魔眼的精神感应范围，真正开始任务的进程，准备……”

　　苏语晴正要下达准备前进的命令，电子地图上忽然亮出了一道绿光。

　　随着苏语晴在绿光旁边一个按钮上点下，地图画面顿时缩小，变成了一个视频界面，界面中出现的，正是星耀城先天元老之一，也就是苏语晴的师傅——卫茹。

　　“任务有了新的变化，现在，你们必须加快速度，前往魔眼所在的地点对其进行狙杀。根据我们最新得到的消息，五级城市六合城已经派遣了一只由后天武者组成的精英小队，正在往魔眼所在的位置赶去，这只小队的阵容空前豪华、强大，即便是遭遇一两头领主级魔兽，也能够纠缠一二，估计在一个小时之内，他们就将和魔眼接触。”

　　“六合城派出的精英小队？”

　　苏语晴微微一怔，顿时想到了什么。

　　子车复忍不住皱了皱眉头：“六合城的人……他们想干什么？”

　　“六合城与我们星耀城的关系想必各位也明白了，一直以来，六合城都要将我们星耀城吞下，令星耀城成为他们的附属城市之一，扩大他们的实力，好为冲击六级城市做准备。只因为我们星耀城还凝聚着大量的民心，他们不敢违背政府的命令动强，这个兼并计划一直搁浅着。眼下我们星耀城因为魔眼带领着大军兵临城下，再加上方证、叶画屏两位大人战死的消息被泄露出去，全城所有子民都是人心惶惶，充满恐惧，若是他们这个时候先我们星耀城击杀了魔眼，再驱兵直入，冲溃围在星耀城外的魔兽大军，可想而知，对我们星耀城居民民心的冲击究竟有何等巨大……到那个时候，哪怕不需要六合城提出兼并星耀城的要求，对六合城感恩戴德的居民就会要求我们城主府并入六合城名下，成为六合城的属城，受六合城庇护。”

　　“哼，眼下魔兽的威胁当前，我们人类世界更该团结一心，共抗魔兽，六合城的这种做法，完全是不顾大局，弃人道主义于不顾。”

　　子车复一声冷喝，语气中带着一股若有若无的怒气。

　　“这也是没办法的事情……或许，在六合城看来，兼并我们星耀城，让星耀城听从他们的调遣，才是真正的团结一心，共抗魔兽入侵……不过现在，说这些也没有用，你们现在要做的，就是尽快加速，先六合城的精英小队一步狙杀魔眼，只要魔眼死在你们手上，六合城的阴险计划，自然不攻自破，否则的话，即便我们最终能够打退魔兽大军，城中居民对六合城的信心也会超过我们星耀城，到时候只要六合城稍微放宽一点定居政策，天知道会有多少星耀城居民抛弃我们星耀城的荣耀，迁入六合城中……”

　　云羲倒没怎么觉得，但是生于星耀城的子车复和苏语晴却同时沉默了起来。

　　尤其是苏语晴，她是罪民之身，师傅卫茹好不容易为她争取了一个戴罪立功的机会，若是她能够击杀魔眼，就能够以星耀城正式居民的身份，光明正大的返回星耀城，可要是计划被破坏，加之星耀城又被六合城吞并，师傅的影响力到时大幅度降低……

　　后果不堪设想。

　　看到三人的神色，卫茹轻叹了一声，道：“你们也不要有心理压力，尽力而为，赶紧行动吧。”

　　“是。”

　　苏语晴应了一声：“我们赶紧行动了，从现在开始，以最快的前往魔眼所在的地方……”说到这，她的语气微微一顿，目光又落到了子车复身上：“子车复阁下，就由你先行开路！”

　　开路！

　　就是由他先展现出所有实力，以加快前进速度，一旦引起魔眼的注意力，派遣大量魔兽过来围剿时，他就要引着魔兽离开队伍，以降低魔眼对他们这只小队的警惕心。

　　至于引开那些围剿的魔兽后还能不能活下来……

　　“是！”

　　子车复没有丝毫迟疑地应了一声，直接拔出了自己的骑士剑，尽管为了方便行动，他并没有带来他的坐骑，但是，这一刻宝剑出鞘，那种代表着勇气、牺牲、荣耀、守护的骑士精神，仍然将他整个人衬托的异常高大。

　　“杀！”

　　一声低喝，以子车复为首，三人同时以最快的速度往魔眼所在的地方杀去。

　　一个小时！

　　十二公里路！

　　听起来或许不远，但是，若要计算沿途中魔兽的阻隔，时间已经变得有些紧张了，在这种情况下，他们也顾不得隐藏身迹，小心前行了……

　　好在，魔眼所在的地方并非最前线，再加上星耀城方向组织大量先天武者、士兵们的反击，已经吸引了绝大部分魔兽的注意力，后方的魔兽在密度上，自然而然地就要小了一点。

　　一行三人以最快的速度发动冲锋，尽量挑选有遮挡物的地图前行，沿途任何拦在路上的魔兽，或者追杀上来的魔兽，都被子车复一人所斩杀，而云羲和苏语晴，始终都保持着相当于七阶武者的修为，哪怕有时可能会受到轻伤，也绝不多泄露一丝一毫的力量。

　　在这种情况下，几人几乎是一口气冲出了五公里之远，将与魔眼之间拉近到了七公里的距离。

　　但……

　　七公里，也是云羲等人幸运的极限了。

　　就要再次冲锋的云羲等人，敏锐地察觉到正前方突然出现了两头九阶魔兽，四头八阶魔兽，这种强大的魔兽，本应该出现在人类战线的最前线，但是此刻，却出现在这里专门来狙击三人，答案，已经十分明显……

　　魔眼已经注意上了他们。

　　“子车复阁下……”

　　“接下来，任务就拜托你们了。”

　　苏语晴的话还没说完，子车复已经握着骑士剑，先一步走了出去。

　　看着子车复的身形，云羲沉默了片刻，口中重重地吐出了两个字：“保重！”

　　“保重！”

　　“小心！”

　　极其短暂的告别后，子车复的身形顿时冲锋而出。

　　“杀！”

　　低喝声中，他的身上，顿时爆发出一种视死如归的强大气息，不算高大的身形，如同一只离弦之箭，直接冲入了那群魔兽当中，与两头九阶魔兽，四头八阶魔兽重重地撞击在一起。

　　而云羲、苏语晴三人则是身形一转，迅速的冲入了距离此处不远的一片小树林中，借助树林的地形，阻挡魔眼的精神感应，在绕开了那些八、九阶的魔兽后，再次矫正方向，以最快的速度，冲向魔眼……

　　“学弟……接下来，就看我们的了。”


第一百零八回 狂雷剑

　　魔眼。

　　强大的精神控制类魔兽。

　　在它的精神力量影响下，方圆十公里的魔兽，都相当于它的眼睛，它可以借助十公里内任何一头魔兽的视角了解十公里范围内的任何风吹草动，甚至就连十公里内有多少道精神波动，它都能够感受得出一个大概。

　　云羲二人借助森林的地形不断逼近，其主要目的，还是为了混淆那些魔兽的视野，当然，森林当中存在着植物、昆虫等生命存在，在一定程度下，也能够对魔眼的精神力量进行干扰，毕竟，一头领主级的魔眼，不可能时刻的将方圆十公里任何一个角落探查无遗。

　　借助电子地图不断显示魔兽位置的优势，云羲二人以极快的速度往魔眼所在的位置推进着，在不到二十分钟的时间里，生生推进了四公里的路程，离魔眼的距离，也被拉到了区区三公里。

　　不过，进入三公里范围后，魔眼对于这片区域的控制力明显提升了一个台阶，凭借武者敏锐的直觉，二人能够清晰的感受到一股无所不在的力量，监视着这片区域的每一个角落，尤其是在注意力集中到他们身上时，更让他们有一种毛骨悚然的感觉。

　　“苏小姐，十有八九，我们已经被发现了，立即放开速度，全力前进吧。”

　　“叫学姐。”苏语晴有些不满的道了一声：“不能没有礼貌哦。不过嘛，你说的还是很对的，但是，在魔眼没有派遣魔兽过来狙击我们之前，我们必须小心的潜伏着，否则现在忽然加速，一定会刺激到魔眼，到时候，所有魔兽都会被魔眼召唤回来，守护在它身体周围，三公里，全力奔跑也要好几分钟，需要浪费的时间实在太多了。”

　　“只要它召唤的不是领主级魔兽，我就有把握冲开它的封锁。”

　　“真的？”

　　云羲点了点头。

　　苏语晴摇了摇头，这件事情关系重大，她不能够轻易冒险。

　　“打个赌吧，如果我能够在三公里的范围内冲开魔兽的封锁，将你送到魔眼面前，以后，你便不能再让我叫你叫学姐。”

　　“那可不行，你本来就应该叫我学姐的。不过，既然你这么有信心，那学姐我就信你一次。”

　　苏语晴说话间，已经做好了准备。

　　“跟紧了。”

　　云羲话一说完，豁然爆发出自己的全部速度，整个人如同一只离弦之箭，飞射而出，一个呼吸间已经冲出了十几米距离，几个起落，百米距离已经被他抛到身后，总共用时竟然不到八秒。

　　在这种复杂的山林地形跑出百米八秒的成绩，可见云羲现在的速度究竟快到了何等程度。

　　不过，他忽然加速，全力冲向魔眼，也如同苏语晴猜测一般触动了魔眼那敏感的神经，伴随着一阵连绵的兽吼，几十头魔兽纷纷自四面八方赶来，刹那间就要凝聚成一道魔兽之墙。

　　但是，云羲的速度实在太快，魔眼虽然以精神控制命令这些魔兽前来对云羲进行阻击，但是在它们还没形成有效的防御力量前，已经被望羲剑的剑光强势斩破，鲜血飞洒下，一道缺口瞬间形成。

　　“走！”

　　一声低喝，云羲的身形几乎没有丝毫停顿，再次冲出。

　　两千五百米、两千四百米、两千三百米、两千二百米、两千一百米、两千米……

　　与魔眼之间的距离，正在被云羲以肉眼可见的速度拉近。

　　“快快快！”

　　这一刻，在他的脑海中就只剩下这一个字。

　　他的突然袭击确实是打了魔眼一个措手不及，但是，越靠近魔眼，魔兽的密度也就越大，肉眼所见，那些高阶魔兽机会数十上百，一个呼唤间已经聚集了海量的魔兽，层层魔兽，组成一层兽墙，凭借着一股锐气，他可以突破其中几头魔兽的封杀，可面对如此多的魔兽，却是后继无力。

　　“四面八方都是魔兽，要引走的话可能性已经不大了，唯一的办法，就是杀，冲锋，在这些魔兽当中杀出一条血路！”

　　云羲一声低喝，望羲剑上爆射出一道璀璨的剑芒，拦截在眼前的一头八阶魔兽直接被这道凌厉的剑光斩成两截，而他的身形亦在这头魔兽身躯被斩开的刹那，穿透而过，堪堪避过了另一头魔兽锋利的爪子。

　　一斩一避，并不能瓦解眼前的危局。

　　几乎在前进了不到五米的距离，望羲剑的剑光已经再次横斩而出，再次再侧面扑过来的一头七阶魔兽身上拿出一道巨大的伤口……

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　剑光不断闪烁着，每一剑斩出，必然有一道鲜血迸射而出，眨眼间，云羲的身躯已经被染得浑身是血。

　　现在的他相比起八阶武者时，又强大了不少，大地领主的魔晶不止是将他的真气强度提升到了九阶，对于他的身体内脏，也有了大幅度的强化，身体强大，某些施展出来对肉身有着极大负荷的招数，自然也可以肆无忌惮的施展，在这种情况下，他虽然不能够像先天密境强者那般，举手投足间，具备天地之威，但是击杀魔兽的速度，绝对不是任何一位九阶巅峰的武者所能比拟的。

　　“跟紧！”

　　云羲低声呼喝，望羲剑斩杀的速度已经越来越快，每一剑在斩杀了那些扑杀过来的魔兽后，没有丝毫停滞就会重新斩向其他方向，鲜血，此起彼伏的在魔兽堆中迸射着。

　　“东方……我来出手吧，我手上有着师傅特意帮我打造的破魔枪和破魔弹，对于魔兽能够造成极大的伤害，我们两个一起出手，一远一近，狙杀魔兽前进的速度，绝对能提升一倍。”

　　“不行！”

　　云羲头也不回，望羲剑根本没有丝毫停顿。

　　“你的破魔枪、破魔弹是对付魔眼的秘密武器，现在绝对不能暴露，否则一旦魔眼感受到你身上拥有着威胁它生命的力量，绝对会立即逃走并且召唤领主级魔兽对我们进行狙击区区魔兽，我还不放在眼里，跟紧就是！”

　　低喝声中，二人的身形再次向前推进了一段距离，离魔眼所在的位置，也只剩下区区一千五百米远。

　　这个距离对于大师级枪械技术的苏语晴而言，如果有一个好的角度的话，已经能够开始初步发动狙击了。

　　当然，狙击些普通魔兽还行，对于魔眼这等精神强横的领主级生物，恐怕子弹一出膛他就已经察觉到了，即便自己不闪躲，也会控制一头魔兽阻挡在子弹飞行的轨迹上，让她的攻击功亏一篑。

　　杀着杀着，云羲忽然觉得四周的环境微微一轻，就好像……

　　“恩？魔兽的数量好像少了一些。”

　　苏语晴闻言，目光一望，顿时落到了近一公里以外的一片山丘上，大量的魔兽，正在迅速地往那个方向结集着，显然，是一个新出现的队伍帮他们吸引了不少魔兽的注意力。

　　“公孙术？”

　　“不是！”

　　苏语晴观察了片刻，迷人的眼眸中目光一凝：“六合城，是六合城的精英小队五个九阶巅峰武者，一个大师级狙击手？这么强大的阵容，居然能够逼近魔眼如此近的距离，难道他们身上有干扰魔眼精神探查的装备？”

　　“不能让他们赶在我们前面！”

　　“杀！”

　　在苏语晴等人发现六合城的精英小队时，六合城的武者们显然也察觉到了云羲等人的存在，原本隐藏着真正实力的五位九阶巅峰武者，修为同时爆发，前进的速度骤然提升一倍，尤其是五位巅峰武者为首的一个，执拿着一柄散发着莹莹光芒的巨剑，每一剑斩出，都蕴含着风雷咆哮之力，其威势竟然接近先天武者！

　　“狂雷剑六合城最为有名的六大兵器之一——狂雷剑仅次于传奇装备的顶级宝剑！”

　　狂雷剑，由炼器宗师亲自铸造而成，本为武道宗师持有之物，此刻为了让城中晚辈完成斩杀魔眼，兼并星耀城的任务，那位武道宗师级别的强者不惜将此剑赐予了一个武者九阶巅峰的年轻人，让他执拿这件炼器宗师亲自打造的顶级宝剑。

　　毕竟是仅次于传奇的顶级装备，哪怕最终落到一位九阶巅峰的晚辈手中，它所爆发出来的威力，仍然超过任何一位武者九阶的存在，哪怕是云羲，面临如此凶器，也不敢说能够抵挡得住狂雷剑的剑芒。

　　“六合城的精英小队已经暴露了所有底牌，马上就会有领主级魔兽赶来……不，居然一直有两头领主级魔兽守在魔眼身边……趁现在，以最快的速度杀向魔眼！”

　　苏语晴一声轻喝，由先天强者亲自打造的破魔枪瞬间面世。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”

　　五枪连发，五颗破魔弹呼啸射出，以远超等闲子弹的飞行速度瞬间射入正面五头魔兽体内，破魔弹那遭遇魔气立即爆炸的特性立即爆发，轰隆五声轻响，五头魔兽，直接从内部被炸碎了五脏六腑，当场死亡。

　　五头魔兽的身死，顿时造成了防线的一点漏洞，趁着这漏洞出现的刹那，苏语晴一声轻喝：“抓紧我！”整个人瞬间直冲而出。

　　一个刹那，云羲已经明白了苏语晴的意思，纵身而跃将她拉住，直接环绕着她柔软的腰肢，以最快的速度狂奔而出。

　　狂奔的过程中，苏语晴手中的破魔枪没有丝毫停顿，“砰砰砰”的声响不绝于耳，沿途所有围剿过来的魔兽无不被纷纷击毙，鲜血飞洒！

　　“咻！”

　　疾风电影。

　　刹那间，五百米的距离已经被二人跨越，遥望间，魔眼那两米来高，长满着触手的身躯，顿时出现在二人的视野当中。


第一百零九回 精神冲击

　　“小子，给我停下，魔眼是我段风烈的猎物！”

　　在云羲等人将目光锁定住魔眼时，不远处的山丘上，同样传来一声雷霆般的大喝，在这声大喝提起的士气中，狂雷剑上顿时爆发出一阵雷暴剑气，巨大的力量，直接将眼前十米内的两头魔兽全部撕裂。

　　“段云，杀！”

　　“杀！”

　　被称为段云的大师级狙击手瞬间出枪，一只足有一米来长的漆黑狙击枪顿时出现在他手上，枪口直接瞄准目标。

　　“苏语晴！”

　　不需要云羲这声轻喝，苏语晴手上这柄半米来长的银色枪械也同时将枪口对准了魔眼。

　　“砰砰！”

　　两声枪响，不分先后，同时惊响在两个势力阵营。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头守卫在魔眼身边的领主级魔兽发出一阵雷霆怒吼，其中一头与黑暗巨猿有些相像的人形暴风领主，直接深吸了一口气，四面八方的气流如同漩涡一般，尽数被它吞入体内，而后一口气全力喷吐出来。

　　这些空气经过暴风领主特殊的身体构造转化，已经被压缩成一道道威力巨大的风刃，带着切割空气的锐啸，直接撞向狙击手段云的狙击子弹。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，这颗同样有着破魔属性的子弹直接被暴风领主吐出的风刃切割成粉碎，在虚空中爆炸开来。

　　暴风领主有所行动时，另一头大地领主的同样也是有了动作，只见它那巨大的身躯往地面重重一踏，一块巨大的岩石直接被它这一踏的力量震荡的倾斜而出，直接制造出了一个两米来高的斜形陡坡。

　　苏语晴的子弹连钢铁都能够洞穿，但是在射穿这片厚度足有近十米的岩石层后，却再也无法对那头防御力本就极强的大地领主造成什么伤害。

　　两位大师级狙击手的攻击，全部无功而返。

　　不止如此。

　　两位大师级狙击手的狙击，还引起了魔眼的震怒，伴随着一阵强烈的精神波动，方圆一公里内的所有魔兽全部疯狂了起来，迅速往云羲、段风烈等人围了上去，与此同时，在那星耀城战线方向传来三声雷霆般的吼叫，从那吼叫声中蕴含的气势不难看出，那三声吼叫声的主人，绝对都属于领主级存在。

　　“可恶！”

　　段风烈怒喝一声：“距离太远了，现在我们离魔眼至少还有六百米的距离，那些领主级魔兽有着充分的反应时间将子弹挡下，逼近，必须再逼近至少要逼近到三百米的距离，才能够保证击杀率，冲下去！”

　　“是，少主！”

　　五位武者同时大喝一声，在段风烈那把狂雷剑开路下，迅速冲杀而去。

　　“学弟……”

　　望着眼前疯狂一般围绕过来的诸多魔兽，苏语晴的目光瞬间落到了云羲身上。

　　他们的计划就是悄然无声的靠近魔眼三百米的范围，在这之前，苏语晴一直都不能出手，以免引起魔眼的恐惧，派遣领主级魔兽截杀二人，但是现在，他们远在六百米外已经开枪，惊动了魔眼，让魔眼有了准备，按理说计划已经失败了，应该迅速撤回……

　　但是……

　　“我在前面开路，你负责我的两侧！”

　　“好……不过……你先把我放下来……”

　　云羲微微一怔，这才发现他居然还一直紧抱着苏语晴，没有松开。

　　无论是前世还是这一世，他都从来没有和一位同龄的女性如此亲密的接触过，从对方身上传来的那种柔软与芬芳，顿时让他微微一乱，连忙松开双手。

　　“砰砰！”

　　两声枪响，顿时将两头打算扑向云羲的魔兽击毙。

　　“学弟，可不许你动什么歪心思，快走！”

　　云羲毕竟是一位身经百战的武者，对于任何事情都有着很强的接受能力，很快就已经反应过来恢复了冷静，望羲剑一闪，近在咫尺的一头魔兽瞬间被他击杀，在斩杀了这头魔兽的同时，他的身形也是冲锋而出，迅速逼向魔眼所在的位置。

　　“吼！”

　　看到几个处于后天境界的人类居然敢挑衅身为领主级魔兽的它们，两头领主级魔兽同时发出一阵愤怒的咆哮，瞬间迈开巨大的步伐，往段风烈、云羲等人所处的方向冲去，与此同时，一股强烈的精神冲击，自魔眼为中心扩散而来，直接轰入了苏语晴等几人的灵魂深处，一时间，除了段风烈以外，所有人如遭雷亟，心神剧震。

　　哪怕是精神强度几乎能够凝聚出精神领域的云羲，脑海中也微微一痛，出现了瞬间的恍惚。

　　“哈哈哈哈，区区精神冲击，岂能奈何得了拥有镇神之石的我，魔眼今日必成为我段风烈的猎物，任何人都无法阻挠我，否则就是与我为敌，我段风烈，将立下吞并星耀城的第一笔功勋！”

　　段风烈大笑着，身形丝毫不见缓慢，反而借助狂雷剑中爆发出来的雷电之力一个冲锋，再次拉近了与魔眼之间的距离。

　　可就在这时，原本井然有序，身上充满凶残气息的魔兽，攻击的方式忽然发生了巨大的变化，离云羲最近的一头虎形魔兽居然身躯扭转，爪牙伸张，扑杀而下，在那身形和扑杀的轨迹中，竟是出现了一丝武技的韵味。

　　武技？

　　魔兽施展武技？

　　这要传出去，绝对是件不可思议的事情，但是此刻，却是真真切切的发生在了所有人面前。

　　“武技援助这是魔眼吞噬了人类武者的大脑，从人类武者的记忆中抽离出武技，再加以改善，传授给这些魔兽使用，让这些灵智未开的魔兽具备了施展武技的能耐传说只有君王级的魔眼才拥有这种能力，为何这头领主级魔眼同样也……”

　　苏语晴惊呼一声，破魔枪的枪声不禁响得更加密集起来。

　　不过，能够施展武技的魔兽和那些只知道冲锋的魔兽，完全是两个概念，这就好像那些只知道听从命令的士兵和那些身经百战的猎魔者一般，在大规模的战争时期，这些武技援助的效果或许不是很明显，但若只拿来对付几个人类武者，却是爆发出了任何人都无法忽视的力量……

　　一时间，原本在魔兽当中能够游刃有余的云羲，直感觉压力骤升，以前那些随手就能够斩杀的八阶魔兽，竟然有着以前九阶魔兽都未必拥有的巨大威胁，极大程度的降低了二人的前进速度，哪怕是拥有狂雷剑的段风烈，前进速度也是大幅度降低。

　　而这个时候，冲向云羲方向而来的那头大地领主也在以一种恐怖的速度不断逼近，在将云羲纳入攻击范围后，一记大地震击直接施展而出，竟是将云羲以及他身体周围的魔兽全部笼罩了进去。

　　“闪避！”

　　云羲一声大喝，就要纵身跃起。

　　可就在这时，魔眼那股恐怖的精神冲击，居然配合着大地领主的大地震击同时而至，直让云羲精神一振。

　　不过，有了先前一次的准备，在不到半秒的时间里，他已经骤然回过神来。

　　可是，他能回过神，不代表苏语晴也能，本应跳跃躲避大地领主大地震击的她，眼眸中竟然浮现出一丝带着痛苦的呆滞，仿佛肉身与灵魂失去了联系，愣愣的呆在当场，浑然不顾即将临身的大地震击之力……

　　人类不比魔兽。

　　魔兽凭借强横的体魄，在相隔着百米距离的情况下，还不至于被大地震击的力量震杀，但是才七阶的苏语晴，一旦被这股震荡力量扫中，绝对是十死无生。

　　“得罪了。”

　　伸手一揽，云羲不得不再次一把将苏语晴搂着，纵身跃上虚空，而后在其中一头被大地震击震荡的几乎晕眩魔兽身上一阵借力，直冲而起，一口气冲出了三十几米之远。

　　而这个时候，苏语晴也从精神冲击的力量当中清醒过来，察觉到与大地领主越来越近的距离后，她没有任何犹豫的瞬间开枪，三颗子弹，呼啸射出。

　　“嘭嘭嘭！”

　　几十米的距离，纵然是领主级魔兽也无法闪避一位大师级狙击手的枪击。

　　伴随着三声爆炸，三颗破魔弹直接在大地领主的体表上爆炸开来，巨大的破坏力与冲击力，直让这头魔兽放声吼叫，身躯更是不断地往后退去，鲜血挥洒。

　　趁此机会，云羲和苏语晴二人的身形如若流光呼啸射出，直接将大地领主的身躯远远地甩在身后。

　　“四百米！”

　　云羲一声大喝！

　　苏语晴的破魔枪顿时再次瞄准。

　　“滋滋！”

　　察觉到危机，领主级的魔眼不断怪叫着，那只巨大的眼睛也转移了落在段风烈等人的方向，狠狠地盯在了云羲、苏语晴的身躯之上。

　　一时间，一股比先前强大足足十倍的精神冲击，悍然而至，自那里面传来的恐怖精神力量，别说是七阶武者的苏语晴了，就连那些武者九阶打算冲击先天密境的巅峰强者，也绝对会被瞬间冲击个魂飞魄散。

　　“飞过去！”

　　云羲口中一声暴喝，抓着苏语晴的右手，猛然发力，将她的身躯高高抛出。

　　与此同时，望羲剑上发出一阵嘹亮的剑鸣，一股蕴含着云羲剑道意志的精神冲击，豁然自剑尖上呼啸射出，猛烈的与魔眼的那道精神冲击撞击在一起，剑意中蕴含的凌厉意志，生生将这片属于领主级强者的精神冲击斩出一个巨大的缺口！

　　沿着这个巨大缺口，苏语晴飞纵的身形长驱直入，凌空飞渡！

　　三百八十米、三百五十米、三百二十米、三百米……

　　瞄准！

　　开枪！

　　“砰！”


第一百一十回 争分夺秒

　　“砰！”

　　破音而出的子弹，瞬间射出。

　　三百米的距离，即便是等闲子弹飞行也用不到一秒钟，更何况这是一位大师级枪械技术者施展出来的破音击？

　　凭借这种速度与攻击加成，三百米的距离只需眨眼的时间就能瞬息而至。

　　然而，这颗子弹在即将射中魔眼时，魔眼那颗巨大的眼球却豁然大睁，目光死死地盯在那颗子弹上，浑身上下的触手不断挥舞，强大的精神力量汹涌澎湃的蔓延而出，带着强烈劲道破空而至子弹在冲进它身躯二十米后，顿时以肉眼可见的速度慢了下来……

　　十八米、十五米、十三米、十米……

　　射到距离魔眼十米的范围后，那颗子弹，竟是生生的停在了虚空当中，最后的那十米距离，仿佛无法逾越的天堑一般，使得整颗子弹再无法向前飞出哪怕一米！

　　“怎么可能……”

　　苏语晴一脸惊震的看着毫发无伤的魔眼。

　　大师级枪械技术，这是她唯一拿得出手的技术，同时，也是星耀城寄予的唯一厚望，为了她的大师级枪械技术，不惜做好了牺牲好几位精英武者的代价，目的就是为了将她送到魔眼五百米范围内，让她对魔眼实行那致命一枪！

　　但是现在……

　　三百米距离内枪击的子弹，居然被魔眼那恐怖的精神力量生生抵挡住了，甚至不能够靠近它身体周围一米之内。

　　一时间，一种前所未有的巨大打击，骤然降临到了她的身上。

　　“退！”

　　一声大喝忽然自几十米外的云羲口中传来。

　　苏语晴骤然回神，身形疾退，在她还没来得及感应出危险来自何地时，一颗子弹呼啸着自她的肩头洞穿而过，直接在虚空中带走一片耀眼的血光……

　　“居然敢抢夺我段风烈的猎物，找死，找死任何阻挡我建功立业的人，都是我的敌人段云，给我杀了他们！”

　　大喝声中，六合城精英小队中的狙击手段云已经再次端正狙击枪，又是一颗子弹呼啸射出。

　　目标……

　　仍然是具备远程攻击力的苏语晴。

　　不过，段云是大师级狙击手，苏语晴也是，在被击中一枪后，她已经瞬间反应了过来，在段云第二次瞄准她时，她的身形迅速往后一闪，堪堪的与这颗子弹擦肩而过。

　　“嗤！”

　　血光闪烁，斩飞一头魔兽后，云羲的身形瞬间出现在了苏语晴身边。

　　“如何？”

　　云羲的目光扫过了苏语晴那已经被鲜血染红了的右手上。

　　“右手握不住枪了……左手枪术，最多只有中级精通的程度……”

　　“人没事就好。”

　　说这话时，他的目光已经转移到了段风烈几人的身上。

　　“没事……只是，任务失败了……”

　　“失败？未必！”

　　说话间，云羲的目光回转，重新落到了那头迅速逃离的魔眼身上。

　　魔眼是一种极其谨慎的生物，除了精神力以外，身躯没有丝毫出色之处，撇开强大的精神控制不说，一旦他与人类武者正面交锋，就连一位七阶武者，都可能将它斩杀。

　　此刻，它逃离的方向，正是那三头领主级魔兽赶来的地方……不，不止三头，在刚才，又有两个方向响起了四声兽吼，如果不能够在短时间里将魔眼击杀，很快，他们就将面临九头领主级魔兽的围攻。

　　“位置转换，我为主，你为辅替我开路！”

　　云羲话一说完，口中深吸了一口气，体内原本静静流淌的元气，顿时剧烈震荡，仿佛烧开的热水，不断沸腾了起来，在剑意的牵引下，无一例外，全部转化为了八极剑气，一时间，望羲剑上的剑芒，骤然璀璨到了极限。

　　“不可能的……且不说我们距离魔眼还有三百多米的距离，即便是冲过了三百米的距离，武者……仍然不可能杀得死领主级的魔眼，任何先天以下的生灵，一靠近魔眼，就会被魔眼的精神力量所控制，成为它的傀儡，据说当它凝聚出所有精神力量针对其中一个人时，就连先天武者，都将成为它的阶下之囚，任其摆布……”

　　苏语晴的话还没有说完，云羲的身形已经全面冲出，一头拦截在他面前的九阶魔兽，直接被望羲剑凌厉的剑光，斩于剑下。

　　“学弟……你……”苏语晴微微一惊，看着没有丝毫犹豫挥剑的云羲，目光顿时有些不同起来：“好既然学弟你都有此信心，那学姐我就舍命相陪咯。”话一说完，那把破魔枪的枪声再次响起，三颗子弹再次飞出。

　　不过，左手施展出的枪械技术和右手的枪械技术，显然不在一个档次，这三发子弹打出去的时机虽然把握极佳，但是却未能对三头魔兽造成必杀伤势，尤其是其中一枪，若非是那头魔兽的体型实在太过巨大，闪避缓慢，恐怕都要落空了。

　　中级精通的枪械技术……

　　对付中阶魔兽、武者还行，高阶以上的武者、魔兽，实在太过勉强。

　　“拦下他，拦下他们段云，爆裂弹，用元气爆裂弹，将他们给我统统轰成碎片。魔眼是我的猎物，谁也无法将我的猎物从我手上夺走，这只魔眼，将是我段风烈在家族中上位，向家族长老证明自己价值的第一步！”

　　段云并不说话，极其冷静的再次端枪，瞄准，开枪，整个动作一气呵成，显现出丝毫不逊色于苏语晴全盛时期的良好枪术。

　　“是元气爆裂弹，比破魔弹更加珍贵更难炼制的元气爆裂弹，一旦遭遇碰撞就会剧烈爆炸……小心！”

　　苏语晴身为枪械大师的她，对于各种枪械、子弹，全部了如指掌，第一时间出生示警。

　　“元气爆裂弹？”

　　云羲眼中精光一闪，剑锋骤转，直接指向那颗飞来的子弹，剑刃在虚空中一阵挥舞，由刚转柔，八个层层叠加的圆圈瞬间形成，那颗爆裂弹在射入这片区域后，仿佛陷入沼泽泥潭一般，豁然慢了下来，而后被望羲剑的剑光一引，这颗子弹居然被改变了飞行轨迹，飞射着射入在他们二人前面三十几米处的一头魔兽体内。

　　“轰隆隆……”

　　元气爆裂弹的力量顿时爆发，丝毫不逊色于一枚高压炸弹的力量瞬间扩散着冲向四面八方，那头被命中的九阶魔兽，直接被炸了个血肉模糊，肢体横飞，就连附近的魔兽也是遭受重创，被爆炸的力量炸飞，炸退，短时间内失去战斗力，一时间，三十米半径，六十米直径的范围内，居然被清空出一片相对安全的真空地带。

　　“学弟，你真厉害学姐我开始要忍不住佩服你了！”

　　云羲并不应答，目光在重新瞄准魔眼后，身形更是以最快的速度冲锋而出，直接冲向了那道出现了一丝破绽的魔兽城墙之中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　望羲剑不断挥斩而出，每一剑，必然带动鲜血迸射，每一剑都有一头魔兽哀嚎倒下。

　　剑气，是一种极其凌厉，专为破坏而生的特殊能量，里面除了无坚不摧，不蕴含任何生机，它不止在针对敌人时能够造成巨大的破坏，在体内运行，同样也会对肉身造成严重的损伤，可谓是一种先伤己，再伤人的法门。

　　为了调和剑气那凌厉至极的锐气，修炼者不止需要借助强大的剑意将剑气镇压，对剑气控制到炉火纯青，还需要保留大量的真气存于体内，与剑气互相中和，在肉身与剑气之间建立一条通道，以免剑气运行时伤及经脉！

　　但是此刻……

　　已经浑然没有了那么多的顾忌，凭借大地魔晶对肉身的强化，他毅然将体内的真气，全部转化成了八极剑气。

　　既然已经下定决心，前来猎杀魔眼，断然没有半途而废的可能。

　　定下目标，就必须完成！

　　一往直前！

　　不达目的，誓不罢休！

　　尤其是一路而来……还付出了如此严重的代价。

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑光闪烁，血光飞洒。

　　斩首、斩肢、横斩、截斩……

　　凭借望羲剑与八极剑气的凌厉，云羲重显势如破竹，在这些魔兽的拦截当中如入无人之境，鲜血与魔兽的嚎叫，交织成一片死亡奏章。

　　在不断的杀戮中，云羲身上的气势亦在节节攀升，提升、提升、再提升，每一头魔兽身死，每一头魔兽退却，每往前方迈出一步，自他身上传出的那股气势就越发强大，尤其是杀戮之中的云羲完全闭口，根本不说出一个字，那种无言的沉默与压抑，给人一种直压灵魂的窒息，使得他浑身上下如同一座正在酝酿着无穷力量的火山！

　　“快快快！”

　　逼近逼近不断逼近！

　　“可恶可恶，怎么可能怎么可能一个九阶的武者，杀戮魔兽的速度，居然会比拥有狂雷剑的我还快，不可能拦下他，拦下他，段云！”

　　段风烈大声大叫着。

　　“砰砰砰！”

　　枪声连响！

　　只是，这些连响的枪声由于时间紧迫并未瞄准的缘故，明显有一丝凌乱。

　　“吼吼！”

　　那些守护在魔眼身边的领主级魔兽以及正在赶来的其他几头魔兽也察觉到了王族魔兽魔眼的危机，全部发出一阵震天的咆哮，疯狂地往这个方向奔跑着，强大的气浪，汹涌的冲击着四面八方。

　　那头魔眼这一刻也察觉到了前所未有的危机，不断的“滋滋”怪叫着，强大的精神力量潮水一般冲击而来，不断的冲击着云羲的灵魂，妄图阻止他的攻击。

　　然而，它的精神力量在冲击到云羲身前，与他身上那股越发强大的气势碰撞后，无一例外，被撞击了个粉身碎骨，在他浑身周围，那只有再最危急时刻才会出现的精神领域，再次显现。

　　武道宗师的精神领域。

　　那些宗师级的武者，认清了自己的道后，再凭借强大的精神力量，就可以凝聚出精神领域。

　　云羲的精神能量虽然无法和武道宗师相提并论，但是他的剑道，却是前所未有的清晰，前所未有的明确，他的人生目标深入骨髓，刻入灵魂在这种情况下，尽管精神能量尚未达标，可仍然显化出了精神领域的雏形，将领主级魔眼的精神攻击彻底轰碎！

　　冲冲冲！

　　争分夺秒！

　　所有抵挡在道路面前的魔兽，全部斩杀！

　　狙击过来的子弹在精神领域的感应下，全部闪避！

　　魔眼的精神冲击被剑道意志全部震溃！

　　近了近了！

　　一百米，八十米，五十米，三十米，十米……

　　在二者的距离被拉近到只有区区十米的刹那，一直闭口不言，压抑着心中的剑意，凝聚着体内剑气的云羲，豁然发出一声直冲云霄的大喝，双眼当中充满凌厉剑意的眼瞳，直指魔眼！

　　“杀！”

　　整个精神领域，刹那间全部凝聚，疯狂灌注到望羲剑的剑光之中，一时间，整把望羲剑如同深藏于剑匣中的绝世神兵，拨开云雾，悍然出鞘。

　　“咻！”

　　一剑划天地！


第一百一十一回 追杀

　　云羲的这一剑中，蕴含了一种武道意志的力量，一种独一无二的道，将那属于武道宗师才能够拥有的精神领域，全部灌注到了这一剑中。

　　在这种情况下，剑中蕴含的剑气确实只相当于等闲九阶武者，可里面的韵味、意境、精神，却是超越了武者九阶，超越了先天密境，达到了一个武道宗师级别强者才能够达到的境界。

　　这一剑，与其说是一剑，还不如说是一种剑道精神，一种剑道意念。

　　在这一剑面前，肉身脆弱，擅长精神控制的王族魔兽魔眼，直接被里面蕴含的剑道意志，生生的斩碎了一切冲击出去的精神力量，眼睁睁地看着那依附在剑道意志下的一道剑气，自它那完全由眼瞳和触手组成的身躯中洞穿而过……

　　“嗤！”

　　黑色的鲜血，迸射而出。

　　一股强横的精神余波，瞬间自魔眼身上扩散而出，冲向四面八方。

　　在这股溃散的精神力量影响下，方圆十公里所有受到魔眼精神控制、精神引导、武技援助的魔兽，全部微微一滞，自精神控制当中脱离出来……

　　王族魔兽魔眼……

　　死！

　　任务完成！

　　“吼吼！”

　　魔眼一死，距离魔眼最近的两头领主级魔兽同时疯狂了起来。

　　作为领主级魔兽，智慧不下于人类，自然有身为领主级魔兽的高傲，尽管它们是逼迫于王族魔兽魔眼的威压才听从魔眼的命令，像保镖一般守护在它身边，并非出自自愿，但是此刻，它们所保护的目标居然被一个不到先天境界的人类所斩杀，这对于身为领主级魔兽的它们而言，简直是无可饶恕的天大罪行，将是伴随着它们一生的耻辱，只有用对方的鲜血才能洗涮。

　　一时间，无论是暴风领主还是大地领主，同时放弃了自己的目标，咆哮着，往云羲杀来。

　　尤其是暴风领主，更是深吸一口劲气，在体内不断压缩，再次喷吐而出，化作三道足以将一道城墙斩开一个巨大缺口的青色风刃，呼啸而至，其威力，竟是比狙击手段云打出的元气爆裂弹还要巨大。

　　不止是两头领主级魔兽。

　　段风烈的面容也是一阵扭曲，闪现出一丝狂怒，大声叫喊：“杀杀杀给我杀了这个小子，居然敢抢夺我的猎物，这分明是存心毁我的前程，简直是找死找死段云，给我杀所有人跟我一起冲无论如何，这个小子必须死！”

　　段云紧握着手上的狙击枪，跟随着段风烈等人，不断奔跑着，边奔跑手中的狙击枪边在不断狙击，每一枪对云羲造成的威胁之大，怕都是仅次于那头暴风领主。

　　退退疾退！

　　风刃袭至，云羲根本不敢正面交锋，身形纵跃间，望羲剑往其中一道青色风刃向一划，在剑与风刃碰撞的瞬间借助风刃的力量，腾空而起，直往苏语晴所在的方向飞去。

　　人在空中，可手上的望羲剑却不见丝毫缓慢，剑光如同闪电般连连点出！

　　“碰碰碰！”

　　七颗自段云狙击枪中发出的子弹全部被凌空打落，溅射起一阵耀眼的火光。

　　段云还想开枪，可这时，苏语晴的枪击也已经赶到。

　　中级枪械精通的她虽然没办法打出弧形子弹的甩枪术、破音击等高级枪击技巧，但是她的眼力，手力，控制力，经验都还保留在大师级的水准，这些子弹虽然难以对段云造成致命的威胁，但没有先天罡气护体的他，也不敢以血肉之躯，正面承受苏语晴的连续枪击。

　　“走。”

　　落到苏语晴身边，云羲的步伐根本没有任何停顿，直接再次冲出。

　　现在周围的魔兽刚刚脱离领主级魔兽魔眼的精神控制，正处于一种浑浑噩噩的状态，反应暂时有些迟钝，正是他们以最快速度冲出魔兽包围圈的绝佳时机。

　　“星耀城防线方向有整整六头领主级魔兽，左边是大地领主，右边又是六合城的精英小队和暴风领主，我们只能往魔兽占领的区域跑！”

　　苏语晴低喝一声，同时密切注视着狙击手段云的一举一动。

　　而云羲，目光就一直没有离开过紧追而至的大地领主和暴风领主。

　　大地领主属于土属性魔兽，拥有着强大的防御，苏语晴三颗破魔弹都只给它造成了一些皮肉伤，由此可见其肉身强悍。防御高了，速度自然成为了它的弱项，但是暴风领主却不同了，尽管它的速度还没有达到真正来去如风的境界，可比起才武者九阶的云羲而言，无疑要快上太多，哪怕因为它原本的目标是段风烈等人，离他们二人的距离比较远，此刻仍然在以极快的速度不断的拉近着双方的距离，照这样下去，不出三千米，这头暴风领主绝对会先大地领主一步，追上他们。

　　“学弟，你先走，我断后！”

　　“你能抵挡得住暴风领主一秒钟？”

　　“呃……”

　　云羲的目光一扫，顿时落到了不远处的一片小树林中，顿时低喝道：“进树林。”

　　“好！”

　　……

　　云羲、苏语晴被两头领主级魔兽追杀着以最快的速度往丛林方向冲去，远远的将六合城的精锐小队甩开，没有任何建功的段风烈口中顿时怒吼连连。

　　“混账混账混账没有击杀魔眼，我如此久的准备全部白白浪费，并且我此次好不容易争取到大爷爷的支持，从他手上借来了他最珍贵的狂雷剑，最终仍然没有完成他交代的任务，到时候，大爷爷会如何看我，家族的人会如何看我，那些一直盯着我等我犯错的兄弟姐妹又会如何暗中下手……混账混账都是那个小咋种和那个小贱人，都是他们，让我天衣无缝的计划功亏一篑！”

　　“少爷……”

　　一位九阶武者想说什么，可他的话还没说出口，段风烈已经是一声大喝：“闭嘴将你们带到这里来，你们居然寸功未立看看你们的表现，再看看那个小咋种……”说完，他那凶狠的目光又落到了段云身上：“段云，尤其是你，少爷我当年看你可怜，将你拣回来，赐予你我段家的姓氏，供你吃，供你喝，好不容易将你的枪术等级培养到大师级，可这就是你用来回报我的结果，开了这么多枪，别说是狙杀魔眼了，就连那个小咋种和小贱人也没有杀死，你的枪术到底怎么练的？”

　　段云沉默着，并不说话。

　　在六合城中，除了那些精神、反应、身体素质全部远超后天强者的先天密境存在以外，他的枪械技术若是认第二的话，没人敢认第一……

　　但是今日，在连番狙击中，他居然连连失利，甚至最后还被一个原本枪术不在他之下的女人压制得一阵慌乱，这对于同样心高气傲的他，也是一个巨大的打击。

　　错就是错，这个时候，他也不想多解释什么。

　　“少爷……事情未必有我们想像中的那么糟糕。”

　　“恩？”段风烈眼光一闪，落到了那位说话的九阶武者身上：“你这是什么意思？”

　　“尸首少爷，那两人虽然杀死了魔眼，但是，由于领主级魔兽的追击和我们的狙杀，他们根本来不及将魔眼的尸体带走，这样一来，谁知道魔眼到底是不是他们杀的？在场亲眼看到这一幕的，只有我们几人。只要我们能够将这两人灭口，再带上这头魔兽的尸体返回前线，到时候，又有谁知道，到底谁才是真正杀死魔眼的人？”

　　此话一出，段风烈眼中顿时迸射出一道精光！

　　“说的对，只要我能够将这对狗男女灭口，再把魔眼的尸体带回去，又有谁能够知道是谁将魔眼杀死的？我们六合城同样能够以此展开吞并星耀城的计划况且，魔眼体内的魔晶，同样是宝物中的宝物，对于我冲击先天密境有着极大的好处。这对狗男女跑得及时，最终让我坐收了渔翁之利，段天奇，你立功了，回去后我一定好好奖赏你现在，立即行动，段云、段雷随我去追杀那对狗男女，段天奇，你们几个立即将魔眼的尸体护送返回前线。”

　　“是，少爷。”

　　“走我就不信，拥有顶级武器狂雷剑，能够发挥出堪比先天实力的我，会奈何不了一个乳臭未干的小子！”

　　段风烈一声大喝，一行三人顿时自队伍中分出，直往云羲等人逃亡的方向追去，边追时他边大声喝道：“段云，我再给你最后一次机会，这一次，你无论如何，也要将这对狗男女留下，我不管你用什么办法，如果你无法将他们两人灭口，你就留在野外，永远别再回我段家了。”

　　段云眼中闪过一道寒光，沉声道：“少爷放心，我段云要杀的人，除了那些先天元老以外，还没有任何一人能够活下去。”

　　“那就好。这一次我若能完成这个任务，建下吞并星耀城的第一笔功勋，定然能够得到家族中长辈的赏识，甚至让族长下定决心册立我为少族长也并非不可能，到时候你们两个，就都是我的功臣，荣华富贵，保管你们享之不尽！”

　　“是。”


第一百一十二回 山洞

　　领主级魔兽。

　　对于任何非先天境界的修炼者而言，都是灾难性的存在。

　　哪怕是像苏语晴这等拥有大师级枪械技术，并且有先天强者亲自制造的破魔弹，都只能对一头领主级魔兽形成牵制。

　　但是此刻，追杀在云羲等人身后的，却是整整两头领主级魔兽。

　　大地领主还好些，关键是暴风领主。

　　掌握着风之奥义的暴风领主，为了维护自己身为领主级魔兽的荣耀，不断的对云羲发动着一轮又一轮的死亡打击，一口气，追杀四十公里，任凭云羲、苏语晴二人施展一切手段，这头暴风领主却始终如影随形。

　　如果不是因为破魔弹的存在，可以对暴风领主造成一定的伤害，恐怕现在二人早已经成为了魔兽腹中口粮了。

　　但是……

　　“破魔弹已经只剩下最后三颗子弹了，我们最多只能对身后的暴风领主进行一次狙击。”

　　没有破魔弹，普通的子弹落在暴风领主身上，完全与挠痒痒无异。

　　“如果我没记错，前面那座山，就是C级险境——不归山脉了。”

　　“不归山脉内虽然就三十公里方圆，还居住着四头领主级魔兽，但是里面都是山高林密，适合隐藏，要遇上并不是件容易的事情，确实是摆脱暴风领主追击的唯一办法！”

　　云羲神色凝重的点了点头。

　　此刻的他状态并不算好。

　　破魔弹虽然能够阻击暴风领主，甚至将其击伤，但那是指有人牵制的情况下，否则，面对一个完全没有任何限制的暴风领主，就连全盛时期的苏语晴也休想在百米内命中目标，更别说右手伤势隐隐已经有了一丝恶化的她了。

　　与暴风领主的短暂交锋，深刻的让云羲明白了这头领主级魔兽的厉害。

　　肩头上那深可见骨的伤口以及被破布包扎住的右手手掌，就是那时候留下来的。

　　一记避无可避的风刃，虽然被他借助望羲剑的剑意爆发，将其斩碎，但是整个右手手掌，却被风刃的冲击力道震得血肉模糊，那种伤势，若是换做其他的武者，甚至已经无法再去握紧手上的佩剑。

　　“恩？下雨了？”

　　疾奔中，云羲忽然察觉到了额头上的一丝冰凉。

　　“下雨？”

　　下雨！

　　确实是下雨！

　　天色仿佛说变就变，一开始，还只是几滴雨稀疏落下，可在几个呼吸后，落下的雨却越来越密，不到三分钟的时间里，雨，已经变成倾盆大雨，大量的雨水仿佛疯狂了一般，自天空中倾泻而下，将整片大地渲染的一片朦胧。

　　“好雨这阵雨下的实在太及时了。学弟，看样子我们的运气真不错，连天都在帮我们！”

　　云羲点了点头。

　　下雨了，不止能够有效的阻挡暴风领主的视线，同样也能够混淆他们逃亡路上的一些痕迹，以及残留下来的气味，暴风领主不等同于魔眼，他没有强大的精神感应之力，在暴雨密集的环境下，一旦云羲二人冲入了森林中，它再要追上他们二人难度将呈直线上升。

　　“你身上的伤口必须尽快处理，不必再顾忌可能体力支透了，以最快的速度，进入山脉再说。”

　　或许因为下雨了，逃脱的希望将大大增加，苏语晴的心情明显好了不少，轻笑着道：“想不到学弟你也会关心人，这可是十分难得哦，我还以为你要一直保持着冷酷的风格，冷酷到底呢。”

　　“走！”

　　云羲吐出这一个字后，速度骤然加快，整个人如同一道流光一般，在树林当中闪电穿梭。

　　苏语晴的速度虽然比云羲慢上一些，但有云羲在前面引路，倒也慢不了多少，勉强能够跟得上他前进的速度，倒是那暴风领主，现在的它，估计对于树林已经痛深恶絶。

　　这头暴风领主的体积虽然不如先前在人类战线遭遇的那头高达四米的大地领主，但也绝对小不到哪去，巨大的身躯使得它在冲入树林后，受树木阻挡，速度大幅度降低，好几次竟然被云羲、苏语晴二人甩开了，要不是因为身为暴风领主的它天生对空气中的气味极其敏感，说不定已经跟丢了目标。

　　但是现在，连老天似乎都在照顾云羲，下起了倾盆大雨。

　　望着以最快的速度冲入不归山脉的云羲苏语晴，暴风领主怒吼连连，以最快的速度往二人所在的地方冲去，沿途的所有树木，根本不闪不避，凭借着领主级魔兽强横的身躯，生生的将这些树木全部撞碎。

　　一时间，木屑纷飞，山林中生生被践踏出了一条道路。

　　“破魔弹！”

　　一声轻喝，七颗子弹，一前六后，瞬间而至。

　　暴风领主惊吼一声，连忙闪避。

　　不过，七颗破魔弹中除了第一颗是真正的破魔弹以外，另外六颗，根本就是虚张声势的普通子弹，暴风领主为了闪避子弹袭击，追击之势一缓，眼睁睁地看着云羲消失在树林当中……

　　“吼！”

　　暴风领主发出一阵极其不甘的吼叫，继续追了一段距离。可是，往常时候短距离的摆脱它还可以借助空气中的气味重新追上去，但是现在，天上的暴雨仿佛下疯了一般，不断倾泻而下，似乎要将整片大地彻底净化，任它有天大的能耐，在追了一段距离彻底失去目标后，也只能不甘心的吼叫着，除了引起一阵小规模的兽潮以外，再无丝毫办法。

　　……

　　“摆脱了终于摆脱那个可怕的家伙了！”

　　感受到身后渐渐平静下来的森林，苏语晴长长地吐出了一个口气，整个人看上去都轻松了不少。

　　没有亲身遭遇领主级魔兽的追杀，永远不知道领主级魔兽带来的心灵压迫究竟是何等恐怖。

　　“现在，我们必须要马上找一个地方避雨，然后处理伤势。”

　　“你懂医疗？”

　　“学弟，我承认你确实令人刮目相看，不过，你也千万不要小看别人，你学姐我好歹也只一个人在荒野中生存了一年多的专业猎魔者，医疗技术虽然不算高明，但是勉勉强强考个初级精通应该还不成问题。”

　　“是吗……以你的枪械技术，找个团队应该很容易。”

　　“团队……”苏语晴撇了撇嘴：“你觉得以学姐我的实力，需要和别的团队一起配合吗？大师级枪械技术，只要不是无聊到去招惹那些领主级魔兽，天下任何C级险地尽可去得。”

　　云羲看了她一眼，尽管她回答的挺随意，但是特意注意她的云羲仍然在她眼中发现了一丝不自然。

　　没有任何一个团队会愿意邀请一个罪民加入自己的队伍当中。

　　哪怕她有着大师级枪械技术也不例外。

　　反人类罪的牵连者……

　　那些猎魔者不在看到她后暗中偷袭就是好事了。

　　“如果我没记错，再往前三公里的样子，应该有一个山洞，半年前我偶然发现的，位置很偏僻。”

　　“你对不归山脉很熟？”

　　“喂喂，我说东方小学弟，我说过，千万不要小看任何一人，学姐我是专业猎魔者，每一年三百六十五天里，除了十几天必须进城不给以外，至少有三百五十天呆在野外，别的地方不敢说，但是星耀城范围方圆百公里之地，我绝对比那些有着十年以上经验的猎魔者还熟悉，尤其是像这些C级险境的外围……”说到这，苏语晴眯着眼睛笑着看了云羲一眼：“说起来，我们两还算挺有缘的嘛，我一年就进城十几天，居然都遇上你了……”

　　“专业猎魔者？你师傅可是先天密境强者卫茹，凭借一位先天元老的威望，你随意进出星耀城，星耀城的守军并不会拦你，你何以要让自己身陷险境？”

　　“小看学姐是不是，学姐我是那种要靠着师傅的威望才能够生存下去的人吗？你看，现在我完成了击杀魔眼的任务，马上就能消除罪民的身份了，到时候，我就可以光明正大的在星耀城进出……”说到这，苏语晴对着云羲眨了眨左眼：“学弟，这次完成任何可多亏了你呢，你真是我的幸运星呢，到时候回城了我再请你吃东西。”

　　“也是，恭喜了。不过请吃东西的话，还是我请，上次还没来得及感谢你在夜血森林出手相助呢。”

　　“你那么厉害，我就是不出手，神佑猎魔团也不可能是你的对手，后来不是传出神佑猎魔团在夜血森林全灭的消息了吗？”说完，苏语晴根本就不给云羲改口的机会，马上又道：“不过嘛，既然学弟你一番好心，学姐我也不好拒绝你，打击你的热情，桂林米粉，到时候我可不会客气哦。”

　　云羲点了点头。

　　“放心，你吃不穷我。”

　　“那可不一定，我可是很能吃的……好了，到了。”

　　说话间，一处颇为隐秘的峡谷顿时出现在二人的视野中，在苏语晴的带领下，二人很快来到了一个隐藏在几块巨石背后的一片藤条地带，绕过巨石，掀开那片藤条后，一个一米来高的山洞，顿时出现。

　　“洞口虽小，但是里面挺宽敞的。而且，入口小，那些大型魔兽还无法进来，安全的很。”

　　云羲点了点头，若有所思道：“你的侦查等级也不低吧。”

　　“一般一般，勉强初级精通吧。”

　　“这些都是你离开星耀学院后学的？”

　　“当然，你学姐我是个天才吧。”

　　一年的时间，由武者六阶修炼到七阶，练成大师级枪械技术，初级侦查精通，初级医疗精通……

　　这天赋，绝对是天才级的人物。

　　“打火机……打火机……有了，找到了，上次还剩下一些黑燃木，应该在这一带了，好了，在这里……”

　　在一阵自言自语后，有些漆黑的山洞中顿时亮起了一阵火光，将这个大概有五、六米直径的山洞照亮。

　　云羲扫了这个山洞一眼，明显看到了有人住过的痕迹。

　　从苏语晴熟练的动作看来，不用说就知道这个山洞的主人是谁了。

　　想到这，云羲的心中不禁有些沉重。

　　就因为罪民的身份，让一个本应在学院中万众瞩目的天之娇女，被迫离开星耀城，在荒野中过着餐风饮露的生活……

　　“小学弟……”

　　正在云羲沉思时，苏语晴却忽然叫了他一声。

　　“恩？”

　　云羲抬头，正好对上苏语晴那有些扭捏的脸庞……

　　“把你的衣服脱下来！”

　　“啊？脱衣服？”

　　看到云羲这种错愕的神色，苏语晴反而轻松了下来，眼中闪过一丝狡黠后，又恢复了学姐本色。

　　“啊什么啊，叫你脱你就脱，你看下你身上的伤，不脱衣服，伤势如何才能处理。”

　　“这……”

　　云羲有些犹豫。

　　在一个完全陌生的女子面前脱衣服……这绝对是他人生中的第一次。

　　“嘻嘻，怕什么，还怕学姐我占你的便宜不成，快点快点，扭扭捏捏的，像个小姑娘似得。在外面淋了这么久的雨，衣服湿答答的，你就不嫌难受呀。”

　　纠结！

　　云羲确实纠结了。

　　犹豫着，有些不知如何断决。

　　不过纠结了片刻，他马上又想到了一个新的问题，眼前的苏语晴，伤势比他也轻不到哪去，而且，全身上下的衣服全部湿透，那她疗伤时……


第一百一十三回 疗伤

　　在苏语晴的不断督促下，云羲纠结许久，终于将上身衣服脱了下来，露出了在肩头上那道触目惊心的巨大伤口。

　　“看不出来呀，小学弟，你杀魔兽时那股狠劲，分明像是一位身经百战的老道武者，但是在你身上却是白白净净的，找不出任何伤口，就好像从来没有经过生死历练一样，简直不可思议，我都要忍不住怀疑，你那猎杀魔兽的手法究竟是怎么练出来的了。”

　　说完，她还在云羲身上捏了一下。

　　“……”

　　看到云羲那有些无语的神色，不知为何，苏语晴就觉得特别欢快，忍不住的就想再逗他一下。

　　“怎么了学弟，是不是不好意思呀，咦咦咦，你该不会第一次在亲人以外的女孩子面前坦诚相见吧？”

　　“坦诚相见？”

　　云羲愕然。

　　这话说的……

　　“是不是，是不是，和学姐说说，恩，看你的样子，应该十九岁了吧，有没有女朋友呀，不过嘛看你这羞涩的样子就知道肯定没有了，要不要学姐我替你介绍呀，学姐我以前在学院里的人际关系可是很好的，认识很多漂亮的学妹哦，我想想看，现在我们学院比较有名的学妹……宁宁？小涵？月静？陈如？还是……”

　　“苏小姐……你若是不想帮我疗伤的话，就让我自己来吧……”

　　“哈哈，害羞了，让学姐我仔细看看，脸红了没有？不过学姐我也是为了你好哦，美好的学院时代，青春靓丽的学妹，你若是不好好把握机会，将来……”

　　“你呢？”

　　“我？”

　　苏语晴被他这忽然的发问问的微微一怔：“我什么？”

　　“你那美好的学院时代。”

　　“我的学院时代？”苏语晴抚了抚额头上尚有些雨滴的秀发：“你学姐我可是天才，天才哪能够和普通人那样，将时间浪费在谈情说爱上面，那简直就是浪费青春，我的目标，就是考入我们地球联盟最为有名的六大学府之一，恩，最好是我们国家的‘龙行学院’，要考进天才云集的‘龙行学院’自然就要加倍努力了……”

　　“你觉得浪费青春，我呢……”

　　“呃……你学姐我现在不是后悔了嘛，我记得以前有句公元时代的古诗是怎么念的，人生得意须尽欢……”

　　“击杀魔眼，对星耀城而言这是前所未有的大功劳，你的罪民身份肯定能够消除，说不定还会有荣耀勋章颁发，到时候你想去学院自然可以去，那个时候你要人生得意也完全可以了。”

　　“还去学院……”苏语晴撇了撇嘴：“你学姐我对那些成天里只会装模作样争风吃醋的小屁孩无爱。”

　　“无爱？”云羲有些好奇道：“那你喜欢什么样的人？”

　　“什么样的人吗？”

　　苏语晴轻皱着洁白的额头，冥思苦想着，似乎她心中也没有个所以然的结果。

　　只是，当她看到一本正经等待着她回答的云羲，忽然兴起了一些恶作剧的心态，顿时笑了起来：“我觉得学弟你就不错啊，修为又高，人又正直、又老实，最重要的是，在你身上我完全看不到任何在学院派学员身上才会看到的做作心态，哪怕我们星耀城第一人公孙术，还有那个长得很帅却极其死板的子车复，在这一点上也远不如你，你就是你，独一无二，充满着我行我素的风格，在现在这个社会可是十分难见了。而且你看上去又成熟、又稳重，呃……行事虽然有时有些莽撞，但还在可接受的范畴之类……哇，学弟，不想没发现，我现在仔细一琢磨，发现你身上居然有这么多的优点……怎么样，要不要学姐给你一个机会？”

　　“机会？”

　　云羲怔了怔，被苏语晴的这番话震得有些不轻。

　　“当然呀，你不是问学姐我喜欢什么样的人吗，现在学姐我几乎对你表白了呢，接不接受？接不接受？”

　　“这……我……”

　　“哈哈，好了。”

　　“好了？”

　　云羲回头一看，却发现不知什么时候，他的伤口上已经被上了药，而且，经过了一些最基础的包扎了。

　　“怎么样，这叫精神引导法，通过对话，将你的精神引向一边，以减弱伤者的心理压力，你在包扎的过程中是不是完全没感到疼痛和害怕呀？”

　　云羲沉默了下来。

　　过了片刻，才点了点头。

　　“手拿来我看看。”

　　“手上的伤势我够得上，我自己来吧……”

　　云羲的话还没说完，右手已经被苏语晴抓住：“你自己来，你学过医疗吗？况且这可是你学姐我第一次和一个超过十八岁的男孩子间接牵手，占了老大的便宜，你居然还不知足……”

　　只是，她看到云羲手心上被震开的伤口后，玩笑的话语顿时说不下去了，眼中同时浮现出了一丝惊容，有些嗔怒道：“你……你的手伤成这样为什么不早说。”

　　“当时那种情形何其危险，由不得我说与不说。”

　　苏语晴眼神微微一黯，点了点头，迅速的替云羲上药，包扎了起来。

　　这个地方显然是她生活野外时常常居住的一个据点，这些基本性的东西居然一应俱全，倒是省了不少麻烦。

　　“好了，右手三天内不得握剑，七天内不得受震荡，不然的话伤口肯定会再次裂开，恩，幸好我们是在不归山脉外围，遭遇高阶魔兽的几率不大，小心一点应该不会有什么问题，休息一晚上，等那暴风领主走远了，我们就立即返回星耀城。”

　　说话间，苏语晴将一直带在身上的手枪，佩剑，以及那副记录了他们击杀魔眼的电子地图拿了出来，放了下来……

　　做完这个动作后，她忽然想到了什么，手上的动作顿时停了下来。

　　这个时候不用她说，云羲已经明白了过来，左手握着望羲剑站了起来：“我去外面看看，看能否打到一些野味来，不然的话我们今天晚上都要在饥饿中度过了。”

　　苏语晴听着外面那下疯了一般的大雨，犹豫了片刻，连忙将他叫住：“不用了，外面下那么大的雨，你出去干什么，我刚给你包扎完，再被雨水一淋，伤口说不定会发炎。我这里有一些储备的干粮，就将就着吃吧。”

　　“这……”

　　“有什么好扭捏的，坐下，好好休息，你现在可是伤员。”

　　“可是你要疗伤……”

　　“你一个小屁孩学姐我还怕被你看到吗？再说了，你不知道转过身去？”

　　云羲沉默了片刻，人就在山洞口站着，背对着苏语晴了。

　　“乖好了，学弟，考验你人品的时候到了。”

　　苏语晴说着，尽量到了一个比较阴暗的地方，将那些药物放到了身旁，暗暗打量了云羲一眼后，脸上居然罕见的有一丝迷人的红晕。

　　“人品人品！”

　　口中念叨了这几个字后，她迅速的将外身的衣物除了下来，露出了一身欺霜傲雪的肌肤，做完这个动作后，她又暗暗的偷看了云羲一眼，确认他确实没有什么异样的小心思后，心中微微松了一口气，连忙迅速的动了起来，上药，包扎伤口，整个动作可谓是一气呵成。

　　不过，她浑身上下的衣服已经全部湿透，若是再重新穿上，其他地方倒没什么，但是衣服上的湿气压着，对伤口显然会有一定的影响。

　　“这个小学弟……倒是个老实人……”

　　犹豫了片刻，她在穿好衣物后，索性将伤到的肩头露了出来，云羲的人品在经过刚才的考验后，她心中已经大为放松了下来。

　　“好了学弟，过来烤烤火吧，出城时忘记看天气预报了，这雨不知道还要下多久，浑身上下衣服全湿了，穿在身上多不舒服，烤干吧。”

　　云羲应了一声，转过身，正好看到了坐在火堆前，有些衣衫不整的苏语晴。

　　那雪白如玉的肌肤自肩头，一直延伸，到那性感的锁骨为止，全部暴露在他的眼中，直让他微微一怔。

　　从来没有在男子面前如此大胆的苏语晴，在云羲目光的注视下，一抹红晕直接传到耳根去了，如果不是因为有火光照耀的色泽微微掩饰了一些这种尴尬，她都不知道该怎么维持自己学姐的形象了。

　　不过，苏语晴就是苏语晴，很快就已经反应过来，装作一副无所谓的神色道：“好了，赶紧坐下，有什么好大惊小怪的。”

　　云羲迟疑了片刻，最终，在苏语晴那似乎有些鄙视的眼神下，慢慢坐了下来，一言不发。

　　他不说话，有些别扭的苏语晴一时间也不知道如何找话题，一时间，山洞内的气氛顿时变得有些怪异起来，四面八方除了眼前火堆那不断跳动火焰传出的“劈里啪啦”声以外，就只有淅沥沥的下雨声了。

　　“咳咳！”

　　苏语晴轻咳了两声，半夜三更，荒山野岭，两个衣衫不整的年轻男女共处一处山洞中避雨，尤其是刚才两人还生死患难过……

　　这种气氛，她实在有些受不了。

　　“恩？你感冒了？”

　　“……”

　　一大堆黑线立即自苏语晴额头上浮现了出来。

　　“你就不能换个话题吗。”

　　“哦……今天天气不错。”

　　“……”

　　“……”


第一百一十四回 雨夜杀机

　　大雨仿佛下疯了一般，不断地在山洞外面倾泻着，一直到深夜都没有丝毫停止的迹象。

　　就连原本在夜里活动极其频繁的魔兽这一刻，似乎也各自隐居到了它们的洞穴之中，避而不出，等待着天色好转。

　　山洞中，火堆已经暗了下去。

　　在相隔不到三米的两处地方，云羲和苏语晴似乎都已经开始休息了。

　　至于他们到底睡着了没有，那就只有他们自己知道了。

　　不知道过了多久，沉睡中的云羲忽然清醒过来，右手立即握到了望羲剑上，目光更是在第一时间放到了山洞之外。

　　他的异动，让根本不敢安心休息的苏语晴迅速转醒，紧持着手中特制的破魔枪，在黑暗中低声询问：“怎么了……”

　　“我好像听到一阵细微的脚步声……”

　　“脚步声？”

　　苏语晴望了一眼山洞之外，尽管有藤条和岩石阻隔着，但是仍然能够看到外面那漆黑到伸手不见五指的黑暗。

　　“可能你听错了，外面下这么大的雨，又是三更半夜，别说是人了，就连魔兽都看不到。”

　　云羲向来都很相信自己的感觉，听了苏语晴的话后，虽然点了点头，但还是站了起来：“你继续休息吧，我出去看一看。”

　　“可是外面……”

　　云羲摇了摇头，直接出了山腹，来到山洞口，走了出去。

　　不过，就在他即将走出山洞时，一种前所未有的危机，骤然自脑海深处全面爆发，浑身上下毛孔大张，仿佛被一股死亡的气息遥遥锁定……

　　“退！”

　　没有任何犹豫，他的身形以比出山洞时更快的速度，闪电般退了回来，手上的望羲剑更是在精神领域的指引下，豁然点出……

　　“嘭！”

　　似乎是雨水被击碎的声音。

　　下一刻，望羲剑的剑尖上骤然迸射出一簇耀眼的火光，在漆黑的夜色中，显得是那么璀璨、夺目……

　　“敌袭！”

　　苏语晴睡意全消，第一时间握着破魔枪冲了出来。

　　“是六合城精英小队的那个大师级狙击手！”

　　“六合城？他们想干什么？”

　　云羲沉默了片刻，最终，将目光落到了不远处那副电子地图上。

　　这件事情并不复杂，苏语晴心中微微一想，顿时明白了六合城这只精英小队的真正目的。

　　“当时形式紧急，在好几头领主级魔兽的追杀以及大量高阶魔兽的包围下，我们如果带上七、八十公斤重的魔眼尸体，绝对是十死无生，而且，那些领主级魔兽也不可能给我们时间挖掘魔眼的魔晶……在我们离开时，两头领主级魔兽都被我们引走了，十有八九，这头魔眼的尸体是落到了六合城的手上……只要他们再将我们杀死，摧毁我们手上这个记载了你击杀魔眼过程的电子地图，到时候他们再说魔眼是被他们六合城杀死的，死无对证下，绝对能够骗过所有人！”

　　云羲点了点头。

　　“可恶，这六合城，为了收拢我们星耀城居民的民心，正是无所不用其极，卑鄙。”

　　“必须杀出去，我们现在在山洞当中，否则一旦对方反应过来使用爆破弹，轰碎这座山洞的山体，到时候绝对能够轻松的将我们二人全部活埋。”

　　苏语晴点了点头，目光顿时落到了云羲手上。

　　刚才他执拿着望羲剑斩碎了狙击手段云打出来的那颗子弹，伤口已经再次裂开，鲜血再次将绷带染红。

　　“你的手……”

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈的爆炸之声，豁然自山洞口的方向传了出来，大量的尘土、沙石顿时刷刷刷的自山洞顶端不断落了下来……

　　六合城的精英小队不是白痴，云羲等人能够想到对方会炸塌整个山洞，对方又如何联想不到，不止是想到，他们在确定了目标隐藏在山洞后，立即将这一猜测付诸了行动，轰炸山洞。

　　“走！”

　　云羲低喝一声，警惕性被激发到了极限，那渐渐能够控制住的精神领域雏形，再次在他四面八方浮现，方圆几米、十几米的一切风吹草动，全部清晰的浮现在感应当中。

　　趁着六合城精英小队轰炸山体，引起的烟尘，云羲以最快的速度冲出了处于崩塌之中的山洞。

　　“小子，等你多时了，敢抢夺我段烈风猎物与我段烈风做对的人，方圆千里，你是第一个给我受死狂雷绞杀！”

　　才一出山洞，一阵大喝顿时自十几米外浮现，紧接着，一道闪烁着雷霆的剑光，带着闪电般的速度，豁然杀至！

　　“碰！”

　　望羲剑的剑光，顿时与狂雷剑的雷光撞击在一起。

　　火光与电光齐齐迸射。

　　“滚！”

　　“轰！”

　　蕴含在狂雷剑中的雷霆之力局部爆发，丝毫不逊色于先天密境强者随手一击的巨力，猛烈冲至，将云羲的身形直接冲击的倒飞出去。

　　“去死！”

　　云羲一被击飞，段风烈的狂雷剑上再次雷霆闪烁，一股狂暴的雷霆气息，顿时扩散开来……

　　“少爷，不可，现在的雨势实在太大了，蕴含在狂雷剑上的雷霆之力，你根本就无法控制，若是一个不好，这道狂雷斩还没有凝聚成功，就因雨水导电的缘故，先行爆发了，到时候……”

　　紧跟在段风烈身边的段雷一声大喝。

　　“可恶！”

　　段风烈大喝一声，不得不收敛狂雷剑中的雷霆之力，脚下一阵发力，狂雷剑的剑光，顿时斩破万道雨水，直取飞退的云羲而去。

　　不过，若是刚才云羲刚冲出来，被段风烈震飞时，他马上施展雷霆斩，或者凝聚出浑身真气，斩杀出一道凌厉的剑气，十有八九，足以将处于劣势中的云羲当场斩杀，但是现在这么短暂的一耽误，被震飞的云羲已经反应过来，极其迅速地在空中调整了自己的角度与重心，段风烈的攻击再次斩杀而至时，望羲剑已经借助借力打力的手法，在狂雷剑上一点，身形再次一口气飘退十几米之远，完全脱离了段风烈的攻击范围。

　　“砰砰！”

　　两声枪响同时响起。

　　云羲在刚一落地，在距离他身侧三米处的虚空中，已经迸射出了一簇火光。

　　那是两颗子弹互相碰撞的结果。

　　凭借岩石的掩护，冲出山洞的苏语晴已经暂时的选好了狙击地点。

　　“狙击手的威胁，更在拥有狂雷剑的段烈风之上！”

　　刚刚稳住身形的云羲，脑海中瞬间冒出了这么一个念头，紧接着，身形没有丝毫停滞的再次飞纵而出，浑然不顾体内八极剑气的消耗，一道凌厉至极的剑气，直取狙击手段云。

　　剑气！

　　属于真气外放的一种，这是先天密境武者特有的攻击手段。

　　八阶武者和九阶武者虽然也能够释放出剑气，隔空伤人，但是每一道剑气的消耗对他们而言，负荷都实在太大了。九阶武者还稍微好一些，八阶武者，凝聚全身的真气，也最多射出一道飞出几十米的剑气、劲气，若是超过百米距离，这些剑气的威力别说是杀人了，能否维持形态不消散在虚空中都很成问题。

　　但是，云羲的剑气不同。

　　云羲的剑气每一道中，都蕴含着望羲剑的剑意，可以说是属于望羲剑的能量，上面更是依附着他的精神分身。

　　以气御剑！

　　以剑御气！

　　以意御气！

　　堪比武道宗师的精神意念，何其强大？

　　这一道剑气在射出去，飞出百米距离后，不止没有消散的趋势，里面蕴含的锐气，更是强大到丝毫不逊色于任何一位八阶武者凝聚浑身真气的全身一击。

　　隐藏在暗处的段云哪会想到，他居然会被来自百米外的云羲远程攻击，正打算重新瞄准，对隐藏在岩石后面的苏语晴施展绝命狙击的他，顿时被打了一个措手不及，尽管他闪避的速度极其迅捷，可仍然被那道剑气自右手上呼啸斩过，留下一道巨大的伤口，大量的鲜血洒落雨夜……

　　“混账你居然敢在我面前伤我的人，简直是完全不将本少爷放在眼里，我会让你明白，不将本少爷放在眼里的代价的。”

　　段风烈怒吼一声，狂雷剑的剑光在雨夜当中不断闪耀，而他浑身上下那股如虹般的气势，也越发强横。

　　“接我战天神击，狂雷九剑！”

　　“嘭！”

　　蕴含无穷力道的一击，直接在刚刚返回抵挡的望羲剑上炸开，巨大无比地冲击，迫使他的身形再是连连后退。

　　“咻咻咻！”

　　紧接着，狂雷剑的剑光一分为九，仿佛天空中落下的雷霆，一瞬间同时将云羲的身形完全笼罩了进去，九剑合击，迅若疾电，猛若狂雷。

　　“碰碰碰碰……”

　　剑光迸射。

　　接触了不到四剑，云羲已经瞬间由攻转守，身形更是不断地往后疾退而去。

　　这战天神击和狂雷九剑，乃是六合城段家老祖宗亲自所创，出自武道宗师之手，尽管现在的段风烈连这套武技百分之一的威力都发挥不出，但是借助着狂雷剑这件顶级兵器的力量，却是一口气将云羲完全压制，九剑合一的力量以雷霆万钧的力量和速度在望羲剑剑身上爆发，震荡性的力量，将他那本就受伤的右手再次震裂，鲜血迸射，将虚空中的雨水完全染红，整个右手，仿佛彻底的失去了知觉……

　　不断的连击，不断的将对手击退，将段烈风整个人的气势助涨到了极限，在那气势达到一个前所未有的顶点后，这股压抑的力量，刹那间在吼叫声中全面爆发而出。

　　“到此为止任你在后天武者中何等的出类拔萃，何等的天才，都给我就此终结狂雷剑诀——雷霆末世！”


第一百一十五回 气势

　　段风烈！

　　能够被他们家族中的武道宗师赐予顶级装备，可见其在大型家族段家中，都属于天才级别的存在，虽然是武者九阶，尚未一步登天，成为先天强者，可他的战斗力相比起普通的九阶武者来，却要强上太多，纵然是像摩天城天火剑圣齐烈阳那种能够轻松击杀九阶魔兽的强者，此刻，也绝对不可能是持拿狂雷剑的段风烈的对手。

　　眼下他凭借狂雷剑这柄顶级宝剑，施展出武道宗师创造的狂雷剑诀中威力最大的一剑，顿时爆发出了难以想象的巨大力量。

　　在那蕴含着雷霆末世的剑诀上，人们仿佛看到了文明湮灭，国度破碎，万物枯朽的意境，天地间的一切，在这末世雷罚的面前，都将颤抖着，陷入摧毁当中，没有任何生灵能够逃脱得了天地雷罚的审判。

　　“杀！”

　　一声低喝，云羲的眼中同样迸射出耀眼的精光。

　　从和段烈风交手开始，他就一直被段烈风所压制。

　　忽然冲出山洞，被他打了一个措手不及是一个原因，狂雷剑这件顶级宝物威力巨大是第二个原因，右手有伤如果剧烈交战会导致伤势恶化是第三个原因。正因如此，他从战斗到现在，几乎一直就没有有过什么喘息的机会。

　　但是……

　　作为一个剑修，最重要的，就是那种一往无回，披荆斩棘的精神。

　　正直，不阿！

　　剑锋所向，任何一切都将灰飞烟灭。

　　眼下，因为对方手中执拿着一剑顶级宝剑，就心存忌惮……

　　眼下，因为右手受伤，握不住剑，瞻前顾后……

　　不能！

　　绝对不能！

　　这种行为，完全是与剑道精神背道而驰，遇强越强，越战越强，越战越勇，作为一个剑修，在真正决定拔剑对敌的那一刻，就不可能再有任何困难能够将他打倒，一旦拔剑，二者之间，就必须分出胜负，见证生死。

　　“咻！”

　　望羲剑上爆发出一阵嘹亮的剑鸣，一股强大至极的剑意，豁然自望羲剑上冲宵而出，夹杂着八极剑气那纯粹为破坏而生的力量，直接与段风烈的雷霆末世撞击在一起。

　　“嘭！”

　　剑气与剑气的碰撞，宝剑与宝剑的对决，在暴雨当中，绽放出璀璨的光辉，方圆一米间的所有雨水，直接在这两剑碰撞的震波面前被化为湮粉。

　　泥水溅射。

　　云羲的身形在这两剑碰撞间，直接被震得后退了五步之远。

　　不过在他对面，段风烈这位天之骄子级的人物同样也不好过，两剑相交的力量同样让他速退连连，眼中更是忍不住的浮现出了一丝震惊之色。

　　“你的那把剑，居然抵挡得住我狂雷剑的锋芒？狂雷剑可是由炼器宗师亲手打造，就连武道宗师级别的强者，也难以毁坏，等闲兵器，只需要一个碰撞就会在狂雷剑面前化为铁屑，你手上那把剑居然……”

　　说到这，段风烈眼中的光芒顿时变得狂热起来。

　　“尽管你那把剑似乎并没有什么特殊的威力加成，但是它居然能够抵挡得住狂雷剑的攻击，就绝对是一把上品宝剑，那些炼器大师才可能打造而出的上品宝剑，哈哈，这把狂雷剑在完成这个任务后十之八九就要被收回去，到时候我就没有了其他趁手的兵器了，眼下你居然如此配合的将此宝剑送上门来，那本少爷就成全你。”

　　“想要我的望羲剑？”

　　云羲眼中杀机一闪，浑然不顾那右手那已经被鲜血染红的绷带，望羲剑的剑光再次闪动，直往段风烈杀去。

　　“是又如何！”

　　段风烈泯然不惧，狂雷剑的剑锋直接点出，猛烈的与望羲剑撞击在一起。

　　“碰碰碰碰！”

　　火光迸射。

　　两柄罕见的宝剑在虚空中不断进行着密集的碰撞，迸射出一阵阵耀眼的火光，虚空中倾盆而下的暴雨在落到两剑相交的范围内时，无不被迸射散出的气浪生生震碎，一道道闪烁的剑芒、雷光，不断在地上划出一道道巨大的裂痕，只需剑光带动，即便是那些巨大的岩石在这些剑芒之下，也会被生生斩成粉碎。

　　整个六合城，单单是居住在城市以及附近卫城的居民，已经多达恐怖的六百三十万，再加上其辖下的其他城市，小镇居民，总人口数量绝对超过了三千万，可在这三千万人的年轻一辈中，段风烈都绝对属于天之骄子的存在。

　　整个六合城中，除了那些已经成功冲击先天，拥有无穷未来的先天武者以外，能够被他看得起的对手屈指可数。

　　可是现在在和云羲的不断交手中，他却是越打越心惊。

　　他可是看得真切，对方的右手，分明已经受了严重的伤，而且，他的狂雷剑出自炼器宗师之手，占据着巨大的优势，正因如此，每一次他都选择和对手正面交锋，以期将优势不断扩大……

　　但是，随着每一剑的正面碰撞，对方的力道，剑气的威势虽然略微减弱了一些，但是自他身上凝聚出来的威势，已经越来越可怕，伤痛的刺激，使得他的精神变得越发可怕，越发凌厉，越发强盛，如果他再不能够尽快将此人斩杀，或者打断他的气势凝聚，一旦对方的气势凝聚到极限后爆发出来，后果……

　　不堪设想！

　　念一至此，段风烈的眼中忽然浮现出一丝凶戾，目光极其隐晦的在云羲和苏语晴身上看了一眼，忽然大喝道：“段雷、段云，我不管你们用什么办法，给我不惜一切，先将那个贱人杀死，然后合我们三人之力，将这个小咋种击杀，速去。”

　　“是，少爷。”

　　原本还在找机会看能否加入战圈的段雷顿时应了一声，迅速往隐藏在岩石后面，等待着出手机会狙击段云的苏语晴杀去。

　　而段云这一刻也顾不得手上的伤势，借助地利优势，将那狙击枪架在地上，小范围的活动着调整着狙击枪的方向，不断地在黑夜中寻找着苏语晴的破绽，只要一有任何机会，他的狙击枪绝对会毫不留情的喷射出死亡的火焰，为这场战斗划上一个终结性的句号。

　　段雷可是一位九阶巅峰的武者，尽管在实力上无法和段烈风相提并论，但是，对上右手受了重伤，只能发挥中级枪械精通实力的七阶武者苏语晴，完全不在话下。

　　“这，就是你身为一个执剑者，所做出的勾当！”

　　云羲口中一声低喝，那原本不断攀升的气势不止没有因为段风烈的分兵之策削弱，反而变得更加强盛！

　　“这……”

　　段风烈的眼中顿时浮现出一丝惊容。

　　“身为一个执剑者，你心中不止没有丝毫执剑者遵守的道德情操，现在更是用这种下作方法，想要将我的意境击破，让我分心……罪不容恕！”

　　话一说完，蕴含在望羲剑上的剑芒，骤然变得无比璀璨，斩向狂雷剑的剑锋，更是变得疾风电影，强大的剑芒蕴含着凌厉至极的剑意，狂风暴雨一般，疯狂斩杀而下。

　　“碰碰碰！”

　　密集的碰撞声再次自两剑之中响起。

　　不过和上次的势均力敌相比，这一次的云羲明显着占据着十足的上风，就好像原先段烈风的不断攻击一般，每一剑斩出，他的气势就将越强一分，这些气势伴随着斩杀的剑光不断积累，顷刻间，达到一个全新的极限。

　　“杀！”

　　蕴含于剑中的剑意、剑势、剑气，在这一声大喝中全部爆发而出，剑芒轰击，紧握狂雷剑的段风烈双手剧烈震荡，凄厉的鲜血，顿时自手心当中迸射而出，而他的身形，亦是在这一剑之下，连连后退！

　　气势！

　　气势！

　　狭路相逢勇者胜！

　　尽管眼前执拿着狂雷剑的段风烈修为并不在他之下，但是在他下命令让段雷和段云偷袭苏语晴，妄图通过这个方法让云羲分心时，心中几乎本能的已经开始示弱了，自然而然的影响了他战斗下去的气势。

　　刹那间，形势逆转，云羲的气势不断攀升，在一瞬间，已经将他的气势完全压制！

　　凌厉的剑光，甚至击破了他的胆气，瓦解了他的斗志，震碎了他继续战斗下去的决心，顷刻间，这种失败，已经一败涂地，一泻千里。

　　“我段烈风身份何其尊贵，最近又得了魔眼的魔晶，十有八九能够借助魔晶突破先天境界，完全是前途无量，没必要在这里和一个小咋种死磕到底！”

　　在这种心态下，他已经是放声大喊：“段雷，段雷，段云，还不速速出手，截杀此人……”

　　大喊声中，他的身形不断往后疾退而去，狂雷剑迅速抵挡着一剑强过一剑的斩杀。

　　“修要伤害我家少爷。”

　　段雷长啸一声，原本杀向苏语晴的剑光忽然疾转，直往云羲袭杀而至，相当于武者九阶巅峰的力量，瞬间斩杀到了云羲身前。

　　“碰！”

　　望羲剑剑光一震，段雷斩杀下来的剑光顿时被全面击溃，而他的身躯也被震荡着往后倒飞回去，重重地撞在一颗大树上。

　　同为九阶，云羲的实力相比起普通九阶武者来，已经强上太多，尽管无法抗衡先天，但却绝对不是段雷这么一个普通的九阶武者所能比拟的。

　　云羲分剑震开段雷，顿时被段烈风抓住了机会。

　　但是……

　　他抓住这个机会后却并不是发动雷霆般的反击，而是以最快的速度往后疾退，脱离战场。

　　他的胆气已失，心神惊惧。

　　而云羲，此刻浑身上下的气势已然达到了顶点。

　　在段风烈身形速退的刹那，望羲剑的剑光没有丝毫停滞的全力点出，积累下来的所有气势化作一道凌厉破空的剑意，悍然斩出，呼啸而过……


第一百一十六回 阴天

　　魔眼的精神力量，可以在百米内控制、轰杀任何一位后天武者，若是距离再近，就连先天武者，怕是也会被它种下精神奴役的印记。

　　由此可见，领主级的魔眼具备的精神力量是何其可怕。

　　但是……

　　云羲在和魔眼的交锋当中，可是凭借着蕴含了一个精神领域的力量，生生将魔眼的精神冲击斩碎，并且将强大到能够以精神阻挡子弹的魔眼一剑击杀，从这一点足以反应，当他的剑意全面爆发出来时，蕴含的杀伤力、穿透力，比领主级魔兽魔眼，更加可怕。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，一颗被段风烈贴身挂带的镇神之石瞬间破碎。

　　镇神之石，正是那件用来防御精神冲击的宝物。

　　击溃了镇神之石的力量后，这道剑意没有丝毫停滞的自他脑海中洞穿而过，几乎将他的灵魂一举撕裂！

　　“啊啊！”

　　灵魂撕裂的痛苦，顿时让段风烈口中发出一阵凄厉的惨叫。

　　眼见云羲迅速逼近，他连忙大声叫喊：“住手住手你知道我是谁吗，我是六合城最大家族段家的顺位继承人之一，将来可能成为段家家主的人物，你若是敢杀我，敢动我一根头发，我们段家绝对会将你……”

　　看着神色冰冷迅速逼近的云羲，段风烈眼中终于浮现出了一丝惧意，威胁的话语顿时生生咽了下去，转为服软道：“你放我离开，我可以当作今天的事情全部没有发生过，我对天发誓，以后绝对不会在这件事情上找你麻烦，不然的话你杀了我，对你没有任何好处，我们段家的人肯定不会轻易善罢甘休的，我们都是天才人物，没必要因为这点小事分出生死，要着手为未来前程考虑……”

　　“嗤！”

　　段烈风的话还没说完，迅速逼近的云羲已经忽然出手，望羲剑的剑光，瞬间自他的喉咙划过，带着一簇血光。

　　“你……”

　　再想说些什么段烈风瞪大着眼睛，捂着喉咙处不断迸射而出的鲜血，脸上充满了难以置信。

　　恐怕他无论如何也无法想到，执拿着狂雷剑，信心满满的接下这个任务妄图建立功勋，正式走到家族的前台的他，最终没有死在魔兽领主或魔眼的手上，反而会被一个他原先根本看不起，出身于落后的低级城市——星耀城的一个后天武者杀死。

　　就因为判断失误，得到魔眼后没有第一时间退去，反而跟着云羲等人进来，对他进行狙杀，最终他那原本光明一片的前途，顿时变得……无亮！

　　“少爷！”

　　被一举震飞的段雷刚刚回过神来，看到的，便是这令他惊骇无比的一幕。

　　“混账，你……你居然杀了我家少爷，你，你居然敢杀他……从现在起，你就是我们段家最大的敌人，罪不容恕绝对不可饶恕！”

　　怒吼一声，九阶巅峰的武者段雷，浑然不顾他与云羲之间的巨大差距，紧握战剑，瞬间往他冲杀而去。

　　可他还没来得及冲到云羲身边，六颗子弹已经不分先后，呼啸射出，段雷奋力击碎了其中三颗，避开了其中两颗，但是最后一颗却在他的小腿上穿梭而过，带着一簇凄厉的血光……

　　小腿受伤，全速冲向云羲的段雷身形顿时失去平衡，在他骤然反应过来大叫不好的刹那，望羲剑的剑光已经自他的喉咙上一带而过，鲜血洒向雨水之中……

　　段雷一死，云羲的目光顿时往段云藏身的地方望去，就要斩草除根。

　　不过，当他的目光在那片区域仔细寻找了片刻后，却哪还能够看到段云的影子。

　　“逃了一个！”

　　“狙击手的侦查水平和隐藏水平一般都不会太低，在这种深夜，又下着暴雨，贸然去追击一个隐藏到暗处去了的狙击手，实在太危险了。”

　　云羲点了点头，来到了段风烈的身边，直接将那把狂雷剑拿了起来。

　　“学弟，这把剑可是个烫手之物，他的主人乃是六合城三大武道宗师之一，也就是段家的老族长段天空的佩剑，若是你拿在手上的话，恐怕会有一些麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“恩，不过，只要你不是自己使用应该就没关系了，可以通过黑市的渠道将此物出售出去，现在这个时代，在黑市上并不缺乏一些亡命之徒。只要剑不在你手上，段天空想找你的麻烦，也没有合适的理由，拿不出理由，有我们星耀城护着，他就不敢拿你怎么样。”

　　狂雷剑虽然是由炼器宗师亲自打造，价格之昂贵，更在那些领主级魔兽的魔晶之上，不过剑虽好，但却未必适应于云羲，他之所以拿着这把剑，也是一时好奇罢了。

　　“段烈风等人得到了魔眼的尸体，肯定也会将魔眼的魔晶挖掘了出来。魔眼作为魔兽当中的王族，它的魔晶效力也是极其显著，能够提升修炼者的精神力量，使其冲击先天密境的几率大为增加，这等至宝，段风烈肯定不会放心交到别人手里，应该还带在自己身上，我们找找看。”

　　云羲点了点头，搜寻了片刻，不一会儿就从段风烈身上找到了一颗无色透明的晶体。

　　“这就是魔眼的魔晶了。魔眼属于特殊类魔兽，擅长精神控制，凝聚出的魔晶也不属于地水火风当中的任何一种，不过，这种魔晶虽然不属于地水火风的任何一种，但是其价值，却更在任何一头领主级魔兽之上，如果你肯拿出去拍卖的话，至少能够卖出近亿的天价。”

　　“近亿？”

　　苏语晴点了点头，笑着说道：“我的小学弟，你只需将这颗魔晶出手，就等于成为一个亿万富翁了，学姐我以后要是穷的生活不下去了，可是要跑你家去蹭饭哦。”

　　“之所以能杀死魔眼，你也是功不可没，我会将其中一半分给你的。”

　　“恩？学弟，你该不会真打算将这颗魔晶出售吧？我的电子地图在山洞中来不及带出来，现在它已经是证明我们击杀了魔眼的唯一证物了，你即便是想卖的话，也得等城主他们确认后再说……这可关系到你学姐我的终身命运呢。”

　　“我不会。”

　　云羲说着，手上忽然一停，忽然从段烈风身上拿出一本精装制作的小书册来。

　　“狂雷剑诀？”

　　“居然真的是狂雷剑诀？段天空居然将这套剑诀传给了段风烈？”

　　“这套剑诀很厉害？”

　　“当然厉害了。这可是一位武道宗师花费毕生经历所创造的宗师级战技，比先天战技的威力更加巨大，别看这套剑诀在段烈风手上发挥不出什么威力，那是因为他才武者九阶的缘故，若是他能成为先天武者……你赶紧收起来，这套剑诀的价值，绝对不在那把狂雷剑之下。”

　　“这套剑诀，我用不上，给你吧？”

　　“用不上？”

　　云羲点了点头。

　　“别人的剑法，未必是最好的，合适自己的，才最重要。”

　　苏语晴有些惊奇地看了他一眼，不过联想到他以自己的实力击溃施展狂雷剑诀的段风烈的场面，倒没有再说什么，而是道了一声：“你先收起来再说吧。等你看了，就会明白这套剑诀的精妙之处，哪怕你不修炼，也可以从中借鉴一些修炼方法完善你所修习的剑诀。”

　　说完，她又看了这漆黑的夜色一眼：“好了，我们现在必须尽快离开这里，刚才这些人轰塌我们那处洞穴，引起了巨大的响动，这种响动哪怕在雨夜也会传出很远，若是快点离开的话，说不定会引来大量魔兽。”

　　云羲一点头，不归山脉当中居住着好几头领主级魔兽，而这条山脉又不和夜血森林那般，一望无际，三十公里的不归山脉，一旦闹出太大的动静，遭遇魔兽和魔兽领主的几率，其实并不算低。

　　收拾了一番后，二人立即冒着大雨，连夜往不归山脉外围而去。

　　尽管他们二人中的任何一个，对上一些普通的高阶魔兽都不会怎么畏惧，哪怕是那些九阶魔兽，云羲也有与之一战的实力，但是他们身上现在都带着伤，战斗下去，只会让伤势不断恶化，一个不好，甚至可能留下永久性的暗疾，因此，能不战斗的话，就尽量避开战斗。

　　“这种雨夜，根本不能赶路。不归山脉以外八公里处的样子本来存在着一处小型哨岗，不过在两年前因为被魔兽攻下，已经废弃了，我们还是赶到那里去避一避雨吧。”

　　云羲对于星耀城野外的熟悉程度，远远不如苏语晴，当下也不发表意见，点了点头，在她的带领下，来到了那处废弃哨岗。

　　说是哨岗，实际上也就是一座塔状的建筑物，由于荒废已久，现在看上去十分残破，大片大片的墙壁已经崩塌，露出森森大洞，头顶上还有雨滴能够直接落入哨岗内部，在这暴雨肆虐的环境下，遮风避雨的效果还不如先前那个山洞。

　　不过有个避雨的地方总比完全暴露在暴雨下要好得多。

　　接下来的一晚上，二人就在这里借助着哨岗度过。

　　只是，这片区域毕竟是暴露在外，天知道什么时候就会有魔兽游荡至此，因此，云羲二人也不敢真正休息，至少保留了三分精神，时刻注意着外界的风吹草动。


第一百一十七回 不同的规则

　　大雨在下到第二天凌晨时，已经渐渐稀疏了，等到了大概早上九点的时候，雨势已经完全停了下来，只不过整片天空望上去，仍然是一片灰蒙蒙的，带给人一种阴沉的压抑，在那地平线的尽头，甚至还能够看到一头头出来觅食的魔兽，时不时的发出一阵阵充满凶虐之气的吼叫。

　　天地间，充满着一种无言的萧瑟。

　　看着那黑压压的天空，以及天空下不断游荡的诸多魔兽，苏语晴心中不禁联想起空间裂缝中又重新出现的诸多魔兽来，语气稍微变得有些沉重起来：“真不知道这种生活，什么时候才是个尽头。我们星耀城附近的猎魔者，用了无数鲜血，无数生命，几百上千个日月，好不容易将方圆百公里的魔兽肃清，移平了好几处C级险地，可是，这空间裂缝一开，又有更多的魔兽降临了……”

　　“降临的魔兽很多？”

　　苏语晴点了点头：“很多，非常多。中阶、高阶魔兽不计其数，领主级魔兽，据我们所知的就已经有二十三头了，这股力量，已经足以摧毁我们星耀城了，尤其是我们星耀城这一战中，丢失了几乎三分之一的领土，士兵与武者的损失不计其数，其中叶画屏、方证两位元老大人的陨落，对我们星耀城而言，更是一个巨大的打击……”

　　“二十三头领主级魔兽！”

　　这个数字，就连云羲也是心中一凛。

　　“这还只是我们星耀城方向，南山城、六合城方面的局势还不知道……不过，幸亏没有魔兽君王级别的存在降临，君王级魔兽一降临，立即就能够结束这片区域领主级魔兽各自为战，互相不服的场面，将它们统一起来，如果真出现那种场面，我们星耀城能不能守得住都是个问题。”

　　云羲沉默了片刻，问出了一个他一直想问的问题。

　　“那政府呢，现在国家的制度仍然存在，星耀城若是要被攻破，国家高层莫非会置之不理？像空中要塞‘共工’，只需要派遣一座空中要塞来，就足以将围困在星耀城外围的诸多魔兽全部击溃吧。”

　　“政府？”

　　苏语晴有些奇怪地看了云羲一眼，似乎在想他为什么会问出这么一个问题：“国家的形式、制度，早就名存实亡了，现在每一座城市，就是一个独立的政府，拥有私人军队，并且可以私下制订法律……政府虽然仍然存在，但是对于城市的管理能力，已经越来越弱了，除非是出了什么特别大的事情，才会派遣特派员传达政府的命令，其他时候，各座城市基本上实施完全自治制度。至于你说派遣空中要塞来支援我们星耀城……若是空中要塞派到我们星耀城了，那前线怎么办？”

　　“前线？你是说？”

　　“我们星耀城外围的这道空间裂缝，只是小型缺口，用不了多久，就会被地球世界的法则力量所修复，哪怕魔兽们要肆虐，为祸范围充其量也不过数百公里之地。而在地球世界，真正危险、可怕的，是那种永久性空间裂缝，那些巨大到已经愈合不了的空间裂缝。比如‘深渊吐息’‘天坠之崖’‘彼岸死海’‘无尽地狱’‘堕落幽泉’，还有被我们地球世界唯一一座八级城市光芒之城镇压住的，直接连通着月魔界的空间裂缝——‘轮回六道’这些，才是真正的灾难之地。那些空间裂缝，已经永久性的存在了，直接连通着天荒世界和月魔界，若是没有强大的守军防御，一旦出现意外，对于整个地球世界而言，都是灾难性、毁灭性的。”

　　云羲在旁听着，却并没有说什么。

　　“深渊吐息！”这处空间裂缝他听说过，空中要塞“共工”就是在那一处空间裂缝外围服役，阻挡着自“深渊吐息”中冲出来的魔兽，至于光芒之城……他刚刚苏醒在这个世界居住在医院时，也了解过，据说是一个巨大的人类势力，其开创者，更是地球世界出现的第一位神话强者，也是仅有的一位神话强者，唯一的神话强者！

　　“这一回魔兽围城，就只能完全靠自己的力量解决了？政府莫非就不给予任何支援？”

　　苏语晴摇了摇头：“岂止是魔兽围城，像现在，六合城想方设法的想要吞并我们星耀城，将我们星耀城纳入他们的治下，在一定程度上，这已经算是结党营私，正面调整国家制度的权威了。但是……政府仍然管不过来。面对这种情况，最终也只能够靠我们城市之间自己解决。”

　　“自己解决？战争？”

　　“战争倒不至于，现在魔兽在外虎视眈眈，人类世界若是再不团结一致，怕是早已经被灭亡了。因此，这种大范围的内战是严明禁止的，如果两座城市的矛盾真的已经到了不可调和的地步，就只能够通过决斗进行了。一对一的决斗，十对十的决斗，百对百的决斗，千人军团的对战，或者，在月神界中分个高低。总之，若是两城真的敢开战，导致大量士兵、武者死亡，绝对会受到政府最为严厉的惩罚。”

　　说到这，苏语晴的语气微微一顿：“先天武者的威望为什么会这么高？实力是一个原因，最重要的，就是用以与其他城市高层武力的对决，捍卫我们星耀城的荣耀。”

　　云羲点了点头。

　　先天密境啊……

　　只有成为先天密境强者，在这个魔兽肆虐的地球世界，才能够有话语权，才能够得到一个强者应该得到地位。

　　“哎，现在想这么多也没用，没有先天密境的实力，根本就无法登录月神界外围的网络世界，查到这些资料，了解这些事情的权限，若是真的想为我们星耀城的荣耀贡献一份力量，就早日冲击先天，成为先天密境强者。”说到这，苏语晴的目光落到了云羲身上，笑着说道：“学弟，我看好你哦，你现在都武者九阶了，什么时候冲击先天密境呀？”

　　“冲击先天密境么……”

　　云羲感应着自己现在的身体状况、真气强度，沉吟了片刻，慎重的点了点头：“快了。”

　　“哈哈，我相信你一定能够成功的，学弟，等你成功冲击先天境界了，一定要记得请客哦，到时候，学姐我还有一份神秘的礼物，要送给你。”

　　云羲点了点头。

　　“咦学弟，你就一点也不好奇我到时候会送什么礼物给你吗？”

　　“什么礼物？”

　　“哈哈，既然是神秘礼物，自然要保持神秘了，现在哪能告诉你。”

　　“那你还问。”

　　“因为学姐我就喜欢看你现在这有些郁闷的样子，和你这么一聊，我的心情忽然变得好起来了。”

　　“……”

　　苏语晴脸上露出了一丝开朗的笑容：“星耀城的各位大人，恐怕已经在星轨要塞准备好庆功宴，庆祝我们完成这个艰巨、伟大而神圣的任务了，而我，完成这个任务，也终于能够恢复自由自身了，好了好了，东方小学弟，我们赶紧重新启程吧，目标，星轨要塞。”

　　“恩，星轨要塞！”

　　云羲点了点头，跟着一下子变得兴致勃勃的苏语晴，往星轨要塞而去。

　　天空中的云层压得更低了。

　　在他们头上，本就已经阴沉的天色，已经变得更加黑暗，风起云涌中，似乎有一股无法预料的风暴，正在无声酝酿……

　　……

　　星轨要塞！

　　星耀城防御魔兽进攻的最后一道防线。

　　上一次有流星骑士团骑士们的带领，一路上都是畅通无阻，他还没有感受到这座要塞战前时那种森严戒备的气氛，此刻，与苏语晴二人以普通的身份赶往星轨要塞，远远的，就能够自星轨要塞上感受到种经过战争洗礼的铁与火的气息。

　　整个星轨要塞，防御的水泄不通，各种各样的热武器，伸出代表着死亡的黑色钢管，瞄准着要塞外围那片平原，一旦平原处出现任何一头魔兽，立即就会被要塞上喷射而出的死亡之火，打成血肉。

　　越靠近这座要塞，苏语晴脸上的兴奋之意就越为明显。

　　尽管她成为罪民，才不过短短一年的时间，但是她无时无刻不在证明着自己，证明自己对于星耀城的荣耀与忠诚，每时每刻都在期盼着有一天能够建立功勋，摘掉头上那个代表罪民的头衔，光明正大的进入星耀城中。

　　现在，这一刻马上就要来临了，尽管她不断的控制着自己的情绪，让自己变得冷静下来，但是脸上洋溢着的欢喜，仍然出卖了她心中的真正想法。

　　“恩，星轨要塞的气氛……似乎挺欢庆的？难道师傅、罗中天大人他们已经知道我们要来了吗？”

　　听到苏语晴的话，云羲抬头望了一眼，确实发现星轨要塞的不同寻常。

　　和上一次大敌当前，所有人全部心神凝重的压抑气氛不同，现在的星轨要塞，无论是士兵的表情，还是行人之间的对话，无不透露着一种轻松的氛围，就好像战争已去，魔兽尽退，珍贵的平静再次降临到了这处星耀城的最后防线。

　　“魔眼一死，魔兽们失去了控制与统一调度，威胁力自然大幅度降低，大家的压力小了，自然就轻松了起来。”

　　苏语晴心中猜测着，而后连忙对云羲道：“我们快走吧，可别让师傅他们久等了。”

　　云羲点了点头，跟着苏语晴往星轨要塞而去。

　　但不知为何，在他心中，隐隐有一种奇怪的感觉，似乎接下来交任务的举动，并不会像想像中的那么顺利。


第一百一十八回 独占

　　云羲在前线中稍微建立起了一些人望，当他返回星轨要塞时，那些参加过星耀城防线第七战区战役的士兵、猎魔者们，全部纷纷向他点头致意，即便是一些没听过他的人，从这些士兵那一打听，得知他的事迹后，一个个也投向崇敬的目光。

　　领主级魔兽，对于任何军团来说，都是噩梦级的存在，云羲能够杀死领主级的魔兽，本身就是一种实力的象征。

　　有实力，自然就能够得到相应的尊敬。

　　当云羲、苏语晴来到议事大厅时，大厅内的一位官员显然已经收到了消息，立即从里面迎了出来，满脸喜色道：“东方阁下……还有这位苏小姐，你们终于回来了，哈哈，你们没事真是太好了，恭喜你们安然返回。这一次斩首行动，虽然有所损失，但是总体而言，还是相当成功，多亏了你们啊，如果不是你们，恐怕现在魔兽都已经逼追到我们星轨要塞下了，等待我们的，必将是一场无比艰苦的血战，到时候不知道要死伤多少弟兄。”

　　“您过奖了，身为星耀城的一分子，这是我们应该做的。”

　　“呵呵，这一次，二位可是立下大功了。我立即让人带二位先去准备一下，换洗一下身上的衣物，治疗一下身上的伤势，若是还有精力的话，可以立即去参加正在后殿举行的庆功宴，若是累了，现在去休息也行，明天早上，我们星耀城城主大人将亲自驾临星轨要塞，为公孙术阁下，以及二位颁发荣耀徽章，感谢你们救了我们整个星耀城。”

　　云羲点了点头，就要离去。

　　但是苏语晴却从这位官员的语气中听出了些什么，微微皱了皱眉头：“冯百川先生，刚才你说‘正在后殿举行的庆功宴’，难道庆功宴已经开始了？”

　　“是的，昨天晚上公孙术阁下、许如风阁下、魏厚阁下经过了一晚上的休息，精神已经恢复的差不多了，今天早上一早公孙正大人就从前线赶了过来，亲自召开了我们星轨要塞的一些官员，为公孙术阁下举行庆功宴，据说连常空、赵行、公孙胜三位先天元老也出席了这场宴会……”

　　“抱歉，等一下！”

　　苏语晴出声，将这位官员冯百川的话打断。

　　“恩？请说。”

　　“你刚才说，诸位官员，以及几位先天元老大人，出席参加的庆功宴，是为公孙术阁下而准备的？”

　　“正是。”冯百川有些疑惑地看了苏语晴一眼：“请问，有什么问题吗？”

　　这一下别说是苏语晴了，就连云羲也听出了其中的问题所在，原本打算离开的步伐，顿时停了下来。

　　“这……庆功宴不是要等到所有人全部回来后才能举行吗，为何……”

　　“呃……是这样的苏小姐，根据公孙术阁下的回报，我们以为你们二位以及子车复阁下已经遇害了，再加上公孙正、公孙胜两位先天元老兴致极高，大家不好驳逆了两位元老大人的意思，所以才提前举行庆功宴了，这个是我们的过失，我们没确定二位的安危就草草命人开始了庆功宴……”

　　“冯先生，你没有错。不过，我想去先见见公孙术阁下，不知道可以吗？”

　　“当然可以……不过苏小姐，你确定，你不要先去治疗一下？”

　　“暂时不用，请带路吧。”

　　“好的，请跟我来。”

　　苏语晴应了一声，目光落到了云羲身上：“学弟……”

　　云羲点了点头，不用她说，已经跟了上来。

　　“冯先生，不知可否像我们说一说公孙术阁下的事情，他昨天晚上是什么时候回来的。”

　　冯百川虽然对苏语晴的问话有些奇怪，但是却并没有怀疑，反而有些兴致勃勃道：“当然公孙术阁下不愧为我们星耀城年轻一辈的第一强者，整个星耀城最接近先天密境的人物，他的修为，当真是极其了得，一行五人前往魔兽占据之地的中央斩杀魔眼，不止是成功的将魔眼斩杀，居然还在重重魔兽的包围中将它的尸体带了回来，而且，整个队伍五人中，最终活下来的，居然达到三人之数，这绝对是一个堪称奇迹般的战绩，先天密境元老们无法做到的事情，却被他们生生做到了，由不得人们不为之惊叹。当然，要不是因为最终遭遇神秘人物的袭击，被夺走了魔眼的魔晶，恐怕这个斩首任务将完成的更加圆满。”

　　冯百川的话一说完，不止是苏语晴为之吃惊，就连云羲也将注意力放到了他的身上。

　　“冯先生……你是说，公孙术阁下称自己斩杀了魔眼，并且还将魔眼的尸体带了回来？”

　　“是的，苏小姐呵呵，城主大人已经得到了这个消息，亲自派人传信进行嘉奖，而且还许诺，等到公孙术什么时候有信心冲击先天境界时，他愿意亲自出手，为他护法，保证他的生命安全，以此作为他斩杀魔眼的奖励。”说到这，冯百川的眼中闪过一丝羡慕：“武者九阶巅峰冲击先天密境，稍有不慎，便是九死一生之局，被那狂暴灌入体内的天地之气撑的经脉尽碎，爆炸而死。可若是能够有一位超级强者甘愿消耗大量元气，替他以先天真气护住经脉，在他控制不住那些灌入体内的元气时，将这些狂暴元气重新引出，即便是最终冲关失败了，生还的几率仍然会大大增加……公孙术阁下本就是天之骄子，能够有此机会，冲击先天密境没有了心里负担，肯定信心大增，说不定再过上一段时日，我们星耀城又要多出一位元老级高手了。”

　　“可恶学弟，这公孙术，实在是太过分了，居然想霸占属于你的功劳，让城主大人护法帮忙冲击先天密境的人，应该是你才对……”

　　云羲摇了摇头，并没有说什么。

　　冯百川这个时候似乎也看出了一些不同寻常，不禁有些担心地问：“二位，你们这是……”

　　“快点带我们去举行宴会的后殿。”

　　“前面就是了，不过二位你们真的不要换身衣服再……”

　　冯百川的话还没说完，苏语晴已经先一步走了出去，她已经能够看到后殿门口那来来往往的行人了。

　　星轨要塞这些天基本上全部在和魔兽激战，所有的官员、骑士们都紧绷着神经，眼下难得魔兽的攻势暂缓，而且又有这么一个好消息，这些人自然都乐意受邀参加这个宴会来放松一二。

　　“不要冲动。”

　　云羲脚步加快，追上了苏语晴。

　　“这公孙术，也太过分了，魔眼明明是你杀死的，他居然说是他杀的，还想霸占你让城主帮忙护法，冲击先天密境的宝贵机会，先天密境……学弟，这可是关系到你前程和未来的大事。还有那个魔眼的尸体……那个尸体他到底是怎么得到的？”

　　云羲摇了摇头。

　　不过他倒是隐隐猜到了。

　　六合城精英小队的人明显是分头行动，一部分人护送魔眼的尸体返回六合城战线，一部分人则跟着暴风领主，追杀他们二人而来。公孙术等人可能刚好遭遇了六合城那运送尸体的队伍，爆发战斗，最终从六合城的人手上夺到了尸体，同时问出了一些信息，以为自己等人定然会死在拥有狂雷剑，有着不逊色于先天战力的段风烈剑下，所以才放心胆大的带着尸体返回星轨要塞，霸占了这笔功劳。

　　至于担心段风烈会揭穿他们？

　　云羲在星耀城军部的威望虽然不高，但有着斩杀大地领主的战绩，这威望也绝对不低，万一让星耀城的人得知他们居然杀了星耀城的一位英雄，日后别说是吞并星耀城了，甚至还有可能激起星耀城军部的愤怒，两个城市演变成死敌。

　　因此，哪怕他明知道公孙术是冒充的，短时间内也绝对不会出言揭穿。

　　到了以后，等他成为先天元老，就算这件事情东窗事发也无所谓了，先天元老的身份，哪怕星耀城的城主想要迁怒也得好好衡量衡量。

　　苏语晴和云羲二人有些狼狈的进入后殿，顿时引起了不少人的注意力。

　　其中不少认识云羲的骑士、武者，顿时发出一阵阵惊呼。

　　“东方……”

　　“那是当日在第七战区斩杀了大地领主的东方阁下。”

　　“不是说东方阁下在针对魔眼的斩首行动中已经阵亡了吗，怎么会……”

　　“好事，好事啊，东方阁下没事，是我们星耀城之福啊。”

　　阵阵议论声中，不断的自诸多官员口中传了出来，连和公孙术等人坐在一起的常空、赵行两位先天元老，也向二人投去了有些惊奇的眼光。

　　相比起这些人的纷纷议论，这场宴会的主角公孙术、许如风、魏厚三人，则是脸色微微一变，公孙术还好些，表面上倒看不出什么，许如风和魏厚二人，脸色居然变得有些发白，看向云羲和苏语晴的目光，明显浮现出一丝慌乱。

　　他们确实如同云羲猜测一般，是从六合城的精英小队手上夺得了魔眼的尸体，并且打探出段风烈等人去击杀云羲、苏语晴后，兴起了冒领这份天大功劳的心思。

　　但是怎么没想到，在他们看来，应该死在段风烈手上的苏语晴和云羲不止没死，反而在这个时候出现在了星轨要塞当中……一时间，三人心中同时乱作一团。

　　“公孙术！”

　　一进入后殿，苏语晴的目光便直接落到了与几位先天元老坐在一起的公孙术身上。

　　“公孙术，那里，你能坐的心安理得吗？”


第一百一十九回 反戈一击

　　“公孙术，那里，你能坐的心安理得吗？”

　　苏语晴的声音彻响在整个后殿当中，顿时将整个宴会当中七成以上的目光全部吸引了过去。

　　“恩？”

　　正在接受星轨要塞诸多官员庆祝的先天元老公孙正、公孙胜皱了皱眉头。

　　“怎么回事？”

　　“你是卫茹的那个罪民徒弟苏语晴吧，怎么这么没礼貌，没看到这么多的长辈在这里吗？哪怕你参与了这次魔眼的斩首行动，这也不能够成为你无礼的理由吧！”

　　“抱歉……我刚才一时激动，还请几位元老大人见谅，罪民苏语晴，见过公孙正大人、公孙胜大人、常空大人、赵行大人！”

　　“恩。”

　　公孙正应了一声，目光在苏语晴和云羲身上打量了一眼，淡淡道：“好了，先去换洗一下，治疗一下身上的伤势。这次针对魔眼的斩首行动，你们虽然没出什么力，但是吸引了一部分魔兽的注意力，也算有一份功劳，应该能够得到城主大人的召见，现在赶紧去清洗一下，换身衣服吧，你们总不会打算以这种模样去见城主吧。”

　　“没有出什么力……”

　　这几个字，让一整天出生入死，提心吊胆的苏语晴心情变得极其糟糕。

　　“等等，公孙正大人！”

　　“还有什么事。”

　　苏语晴的目光转移，再次落到了公孙术身上：“我有个问题，想要问一问公孙术阁下。”

　　“问题？”

　　公孙正看了公孙术一眼。

　　“不错我想请问公孙术阁下，你真的确定，这头魔眼，是你斩杀的？”

　　公孙术还没有回话，公孙正已经脸色一变的站了起来：“小丫头，你这是什么意思，这是我们星轨要塞专门为我儿公孙术举行的庆功宴，在场的每一位嘉宾都是有身份、有权势、有地位的人，你们虽然协助了我儿前往荒野斩杀魔眼的行动，有些功劳，但是这里，也容不得你随意放肆，还不速速退下。”

　　“公孙正大人且慢，我只是想让公孙术阁下亲口告诉我，魔眼到底是不是他所斩杀的！”

　　“混账魔眼的尸体都被我儿带回来了，哪还能有假？”

　　同为公孙家族的公孙胜也是站了起来，神色冷凛的扫了苏语晴一眼，语气不满道：“小丫头，要不是看在你师傅卫茹的面子上，单单是你尚未消除的罪民身份，我就会立即出手将你打杀，现在，还不马上出去？”

　　看到庆功宴的气氛一下子变得紧张起来，所有人的目光，顿时纷纷在苏语晴和公孙术二人身上打量了起来，一个个猜测着苏语晴口口声声的质问到底是什么原因。

　　不过，由于有四位先天元老在场，这些武者们虽然心中疑惑，但却没有一人窃窃私语，以免在这些身份尊贵的先天元老面前留下一个不好的印象。

　　苏语晴似乎是铁了心要为云羲讨回公道了，面对两位先天元老的质问，怡然不惧：“公孙术，你不敢承认吗？”

　　“承认什么！”

　　“这头领主级的魔眼，正的是你杀的？”

　　“你……”

　　“小丫头，莫非你要亲眼见到了魔眼的尸体，才肯相信？还是说，你觉得，这头魔眼，根本不是我儿公孙术所杀，而是被你们二人斩杀的不成？”

　　公孙正的这些话，已经明显的透露出一丝怒气了。

　　一些与卫茹交好的武者或者晚辈，已经在暗暗将这边的消息传出去，通知卫茹赶快前来救场，免得苏语晴一怒之下，被公孙正当场打杀。

　　以她罪民的身份，即便是被杀了，也绝对没人敢说半个不字，城主大人也找不出什么惩罚他的借口，充其量是和卫茹这位先天元老交恶罢了，同为先天密境，拥有两大先天的公孙家，也未必怕了卫茹。

　　可就在这时，苏语晴接下来的话，却是令在场所有人同时错愕！

　　“不错这头魔眼，正是我的学弟东方所杀。”

　　说完，苏语晴的目光，自次落到了公孙术身上：“这一幕，是我亲眼所见，不会有半分虚假，正因如此，我才会询问公孙术阁下，这头魔眼，到底是不是他亲手斩杀。现在，公孙术阁下，你可否回答我的问题了……”

　　随着他的这个问题，一时间，所有人的目光几乎同时落到了这次庆功宴的主角——公孙术身上。

　　公孙术神色冷凛，心中虽然紧张至极，但是表面上却看不出丝毫异常。

　　看到这一幕，对于自己儿子公孙术品行稍微有些了解的公孙正仿佛猜到了什么，神色立即变得阴冷下来。

　　但是公孙胜却不明所以，听得苏语晴的质问顿时大声呵斥：“一派胡言，一派胡言魔眼的尸体都被我侄儿公孙术亲自带来了，哪还能够有假？你信誓旦旦地说魔眼是你斩杀的，证据呢？拿出证据电子地图有自动摄像功能，别告诉我你完全没有拍到当时的场面。”

　　苏语晴摇了摇头：“电子地图的自动摄像功能，确实将当时发生的事情记录了下来，不过，我们的电子地图在后来遭遇的意外中丢失了，所以……”

　　“哈哈哈哈，拿不出证据，单单凭借你们口说，就想将斩杀魔眼的功劳据为己有，天下间哪有这种好事？是不是若我说我击败了龙族至尊，那头神圣巨龙皇，国家就要给我颁发十星荣耀徽章了？哼，简直是一派胡言，趁我还没有真正动怒前，马上给我滚出去！”

　　“等等，公孙胜大人，我虽然没办法拿出电子地图正面魔眼是东方学弟杀的，但是……”苏语晴一说完，手上顿时浮现出一块魔晶：“这件东西，想必在场各位都认识，此物，应该足以证明我刚才所说话的真急！”

　　“这是……”

　　看到苏语晴手上之物，在场所有人的目光顿时纷纷落到了那块魔晶上。

　　能够参加这次宴会的，都是星耀城的精英，一个个在各大领域中都有着不凡的成就，在仔细的观望了苏语晴手上的魔晶片刻后，其中一位中年男子顿时忍不住的发出一声惊呼：“精神属性的魔晶，这是精神属性的魔晶，而且从它的色泽和颜色看来，绝对属于领主级的魔兽了。精神属性魔兽十分罕见，方圆千里，也只听说过魔眼这一头精神属性的领主级魔兽……十有八九，这颗魔晶，是来自于那头领主级的魔眼了。”

　　“确实是魔眼的魔晶，我当日曾经远远地看到过魔眼一眼，感受到了它的气息，那股气息，和这块魔晶几乎一模一样。”

　　“从上面的痕迹看来，这颗魔晶挖掘的日期，应该就在最近三天，应该非死去的领主级魔兽魔眼莫属了。”

　　阵阵确认声从这些嘉宾口中传了出来，所有人几乎都明白了过来，这颗魔晶，就是来自于领主级魔兽，魔眼。

　　魔眼的尸体出现在公孙术手上，可魔晶却出现在苏语晴和云羲的手里，再加上刚才苏语晴对公孙术的质问……

　　一时间，所有人看向公孙术的目光顿时变得有些不同起来，一个个都在等待着公孙术给予最终的答复。

　　哪怕是先天元老公孙胜，这一刻，也是哑口无言，脸色阴沉地看着苏语晴，如果不是因为考虑到有这么多嘉宾在，他现在恐怕早已经忍不住出手，将这个身怀重罪的罪民当场格杀。

　　就在所有人的目光注视下，一直保持着冷凛的公孙术口中忽然发出一阵大笑。

　　“可笑，可笑，可笑啊……”

　　“这个时候你还笑得出来，公孙术侄儿，这到底是怎么回事？我希望你将真相告诉大家，你放心，有叔叔在这里为你做主，如果他想诬陷你，霸占你千辛万苦斩杀魔眼的功劳，我绝对第一个出手，将这两人当场格杀！”

　　“叔叔，父亲，还有常空、赵行前辈，你们可记得我刚将魔眼尸体交给你们说过的话吗？”

　　“说过的话？”

　　“不错我说我们在斩杀魔眼后元气大伤，正在休整时的期间，忽然遭遇一伙神秘人的袭击，他们的目的，就是魔眼的尸体，但是最终在我们的拼命抵抗，甚至孔诗小姐英勇牺牲的情况下，我们总算是保住了魔眼的尸体，但是魔眼的魔晶却被人抢走了。在先前，我还一直怀疑，为什么那伙神秘人的身形会那么熟悉，好像在哪见过，只是这个怀疑没有根据，我不敢说出来罢了，但是现在……”

　　公孙术冷凛的神色顿时落到了苏语晴身上：“我想……那伙神秘人的身份，已经有答案了。”

　　说完，他连忙对赵行和常空道：“我说这些话时，二位大人，我父亲，我叔叔，以及张大人、刘大人等几位大人应该同时在场，几位大人应该可以为我作证！”

　　赵行和常空点了点头。

　　这些话公孙术确实说过。

　　“哗！”

　　赵行和常空两位先天元老一点头，在场七成以上嘉宾的目光，同时转移，纷纷落到了苏语晴和云羲身上。

　　公孙术说完，根本不给别人反应过来的机会，马上又补充着，一脸恳切的对苏语晴道：“苏小姐，我知道，你时刻想要去除身上罪民的身份，迫切的需要这份功劳，还自己一个自由之身，甚至为了去掉罪民的身份，甚至不惜参与了这场九死一生的斩首行动，甘愿为此付出生命，但是……你实在不需要用这等阴险的手段……只要大家齐心协力，完成了任务，我们就都是星耀城的功臣，到时候城主大人一高兴，肯定会有天大的赏赐，消除你罪民的身份应该也不在话下……你又何必铤而走险，甚至导致孔诗小姐……唉……”


第一百二十回 恼羞成怒

　　公孙术的话一说完，所有参加了这场宴会的嘉宾同时有一种恍然大悟的感觉。

　　他虽然听上去是一番好心，想要劝导苏语晴，但是经他这么一说，所有人都想了起来，眼前这个女子，还有着罪民的身份！

　　罪民！

　　那是要被永久性驱逐人类城市，永远流放到荒野自生自灭的罪责，在城市中，在荒野中见到罪民，任何人都有权利，有义务将其当场格杀，不需要承受任何法律责任。

　　眼前的苏语晴，如果不是因为有个先天密境的师傅卫茹护着她，别说她能够站在这里说话了，就连出现在星轨要塞，也会被星轨要塞在的守军当场击杀，没有任何人胆敢出言袒护……

　　即便是有卫茹这位先天密境强者在，苏语晴的生存范围，也被局限于星耀城附近，星耀城的武者会给她面子，不代表其他城市的武者，知道苏语晴身后有着一个先天密境强者的后台，一旦她离开了星耀城，被其他人发现，绝对是被当场格杀的局面。

　　正因如此，消除罪民的身份，对于苏语晴而言，可以说是目前最为迫切的事情。

　　为了将罪民的身份消除，她不惜参加了九死一生，对领主级魔兽魔眼的斩首任务……

　　从这一点中就可以反馈出很多信息了。

　　为了消除罪民身份，她宁可拼死一战前去斩杀魔眼……既然死都不怕了，那在得知公孙术杀了魔眼，完成了任务后，为了抢夺这份功劳消除自己的罪民身份，做出一些铤而走险的事情，完全就属于情理之中了。

　　简单的一句话，瞬间让所有参加宴会的嘉宾看向苏语晴的目光顿时变得不同起来。

　　尽管也有一些嘉宾对于这件事情感到怀疑，但是，公孙术老早就说明了他的魔晶被神秘人夺走，给人一种先入为主的印象，再加上赵行和常空两位先天元老的点头，他们即便有些怀疑，在拿不出足够的证据之前，也不好说什么。

　　否则的话，得罪的，可是整整四位先天元老，以及一位潜力无限的年轻俊杰。

　　“公孙术，你……”

　　苏语晴还没来得及开口说什么，公孙胜已经上前一步，大声喝道：“事情已经真相大白，罪民苏语晴居然敢对同为星耀城的队员下手，害死我星耀城俊杰级人物——孔诗，简直是罪无可恕，来人，给我立即将她拿下。”

　　“是！”

　　两位明显属于公孙胜一方的九阶武者大喝一声，立即上前一步，就要往苏语晴所在擒拿而去。

　　“等一等公孙术虽然拿出了魔眼，但是……”

　　“拿下若是她敢有丝毫反抗，就地格杀！”

　　“受伏！”

　　两位九阶武者怒喝一声，就要往苏语晴抓去。

　　赵行看到公孙胜如此独断霸道，不禁微微皱了皱眉头：“公孙胜兄，这苏语晴毕竟是卫茹的弟子，而且她看上去似乎有话要说，你现在就下令将她拿下，肯定不会让她心服啊。”

　　“赵行兄，你就是心地太好了。这个女子，可是一个罪民，还有那个东方，据我所知，那可是丧心病狂，因为一点小事就大闹执法局，击杀了两位执法局局长的家伙，简直是无法无天，其行为与罪民无异，作为罪民，他们还有什么事情做不出来？如果再让她狡辩下去，天知道她又会搅出什么风雨来，刚才我侄儿公孙术已经把话说明白了，就是这两个罪民不知暗中勾结了什么人，想要从我侄儿手中夺走原本属于他的功劳，为此不惜残忍的杀害了同为我星耀城精英的孔诗。这等罪民，如果就因为卫茹阁下的原因而不处置，何以能够让星耀城诸多子民心服口服。”

　　“这……”

　　这时，两位杀向苏语晴和云羲的九阶武者已经冲到了二人身前，二人毫不掩饰自身九阶武者的气势，大喝一声，分别往两大目标抓去。

　　可是，就在他们即将碰触到云羲时，云羲的望羲剑却忽然动了。

　　剑身一震，直接迎上往他扑过来那位九阶武者，在他还没来得及反应过来时，这一剑已经荡到了他的胸口之上，震荡的力量直接将他的身形一举震飞，而是丝毫不见停滞的再次杀出，直指另一位九阶武者。

　　“放肆，居然敢反抗先天元老大人的命令，给我受伏！”

　　另一位九阶武者大喝一声，战剑瞬间出鞘，直往云羲斩杀而去。

　　“碰！”

　　火光闪烁。

　　两道剑光在虚空中碰撞，这位九阶武者的战剑直接被望羲剑的剑光斩断，飞向一旁，紧逼而至的云羲在伸手打出，裂空九击前三击的力道同时迸发，三劲叠加，将他那七十多公斤的身躯打的以来时更快的速度倒飞回去，重重地砸在一面桌子上，将那一张桌子的桌角砸成木屑。

　　顷刻间，两位九阶武者同时落败。

　　看到这一幕，在场所有的武者、猎魔者、军官们，眼中同时露出一丝精光，那些得知云羲经历的军官、骑士，更是发出一阵阵压抑着的惊呼。

　　“好强！”

　　“这就是东方的实力吗？刚才那两人，可是九阶武者啊传闻他以后天的实力，斩杀了就连先天密境元老也无法斩杀的领主级魔兽，看样子是真的了。”

　　“两位九阶武者，居然在一个照面间就被击溃了，这等修为……第一个还可以说是因为轻敌，被他有了可乘之机，但是第二个，那可是拔出了战剑，全力以赴了，可是仍然没有撑过一个回合！”

　　一些人在亲眼见证了云羲的实力后，顿时有了不同的看法，目光不断地在云羲和公孙术身上来回着。

　　“公孙术被称为我们星耀城年轻一辈第一高手，时刻有两位先天密境的元老教导着，可是也不敢说能够像他这样，视九阶武者于无物吧，这东方，居然如此强横！”

　　“正是，你注意到了没有，这个东方还有那个苏语晴，全部受了重伤，东方刚才在受伤的情况下，都能够瞬间击败两位武者九阶的高手围攻，那他在全盛时期，究竟会何其强横？直逼先天密境啊在这种实力下，为什么最终杀死领主级魔眼的会是公孙术，而不是东方呢，你们不觉得有些奇怪吗？”

　　“这个，听你这么一说，好像确实是这么回事。尤其是公孙术的电子地图也被击毁了，这……这也太巧合了吧。”

　　不止是这些武者、猎魔者、骑士、军官，就连赵行在察觉到云羲身上的潜力后，也是为之动容，顿时站了起来：“此事还需从长计议，公孙胜兄，我看还是等城主大人来了后再……”

　　“从长计议？这东方简直是目中无人，居然敢公然挑衅我们先天元老的权威，莫非你以为，你侥幸斩杀了一头大地领主，就能够不将我们先天元老放在眼里了吗。现在，我就亲自出手来教训教训你，让你这小辈长长见识！”

　　公孙胜话一说完，骤然腾空而起。

　　“公孙胜兄，不可冲动……”

　　赵行惊呼一声，就要上前阻止，但是他还没来得及迈出身形，公孙正已经巧妙的站到他身前，将他拦了下来：“赵行兄，何必如此惊慌，让他教训教训一下这些晚辈也好，省的这些晚辈自以为有些本事和功绩了，就不将我们先天元老们放在眼里了。”

　　“可是……”

　　“赵行兄请放心，我想我那弟弟出手肯定会很有分寸的，并不会伤及他的性命。”

　　赵行的目光在公孙正和公孙胜身上看了一眼，眉宇间明显有一丝不满，但是眼下公孙正已经拦住了他前去救援云羲的角度，除非他主动对公孙正出手，否则的话，也只能汪洋叹息了。

　　公孙胜作为先天元老，虽然才先天初期，但是晋升到先天境界，也有了好几年的时间。

　　作为先天元老，平日里能够让他真正动怒的事情已经很少了，但是这一刻，他却真正的震怒了。

　　公孙家，在星耀城虽然不是第一的家族，但是论势力，也绝对称得上如日中天，除了城主一脉，向天清一脉等少数势力以外，能够和他们公孙家比肩的势力，屈指可数，眼下公孙术立了这样一个大功，十之八九，将会在城主大人的帮助下，冲开后天与先天的屏障，一步登天，成为先天密境级别的强者，从而帮助公孙家进一步飞黄腾达。可是这个时候，居然有人出来捣乱，想要破坏他们公孙家的大兴……

　　这个时候，谁对谁错已经不重要了。

　　天才又如何？

　　云羲是天才，公孙术不同样是天才么？还是一个拥有一个大家族支撑潜力无限的天才。

　　任何敢阻挡他们公孙家复兴的人，都是敌人，是敌人，就必须铲除，哪怕是事后东窗事发，可能引起城主大人的不满，他们公孙家也在所不惜。

　　在这种心态下，公孙胜这一次出手，可谓是石破天惊，在刚刚冲出去时，倒还没察觉出什么惊人的气势，可在将云羲、苏语晴二人纳入攻击范围后，一种身经百战，沐浴血火的狠厉气息，顿时自他身上全面爆发，一记蕴含先天之威的掌法，对准云羲，当头轰下。


第一百二十一回 触手可及

　　先天密境！

　　领主级魔兽虽然据说是堪比人类先天密境级别的强者，甚至比先天强者更加强大，但是，魔兽始终是魔兽，它们的强大，来自于它们强大的身体，与生俱来的天赋，和人类当中的先天密境强者，完全是两种不同的概念。

　　但是，公孙胜，却是一位真正的先天密境强者！

　　一位货真价实，自后天九阶冲破先天壁障晋升而成的先天强者。

　　他这一出手，虽然气势无双，压得才武者七阶的苏语晴几乎喘不过气来，但是他的对手云羲，眼中却爆发出一股充满凌厉的战意。

　　“镪！”

　　剑光出击！

　　望羲剑的剑光瞬间斩出，如电如芒，带着一股旋转、洞穿的力量，直接点杀在这一掌的劲道当中！

　　“嘭！”

　　劲气迸射，两人交手的虚空中仿佛传出了一股无声的气爆，豁然自中央扩散开来，在这股气爆的力量冲击下，云羲那本就已经受伤的右手，再次迸射出鲜红的血光，身形更是连连后退，生生退出一十三步，方才停止。

　　而作为先天武者的公孙胜，在将云羲震退后，浑厚的掌力也被蕴含在望羲剑上那凌厉的剑光所点得一阵震荡，虽然未彻底消散，但其威力确是降低到了连一位普通九阶武者都无法打杀的程度……

　　略逊一筹！

　　仅仅略逊一筹！

　　在场的众人虽然修为未达先天，但是一个个位高权重，眼力毒辣无比，如此一幕，清晰的落到了所有人眼中。

　　尽管云羲占据了宝剑之利对阵公孙胜血肉之躯，尽管实际上这一掌最终的结果是公孙胜占据优势一举将云羲击得连连后退……

　　但是……

　　但是！

　　但是公孙胜是一位先天密境的强者，而云羲，才武者九阶，甚至还没有达到武者九阶巅峰，在先前，似乎还经历过一场艰苦的战斗，右手受伤！

　　可以说，是属于强弩之末。

　　在这种情况下，他却凭借一剑，抵挡住了先天密境强者的一记攻击……

　　“哗！”

　　整个宴会顿时乱作一团，各种窃窃私语之声，不绝于耳的彻响在宴会当中的每一个角落。

　　如果说先前云羲轻松击败两位九阶武者，让人们肯定下了他的地位，认可他确实可能有击败大地领主的实力，那么现在，当他在受伤状态下，居然抵挡住了一位先天密境强者的攻击，付出的代价，仅仅是后退几步时，这一场景，瞬间引起了全面轰动……

　　“挡住了先天武者的攻击居然被挡住了！”

　　“难怪能够击杀大地领主啊，运气自然占据了一部分因素，但是他的实力，也绝对是极其强悍，受伤情况下居然能够抵挡住先天强者赤手空拳的攻击，那若是全盛时期，还不能够和先天强者相互对抗了？”

　　“星辰武者这等实力，绝对堪称星辰武者了，据说星辰武者的标准，就是以九阶巅峰抗衡先天，这东方，绝对有考核星辰武者的实力！”

　　“天佑我星耀城，照这个局势下去，我们星耀城用不了多久，又要出现一位新的先天强者了。”

　　所有人不断议论着，看向云羲的目光，顿时变得截然不同。

　　听着这些军官、猎魔者、武者、骑士们充满惊讶的讨论，公孙胜的脸色顿时变得难看起来。

　　这些人在不断称赞云羲的同时，不就是间接的说明着他的无能吗。

　　一位先天武者……居然奈何不了一个九阶的小子？

　　念一至此，公孙胜的佩剑子穷剑顿时出鞘：“小子，你居然敢挑衅我们先天武者的权威，简直是罪不容恕，今天，我就让你明白，先天武者和后天武者的差距，究竟巨大到了什么程度。”

　　说话间，子穷剑已然在虚空中斩化成一道凛然的寒光，直杀而下。

　　“住手公孙胜阁下，你堂堂先天强者，何必和一个晚辈一般见识，还不速速停手！”

　　“胡闹，简直是胡闹我们星耀城现在正值用人之际，公孙胜兄怎能如此胡闹！”

　　赵行大喝着，身形一闪，就要往公孙胜截去。

　　事已至此，公孙正也是骑虎难下了，云羲此刻展现出来的潜力别说是公孙胜了，就连他这个已经修炼到先天中期的元老都感到了威胁，既然已经出手，索性一不做二不休，来个先斩后奏，眼见赵行想要出手，他立即伸手一拦：“赵兄，这小子侮辱我们公孙家，难道还不该得到教训吗，请你莫要干涉此事。”

　　“公孙正兄，让开！”

　　赵行说话间，单手一引，直接以一股巧劲将公孙正拦在自己面前的手拨开。

　　“赵兄的弄风掌我已慕名多时，今日难得赵兄有此雅兴，我们就随意的切磋一二，莫要为此伤了和气！”

　　借助赵行拨动的力量，公孙正身形再次闪烁着，拦截到了赵行面前，这一次，他已经选择了主动出手，单手如风，二人的手掌不断的碰撞在了一起，在虚空中激起一阵劈里啪啦的声响。

　　“赵兄、公孙正兄……”

　　旁边的常空看着眼前已经失控的局势，一时间也有些不知如何是好。

　　在三位先天元老陷入混乱时，公孙胜的剑光已经锁定云羲，笼罩而下。

　　公孙胜虽然还没有晋升先天中期，激发出体内属性，但是其剑法却是充满着一种类似水属性的连绵不绝，一旦出剑，当即一剑接着一剑，剑剑相扣，没有丝毫停滞的往云羲斩杀而去。

　　“碰碰碰碰！”

　　耀眼的火光不断在大厅当中绽放。

　　望羲剑不断的与公孙胜的佩剑碰撞在一起，发出阵阵金铁相交之声。

　　公孙胜的剑招中蕴含着一种浑然天成，行云流水般的韵味，充满着无懈可击，每一剑斩杀，仿佛携带着天地的束缚之力，远远超过云羲所见的任何攻击手段，每一次双剑交锋，必然令他后退一步，每一次剑芒碰撞，都会导致望羲剑剧烈颤动，每一记火光迸射，都必然夹杂鲜血。

　　但是……

　　在这种显然处于完全劣势的情况下，云羲眼中的精光却是越来越盛，不断地在和公孙胜的交手中，先天密境，这个令人充满传奇与向往的境界，终于不再神秘，第一次清晰的在他面前揭开了两世未解的面纱，让他无比真切的触摸到了这一境界的真谛！

　　先天！

　　先天！

　　将自身一切，还与天地，与天地融合一体，一举一动，蕴含天道轨迹，一呼一吸，蕴含天地脉搏，一言一唱，代表天地之籁，天人合一，天地合一。

　　将自己的肉身、真气、精神、意志、招数，全部寄托于天地之中，感应天地的轨迹，繁衍为天地的化身。

　　试问，一个人即便再强，又如何能够和这片生他育他的天地相互抗衡？

　　“先天，先天这就是先天密境不止是自身真气、穴窍要全面打开，引天地之力入体，接受天地之力淬炼，就连自我精神，自我意境，一招一式，也要完全融合于天地之中，和这片天地再无任何隔阂，只有这样，才能够真正一步登天，突破后天境界，成为先天密境的强者！”

　　“嘭！”

　　剧烈的惊响，顿时自望羲剑与子穷剑的剑尖爆发！

　　云羲右手剧震，鲜血飞洒，几乎握不住望羲剑的剑柄。

　　借助这一记重击的力量，他的身形迅速疾退，整个人仿佛一阵清风一般，瞬间飘出了后殿当中。

　　“这个时候想逃？晚了早在你敢和我公孙家做对时，你就应该想到自己会有这种命运，给我留下吧！”

　　公孙胜眼中闪过一种兴奋，一种即将亲手终结一位天才的兴奋。

　　就在这时，一阵大喝，忽然自不远处的花园外传了过来。

　　“住手！”

　　伴随着一声大喝，两股强大的气势瞬间而至，一个转角，卫茹和罗中天的身形已经同时闪现。

　　在听到公孙胜的大喝后，性情比较冷淡的卫茹已经是冷哼一声道：“公孙胜，你只会欺负一个晚辈，算什么本事，既然阁下有如此兴致，就让我来见识见识，公孙家的双子剑法是否真如传闻中的那般了得。”

　　相比起卫茹的冷哼，罗中天更是直接：“公孙胜，你居然敢动我星耀学院的学员，谁给的你那个权利！”说话间，脚下劲力一放，伴随着一阵轰隆剧响，立足之地顿时变得四分五裂，而他的身形则是如同离弦之箭，瞬间扑至，在公孙胜的剑光即将笼罩住云羲的身形前，宝剑出鞘，化作一阵狂风暴雨，倾盆点杀而下。

　　“碰碰碰！”

　　火光迸射。

　　剧烈的碰撞声中，迅速追出后殿的公孙胜以比来时更快的速度飞退而去，退入后殿后，身形仍是忍不住的再连退三步，脸色一阵青一阵白。

　　显然，在刚才和罗中天的瞬间交手中，吃了一个大亏。

　　关键时刻，星耀学院的先天武者罗中天和苏语晴的师傅卫茹终于赶到。

　　“罗中天，你干什么，居然敢不问缘由的对同城的先天元老出手，莫非不怕城主大人的责罚了！”

　　公孙胜一声厉喝！

　　“我管你那么多，敢伤我星耀学院的学员，先问过我罗中天答不答应！”

　　“你……”

　　此话一出，一旁牵制住赵行的公孙正也不禁为之恼怒：“口出狂言罗中天，你的修为虽然不弱，但是，终究也就初入先天中期，激发出自身属性而已，莫非你当真以为，我们公孙家的人，会制不了你？”

　　“是吗？你们公孙家真是好大的威风啊，我倒要看看，你们公孙家到底要用什么办法来制服我们！”

　　卫茹神色冷漠的上前一步，与罗中天并排而立。

　　两位先天中期的强者，同时释放出自己属于先天密境的气势，一时间，整个后殿仿佛掀起了一阵小型风暴般，强大的先天威压，直往公孙胜、公孙正二人碾压而去。


第一百二十二回 云羲的反击

　　针锋相对！

　　四大先天密境的元老，气势碰撞着，互目而视，一时间，整个宴会的气氛凝重到了极点。

　　哪怕是那些位高权重的嘉宾，也是一个个屏息着，大气也不敢出一声，他们在星耀城虽然有着极高的地位，甚至掌握着几百、几千人的生死富贵，但是在这些先天元老面前，却完全不够看，一旦他们引起了某位先天元老的不满，任何一位先天元老拥有的特权，都可以随时剥夺他们现在所拥有的权益。

　　“冷静，冷静，诸位冷静啊。”

　　赵行连忙上前一步，拦到了双方中央。

　　原本还保持着中立有些不知如何是好的常空也跟着上来，点头道：“各位，你们都是我们星耀城统阶级的精英，位高权重，代表着我们星耀城的荣耀，一言一行，牵动着千万人的目光，眼下我们星耀城正处于最危机的时刻，外界的魔兽仍然围困着星轨要塞，要是这个时候再互相内战，让我们星耀城的子民如何看我们，让城主大人如何看待我们，让其他城市的先天元老如何看待我们？”

　　“哼，要不是公孙胜阁下咄咄逼人，对一个晚辈连番出手，我又何以会按捺不住？”

　　“罗中天，这小子三番四次挑衅我们公孙家的权威，挑衅我们先天元老的权威，完全不把我的话放在眼里，莫非我就眼睁睁地看着他在我面前耀武扬威？”

　　“耀武扬威？哈哈，没有丝毫站得住脚的理由就要出手拿人，我这位学员自卫反抗，就是挑衅你们公孙家的权威？笑话，谁才是真正的耀武扬威？”

　　同为先天中期的公孙正神色一冷，目光凌厉的落到了罗中天身上：“罗中天，你这是什么意思？我侄儿公孙术已经把话说得很清楚了，过错，就在这个小子和那个罪民身上，她因为急需这份功劳消除自己罪民的身份，在得知我侄儿公孙术杀死了魔眼后，竟是丧心病狂的出手偷袭同城的队伍，夺走了魔眼的魔晶，并且残忍的杀害了我们星耀城的精英子弟，孔诗，完全没有将同城之谊放在心上，这等凶恶之人，若是不加以处置，我星耀城的法规何在？我星耀城的威严何在？”

　　“法规？你居然还敢和我谈法规，在你眼里，到底什么才是真正的法规，难道就凭公孙术这小子的片面之词？你说我星耀学院的学员东方偷袭你侄儿公孙术，我还说你侄儿公孙术偷袭我们星耀学院的学员东方呢，是不是这样的话，为了维护星耀城的法规、威严，我也可以当场出手，将公孙术擒杀？”

　　“你这分明是无理取闹……”

　　“好了好了，二位，请冷静下来，大家心平气和的坐下来，好好地研究一下，商议出一个解决的办法，何必如此动怒？”

　　“是呀，赵兄说的有理，大家同为星耀城的先天元老，共事于星耀城，有什么话慢慢说，何必动刀动枪的呢。”

　　罗中天看了云羲一眼，待察觉到云羲右手那尚在滴血的伤势后，神色顿时冷了下来：“慢慢说？公孙胜堂堂先天元老，居然对我星耀学院的一个学员出手，真是好大的威风啊，这件事情，我必须要找公孙胜阁下给个交代。”

　　“给个交代？你身边这星耀学院的小子偷袭我侄儿公孙术的事，我还没有找他要交代呢在这种关键的时刻，为了斩杀魔眼的功劳，居然偷袭同队队友，根据我们星耀城的法律，完全要判处死刑，最轻的也要终身流放。”

　　“各位……各位……”

　　眼见四人根本争执不休，赵行不得不再次站出来，道：“各位既然无法商议出一个结果，依我看，此事就等城主大人回来后，交给城主大人亲自处置吧，相信城主大人一定会给这位东方阁下和公孙术阁下一个满意的交代的。”

　　“城主大人……”

　　公孙胜微微皱了皱眉头。

　　“没办法，既然二位不肯心平气和的停下来商议出一个结果，就只有这个办法了。”

　　公孙正和公孙胜对视了一眼，心中都有些发虚。

　　其实，根据公孙术刚才的表现，以及苏语晴信誓旦旦的神情看来，他们心中隐隐已经有所猜测，或许……这魔眼，十之八九，真是苏语晴和东方二人亲自斩杀的，毕竟魔眼身上的剑伤蕴含的锐气，实在太过凌厉。

　　当时他们倒还没怎么觉得，但是经过这件事情这么一闹，顿时明白，公孙术是根本斩不出这等可怕的剑气的。

　　但是现在事情已经闹到了这种地步，如果他们现在退步的话，不止是同时得罪了两位先天武者以及一个潜力无限的年轻俊杰，日后就连城主大人得知了此事也肯定会心有不满，从而在某些方面打压他们公孙家族……

　　因此……唯一的办法……

　　只有一错到底。

　　想到这，公孙正大声道：“城主大人日理万机，时刻关注着星耀城的大局发展，若是因为这件事情而惊动城主大人，岂不是间接的证明了我们先天元老们无能吗？这件事情，今日必须在这里解决！”

　　“在这里解决？公孙正，你有什么解决的办法？我可不会听信你那片面之词！”

　　“很简单，伤口，验证斩杀魔眼伤口如果这头魔眼是你们星耀学院的学员东方斩杀的，伤口自然会与他的佩剑相融合，若是魔眼是我儿公孙术斩杀的，用剑一对比，就能比对出来。”

　　“验伤？”

　　这个提议，顿时让赵行和常空心中一动：“这倒是一个办法。”

　　“有道理，我们这就去存放魔眼尸体的地方，验证伤口……伤口验证结果一出来，我们自然就能判断出究竟谁才是真正杀死魔眼的人了。”

　　“等一等！”

　　卫茹伸手一拦，目光在公孙胜身上一扫：“如果我没记错，魔眼的尸体，应该是由你们公孙家的护卫亲自看守吧。”

　　“当然，这头魔眼是我们公孙家的杰出子弟公孙术亲手斩杀，自然应该由我们公孙家的护卫看守，等待城主大人来到星轨要塞后，再贡献给城主大人……”说到这，公孙胜顿时明白了什么，眼中顿时浮现出一丝冰冷：“卫茹阁下，你这是什么意思，难道你还信不过我们公孙家的信誉，认为我们会在此期间在魔眼的伤口上做什么手脚？”

　　“哼你公孙胜都能够在没有充足证据的情况下，完全不顾身份的对一位后天晚辈出手了，还有什么信誉可言？”

　　“你……”

　　公孙胜正要发怒，公孙正却略一伸手，将他接下来的话压了下去，同时，目光锁定到她的身躯之上：“卫茹阁下，你这话却是太过强词夺理了吧。照你这么说，我们连魔眼身上的伤口也会作假，那要是我们拿出电子地图，放出击杀魔眼的录像，你们是不是也会说，这些录像是假的？或者，就连我们有人证亲口证明魔眼死与我儿公孙术之手，你仍然会觉得那是假的？一切都是假的，是不是只有魔眼死在你那罪民弟子苏语晴手上，你才会觉得是真的？”

　　“你们有电子地图和证人？”

　　“哼，电子地图没有，但是证人……”公孙正的目光在许如风和魏厚身上扫了一眼：“他们两个，都是证人。”

　　“他们？他们根本是一伙的，想一起独占斩杀魔眼的这份功劳，自然会帮公孙术作证。”

　　“呵呵……这倒是可笑了。”公孙正说话间，目光在在场所有嘉宾身上一扫而过：“各位，还请各位来宾评评理吧，卫茹阁下这种行为，已经完全属于胡搅蛮缠了，各位说说是与不是。”

　　“这……”

　　在场的嘉宾一时间面面相觑。

　　这个时候谁敢出声，得罪两位先天元老啊。

　　“看看，卫茹阁下，你才是真正的威风八面啊，在你的威慑下，你说什么就是什么，任何人，心中即便有不同的意见，也根本不敢说出来。如果你实在要坚持下去，否认任何证人、证物，那哪怕是打扰城主大人，我也要前往星耀城，让城主大人亲自来为我公孙家主持公道了。”

　　“你……”

　　“我看还是验证伤口吧。”

　　赵行站了起来：“现在，验证伤口是唯一的办法了。”

　　常空点了点头：“我也赞同。”

　　其他的嘉宾畏惧与卫茹和罗中天二人先天强者的威慑虽然不敢说什么，但是从他们的神情中不难看出，他们也是比较偏向于验证伤口的。

　　民心所向！

　　三言两语间，公孙正已经将不利的局面彻底扭转。

　　“好手段高明！”

　　卫茹冷哼一声。

　　如果她在执意不肯，就等于是霸权主义了，到时候闹到城主大人那里去，肯定会引起城主大人的不满，哪怕是魔眼真是苏语晴和东方杀的，也必然会受到责罚。

　　最重要的是，她心里也不能确认，魔眼……

　　到底是不是苏语晴和东方所杀。

　　“好，既然你公孙正执意要验证伤口，那就走吧。”

　　听到卫茹的话，公孙正脸上不禁露出了一丝笑容：“那好，请了……”

　　就在这时，一直沉默着根本没说过话的云羲，终于开口了。

　　“其实……要证明公孙术阁下是否说谎了……很简单！”

　　“恩？”

　　此话一出，在场打算前去验证伤口的嘉宾、先天武者们，目光全部落到了云羲身上。

　　“东方，你有办法？”

　　云羲点了点头。

　　“快说！”

　　“公孙术阁下不是说，我和苏语晴就是袭击他们的那伙神秘人吗？如果我真的是那伙袭击他的神秘人，他们……根本就不可能活着返回星轨要塞不信的话，大可试试！”说到这，云羲微微上前一步，凌厉的目光仿佛一柄洞穿心灵的神剑，直接落到了在公孙胜、公孙正二人保护下的公孙术身上：“时间、地点、队员，你选不需要苏姑娘出手，我一人，足矣！”


第一百二十三回 三天

　　“时间、地点、队员，你选不需要苏小姐出手，我一人，足矣！”

　　简单的一句话，里面，却是充满着一种强大到让任何人为之心颤的气势！

　　一种视九阶武者如无物的气势！

　　这些话要是别的武者说出来，别人肯定会说他狂妄，甚至引起先天元老们的反感，但是……

　　云羲在先前，轻松两剑，震飞了公孙家族一方的两位九阶武者，后来更是在公孙胜这位先天元老的攻击下坚持了好几个呼吸的时间，这种实力，已经充分的向在场所有人证明了他的实力，九阶武者……在他面前真的有些不够看……

　　在强大的实力基础下，这些话说出来，自然变得理所当然。

　　“哈哈好，说的对，公孙术，你先前不是说东方他们袭击了你们，并且杀死了孔诗，从你们手上夺走了魔晶吗？现在东方学员的话说的已经很明白了，如果他真的要杀你们，要夺走你们手上魔眼的尸体，你们根本就不可能活着回到星轨要塞，对于这一点，你们还有何话说。”

　　“不错。”

　　卫茹微微点了点头，看向云羲的目光顿时变得满意起来。

　　如果云羲不开口，她真不知道接下来要如何下台。

　　相比起罗中天、卫茹二人因为云羲的一句话占据了主动，公孙胜和公孙正的神色则是顿时阴沉了下来，看向云羲的目光，充满了冷意。

　　尤其是公孙胜，这一刻他心中已经在暗暗后悔，为什么刚才在和云羲出手时，不在第一时间发挥出全部实力，施展出必杀先天战技，将此子击杀，若是他死了，这些事情就完全不会发生了，他们公孙家也不用陷入这等境地。

　　“公孙术……”

　　赵行看了公孙术一眼，等待着他的回答。

　　不止是赵行，在场所有嘉宾目光几乎全部落在公孙术身上，等待着他的回应。

　　公孙术的目光扫了云羲一眼，神色从容着，仍然不见慌乱。

　　“东方……到了现在，你还在大言不惭？这莫非就是你最后的反击了？”

　　“公孙术，废话少说，我星耀学院的学员东方说的话有理，如果你真的能够在他手下保住魔眼的尸体，逃得性命，又岂会害怕他此刻的挑战？”

　　“罗中天，这件事情既然要让晚辈们解决，你又插什么嘴？”

　　“哼事情发生在我星耀学院的学员身上，我自然要帮他做主了。”

　　“是吗？那是否接下来的战斗你觉得东方根本不可能是我侄儿的对手，也要从中作梗，横插一脚了？既然如此，那还不如在我们之间分出胜负得了。”

　　“少转移话题！”

　　罗中天的目光一转，直接牢牢的锁定在公孙术身上：“小子，马上给出答案。”

　　“你……”

　　“叔叔，这件事情我来解决就好了。”

　　公孙术微微上前一步，来到公孙胜身前，阻止了他继续把话说下去，而后目光一转，直接落到了云羲身上，眼瞳深处闪过一丝无比阴冷的杀机：“东方，既然你不甘心上次的失败，还要与我再分高下，我成全你又何妨？不过，我也不占你的便宜，你现在手上受了伤，肯定无法发挥出百分之百的时间，我给你三天修养，让你恢复状态，省的到时候你输了，又说是自己有伤在身的缘故。三天三天后，我们就在星轨要塞，来一场真正的战斗！”

　　“术儿……”

　　公孙正见他答应的如此爽快，顿时心中一惊。

　　公孙术微微挥了挥手：“父亲放心，此事我自有分寸。”说完，他又转向云羲道：“我就如你所愿，让你输得心服口服同时让我星耀城的诸多子民见识见识，我和你，谁，才是星耀城年轻一辈的第一高手。”

　　“那还用说！”罗中天冷哼一声，问道：“东方学员，三天后，如何？”

　　云羲点了点头。

　　“可以。”

　　“好，三天就三天！”

　　罗中天当下拍板：“三天后，通过你们之间的胜负，自然就能够判断出到底是谁说了谎。同时也能明白，谁，才有斩杀领主级魔眼的实力。”

　　“当然。到时候，我会向诸位证明的清白，以及这些人的真正面目！”

　　公孙术说完，也不在宴会上呆下去，带着许如风、魏厚直接离去了。

　　看到公孙术信誓旦旦的样子，一些原本对于他无比怀疑的嘉宾，心中不禁有些动摇了起来。

　　“到底怎么回事，为何公孙术明知自己不是东方对手的情况下，仍然敢于接受挑战？难道这其中真的有什么误会？宁死他也要捍卫自己的荣耀？”

　　“这个……不好说……不过公孙术阁下应该不是那样的人吧，他刚才为了不乘人之危，居然还给东方三天修养的时间，让他恢复伤势，品行并不算坏啊。”

　　“谁知道呢，不过我还是觉得魔眼死在东方阁下手中的几率高一点，毕竟东方阁下可是有着和先天元老抗衡一二的强横实力，先前，更是斩杀过一头大地领主级魔兽，再斩杀掉领主级的魔眼，完全属于情理之中。”

　　“那可不一定，魔眼属于精神控制类的魔兽，武者还没有靠近它的身躯时就会被它的精神力量控制，遭受它的奴役，再强的实力也发挥不出来了，真正重要的，还是精神。公孙术身经百战，常年在荒野当中历练，自生死当中锻炼出来的意志自然极其强大，反观东方……他原先只是一个星耀学院的学员而已，机缘巧合下有了奇遇，才有现在的成就，精神力量再强，又能强到哪去？”

　　“这……说的也有些道理，等三天后吧，三天后自然就会有结果了。”

　　“对，三天后再说。”

　　离开的公孙正、公孙胜也是目光冷凛的看了罗中天和卫茹一眼，尽管他们不知道究竟是什么原因，让公孙术忽然有了如此强烈的信心接下了云羲的挑战，但是，这个时候：气势无论如何都不能输。

　　“三天后，我看你们还有什么话好说。”

　　“哼，我看到时候无话可说的应该是你们才对。”

　　“等着瞧吧。”

　　公孙正说完，带着公孙家的一干人等，直接离开了宴会。

　　“我们也走吧！”

　　卫茹点了点头：“语晴，我们走。”

　　苏语晴应了一声，来到了卫茹身边。

　　“东方，你也跟我来吧，我也想从你这了解一下情况。”

　　云羲犹豫了片刻，最终还是点了点头。

　　今天罗中天也算是帮了他一个忙，及时的阻挡住了公孙胜对他的乘胜追击，他若现在就这么走了，未免有些不近人情了。

　　“师傅，这公孙术在明知道东方学弟的实力后，对于他的挑战仍然答应的如此爽快，一定有什么阴谋在里面。”

　　“这一点不用说，我也能够知道。你放心，我会让人密切的注视着公孙术的一举一动，绝对不会让这件事出问题。”

　　看到二人交谈的话题暂时告一段落，罗中天连忙插嘴道：“话又说回来，到底是怎么回事，苏丫头，还有东方，那头领主级魔兽到底是不是你们亲手杀的？如果杀的话，为何这头魔兽的尸体又会落到公孙术手上去了？”

　　“此事说来话长。”

　　罗中天问起，苏语晴也只得将整件事情的经过从他们刚刚进入魔兽的腹地开始，一直说下去，从九死一生斩杀魔眼，到六合城的精英小队忽然出现，再到后来暴风领主的追杀，以及不归山脉与六合城众人的血战，全部没有遗漏。

　　苏语晴话一说完，卫茹已经猜测出了些什么，道：“十有八九，是六合城运送尸体的精英小队正好被公孙术等人撞见了，公孙术等人从六合城的人口中得知了段风烈的计划，以为东方必死，所以才大胆生出了霸占斩杀魔眼功劳的念头。”

　　“六合城的那帮小兔崽子们简直是越来越过分了，居然连这种下作的手段都用得出来，简直是完全没有将我们星耀城放在眼里，再这样纵容下去，天知道会生出些其他什么事情来，照我看，宁可拼个玉石俱焚，也要让六合城的人明白，我们星耀城，绝对不是那么好招惹的！”

　　“玉石俱焚？五级城市六合城可不比四级城市南山城，真要拼下去，进行先天对决的话，我们星耀城肯定拼不过六合城的，到时候吃亏的只会是我们自己。这件事情，自有城主大人以及守护者大人亲自接手，我们即便想要过问，也未必有这个实力。眼下要做的，还是先考虑东方与公孙术的决斗事宜。”

　　罗中天点了点头：“公孙术那小子一看就知道不是个好东西，眼下答应了东方的挑战，不知道是又生出了什么坏心思。东方，尽管我们对你很有信心，但是，我也希望你认真对待这件事情，有什么需要我们帮忙准备的，尽管说。”

　　“我需要一间静室。”

　　“静室？好，没问题。还有呢？”

　　云羲摇了摇头。

　　“没有了？”

　　“没有了。”

　　“呃，像药物之类的，铠甲，兵器，先天战技……”

　　“不用了，谢谢。”

　　苏语晴有些好奇地看着云羲：“东方学弟，你什么东西都不需要，就要一间静室……能不能告诉我，你要一间静室干什么？”

　　云羲沉默了片刻，开口道：“冲击先天密境！”


第一百二十四回 借刀杀人

　　冲击先天密境！

　　云羲的精神强度，剑道意志，其实已经不逊色于任何一位先天密境的元老，尤其是战斗意识，更是凝练出精神领域的雏形，堪比那些悟透了自身道路的武道宗师，唯一欠缺的，就是对于先天境界的了解与感悟。

　　毕竟，在上一世，无论是他师傅，还是他自己，全部不知道先天密境为何物，只能依稀的知道，那是一个由凡人，到真正武者的转变。

　　但是刚才和公孙胜的交锋中，确让他真正领悟到了先天密境的真意，看明白了先天密境中蕴含的种种奥义，让他对于先天密境有了一个无比清晰的认知，从来没有一刻，先天境界在他的面前是如此的明了，如此的接近。

　　因此，在向罗中天要了一间静室后，他直接关闭了门窗，进入了闭关当中。

　　“先天境界……”

　　深吸了一口气后，云羲顿时闭上了眼睛，放开着自己的意识，将自己的一切，沉浸到这片天地，与这片天地互相融合。

　　他的一生追求的第一步，就是晋升先天境界，成为先天强者！

　　为了这个境界，他已经付出了两世的努力！

　　为了这个境界，他倾注了他自己，师傅，叶浩然，无缺等所有人的精神信念！

　　晋升先天境界，这个目标，大于一切，哪怕是三天后与公孙术的决斗，在晋升先天境界这个目标面前，仍然是那么的渺小。

　　只要能够晋升先天境界，他的心中对于师傅的承诺，将再无任何遗憾，只要能够晋升先天境界，他就将真正的打开这扇武者之门，正式着手将身剑、气剑、意剑三剑合一，开创属于他自己的剑道，只要能够晋升先天境界，具备绝对强横的实力，一切威胁都将化为泡影。

　　阴谋？

　　诡计？

　　作为一个武者，需要有着坚定不移的精神，为自己的剑道奉献一切，并且时刻做好迎接一切挑战的准备！

　　因为阴谋而心存杂念，顾此失彼，只会让自己的剑道，自己的剑气变得不再凌厉，不再清澈，不再纯粹，不再一往直前。

　　失去了这份纯粹，这份凌厉，这份有死无生的决心，剑修，不再是剑修，充其量……

　　只是一个执拿于剑的武者罢了！

　　……

　　就在云羲向罗中天要了一个房间，为冲击先天密境做准备时，公孙正等人也已经来到了他们居住的院落。

　　“侄儿，你到底有何打算？”

　　一进入公孙家的院落，公孙胜首先忍不住地问了出来。

　　公孙家在星耀城也算上一个大族，这一点从族内出现了整整两位先天密境的元老就能看出一二，公孙家各种嫡系、旁系的成员成千上万，方圆百公里内的城市、卫城、要塞当中，几乎都有他们的产业，这处院落，就是其中之一。

　　在这里，四面八方都有公孙家的侍卫重重守护，倒不担心会有人偷听。

　　“不错，你刚才答应的，实在太过鲁莽了。”

　　“那小子我和他交过手，明明是后天境界的真气，却蕴含着一种极其凌厉的属性，堪称洞穿万物，尤其是他的战斗意识……”说到这，哪怕是对手，公孙胜也忍不住的发出一阵惊叹：“那小子的战斗意识，实在可怕了，我在每一剑中都已经灌注了我先天密境的意境，凭借先天对后天的阶位压制，按理说，他完全不可能是我的对手……但是……凭借那强大的战斗意识，他居然生生的自我的剑招当中冲击而出，抵挡住了我的剑势攻击……”

　　“流星骑士团的团长星森曾经断言，说这东方十之八九，将是我星耀城新的一位先天元老，连方证等先天元老也点头肯定了，看来，这个推断并非空穴来风刚才三弟又证明了这小子的实力……唉……”

　　“父亲，二叔，这件事情我虽然做的鲁莽了一些，但是，刚才的情况你们又不是不知道，在那种情况下，这个挑战，我能拒绝吗？”

　　公孙正和公孙胜二人对视了一眼，一时间，同时沉默了下来。

　　“术儿，你现在实话告诉我，那头魔眼，到底是不是你杀的？”

　　“事已至此，是不是我杀的，还重要吗？”

　　尽管事先早已经有了心理准备，但是当公孙术亲口说出这堪称默认的话语时，公孙正和公孙胜二人仍是感到一阵震怒。

　　“你……你怎么就如此糊涂……”

　　“父亲，你们是不了解当时的情况，六合城也派遣了一只精英小队去狙击魔眼，想要通过这种方法打击城主府的威望，拉拢星耀城的民心。为了将保证这个任务顺利完成，执行者段烈风，手上拿着的可是武道宗师段天空亲自赐予的狂雷剑狂雷剑之名我想你们不会没听过吧，凭借狂雷剑之威，段烈风的攻击力之强，直追先天密境强者，再加上他们身边还有一位大师级的狙击手，这个阵容，别说是对上一个武者九阶的小子了，就是对上真正的先天强者，也能周旋一二，我本以为那小子必然会死在段烈风的剑下，而我们得了魔眼的尸体，将其带回星轨要塞，冒认我们是魔眼的斩杀者，就可令六合城的阴谋不攻自破，这个计划本来是天衣无缝，哪怕是城主他们日后知道了事情的真相，我毕竟是留住了星耀城子民的民心，他也绝对不会怪我们……哪知道，事情居然会出现这种变故，那小子居然没死，还安然返回了……”

　　“这……”

　　听完公孙术的话，公孙正和公孙胜心中也是暗暗吃惊，想不到这件事情当中居然会有如此多的曲折。

　　“如此说来，这件事情也不能怪你了。”

　　“不错。”

　　“眼下还是应该先想办法解决迫在眉睫的难题才是！”

　　“都怪罗中天那个莽夫，如果不是他突然出现，根据刚才战斗下去的局势，我要将那小子击杀，已经只需要几个呼吸的时间了，只要那小子一死，接下来的事情不就全部解决了？那个姓苏的小丫头罪民身份，再怎么折腾，又能折腾出什么花样来？可是现在……”

　　公孙胜说话间，重重地拍了一下院中走廊的栏杆，直接将栏杆上的一个石雕拍成粉碎。

　　公孙正眼中则是闪过一道寒光：“三弟说的对，只要那小子一死，接下来的事情，就能全部解决了。”

　　“你是说？”

　　公孙正点了点头。

　　公孙术却是摇了摇头：“这个办法未必可行，我们能够想到这一点，罗中天和卫茹就想不到这一点吗？东方可是被好几位先天元老断定为能够成为先天密境的武者，再加上他与三叔的交手，间接让卫茹和罗中天确认了他的潜力，这个时候，罗中天肯定会大力保他，只要在他最为难的时候护住了他的安全，凭借二人同样出自星耀学院的关系，罗中天还怕日后那小子不对他马首是瞻？只要牺牲三、五日时间，就能将一位先天密境强者拉入自己的阵营中，这种划算的买卖，到哪去找？”

　　公孙胜冷哼一声：“罗中天再厉害，也是一个人，三天时间里，我就不信找不到任何下手的机会。”

　　“不，我们出手，需要冒的风险实在太大了，完全没必要如此。”说到这，公孙术的语气微微一顿：“父亲，你们还记得我刚才说的那些话吧，关于魔眼尸体的历来……你们想想，魔眼的魔晶，那是何其重要的东西，段烈风肯定会贴身收藏的，但是现在，这件宝物居然出现在东方手上，这代表什么？”

　　“你是说？”

　　公孙术点了点头：“段风烈，能够被段天空赐予狂雷剑这等重宝，绝对是段家精锐中的精锐……我们，完全可以来一招借刀杀人！”

　　公孙正皱了皱眉头：“这不太好吧，我们星耀城和六合城之间的关系并不和睦，如果这样做，被人抓住了把柄，怕是将再无颜面在星耀城立足，到时候……”

　　“父亲，你多想了，我们并不需要做什么，我们只需要将段风烈以及东方的消息告诉段家的人就可以了，我相信，接下来的事情，段家的人自己会出手处理的，我们甚至不需要和六合城的人接触，什么事情都和我们没有直接关系。”

　　公孙正还在沉吟，公孙胜已是低声赞同道：“就这样办了，二哥，你也不想一想，眼前的局势，我们还有的选择吗？难道你想让公孙术侄儿去和那个东方决斗？而且，这件事情要是办妥了，对于我们公孙家也只会有好处。斩杀魔眼，这件事情必须宣传，大肆宣传，以此来激励现在星耀城防线的士气，到时候必须要一个英雄出现在所有人的面前，这个英雄不是东方，就是公孙术侄儿，你想想，如果这种好事落到他身上，对于他，对于我们公孙家，将有何等巨大的好处？哪怕让我们公孙家一跃而起，成为星耀城的超一流势力也并非不可能啊。”

　　公孙正似乎也被公孙胜勾勒出的美好蓝图所诱惑，在沉吟了片刻，当下做出决定：“好，那就干了，我这就派遣死士，将这边的消息传过去！”


第一百二十五回 天坠城

　　六合城！

　　方圆千里内，唯一一个五级城市！

　　在目前的地球世界，国家的概念已经越发的淡出了人们的视野，取而代之的，是一座又一座强横崛起的城市，每一座城市，几乎就代表一片领域，一个势力。

　　七级城市，已经相当于公元时代泱泱大国的行政中心，六级城市，更是割据一方的霸主诸侯，其势力，直逼当年拥有完整主权的二线国家。

　　像六合城这种仅次于七级、六级的五级城市，若是放到公元时代，自立为王，成为一个小型国度也并非不可能。

　　而段家作为六合城中最为强横的三大家族之一，在六合城拥有的权势，更是达到了一个无与伦比的程度，其家族族长段烈雷的影响力虽然不如公元时代中国的国家级正副职干部，但相比之那些省部级正职，却也相去不远，说是封疆大吏，绝对不为过。

　　但是此刻，这位拥有无穷威望，跺一跺脚，能让整个六合城范围内的诸多城市抖上一抖的权威人物，正是一脸阴沉，目光几乎就没转移过，落在大厅当中的一具尸体上。

　　这具尸体不是别人，正是今天一大早，被从不归山脉运送回来的段家顺位继承人之一——段烈风。

　　此刻，在段烈风的尸体周围，已经站满了段家各种极富影响力的人物，每一位，在六合城或者六合城管辖下的城市中，都拥有极高威望和巨大权利，其中，甚至还包括了整整六位先天密境的元老。

　　一个家族，六位先天元老，再加上族长段烈雷显然也是先天密境的层次，单单从这一点，就能够看出段家这个庞然大物拥有的势力究竟是何其可怕。

　　“这件事情，星耀城必须要给我们段家一个交代。”

　　压抑的气氛中，一位中年男子忽然开口了。

　　这位中年男子名叫段霄，当年在六合城，算得上是一位叱咤风云的人物，冲击先天密境时，才不到二十五岁，乃是当之无愧的天才，眼下又过了十年，他体内的先天真气不止是演化出了属性，更是正在由气态往液态转变，显然，已经是一位半只脚迈入先天后期的超级强者。

　　这等人物要是拿到星耀城去，恐怕也只有叶画屏、向天清等少数人，才能够压制住他，至于击杀……非得星耀城城主和守护者亲自出手不可。

　　段霄在段家显然拥有极高的威望，他一开口，立即就有三位先天密境的强者跟着表态。

　　“不错，风烈可以说是我们段家最为优秀的后辈，十之八九，都能够在三十岁前晋升先天境界，星耀城的人居然敢如此狂妄致风烈于死地，如果不给他们一点教训，日后我们段家还有何颜面在六合城立足？”

　　“我也赞同段霄的意见，这些年来我们六合城对星耀城的政策、手段实在太柔和了，太仁慈了，仁慈到他们已经蹬鼻子上脸，开始不将我们六合城的人放在眼里了，不让他们明白我们六合城的真正力量，打杀一下他们的气焰，他们只会越来越猖狂！”

　　段烈雷目无表情的看了诸多先天元老们一眼，显然，他们都是支持派遣强者，前往星耀城讨回公道的。

　　除了其中一个看上去不过二十六、七岁的年轻男子——段天祥！

　　段天祥，段家百年以来最为优秀的天才，年仅二十二岁，就冲破后天桎皓，成为先天密境的强者，眼下时过四年，不止已经完全将先天境界稳固，淬炼完肉身，体内的真气更是越发凌厉，迅如疾风，显然，这是要激发出真气属性的前兆……

　　这么一位天才晚辈，如果他愿意的话，十之八九，将来就是段家未来家主的人选，对于他的意见，段烈雷不得不出言过问一声。

　　“天祥，对于这件事情，你是什么看法？”

　　“我并无看法。”

　　“恩？”

　　段天祥看了段烈雷一眼，道了一声：“星耀城，并非什么善与之地，他们虽然才三极城市，但其综合实力，已经不在四级城市的南山城之下……尤其是他们城主元星耀和守护者魏山河，当年，更是从‘天坠之崖’退役而回的武者，经历过我们无法想像的生死历练，实力绝对堪称深不可测，否则的话，以我们六合城的力量，岂不早已经将这家势力吞并？更何况……”

　　说到这，段天祥的语气微微一顿：“我们至今为止，还没找到那头王者狮鹫……”

　　“王者狮鹫！”

　　提起这个名字，在场所有人心中同时一沉！

　　能够被冠以“王”字之称的，除了那种在同阶中无敌，堪称为王的魔兽以外，还包括另一种，那就是君王！

　　相当于人类武道宗师的魔兽君王。

　　三天前空间裂缝大开，魔兽冲击的不止是星耀城防线，还包括六合城防线、南山城防线，其中，南山城防线的魔兽威胁最低，星耀城次之，六合城面临的压力最大，在那空间裂缝内，更是有一头君王级魔兽——王者狮鹫惊鸿一现。

　　这头拥有空中优势的飞行魔兽一出现，立即令整个六合城如临大敌，段家老祖段天空，以及六合城的其他两位武道宗师，全部第一时间赶到了前线，密切注视着魔兽阵营的一举一动，以期能够在那头魔兽出现的第一时间，将其轰杀。

　　不过，那头君王级魔兽惊鸿一现后，就彻底的销声匿迹，六合城的三位武道宗师在前线镇守了整整三天，始终没有找到它的痕迹。

　　没有找到那头王者级魔兽，不代表这些武道宗师们就可以松懈了，他们必须时刻镇守在前线，密切关注着魔兽阵营的一举一动，一旦那头君王级魔兽出现，就瞬间将其袭杀，否则的话，任由一头君王级魔兽在人类阵营中大肆破坏，哪怕强如六合城，也绝对无法承受住这种巨大的损失。

　　“在老祖无法随意出面的情况下，一旦我们真的兴师动众，前去星耀城问罪，即便星耀城的人将我们的使者杀了，又能如何？”

　　此话一出，顿时激起了不少先天武者的不满。

　　“他敢！”

　　“晾他星耀城的人也没这个胆子！”

　　“为什么不敢？”段天祥扫了一眼在场的众人：“这件事情是段风烈贪图星耀城那个武者的魔眼尸体，想要斩草除根，只不过最终技不如人死在那个武者手里了罢了，真要理论，应该是星耀城找我们兴师问罪才是，我们若是真的派人过去兴师问罪，星耀城的城主元星耀，就绝对有这个胆子，将我们派遣的使者全部留下！”

　　“他们这么做，就不怕和我们六合城正面开战吗？莫非小小星耀城会觉得，他们已经能够抗衡我们六合城了？”

　　“抗衡六合城？”段天祥看了那位说话的先天武者一眼，眼瞳深处传来的那股隐晦的意识，就仿佛看一个白痴一般：“我们六合城为何到现在为止，都不敢动强吞并星耀城，这其中的原因，你们就想不到吗？星耀城，实力确实不强，但是你们别忘了星耀城的城主元星耀以及守护者魏山河，这两个人，当年在‘天坠之崖’的战场上，立下了无数汗马功劳，并且，在‘天坠之崖’外的坠天城，有着一帮出生入死的战友，这些战友，基本上都是先天密境的强者，其中更是不乏武道宗师，要是我们无理取闹，在占不住丝毫理由的情况下逼迫元星耀，那些战斗在地球世界第一防线的武者们，肯定不会袖手旁观，到那个时候……”

　　“天坠之崖……”

　　提到这个地方，在场所有人无不打了一个寒颤。

　　那里……可是整个国家，最为危险的区域，同时，也是整个地球世界强者最为密集的区域之一，尤其恐怖的是，整个地球人类仅有的九大传奇之一——天之传奇袁天笑就坐镇于“坠天城”内，传奇，那可是凌驾于一切武力之上的存在，就连国家元首见了，也必须恭敬行礼的无上人物。

　　一旦他们的举动太过过分，引起了“天坠之崖”的守军不满，别说是他们段家了，就连整个六合城，怕是都无法承受这种可怕的后果。

　　“那……我们该如何是好，难道就这么算了？”

　　“星耀城背后要是有‘坠天城’的支持，事情确实变得十分棘手了。”

　　“那倒未必！”

　　段烈雷扫了一眼有些底气不足的诸多段家先天武者，冷声道：“‘坠天城’是何等重地？那条战线的安危可是关系到我们国家的未来，只要我们不做的特别过分，或者特别明显，‘天坠城’的守军也不会轻易离开。”说到这，他直接将一封放在桌子上的书信扬了扬：“况且，星耀城内部，也并非是铁板一块。”

　　“恩，这是……”

　　“星耀城公孙家家臣来的书信，告知了我们杀害段烈风的真正凶手，以及他的位置。嘿嘿，显然是想要借刀杀人。”

　　“公孙家，那个由两位先天密境武者公孙胜、公孙正组成的公孙家？”

　　六合城与星耀城相邻，对于星耀城的事情自然十分了解。

　　“哼，公孙家算什么东西，居然还指使起我们段家来了。”

　　“正是，我们完全没必要顺了他们的心意。”

　　“不根据我最新得到的消息，这个叫东方的小子，身上可是有着晋升先天密境的潜力，必须尽快除去。不止是要除去，我们还要趁此机会让公孙家和星耀城彻底决裂，从而让星耀城的星轨要塞彻底失守，让魔兽逼临星耀城，迫使他们不得不向我们六合城求援！”

　　“这……这个计划的难度太大了些吧。”

　　“难度太大？不很简单只要东方一死，我们再让昨天偶然救下的那个女人出面，指证公孙家的罪行，激化双方矛盾，到时候，公孙家除了和我们六合城合作，没有任何办法段霄，这件事情就由你带人亲自去着手处理。”


第一百二十六回 夜袭

　　大雨，再次倾盆而下。

　　老天似乎压根就不给人们任何喘息的机会，不断地向大地倾泻的一阵又一阵的暴雨，似乎要依靠雨水将这片大地彻底洗涮！

　　在这种大雨倾盆的深夜，没有任何人愿意呆在房屋之外，哪怕是星轨要塞的守军，一个个也是垂头丧气的站着，哪怕偶尔往遥远的黑暗尽头观望时，也是有气无力，在这种天气，他们根本不相信会有什么事情发生。

　　不过，相比起守军们的有气无力，在卫茹所居住的院落中，却是一直灯火通明。

　　卫茹、罗中天两位先天密境的强者正端坐着，似乎在聊着什么，而距离他们不远处，已经换洗了一身干净衣服，恢复了精神的苏语晴，正在旁边伺候着，等候着两位先天元老的差遣，只是从她时不时往窗外观望的神色不难看出，她的心思，压根就完全不在这里。

　　窗外，经过花园走廊，就是一间隔音效果极佳的静室。

　　一间由卫茹安排好，专门让于云羲，供他冲击先天密境的静室。

　　从早上十一点清洗了一下伤口换了一身衣服后，到现在夜晚十二点，整整十三个小时，苏语晴就一直在这间房间等候着。

　　到现在，卫茹、罗中天二人也赶了过来。

　　“如果顺利的话，东方现在的状态应该已经调整到了最佳，是应该开始冲击先天密境了，再耽误的话，心中生出迟疑，意志不坚，对冲击先天密境，就会造成极大的影响了。”

　　卫茹点了点头。

　　他们都是过来人，对于先天密境了解极多，自然明白心态对于冲击先天密境的重要性。

　　“罗先生，你觉得东方这次冲击先天境界，有多大的把握？”

　　“呵呵，我可不是星森团长，对于先天境界，并没有太大的发言权，若是以往时候，他要冲击先天密境，成功率应该在五成以上，但是今日……”说到这，罗中天摇了摇头：“算了，我们应该往好的方面想，他既然提出这个条件，就证明他有冲击先天密境的把握，心里已经做足了冲击的准备，我们还是拭目以待吧。”

　　卫茹一想，确实如此，微微点了点头。

　　就在这时，一位女性侍卫敲了敲门，道了一声：“卫大人、罗大人，公孙家族的公孙正大人派人传来消息，邀请两位前往议事厅，说是有要事要和二位大人商议。”

　　“公孙正？”

　　罗中天不屑的冷哼一声：“让他滚。”

　　“这……罗大人，那人说这件事情与今天早上发生的事情有关，所以……”

　　“今天早上发生的事情……”卫茹的脸上露出一丝淡淡的笑容：“看样子，公孙家的人是想求和，将这件事情私下解决了。”

　　“私下解决，现在不嫌太迟了吗。”

　　“呵呵，罗先生，我们听一听公孙正的说法又何妨？看下他到底是打算拿什么赔偿东方的损失，毕竟大家都是星耀城的先天元老，为星耀城的繁荣而努力，抬头不见低头见的，也不好把事情闹的太僵，不然的话，这件事情要是传到城主大人那里去，影响也不好，既然他打算服软了，我们……”

　　听到“城主大人”这四个字，罗中天的神色微微缓和了一些，但仍然不是那么友好：“哼，那也是他们来找我们，给我们赔礼道歉哪有让我们冒着大雨去他们那里的说法？”

　　这时，门外的声音又响了起来：“二位大人，我听说这件事情似乎和那魔眼的尸体有关，因为魔眼尸体的缘故，他们才不好亲自前来拜访……那两位大人都在公孙家恭候两位大驾，所以……”

　　“魔眼的尸体？”

　　卫茹和罗中天对视了一眼。

　　“魔眼的尸体确实是一件大事，关系到我们星耀城士气的激发，我们必须要过来。”

　　“他们既然打算赔礼的话，魔眼的尸体自然要交出来。”

　　“不过也得预防他们耍诈，用调虎离山之计。在我们离去后，再暗地里对东方不利。”

　　“公孙正和公孙胜都在，应该不会耍什么花样，不是先天强者的话，就算想对东方不利，也是来多少死多少。而且，这件事情要是传出去了，对于公孙家族的打击实在太大了，城主大人第一个容不下他，我若是公孙术，宁可冒险冲击先天密境，也绝对不会铤而走险。”

　　“安全起见，卫茹阁下，就请你留这里吧，我过去看看，看他们到底想耍什么花样。”

　　卫茹点了点头。

　　有他这位先天元老在，自然能保万无一失。

　　很快，罗中天就在那位公孙家的使者带领下，往公孙家的宅院而去了。

　　他倒不担心公孙家的人会对自己不利，同为星耀城的先天元老，小打小闹倒还罢了，若是公孙家的人真敢对他下杀手，公孙家必将成为整个星耀城的公敌，到时候，即便是他儿子公孙术坐实了斩杀魔眼的功劳，也绝对护不住公孙家。

　　罗中天一走，房间中又安静了下来，除了那阵淅沥沥往下落的下雨声以外，再无任何声响。

　　“语晴，你且去休息吧，这两天为了斩杀魔眼，你肯定承受了巨大的精神压力，现在一定类了吧。”

　　苏语晴摇了摇头：“没关系师傅，我没事。东方学弟是因为我的鲁莽，最终才和公孙术立下三日之约，并且得罪了公孙家的先天元老，不得不冲击先天密境。如果不是因为我太过冲动，先将这些事情和师傅你们说明，听取你们的结果，恐怕事情就不会闹到这种地步了。”

　　“这件事你无需自责，你并没做错什么，错的，是公孙家的人而已。”

　　苏语晴摇了摇头，并没有说什么。

　　“其实，这件事情也没有我们想像中的那么复杂，只要东方能够顺利冲击到先天境界，一切，都将变得十分好办，先天境界，才算真正的开始了自己的武者道路，连热武器都能杀死的武者，算什么真正武者？”

　　“先天密境吗……”

　　就在这时，卫茹仿佛察觉到了什么，目光一转，瞬间落到了雨夜当中。

　　“师傅，怎么了？”

　　卫茹皱了皱眉头，过了片刻，才重新舒展过来：“应该是下雨的缘故，导致我的一些判断出现误差了，这该死的天气。”

　　苏语晴听了，却是不敢大意，目光不断地往窗外打量着，凭借先前大师级狙击手的经验，她在探查风吹草动这一点上，甚至比身为先天元老的卫茹更加强大。

　　“我现在有些开始怀疑公孙家刚才邀请我们过去的动机了……不过，若是我的猜测是正确的，公孙家的人，未免也太大胆了吧。”

　　“应该不至于，莫非他不怕城主大人的责罚？”

　　卫茹摇了摇头，不过神色却是凝重了起来。

　　就在这时，天地间的元气能量忽然以一种不规则的方式凝聚起来，迅速地往云羲闭关的那间静室中汇聚而去，就仿佛有一股神秘的力量不断牵引着，将天地间的所有元气，全部吸收了过去。

　　“开始了。”

　　卫茹眼前一亮，目光顿时往云羲闭关的静室望去。

　　吸收天地之力，正是冲击先天密境的前兆。

　　“加油，学弟。”

　　苏语晴自言自语着。

　　随着时间的推移，天地间的元气汇聚速度，渐渐的变得迅速起来，一开始，还是只有先天密境强者能够感受到这种变化，可等过了几个呼吸，就连苏语晴也隐隐感应到了虚空中的异常，尤其是此刻，阵阵元气汇聚，形成的气势，就仿佛一阵阵气流，不断地涌向云羲闭关的房间，就连不断垂直落下的雨滴，受这些元气的影响，也开始变得飘忽起来，隐隐在那静室顶上形成一个若有若无的元气漩涡。

　　“这小子，冲击先天密境倒是弄出了不小的声势，不过……他一口气吸收如此多的天地元气，他的精神能镇压得住吗？”

　　苏语晴对于先天密境的了解自然远远不如卫茹，听到师傅的话，不禁连忙问道：“那，这种现象到底是好是坏？”

　　卫茹看了自己这个徒弟一眼，倒也没隐瞒：“好坏各一半吧，关键是根据修炼者的精神意志。冲击先天密境，最为重要的，就是冲击成功的那一刻，那一刻吸收的天地元气越多，底子打的牢固了，日后的成就也就越高，但是相应的，难度也会急剧增加等闲武者冲击先天密境时，吸收堪堪达到淬炼肉身分量的元气，就已经有些无法控制了，他吸得多，自然也就越难控制……只希望他自有分寸，不要太好高慕远！”

　　苏语晴点了点头，正要说什么，卫茹却忽然一声大喝：“什么人！”

　　卫茹的话才刚一喝动，苏语晴那柄银色小巧的手枪瞬间出现，直接往她所喝的方向连开三枪。

　　“砰砰砰！”

　　子弹破空射出。

　　她这三枪的本意，不过是察觉到某些地方的异常后试探性的开枪，但这一试探，立即试探出了问题，伴随着一阵破空声响，一道身形瞬间冲破暴雨的封锁，剑光一闪，斩开其中一颗子弹后，身形骤然加速，直往云羲闭关的那间密室冲去。

　　“不好冲击先天密境，危机万分，不得有任何打扰！”

　　卫茹脸色一变，先天中期的强大气势顿时爆发而出，身形飞纵而出，口中更是一声大喝：“给我留下！”


第一百二十七回 走火入魔？

　　先天中期武者全力一击，威力，绝对称得上石破天惊。

　　卫茹的这一剑，直接将窗户上的不锈钢全部斩碎，整个人如同流星刺月，杀到了那道忽然出现的蒙面人身前。

　　“嘭！”

　　剑气碰撞！

　　虚空中的雨水直接被两道碰撞的剑气炸成水雾。

　　“这个女人我来对付，先去干掉那个小子，千万不可让他冲击先天境界！”

　　蒙面人一声低呼。

　　如果当日卫茹也参加了段家的那场会议，就能听出，这个声音的主人不是别人，正是段家那个一身修为已达先天中期巅峰，真气液化只差一步就能够晋升先天后期的超级强者——段霄！

　　段霄的修为无线接近于先天后期，比之卫茹明显强出一线，身形晃动间先天剑术闪电刺杀，舞动出来的剑影，直接将她的进攻路线全部封杀。

　　“还有人？”

　　听到段霄的呼声，卫茹心中顿时一惊。

　　似乎是为了响应她的疑问，又一个隐藏在暗处的蒙面人忽然闪现，在虚空中一阵虚踏，直接绕过了交战中的段霄与卫茹，往云羲闭关的房间杀去。

　　“拦住他！”

　　不需要卫茹大喝，苏语晴已是悍然开枪。

　　“砰砰砰！”

　　枪声连发，三颗子弹瞬间激射而出，直取那位蒙面人浑身三处要害，在对方身处虚空无可借力的情况下，这三枪，必中无疑。

　　然而，就在这三颗即将击中那位蒙面人的身形时，在他体表骤然浮现出一层肉眼可见的流光，在这些流光的守护下，三颗威力巨大到足以将钢板射穿的子弹，竟是直接被那阵流光阻挡在外，眨眼间，便被里面流转的力量所震碎。

　　“先天罡气是先天武者的先天罡气！”

　　在卫茹的惊呼声中，那位先天武者直接横跨虚空，巨大的力量重重轰击在那间静室当中，将静室那坚固的房门当场轰碎。

　　静室的房门一碎，正在里面闭关冲击先天境界的云羲，骤然睁开眼睛，一股凌厉的剑势，直接与这位先天强者的目光撞击在一起。

　　“好凌厉的气势，此子必不能留！”

　　先天武者眼中杀机一闪，瞬间出剑。

　　“住手！”

　　卫茹一声大喝，浑身上下真气汹涌，借助滔天雨势，化作一条连绵不绝的长河，直接将段霄缠于虚空，而她的佩剑更是在长河缠出时挥斩而出，凌厉的剑气洞穿虚空，瞬间杀向那位先天武者。

　　“你的对手是我！”

　　段霄冷哼一声，虚手一抓，缠绕的长河被一举抓碎，化为雨水，剑影如风，双方再次战至一起。

　　不过她那道剑气短暂的一阻隔，苏语晴的身形已经紧跟着冲了出来，面对那位先天密境的武者，竟是怡然不惧，悍然拔剑。

　　看到这一幕，卫茹眼瞳一凝，厉喝道：“语晴，回来，你不是他的对手！”

　　“小丫头，你找死！”

　　那位先天密境强者也是心中一怒，随手一掌拍出。

　　一位武者七阶的小丫头居然都敢对他拔剑，这要是传了出去，他的脸面还往哪搁？

　　他这一掌虽然并不是什么玄妙的战技，而且也非是全力一击，但是里面蕴含的先天意境、先天真气，别说一位武者七阶的晚辈了，就连那些九阶武者亲至，也极有可能被当场拍死。

　　然而，就在他这一掌落到苏语晴的剑上时，那把剑却骤然爆射出一阵耀眼的雷光，在真气的灌注下，这柄宝剑狂雷大作，带着一阵爆炸性的力量与那位先天武者的掌劲撞击在一起，突如其来的变化，顿时让那位先天武者口中一声惊喝，以最快的速度抽身疾退。

　　“狂雷剑？”

　　不错！

　　就是狂雷剑。

　　苏语晴之所以敢以武者七阶的修为对一位先天武者发动攻击，倚仗的，就是狂雷剑的力量，没有狂雷剑，以她武者七阶的实力根本就破不了一位先天强者的防御。

　　“狂雷剑居然在这里，天助我也！”

　　那位先天武者眼中精光爆射，竟是浑然不顾正在冲击先天密境的云羲，直接杀向苏语晴！

　　“六合城你们是六合城的人？”

　　根据这位先天武者看到狂雷剑的反应，苏语晴顿时明白了什么，口中发出一阵惊呼。

　　“小丫头，胡说八道。给我受死！”

　　苏语晴身形疾退，借助着对于这片院子的熟悉，瞬间隐入黑暗当中，边退时口中边放声疾呼：“六合城的先天武者入侵，星轨要塞的诸位前辈，速速前来援助！”

　　“找死！”

　　先天武者心中一惊，手中的宝剑，重重的与狂雷剑撞击在一起，巨大的力量，哪怕是激发出了狂雷剑之力的苏语晴，也是气血翻涌，吐出一口鲜血。

　　“混账你想闹得全城皆知吗，赶紧将那小子杀掉，然后撤退！”

　　那位先天武者还要再次追击，段霄已是放声大喝。

　　在这声大喝中他才想起，这是星轨要塞，高手如云的星轨要塞，只需要一点时间，听到动静的星轨要塞诸多先天强者就会瞬间赶来。

　　一个激灵后，他第一时间放弃了追杀的苏语晴，身形一转，直往静室当中的云羲杀去，手中之剑化作一道匹练的光芒，呼啸而出。

　　这是先天强者蕴含杀意的剑！

　　一剑刺出，一股仿佛将天地意境凝于一旦的剑气，顷刻间将所有角度全部封锁，那一刹那，天地万物，仿佛在云羲的眼前消失了，残留在他面前的，只有剑，只有那点过来，越来越近的一剑。

　　这一刻……

　　云羲只有两个选择。

　　第一个选择，生生承受这必杀性的一剑，任由这一剑自他的身躯中射杀而过，十死无生。

　　第二个选择，浑然不顾那些侵入体内的天地元气，凭借自己强大至极的精神力量调动体内所有真气、元气，化作剑芒，斩杀而出。

　　但是这样一做，天地元气没有了压制，必然在他体内全面爆发，到时候，天地元气中蕴含的那种充满破坏、毁灭性的月魔界能量，将会将他的身躯当场厮成粉碎。

　　不过！

　　这不是个选择题。

　　选第一个，必死无疑。

　　选第二个，如果他的速度够快的话，或许在击退这位先天强者的一剑斩杀后，还能够回过神来，镇压住体内暴乱的元气，当然，前提是他的精神意志足够强大。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，望羲剑悍然出鞘。

　　“碰！”

　　剑光迸射。

　　望羲剑的剑光带着一阵生命般的璀璨，重重的与这位先天强者的一剑撞击在一起。

　　这一剑中，不止是蕴含了他体内由真气转化而成的剑气，还包括那些侵入体内的天地元气，凭借这一剑的力量，侵入体内的天地元气，居然在一定程度上得到宣泄，二者重叠下，这位先天强者的这一剑，居然被击溃了。

　　虽然抵挡住了先天强者的这一剑，但是先天一击，蕴含的力量是何等可怕？

　　进入云羲体内本就十分不稳的天地元气，顿时变得无比暴躁，浑然不受控制的不断冲击起他体内的经脉来，一时间，自他身上冒出来的气息，顿时变得混乱无比。

　　“走火入魔？”

　　一时间，在场所有人脑海中全部冒出这样一个词语。

　　后天武者冲击先天密境，本就是九死一生的事情。

　　这个步骤，需要引天地之力灌注体内，借助天地元气淬炼肉身，使得肉身脱胎换骨，铸成先天之体，一步登天。

　　可是，现在地球世界中的天地元气，可不是单纯的天地元气，除了那些能够供武者修炼的元气以外，九成以上，都是那些自月魔界泄露，蕴含着暴虐、毁灭气息的高位面能量，这种能量除了传奇强者以外，哪怕是武道宗师级别的存在，也不敢在不借助月神界的情况下直接摄取，更别说那些后天武者了。

　　贸然摄入体内，而精神强度又无法控制、镇压的情况下，被这些能量冲毁经脉，震碎肉身，爆炸而死将是唯一的下场。

　　而现在，云羲身上的状况，显然就相当于元气暴走的征兆！

　　“速速出手，斩草除根！”

　　“给我停手！”

　　卫茹眼中寒光一闪，手上的招式中顿时充满杀机，漫天的雨水在水属性真气的转变下，化作一条咆哮的蛟龙，带着无与伦比绞杀力量，不断的冲击着段霄的先天罡气，震荡性的力量，竟是将其一举震飞。

　　而后她身形闪，脚步虚踏，体内的水属性真气再次击杀，化作一柄凌厉至极的水剑，射向那位先天武者。

　　借助倾盆暴雨的优势，这一刻的卫茹，竟是爆发出丝毫不逊色于先天后期强者的可怕力量。

　　“这婆娘……拼命了！”

　　蒙面先天武者心中大惊，连忙纵身一退。

　　可就在这时，距离此处不远，同时升腾出五股强大无比的气势，这些气势的主人每一个，都拥有着不逊色于先天密境的强势威慑，除了其中一个是先天初期以外，另外四个，更是无一例外的达到了先天中期境界。

　　一旦这些人纠缠上来，别说他段霄才先天中期巅峰的实力了，就算他修炼到先天后期，也是凶多吉少。

　　先天密境……四个小境界之间的差距，并不是十分明显，数量的优势完全可以弥补。

　　“任务完成，不宜久留，走！”

　　看到这一幕，段霄当即一声大喝，纵身飞跃。

　　另一位先天武者看了一眼迅速盘坐下来的云羲，也是不再迟疑，就要脱离战场。

　　至于云羲？

　　那已经是个死人了。

　　除非是那些能炼化月魔界之力为己用的传奇强者亲自出手，否则，没有人能够在他浑身上下魔力失控的情况下，再救得他的性命。

　　“伤了我们星耀城的人还想走，世上哪有那么容易的事情，给我统统留下吧！”


第一百二十八回 生擒

　　“给我留下！”

　　伴随着一阵雷霆大喝，冲得最快的一位先天元老已经瞬间出现在夜色当中，剑如流星，直接与跃上虚空的段霄撞击在一起。

　　“碰！”

　　耀眼的火光顿时在夜色中炸散。

　　“罗中天！”

　　看到这个忽然出现的身影，段霄眼中浮现出一丝震惊！

　　“哈哈哈哈，你真以为我们星耀城的家族会这么容易被你说动叛变吗，早在离去时，公孙家的诸位已经和我说明了事情的前因后果，因此，我离开时根本就不是前往公孙家，而是找到我星轨要塞的诸位元老，请他们助我一臂之力，作了一幕请君入瓮的戏，现在，你们果然上当！”

　　大笑声中，罗中天手中战剑往下一压，凌厉的劲道斩杀而下，演练成一片无穷杀机，竟是打算将段霄击杀当场。

　　“绝天杀剑！”

　　段霄眼中精光一闪，手中宝剑斩杀如风，带着一股狂虐的力量冲击在罗中天的绝天杀剑剑诀之上，将这漫天杀机全部化为泡影。

　　“公孙家……居然敢算计我们简直找死不过，罗中天，凭你一人想留下我，未免太看得起自己了。”

　　段霄长啸一声，冲开罗中天的封杀后，直接冲天而起，在房檐上一阵借力，就要飞出这间院落。

　　“六合城的阁下，既然来了，又何必如此急着离去。”

　　他才刚一冲上虚空，院落之外骤然浮现先天元老赵行的身影，一柄带着凛然寒光的长枪长驱直入，直接点在段霄匆忙抵挡的剑尖之上，洞穿性的力量将冲上虚空，无处借力的他直接震荡的倒飞回来，而在他身后，罗中天的剑光化作一道耀眼的匹练，切碎虚空，斩杀而至。

　　“雷龙九变！”

　　危急时刻，段霄身形疾转，在虚空中闪电变化。

　　如果说，他先前的身形是迅如疾风，那么这一刻，则是真正的快如闪电，转后为前，被赵行震退侵入体内的力量竟在这雷龙九变期间，被他牵引到了剑锋之上，以借力打力的手法施展而出，直接与罗中天的杀剑撞击在一起。

　　“碰！”

　　火光迸射，强大的气劲将四周的暴雨震成粉碎。

　　借助这一剑震荡的力量，虚空中的段霄脚步虚踏，竟是以不可思议的方式再次纵身而起，身形如龙，在虚空中不断幻化着，不仅避开了紧随而至赵行的攻击，身形更是一举投入夜色当中，就要逃之夭夭。

　　“不好！”

　　“拦下他！”

　　罗中天、赵行二人同时大喝。

　　“砰砰砰！”

　　连续七声枪响，不分先后，同时在夜色中炸开，七颗子弹，没有丝毫间隙的同时射在虚空中无处借力的段霄身上，尽管这些子弹根本不足以击破段霄的先天罡气，但是，七颗子弹叠加在一起的冲击力，却让处于虚空本就无处借力的段霄身形失去平衡，后继无力。

　　“好！”

　　罗中天一声大喝，手中宝剑在段霄失去平衡的刹那，斩杀而至，将打算逃走的他锋芒全部压下。

　　而赵行这一刻，枪尖也是雨水抖动，充满锐气的枪诀闪电点杀。

　　两大先天高手围攻，哪怕段霄有着无限接近于先天后期的修为，仍然被全面压制！

　　伴随着第三位先天元老李元开的加入，段霄再也无法坚持，在被赵行一枪洞穿了肩头，鲜血飞洒间，直接被罗中天的战剑架在了脖子上，战斗瞬间中止。

　　而在那一边，卫茹和常空两位先天强者的战斗也进入了尾声，那位蒙面的先天强者虽然修为强横，但却还未达到先天中期的程度，充其量，也就比公孙胜略微强上一线，此刻被卫茹、常空两位先天中期的强者联手围攻，任他有天大的能耐，在顽抗了片刻，也被二人同时出力擒下，卫茹恨其坏了星耀城一位潜力无线的好苗子，下手时根本毫不留情，直接斩断了这位先天武者一条手臂，废了他大半的战斗力。

　　“混账……”

　　看到这一幕，段霄怒喝一声。

　　“闭嘴你们六合城的人，居然敢深夜潜入我们星耀城星轨要塞重地，在我们星耀城一位晚辈冲击先天时，刺杀于他，使得他大好前程毁于一旦，简直罪不容恕我可以明确告诉你，这位东方学员，至少是星辰武者的潜力，根据我们国家的法律，任何在内斗情况下扼杀人类俊杰的行为，所属城市都可以对他的生死全权处理。”

　　罗中天一声大喝，口中丝毫不留情面。

　　“罗中天……”

　　“我先去看看东方怎么样了。”卫茹道了一声，连忙往云羲闭关的静室走去。

　　此刻的云羲已经重新盘坐起来，强大的精神意志不断的渗透到浑身上下每一个角落，镇压着那乱成一团的天地元气……确切地说，是那些蕴含在天地元气当中的月魔界之力，这些月魔界之力蕴含着无穷的破坏性和纯粹性，每一道，都如同出海蛟龙，在他体内肆意破坏，若非他先前吸收了一颗大地领主的魔晶，并且有着堪比武道宗师的精神意志，恐怕现在，他早就被这股暴虐的力量撕成粉碎，全身爆炸而死。

　　“可恶！”

　　看着状态极不稳定的云羲，卫茹眼中浮现出一丝愤恨。

　　“撑下去学弟，一定要坚持下去，你是一个能创造奇迹的人，我相信，你一定能够镇压这些魔气，成功冲击先天密境。”

　　苏语晴早早的来到了云羲身边，不断的替他打气。

　　这个时候，常空、罗中天二人已经将段霄和那位先天武者的蒙面巾解除了。

　　尽管心中已经有了猜测，可看到二人的真容后，在场的诸多先天强者们仍然是吃了一惊。

　　“段霄段正名，果然是六合城的人……”

　　“在我们星轨要塞被围困的情况下，六合城居然派遣强者潜入我们星轨要塞，刺杀对我们星轨要塞有大功劳的东方……死罪绝对要判处他死罪！”

　　听到罗中天的话，在场几位先天元老同时一惊。

　　真要判处死罪的话，那他们就等于彻底将六合城得罪了。

　　“这……”

　　“这件事情还是交给城主大人亲自来处理吧。”

　　“不错，还把他押下去。”

　　“不可，东方对于我们星耀城做的贡献之大，难道你们还不明白吗，要是这个时刻我们还不能够给他一个公道，不止是会让他心寒，那些在前线为我们星耀城效力的所有武者、士兵、猎魔者，都会心寒，到时候……”

　　“可是这件事情关系到两城之间的邦交，若是我们如此草率的下决定……”

　　段霄看了一眼争执中的罗中天和常空等人，心中却是一阵惊怒。

　　身为先天武者他，身份是何其尊贵，走到任何地方，都是一人之上，万人之下，但是现在，却被这些人亲手擒下，成为了阶下之囚，并且这些人还肆无忌惮的在他面前谈论着他的处置方法，要将他处于死地……

　　屈辱！

　　这绝对是他晋升到先天密境以来，前所未有的屈辱！

　　堂堂段家的先天武者，在家族中都排得上前五的存在，居然被这么几个先天密境的武者如此羞辱。

　　心中惊怒至极的同时，他的精神力量却是瞬间蔓延，感应到了那似乎存在于虚空，存在于天地，又存在于空间夹缝中的月神界，整个人以最快的速度冲到了段家自月神界购买的院落，第一时间对着那里的负责人大喝道：“马上，给我马上通知族长，通知所有在月神界中的先天元老，让他们以最快的速度传送到会议室，消耗积分，也在所不惜，告诉他们，我们段家的威严，遭到了严重的挑衅。另外，叫人通知公孙家的人，他们是怎么做事的。”

　　这位家族负责人对段霄自然十分熟悉，看到他神色震怒，连忙将这些消息传递了出去，一时间，段家的月神界系统，全部运作了起来，大量等待着消息的先天武者，以及正在月神界进行训练的武者，全部终止了训练，以最快的速度消耗积分，往这个方向赶了过来。

　　不到一分钟的时间，家族会议室中已经汇聚了整整七位先天密境级别的元老，就连段家族长段烈雷，也是第一时间赶了过来。

　　“怎么回事？段霄，何事如此惊慌？”

　　“失败了，计划失败了。”

　　“计划失败？”

　　“他们现在还不知道我已经进入了月神界，不然的话肯定会将我打晕。时间紧急，我就长话短说，我和段正名被擒了，公孙家的那帮混账办事不利，让星耀城的罗中天看出了破绽，早早邀请了好几位先天元老，算计我们，现在打算处置我们，最好的结果，就是将我们交由星耀城城主处置，弄不好，那些混账一愤怒，就当作根本不知道我们的身份，就地格杀了，段正名的手就是被卫茹那臭婆娘用这种方法斩断的。那时候我们蒙着面，就是想报复也拿不出理由。现在，你们必须尽管与星耀城反面取得联系，表示知道我们在星耀城，以确保我们的安全。”

　　“混账！”

　　“这星耀城的人实在太放肆了，居然斩断了正名的手臂，这就等于废了我们一个先天武者啊！”

　　“心狠手辣，这婆娘还真是心狠手辣。这件事情绝对不能轻易善罢甘休，给星耀城施压，逼迫他们交人！”

　　段霄的话一说完，顿时群情激愤，在场所有段家的先天强者勃然大怒。

　　“住口我们是蒙面前往星轨要塞行事，星轨要塞的人要说不知道段霄他们的身份，杀了就杀了，我们根本就找不出逼迫星耀城的借口。段霄，你有什么计划！”

　　“服软绝对不可能唯一的突破口，就是狂雷剑！”

　　“狂雷剑？”

　　“不错，我在星轨要塞看到了老族长的狂雷剑，这将是我们……”

　　段霄的话还没说完，接下来的话却戛然而止，原本有些灵动的目光顿时变得有些呆滞起来，同时一阵流光将他包裹着，直接送到了私人修炼空间。

　　显然，他与月神界的连接被强行打断，月神界四星权限的自我保护设定，主动将他在月神界的肉身传送到了安全地带。


第一百二十九回 兴师问罪

　　月神界在开辟之初，只有内界，没有外界。

　　内界，关系到世间九大神器中排名第二，据说伴随着月魔界诞生而孕育的无上神物——“月神！”，是以“月神”的能量为基，创造而成。

　　而外界，只是月神殿第四任殿主根据第三任殿主冷锋残留下来的资料加以研究，再根据内界的情况设定而出的一种依附于内界而存在的一项科学技术，其性能，相当于一个巨大的虚拟世界。

　　一个完全依附于内界，受人类控制的虚拟世界。

　　在这个虚拟世界当中的诸多限制，远不如内界那般巨大，人们可以借助这片虚拟世界的力量，出现在任何一个角落。

　　因此，在段烈雷急寻公孙正等人后不到十分钟，公孙家族的族长公孙正已经风风火火的赶了过来。

　　“怎么回事？我需要你就这件事情给我一个解释。”

　　“段族长息怒，这件事情发生的实在太过突然，我们邀请公孙正离开，本想减轻段霄阁下的压力，配合他击杀那小子的行动，哪知道罗中天居然如此警觉，第一时间察觉到了异常，召集了星轨要塞的其他先天武者……这件事情罗中天完全是瞒着我进行的，我根本一无所知……”

　　“我不想听你的借口，现在，你立即回去，想尽一切办法，保住段霄和段正名的生命安全，正名因为你们公孙家的疏忽，已经丢掉了一条手臂，基本上是前程尽废，若是段霄还有什么三长两短，休怪我将这件事情以及那个叫孔诗的女人公布出去，到时候，我看你们公孙家还怎么在星耀城立足。”

　　公孙正的心中浮现出一股怒意，不过他也知道，现在的段烈雷正在气头上，被生擒了两位先天武者，心情能好才叫怪事，如果这个时候和他顶撞的话，万一将他彻底激怒，他绝对不在乎将他们公孙家的前程葬送。

　　“段族长息怒，你放心，我一定会不惜一切护住段霄和段正名两位，绝对不会让他们再有任何损伤。”

　　“魏山河和元星耀什么时候才到星轨要塞？”

　　“这……他们被东战线一头忽然出现的君王级魔兽拖延了行程，至少在明天中午以前，无法返回星轨要塞！”

　　“明天中午？很好！”

　　“不知你们接下来有何打算？是……”

　　“不需要知道的就别问，你只需要护住段霄和段正名即可。”段烈雷说完，直接申请了传送权限，传送回到了自己的私人修炼空间，而后离开了月神界，带领着大量段家高手，连夜往星轨要塞赶去。

　　在段家的高手以最快的速度赶往星轨要塞时，星轨要塞那原本属于卫茹的院落中，却是灯火通明。

　　整个星轨要塞，除了公孙家的两位先天武者以外，坐镇的另五位先天元老全部赶了过来，汇聚一堂。

　　他们汇聚在此的目的除了商议如何处理六合城段霄、段正名这两位先天武者以外，还有就是云羲。

　　此刻的云羲，形势已经变得十分糟糕。

　　按理说，走火入魔后，下场绝对是十死无生的下场。

　　蕴含在天地元气当中的月魔界能量实在太暴虐了，别说是一位后天武者，就连武道宗师，一旦被这种力量侵入体内，也会受到无法想像的严重创伤，必须消耗极大的气力，才能够将其逼出去。

　　可是现在……

　　云羲身上的能量气息虽然极不稳定，但是在等了好一段时间后，却一直没有恶化或者好转的趋势，直看得在场的先天强者们心上心下，纠结不已。

　　“这……到底是怎么回事？诸位，你们可曾见到过这种情况？”

　　在场所有先天元老们同时摇了摇头。

　　身为先天元老的他们，对于月魔界之力，也是畏之如虎，如果不是因为月魔界之力和天地元气已经完全的融为一体的话，他们宁可一辈子也不愿意和这种能量打交道。

　　“走火入魔？这种征兆和走火入魔极其相似……不，何止相似，简直就是一模一样，可是……看上去虽然走火入魔了，可却没有一点要恶化下去的趋势……就好像，他的精神意志、体内真气，与这股月魔界之力已经达成了某种奇妙的平衡，二者以身躯为中心，互相攻伐……”赵行自言自语着，绞尽脑汁想要根据云羲的状况，明白现在发生在他身上的事。

　　“可惜，城主大人或者魏山河大人不在，否则的话，以两位大人的见识，肯定能够明白究竟是什么原因。”

　　在场的先天元老们深以为然的点了点头。

　　显然，对于星耀城城主元星耀的崇拜，这些人已经达到了一种堪称盲目的程度。

　　“我已经将这边的消息通知了城主大人，不过，城主大人刚好正在荒野追逐那头君王级魔兽的踪迹，月神界的意识停留在私人修炼空间，我们根本无法联系上他，只得等城主大人空闲下来时，才可能看到我们留下的消息……”

　　说这话的，是李元开。

　　“只希望云羲能够再支撑一会，坚持到城主大人返回了。”

　　没有办法下，这些人也只得点了点头了。

　　这时候，罗中天的目光却忽然落到了一旁伺候着的苏语晴身上……

　　不，确切地说，是落到她身边那把通体晶莹，似乎有雷光流转的狂雷剑上。

　　“这把剑，乃是段家那位武道宗师级的老祖段天空之物，何以会出现在这里？”

　　“是因为段烈风。”

　　卫茹说着，将发生在不归山脉的事情，告知了众人。

　　听完卫茹的话，这些先天元老们自然也是一阵怒意。

　　“六合城段家此举……也实在太过分了，多亏了这位东方小友修为了得，将其击杀，否则的话，要让他们把魔眼的尸体夺回去，再将这个消息大肆渲染，天知道会对我们星耀城的民心造成什么样的影响。”

　　“不错，六合城打压我们，想要将我们星耀城吞并也就罢了，现在连六合城三大家族之一的段家，也在我们面前玩弄起了阴谋诡计实在可恶！”

　　相比起罗中天等人的不满，常空看向那把狂雷剑的目光不禁透露出一丝担忧：“这把剑，留在我们星轨要塞可是一个麻烦，万一段家的人要在它上面做什么文章……”

　　“哼，我还怕他们不提此事呢，等城主大人回来了，我们定然要拿着此剑亲自去段家走上一躺，问段家要个说法。”

　　“不错，一定要让城主大人为我的弟子和这位东方小友主持公道。”

　　星耀城城主，那是一个极其强势的人。

　　对于整个六合城，在某种程度上出于对星耀城未来的考虑，他或许会做出一定的退让，但若对方仅仅是一个段家的话，并且都欺负上门来了，以他那杀伐果断的性格，肯定不会轻易善罢甘休。

　　因此，段霄、段正名这两人的下场即不死，也绝对不会好过。

　　就在这时，一位侍卫却忽然慌张的从外面跑了进来，连忙道：“不好了，不好了，各位大人，六合城的段烈雷，带着段家的一众先天大人们闯进来了。”

　　“段烈雷？”

　　听到这个名字，罗中天微微一惊。

　　段烈雷，那可是段家族长，先天后天级别的强者，只需要再进一步，迈入先天大成，就具备了冲击武道宗师境界的资格。这位段家族长按理说应该坐镇在六合城段家，轻易不会外出，此刻居然……

　　“来者不善！”

　　“哼，看样子，段烈雷是想抢人来了，他们肯定也知道等城主大人回来后，段霄和段正名不死也要脱一层皮，想要趁现在，赶紧将人要回去。”

　　“他们段家派人来刺杀我们星耀城的杰出晚辈，现在被擒下了，居然还带着大量先天高手兴师动众的来到我们星轨要塞，简直是完全没有将我们星耀城放在眼里，走，我们这就出去，会他们一会！”

　　“好，看他们能耍出什么花招这段家，简直是欺人太甚了！”

　　五位先天密境的强者同时站了起来，直往要塞外围而去。

　　不一会儿，两伙人已经在离这处院落不远的花园走廊上碰面了。

　　为了将人夺回来，这一次，段烈雷亲自出马，身边的四位先天密境强者，也无一不是精锐中的精锐，每一个，都有着先天中期，凝练出真气属性的修为，其中在他身后的那一位老者万福，虽然本身修为才先天中期，但由于他一直服侍在他们段家上任族长段天空的身边，常常受段天空这位武道宗师级别的强者指点，真正实力，只能用深不可测来形容。

　　此刻，那些负责警戒的侍卫已经有不少被打翻到了地上，其中三人更是失去了生命气息，显然已经遭了毒手。

　　看到段家的人在星轨要塞中居然如此狂妄，罗中天等先天密境的强者顿时勃然大怒。

　　“混账，简直是岂有此理！”

　　“段风烈，你们段家，难道想和我们星耀城开战吗，居然带人公然闯入我们星耀城星轨要塞重地，打杀我们星轨要塞的守军，简直是完全没有将我们星耀城放在眼里，这件事情要是说出去，就连六合城也不敢站出来保住你们段家！”

　　“正是先是派遣先天强者，偷袭我星轨要塞中的晚辈，现在又出手击杀我星轨要塞忠心耿耿的守军，两件事情叠加在一起，你们段家，必须要给我们一个交代！”


第一百三十回 强者为尊

　　“哈哈哈哈，交代？你们居然找我段家要交代？”

　　卫茹神色一冷。

　　“你笑什么？”

　　“你是卫茹？我们段家的段正名手臂就是你斩下的？”

　　“不错！”

　　“很好！”

　　段烈雷话一说完，脚步瞬间踏出，竟是以不可思议的快速直冲到了卫茹的身前，腰间宝剑瞬间出鞘，化作一道凌厉的寒光，对着她的手臂直接斩杀而出，竟是打算将她的这条手臂直接斩下。

　　“小心！”

　　谁也没想到，段烈雷居然会在一个照面间就突然出手，哪怕是罗中天，也只来得及刚刚宝剑出鞘。

　　不过，卫茹好歹也是一位先天中期的强者，实力上虽然略逊段烈雷一筹，却也绝对不逊色多少，在段烈雷身上那股凌厉的杀机锁定住她时，她已经悍然拔剑，两柄剑的剑光在虚空中瞬间相撞。

　　“碰！”

　　火光迸射。

　　两股强劲的力道，顿时在虚空中扩散开来。

　　“开！”

　　巨大的力量，猛然自段烈雷的宝剑上骤然爆发，剑芒乱射，在将卫茹的佩剑震飞后，其中一道剑气，直接呼啸射出，在她还来不及祭出体内的先天罡气，剑气已经自她的左手肩头一划而过，带走一簇刺眼的血光……

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　卫茹身边的罗中天、赵行同时大喝，一柄宝剑一杆长枪瞬间刺杀而出，每一剑每一枪上蕴含的力量与迅速，无不将虚空中的气流全部刺碎！

　　“碰碰碰！”

　　三声剧响，三位先天强者的攻击顿时与段烈雷撞击在一起。

　　然而段烈雷在斩出这一剑后，已经预料到会面临这种场面，在两位先天元老的攻击同时落下时，他已经借助着这两剑震击的力量抽身飞退，重新落到了刚才站立之地，剑光一抖，在这漆黑的雨夜当中，闪耀着耀眼的银光。

　　威风霸道不可一世！

　　一言不合，拔剑杀人，视整个星耀城诸多先天元老于无物。

　　只因为他有这个实力。

　　强者为尊，根本不需要理由！

　　“段风烈。”

　　“你欺人太甚。”

　　另外几位先天强者同时怒吼，兵器瞬间出鞘。

　　在他们宝剑出鞘期间，段家的几位先天武者也是同时拔剑，锵锵之声一时间荡漾全场，几位先天强者同一时间将自身的气势释放而出，一股强大的气压，顿时在虚空相撞，直接将这处走廊顶端震得轻微震响，其缝隙处甚至落下一些细微的灰尘。

　　“看清楚了，这就是我给你们的交代，你们星耀城的人，在我们段家老族长将狂雷剑赐予段家一位晚辈外出历练时，居然生出祸心，趁他不备，痛下杀手，将其残忍杀死，并且将狂雷剑占为己有。我们段家经过一整天的追查，终于将整件事情查了个水落石出。不过，考虑到我们六合城与你们星耀城之间的友好关系，我们不愿意将这件事情闹大，影响你们星耀城的名誉，只打算将狂雷剑带回来，并且给那个行凶的小子一个教训就够了，不想你们星耀城的先天武者在明知道那狂雷剑是我段家老族长所有之物时，居然仍然执迷不悟，在我段家派遣先天强者前来拿剑时，一起出手，将他们打成重伤。尤其是你卫茹，居然还斩杀了我们段家的先天强者段正名的手臂，简直是罪无可恕，现在，我段烈雷千里迢迢冒雨而来，就是等着你们星耀城给我一个交代，如果今天不给我一个满意的答复，休怪我今晚在你们星轨要塞大开杀戒！”

　　段烈雷话一说完，他身边的四位先天武者同时一声低喝，一时间，强大的气势自五人身上爆发，排山倒海般压了下去，竟然堪堪将卫茹等五人的气势压制。

　　无法形容的霸道。

　　段烈雷既然能够在人口上万的段家中上位，争夺到段家族长的位置，又岂是什么心善之人？当年为了成为段家族长，明里暗里死在他手上的同族之人都不在少数，由此可见，这是一个何等枭雄式的人物。

　　“一派胡言！”

　　“欲加之罪何患无辞，看样子你们段家今天是铁了心要与我们星耀城撕破脸面了。”

　　“欲加之罪？带上来！”

　　随着段烈雷一挥手，在卫茹等人的后方，一位先天密境强者却忽然出现，直接将苏语晴押解了过来，同时被一道带过来的，还有那把本为段家老族长段天空的佩剑——狂雷剑。

　　“语晴！”

　　看到苏语晴被擒来，卫茹一声怒喝：“放手！”

　　“哼，人赃俱获，皆在于此，如果我是一派胡言，这把狂雷剑如何解释？它为什么会出现在你们星耀城之人的手上？”

　　“这是因为你们段家的段烈风人心怀不轨，想要偷袭我的弟子，被我的弟子反而擒杀，这把剑，自然就成为了我们的战利品。”

　　“段烈风心怀不轨，想要偷袭你的弟子，被你的弟子反而擒杀？荒谬，荒谬，简直是荒天下之大谬，段烈风乃是我段家晚辈当中最为杰出的武者之一，一身修为早已达九阶巅峰，执拿顶级宝物狂雷剑，爆发出来的攻击力不逊色任何一位先天密境的强者，在这种情况下偷袭反而被你们杀死？你当你的弟子算什么？先天强者吗？如此可笑的谎言你居然都能拿出来将我搪塞，把我当成傻子不成！”

　　“你……”

　　卫茹的话还没来得及说出口，段烈风已是单手一挥，身形豁然迈出一步，大声喝道：“证据，我要证据你们没有证据证明段烈风偷袭你们，但是，我却在你们这里找到了我们段家老族长的狂雷剑，人赃俱获现在，你们必须给我段家一个交代！”

　　“强词夺理，强词夺理，段烈雷，既然你铁了心想要和我们星耀城撕破脸了，把道划下，我们接着便是！”

　　“强词夺理？我就是强词夺理了，那又如何废话少说，现在，我给你两个选择，第一个，释放我们段家的段霄、段正名，并且将这两个敢于抢夺我们段家老族长佩剑的狂徒交给我们，我们段家的先天元老退去，既往不咎，要不然，就手底下见真章，大家各凭本事，强者为尊。不过我可以明白地告诉你们，现在星轨要塞外的魔兽并不安生，天知道什么时候就会进攻你们星轨要塞，如果在这个节骨眼上你们这些负责坐镇的先天元老有什么三长两短……”

　　“废话少说，段烈雷，你们都欺负到我们星耀城头上来了，你以为我们真的会怕你不成吗？”

　　“好，好罗中天，我等的就是你这句话，既然你们已经做出了决定，坚决要包庇盗取我们段家老族长佩剑的要犯，那就给我受死！”

　　段烈雷话一说完，整个人顿时一冲而出，直接杀入星耀城诸多先天元老之中。

　　“速战速决！”

　　另外几位先天强者也是一声大喝，直冲而出。

　　狂雷剑，只是一个借口而已。

　　尽管这个借口十分的蹩脚，但是，当年一条军犬走失，都能够引发一场战争的爆发，现在还有什么事情是不可能发生的？

　　就在双方开战的瞬间，关押着段霄等人的地方也是传来一阵呼喝，同时响起的还有阵阵枪炮之声。

　　“不好，他们还有人。”

　　“可恶，这一次段家，居然全军出动了。”

　　“星森团长他们在这个时候又不在，不然……”

　　“在这个时候，你们先顾好你们自己吧！”

　　段烈雷大喝一声，手中之剑挥斩而出，先天后期的实力全面爆发，一时间，剑气如虹，狂风暴雨，根本就不是先天中期的卫茹所能抵挡，尤其是先前，他还凭借忽然偷袭，伤了她的肩膀，现在在高强度的战斗下，这道小伤口被引发出来，顿时进一步恶化。

　　在这里发生了如此大的事情，星轨要塞的守军自然不可能一无所觉，几乎在战斗爆发不久，星轨要塞的临时指挥官子车奇已经带领着大量的军队，来到了这片区域。

　　在用极其短暂的时间从附近侍卫口中了解了整件事情的前因后果，子车奇心中也是一阵震怒：“欺人太甚，六合城简直是欺人太甚，激光巨炮，给我申请激光巨炮敢如此猖狂犯我星耀城星轨要塞，我要将他们永远留下！”

　　“可是长官，激光巨炮瞄准的方向都是要塞外，要重新矫正方向的话需要一点时间……”

　　“那就尽快六合城的人都欺负到我们星耀城头上来了，还不快去。”

　　“是，长官！”

　　“你找死。”

　　旁边一位离得比较近的先天强者显然听到了子车奇与那位军官的对话，大喝一声，将自己的对手交给另一位段家的先天元老后，整个人如同流光，直接往子车奇杀去。

　　“拦住他！”

　　子车奇身边的士兵们顿时同时开枪，激烈的枪声炸响全场，同时，在他身边好十几位高阶武者大喝一声，拔出了自己的战剑，结成阵法。

　　“米粒之珠也敢放光。”

　　这位先天强者大喝一声，先天罡气不断流转，完全无视那些士兵的子弹，如同虎入羊群，冲入了这些士兵当中。

　　先天元老，每一位都身份尊贵，他们杀起来还有些顾忌，生怕因为此事激怒了星耀城城主，使得星耀城和段家拼个不死不休，但是对上这些普通的后天士兵，他们却没有了任何担忧，剑光闪烁间血肉飞舞，大量的士兵、武者，在他的剑下，如同摧枯拉朽一般，纷纷倒下。

　　鲜血夹杂着倾盆而下的暴雨，顿时染红地面。

　　这一刻，所有人的目光，全部投注到了这场战斗当中……

　　没有人察觉，天地间的天地元气似乎变得有些异常，一个若有若无的能量漩涡，渐渐地在虚空中形成……

　　令人震惊的是，这个漩涡的组成能量，居然不是修炼者们最熟悉的天地元气，而是……

　　月魔界之力！


第一百三十一回 先天密境

　　高等位面月魔界。

　　一直以来，是一个堪称禁忌般的世界，里面存在的生命，别说是经历了大破灭的地球世界，就连尚武万年的天荒世界，也是心怀敬畏与恐惧。

　　当年，月魔界一位魔界，凭借一剑之力，洞穿三界，直接打穿了月魔界、天荒世界、地球世界的三界壁垒，使得月魔界的力量蔓延至天荒世界。

　　而后战斗进一步升级，两位魔帝为争夺九大神器之首——至凶魔剑，大打出手，直接将高等位面月魔界打得濒临崩溃，大量的空间裂缝、空间通道肆意蔓延，遍布临近的天荒世界的每一个角落，哪怕临近天荒世界的地球世界，也受到了这种毁灭力量的蔓延，出现了类似于“深渊吐息”“天坠之崖！”“彼岸死海！”“轮回六道！”等凶险至极的噩梦之地，里面种种强大的魔兽，不断的沿着空间裂缝中汹涌而出，几乎将地球世界所有物种灭绝。

　　空间裂缝中逃亡出来的魔兽，已经拥有着如此恐怖的力量，可以想象，生存在月魔界中的十大王族，三大皇族，将强横到什么样的一种地步，而能够孕育出如此强横种族的月魔界之力，又该是何等的恐怖？

　　但是现在……

　　这种逸散的月魔界之力，却是在云羲闭关的静室上空不断汇聚，不断聚集，他的身体，就仿佛一块对月魔界之力有着特殊吸引力的磁铁一般，不断的吸收、吞噬着一切空间中的月魔界力量。

　　没有人能够解释这种现象。

　　如果云羲是一位传奇强者，吸收月魔界之力，直接将月魔界能量炼化为己用，那还说得过去，但是……现在的云羲，才武者九阶，处于正在冲击先天境界的门槛上。

　　甚至于……

　　就连云羲自己，对于这忽然涌入体内的月魔界之力，也是充满着不解！

　　时间，还得向前微微推延……

　　当时的云羲被先天强者段正名偷袭，月魔界之力彻底暴乱，他的精神力量虽然强大到比拟武道宗师强者的地步，但是，面对这种连武道宗师也谈之色变的可怕能量，除了在一开始堪堪镇压住外，后来，只得选择放弃一部分身躯，将精神集中到要害之处，以防止这些月魔界能量肆意破坏时，能够尽量的减少对肉身的伤亡，保住性命。

　　于是，他的肉身与月魔界之力，终于全面接触。

　　然而，在亲自感受到这股月魔界之力，任由这些月魔界之力渗入体内后，即便是以他那时刻要求保持冷静的心态，这一刻也是忍不住惊震不已。

　　因为……

　　这种能量……

　　在他有生之年，居然已经接触过。

　　月形吊坠！

　　浩瀚洒下的无垠光辉……

　　那种来自于头顶当空照耀的皓月之力！

　　在上一世，似乎在他与生俱来时，身边就伴生着一块月形吊坠，那块月形吊坠质地奇特，几十年不腐不朽，而且与头顶上那审视了人类文明几千年，几万年的月球，有一种无法理解的神秘联系，通过这种联系，他能够牵引头顶皓月的力量，进行辅助性的修炼。

　　很久了。

　　似乎是在十二岁，又或许在十三岁的时候。

　　有一次……

　　他曾经尝试过，不借助月形吊坠吸收这种浩瀚无垠的月光……

　　结果！

　　那种感觉，和现在月魔界之力侵入体内，居然一模一样。

　　完全一样。

　　那种熟悉的感觉，没有任何区别。

　　若非他害怕那种痛苦，及时的借助了月形吊坠的力量，恐怕早已经爆体而亡，如此深刻的记忆，他绝对不会出错。

　　“月球？月魔界？”

　　云羲的精神全部激发，不断的镇压着那些在体内肆意破坏的月魔界之力，脑海中的思维，却是不断地在月球、月魔界、月神界、月形吊坠之间流转。

　　月球，拥有着和月魔界一样的月魔界之力。

　　月形吊坠，拥有着和月神界一样中和月魔界之力的神秘力量。

　　这四种看上去似乎毫无联系的东西，瞬间联系到了一起。

　　脑海中微微一怔后，狂暴的月魔界之力顿时在他体内肆意破坏，那种阔别已久的感觉，再次在他体内蔓延。

　　只是，和上一次不同。

　　上一次，在察觉到爆体而亡的前兆时，他第一时间戴上了月形吊坠，借助月形吊坠的力量，调整呼吸，同时运转功法，将这股力量吸收、炼化了。

　　但是这一次，月形吊坠已经神秘消失，不知所终。

　　“不没有月形吊坠，我还有其他的优势！”

　　现在的他，肉身、精神，比十二、三岁的时候强大太多了，肉身不止是吸收了一块大地领主的魔晶，精神更是已经完全的凝练出了一个精神领域的雏形，只需要精神足够，就将立即形成一个完整的精神领域。

　　在这种心态下，云羲深吸一口气，忽然不顾那些月魔界之力在体内的肆意破坏，竟是凭借强大的精神意志观想出月形吊坠的虚影，在一种虚实当中，镇压住疯狂暴动的月魔界之力，而后，体内剑气流转，剑意纵横，不断的开始对这些月魔界之力吸收、炼化！

　　撕裂！

　　撕裂！

　　撕裂！

　　狂暴而纯粹的月魔界之力，仿佛是与生俱来的毁灭者，在冲入云羲的体内后，将他的肉身不断撕裂，种种经脉，全部断裂，大量的器官、内脏、渗透出鲜血，内部的骨骼吱嘎作响，那种仿佛一点一点，将肉身撕裂的痛苦如同海啸一般，排山倒海的冲击着云羲的神经，妄图将他的精神意志彻底瓦解。

　　瓦解！

　　精神意志一崩溃，没有了镇压，侵入体内的月魔界之力绝对会在顷刻间全面爆发，将他的肉身彻底撕成粉碎。

　　月魔界之力。

　　除了真正的传奇强者，没有任何人能够将这种力量炼化纳为己用！

　　就连那些离传奇境界只有一步之差的大宗师也不行。

　　在这种几乎能够将人意志全部摧毁的痛苦下，云羲的精神意志与脑海中观想而出的月形吊坠虚影，不断重叠、融合，变得越发紧密，当对于肉身的感应变得朦朦胧胧，模模糊糊时，二者终于不分彼此，彻底相融。

　　刹那间……

　　一种无比玄妙的感应顿时升起。

　　月形吊坠的虚影顷刻间变得无比清晰，一种若有若无的感应力牵引着他的精神力量不断蔓延、蔓延、再蔓延，蔓延到了一座散发着蔚然蓝光、庄严宏伟的神殿。

　　在那神殿中，他对月形吊坠的感应，刹那间变得无比清晰。

　　清晰到似乎触手可及。

　　与此同时，在他月神界私人修炼空间的肉身，也是忽然睁开了眼睛，骤然抬头，往这片灰蒙蒙看不出丝毫异常的混沌空间望去，这一刻，他的目光中仿佛演化出了无穷智慧，无穷玄妙，直接看透了眼前的虚无混沌，看透了月神界内界的各种法则，穿越了时间与空间的限制，感应到了这片神奇世界中，那个冥冥中的伟大存在，那个主宰着整个“月神界”的无冕之王！

　　“月神！”

　　云羲的脑海中，突兀的冒出这样一个词语。

　　一个自他的指引者口中得到的名字。

　　一个在史书上被记载了无数遍的词语。

　　在他骤然明白那位冥冥中伟大存在的身份时，位“月神界”的主宰者，似乎也察觉到了他目光的窥探，一股充满着无尽博爱，无穷生机，造化万物，演变世界的精神意志，顿时降临而至……

　　“轰！”

　　漫天的纯粹光芒，顿时自云羲的精神意志当中爆炸开来。

　　就好像一弯皎白而圣洁的月光，这一刻，释放出了她无穷无尽的璀璨与光华，刹那间，充斥着云羲整个精神世界。

　　梦幻、圣洁、庄严！

　　“就是现在！”

　　在这股光芒的照耀下，他那一直处于生死边缘挣扎的精神意志，被净化的无比纯粹，内心那甘愿为剑而生，为剑而死，而剑道奉献一切的精神力量，凝练成一柄纯粹无暇的无上剑光，直斩苍穹！

　　一直处于武道宗师之外，只差最后临门一脚就能突破的精神桎皓，瞬间被这一剑的力量斩杀的支离破碎，一个闪烁着无垠剑光的精神领域，直接深入骨髓，刻画到了他的灵魂深处，化作一股强横到无可抗拒的精神能量，扩散而下，镇压到了那些陷入暴乱中的月魔界之力中。

　　“轰隆隆！”

　　整个肉身，仿佛爆炸开来。

　　似乎炸了个粉身碎骨。

　　在这阵爆炸声中，他精神感应中的肉身仿佛被彻底的摧毁，一切经脉、骨骼、器官、肌肉，无不灰飞烟灭，化作最纯粹的光华，归还到了这片浩瀚无垠的世界……

　　而在这具肉身被彻底炸成湮粉的同时，一个同样强大的肉身，一个由月魔界之力为基，月形吊坠虚影镇压，剑道意志为指引的全新肉身，不断变幻，不断重组！

　　月魔界之力不断在这具肉身当中不断穿插，凝聚，化作一个又一个器官，一根有一根骨骼，一条又一条经脉，经脉、骨骼、肌肉当中，正式突破到武道宗师的强大剑道意志，不断地在里面流转，剑意、剑气的力量，贯穿着浑身上下的每一个角落。

　　而在那精神中央，月形吊坠散发着一种洁白无瑕的光辉，将那些充满着暴虐、毁灭气息的月魔界之力全部净化，演变成一种最为纯粹的力量，渗透到肉身当中，融合到剑气之内……

　　脱胎换骨！

　　后天境界，冲击先天境界，引天地之力入体，淬炼肉身，褪去肉体凡胎，铸就先天之体！

　　这将是一个从内而外的彻底转变。

　　眼下的云羲，等同于彻底的脱胎换骨。

　　同时，这也代表着先天密境……

　　终于成了！


第一百三十二回 绞杀

　　“怎么回事？”

　　“这股天地元气的汇聚……有人在冲击先天密境？”

　　“好浓郁的魔气……天地元气中蕴含的力量如此狂暴，居然还敢吸收着用来冲击先天境界，这是在找死不成？”

　　云羲冲击先天密境，自然引起了一系列的变化，月魔界力量异常汇聚，同时带动了天地元气的流转，直接在云羲闭关的地方上空形成了一个肉眼可见的巨大漩涡，漩涡当中的元气呼啸奔腾，雨滴不入，声势浩大，哪怕在一里之外，都能够依稀看得清楚。

　　“那个方向……是东方？”

　　卫茹往那个方向一望：“不断的吸收天地元气冲击先天密境？他本身当中已经容纳了大量月魔界之力，处于崩溃的边缘，凭借强大的精神力量堪堪与那些暴乱的天地元气形成了一个平衡，现在，不止不想办法将那些侵入体内的月魔界之力驱除，反而还大肆吞噬天地元气，他想干什么？”

　　“不这先天元气虽然狂乱无比，但是……但却并非毫无章法……压制了？难道那个叫东方的小子居然将侵入体内的魔力镇压住了？怎么可能？”

　　“哈哈哈哈，好好果然不愧为我星耀学院的学员，连如此暴虐的魔力都阻止不了他冲击先天密境！”

　　段烈雷目光往云羲闭关的区域扫了一眼，看着那个充斥着大量天地元气的能量漩涡，不知为何，心中居然生出一种不详之感，在这种感应的催促下，他几乎瞬间对身边不远的一位先天中期武者道：“段元，你，马上去看看到底怎么回事，那小子不是走火入魔了吗，为何还没有死？”

　　“是，族长！”

　　段元大喝一声，就要纵身脱离战场。

　　“你的对手是我，给我留下！”

　　赵行一声大喝，长枪射出，将虚空中的雨水全部点碎，旋转中携带着穿透性之力，直接与那位先天武者段元撞击在一起。

　　“段开！”

　　不需要段烈雷开口，在赵行长枪点杀向段元的刹那，名为段开的先天武者已经一声大喝，飞纵而出，手中战剑如同鹰击长空，直接与赵行的长枪撞击在一起，火光迸射下，这一枪中蕴含的力量顿时被全部震碎，其攻势，也被从中拦截。

　　“段烈雷，你今日之举，我们星耀城城主返回之后，是不会放过你们的！”

　　罗中天一声大喝。

　　“星耀城城主？王者狮鹫已经跑到了你们星耀城的范围之内，他现在自身难保，哪还有时间来搭理你们，况且，这小子盗取我段家老族长佩剑，罪无可恕，必须击杀，哪怕是说出去，你们星耀城城主也没有亲自出手对付我们段家的借口杀！”

　　“卫茹阁下……”

　　罗中天一开口，卫茹顿时明白了他的想法，身形暴退间，手中长剑一斩而出，一道蕴含强烈绞杀的水龙顿时在虚空中呼啸而过，重重的冲击在和他交手的那位先天元老的剑身之上，直接让他攻向罗中天的攻势微微一顿。

　　趁此机会，罗中天纵身而起，一阵狂奔，直往先天强者段元杀去，耀眼的剑光，在虚空中绽放出无尽的璀璨。

　　云羲！

　　居然镇压住了狂暴的天地元气，并且即将成功冲击先天密境！

　　这……

　　这得需要何等可怕的精神意志！

　　“福伯，请你出手，亲自拦下他们，务必保证段元将那小子一举击杀。”

　　福伯，就是那位名为万福的老者。

　　在听到段烈雷的话后，他微微点了点头，身形一闪，脚下踏着一种连先天中期武者都有些跟不上的玄妙步伐，瞬间追向罗中天，在离他还有一定距离时已是虚手一挥，隔空一掌直接打出，一时间，虚空中的空气仿佛受到了某种挤压一般，轰然碎裂，扩散成一阵气爆。

　　“轰！”

　　在这股气爆的冲击下，罗中天虽然在第一时间挥剑斩杀，凭借先天真气将这股气爆斩碎，但是气爆当中蕴含的爆发性力量，仍然将他的身形冲击的倒飞出去，宛如一颗发射的炮弹，重重地撞在一面墙壁上，直接将那面墙壁撞得一阵崩塌！

　　不过，罗中天的阻隔，终究稍微耽误了一些段元的时间，趁此机会，距离此处足有一百来米的一座炮塔上，那位接到命令的高阶武者已经直接开枪。

　　是的，开枪！

　　与其说是开枪，还不如说是开炮！

　　这种枪虽然还没称之为枪，但其造型，却比一般的炮更加威猛，长度不止是达到可怕的两米，其高度，也是超过了一米，必须借助着特殊的建筑物才能够固定住，而且，其后座力的巨大程度，也是极其恐怖，哪怕是高阶武者，在不借助着地面的精钢枪座，也绝对不敢使用。

　　相应的，它的威力也是极其可怕，比那公元时代的格林机关枪，新型的“雷神风暴”，甚至安装在战斗机上的热武器威力还要巨大上好几倍，每一颗子弹若是命中目标，都有着能够射杀高阶魔兽的力道。

　　此刻枪声一响，哪怕是一些院落的房屋，也被射击的轰然崩塌，那些坚固的更是被子弹的威力直接击穿。

　　在这种大型枪械的射击下，段元体表的先天罡气剧烈的震荡着，不断的将射过来的子弹全部震飞，绞碎，但是蕴含在子弹上的强横劲道，却是令他身形不稳，冲击得他举步维艰。

　　“可恶！”

　　“干掉那座炮塔上的机枪手！”

　　段烈雷一声大喝。

　　“这是在星轨要塞，这种机枪手足有好几百，哪怕是将我们这片区域纳入射程的也有不下二十人之数，一来一回的话，天知道会耽误多少时间，到时候，他们的激光巨炮都会矫正好位置，锁定住我们的目标了。”

　　听到这位先天成员的话语，段烈雷眼中寒光一闪：“别再和这些星耀城的先天武者们纠缠，杀，杀过去！”

　　“族长，现在我们的人应该已经救下，我们拖延住星耀城先天密境武者的任务已经完成，没必要再在这里因为一个冲击先天密境必然失败的小子浪费时间了，赶紧撤吧，不然的话等星耀城的激光巨炮矫正好位置，我们就危险了。”

　　“不，你有所不知，这小子在后天阶段时，就已经能够在先天密境的公孙胜剑下坚持十几招不败了，先前在武者八阶时，更是有着斩杀一头大地领主的卓越战绩，绝对是星耀城天才中的天才，以前我还不信，但是现在，他居然能够在走火入魔的情况下镇压住那股暴虐的能量，这种精神意志，简直是不可思议……我甚至都在猜测，这小子是不是星耀城月神界中最近风头无两的那个‘123’了如果真是的话，他身上就等同于有晋升武道宗师的潜力，这样一个敌人，无论如何，都不能留下！”

　　“那个打出接近‘宗师’级评价的小子？怎么可能？他的修为……”

　　“执行命令，所有我段家先天武者，全部放弃各自目标，击杀那个院落中的小子，段开，你在晋升先天密境前，有着高级精通的枪械技术，现在晋升先天密境，眼力、反应力、精神、感应力全部提升了一个档次，枪械技术肯定无限接近于大师级，给我压制住炮塔上的那些机枪手！”

　　“是，族长！”

　　段开高声应喝了一声，身形闪烁下，直接出现在一位执拿狙击枪的士兵身边，在那位士兵来不及反应过来前，已经被一剑杀死，手中的狙击枪落到了他的手上。

　　一枪在手，根本不用瞄准，狙击枪中已经迸射出耀眼的火光，一颗子弹，骤然在炮塔处那位高阶武者额头上绽放出耀眼的血花，遏止住那位先天武者段元的枪声顿时戛然而止。

　　“狙击手！”

　　另外几座炮塔的机枪手刚强冒头，子弹已经呼啸着破空而至。

　　仅仅一人，居然将四座炮塔上的机枪手、狙击手全面压制。

　　“炮击，炮击！”

　　正在迅速往后退的子车奇一声大喝，再次下达命令。

　　“不行呀团长，且不说炮击对于先天武者有没有效果，重要的是这些人都在我们星轨要塞内部，要是瞄准我们星轨要塞内部炮击的话，万一造成了什么无可挽回的损伤……”

　　“可恶……”

　　“指挥官大人，大事不好了，刚才14，16号哨岗同时来报，有大量魔兽，正在往我们星轨要塞迅速前进，目前已经能够确认十三头领主级魔兽的身份……”

　　“十三头领主级魔兽？在这个时候？”

　　子车奇顿时感觉蒙了。

　　魔兽要大举进攻了吗？

　　领主级魔兽都是有着高等智慧，不可能没察觉到现在星轨要塞的混乱，趁此机会发动攻击，完全是有可能的事情……

　　“团长大人，那激光巨炮……”

　　“可恶，四分之一继续矫正方向，另外四分之三保持原状！”

　　子车奇大声呵斥着。

　　而这时，没有了机枪手压制的段元，已经以最快的速度冲过了这个院落与云羲闭关之处本就不远的距离，瞬间出现在了那间静室之外，伴随着一声大喝，凌厉的先天真气顿时斩杀而出，将静室的大门斩成粉碎。

　　“阻止他！”

　　罗中天怒吼一声，大声下令。

　　所有有着远程武器的士兵几乎同时开枪，子弹密集的往段元射杀而去。

　　但是，这种普通的枪械对于先天元老来说，别说是冲开他们体表的先天罡气了，就连让他们身形后退也做不到，而两处炮塔上的两位机枪手刚一冒险冒头，额头上已经同时绽放出了凄厉的血光。

　　“到此为止！”

　　段元一声怒喝，先天罡气在震碎静室的房门后，身形瞬间冲杀而入……


第一百三十三回 不可忽视的强大

　　“住手！”

　　“混账！”

　　“六合城段家，我们星耀城和你势不两立！”

　　这一刻，罗中天、卫茹、赵行等星耀城的先天强者全部大吼了起来。

　　在走火入魔的情况下，以强大到恐怖的精神意志生生镇压住爆发的月魔界之力，冲击先天境界，这要何等强大的精神，何等惊人的潜力！

　　这等武者，若是加以培养，让城主大人亲自教导的话，说不定二、三十年后，他们星耀城就将多出一位武道宗师级别的存在，正式脱离这种似中级城市而又非中级城市的尴尬状态。

　　但是现在……

　　段家的人，居然想生生的将他们这个愿望抹去。

　　罪无可恕。

　　不过，即便是罗中天、卫茹等人再愤怒，再爆发，可他们距离段元仍然有一段距离，心中虽然极其不甘，但也只能眼睁睁地看着他瞬间冲入静室当中，对着星耀城的未来之星，痛下杀手。

　　“死吧！”

　　段烈雷的眼中闪过一丝疯狂的快意。

　　击杀天才，尤其是这种潜力无限，并且对他们段家有强大敌意的天才，一直是令他最为兴奋的事情。

　　这一刻，他甚至已经能够预见静室当中的云羲血溅当场，在还没有彻底绽放出他的光辉时，就彻底陨落。

　　然而……

　　就在星耀城的人几乎都要绝望时，异变突生。

　　“轰！”

　　在段元冲进静室的刹那，一股极强的气势豁然爆发，将静室当中的一切炸成粉碎。

　　“不好！”

　　伴随着一阵惊恐至极的吼叫，冲进去的先天强者段元，以比冲进去更快的速度倒飞出来，直接在虚空中划出一道耀眼的血色之路，重重地撞在几十米外的墙壁之上，巨大的震荡性力量，直接在那面墙壁上撞出蛛网般的裂缝。

　　“噗哧！”

　　撞在墙壁上的段元，口中骤然吐出一个鲜血，瞪大着眼睛，仿佛看到了什么最不可思议的东西一般，眼中充满着惊骇。

　　不过，在那里面到底看到了什么，他已经没办法再说出口了，他浑身上下的生机，已经迅速离他远去，眼瞳中那惊骇的目光，也渐渐黯淡，在不到一个呼吸的时间里，彻底消失……

　　段元。

　　死！

　　成为了今天晚上段家与星耀城开战以来，死去的第一位先天强者！

　　“怎么回事，怎么回事！”

　　“发生什么事了？”

　　“那冲进去的段元，怎么忽然就飞出来了？而且，居然……死了？就这么顷刻间，被人杀死了？怎么可能就连那些先天大成级别的强者，也无法做到瞬间杀死一个先天密境强者难道被偷袭了？”

　　“好奇怪……好怪异的感觉，在那静室当中……传出来的气息实在太怪异了……居然有月魔界的味道。”

　　这一刻，不止是段家，就连星耀城的诸多先天强者一个个也是瞪大着眼睛，一动不动地盯着云羲闭关的那间静室，这一刻，他们甚至忘记了自己的各自正在交战的对手……

　　有些残破的静室当中，灰尘渐渐散去，在那些灰尘背后，一个有些模糊的身影，渐渐清晰！

　　片刻后，云羲的身影，顿时出现在所有人的视线当中！

　　罗中天的目光第一时间落到了云羲的右手上。

　　他的右手，本来受了重伤，甚至就连用力握剑也可能迸裂伤口，导致伤势恶化，但是这一刻，他却是静静的将望羲剑握在手里，手臂，也是完好无损，看上去没有任何伤势。

　　不止如此。

　　除了他的手臂以外，他的整个身躯，和先天相比仿佛都已经发生了巨大的变化，尽管乍看之下和以前似乎并没有什么不同，但是所有人都看得出来，他的气势变了，他的气质变了，现在的他，往那随意一站，似乎就已经融入了天地之中，体内的每一处细胞、骨骼、穴窍，都在不停的和天地间的元气交融着，进行着一种神秘的循环，似乎这一刻，他已经成为了被天地认可的一分子。

　　“先天密境先天密境能够让伤势如此尽快恢复的，除了成功冲击先天密境脱胎换骨的效果以外，别无他法！”

　　罗中天神色中充满激动。

　　一个先天强者，还不至于让他如此失态。

　　但是，一个在原本已经走火入魔的情况下，依然能够镇压住体内暴乱的月魔界之力，晋升先天密境的人，却由不得他不惊讶了。

　　放眼整个星耀城历史上，他还从来没听说过任何一人在走火入魔被月魔界之力侵入体内后，还能够成功冲击先天密境的人，这其中需要的意志，需要的毅力，需要的精神力量，大到无法想象……

　　“成功了，他成功了……东方学弟……”

　　苏语晴看着自静室当中走出来的云羲，心中也是一阵欣喜，她是发自内心的为这位学弟能有现在的成就高兴。

　　晋升先天境界，以前的种种困难，都将不再是问题。

　　公孙术？

　　在一位先天密境强者面前，他甚至连说话的资格都没有。

　　更何况现在的公孙家在星耀城明显已经身败名裂了，等城主大人回来，肯定会重重的责罚他们，到时候他们还能不能在星耀城安全呆下去都是一个问题。

　　“杀掉他他才刚刚晋升先天密境，修为还没有稳固下来，所能够发挥出来的实力极其有限必须趁他羽翼未丰时，将他除去！”

　　就在所有先天强者或震惊，或惊喜时，段家族长段烈雷却是最先反应了过来，口中一声大喝，同时，瞬间抛弃了自己的对手卫茹，脚下骤然发力，伴随着雨水爆裂，整个人如同流光一般，往云羲杀去。

　　“杀！”

　　段家的其他先天元老也是一阵怒吼，一个个在星耀城的先天元老们刚刚回过神来时，纷纷摆脱各自的对手，杀向云羲。

　　尤其是一枪在手的段开，在段烈雷的话刚刚说完时，已经瞬间开枪！

　　“砰！”

　　闪烁着火光的子弹呼啸破空，直往云羲所在的地方射杀而去。

　　“拦下他们！”

　　“段烈雷，你的对手是我！”

　　“休想再在我们星轨要塞撒野！”

　　“必须保住东方，他说不定就是我们星耀城晋升四级城市的希望。”

　　星耀城的诸多先天元老怒吼一声，再次出手。

　　不过他们的动作毕竟慢了一拍，一前一后，居然让段家的段齐云和段烈雷脱离了他们的战圈，杀向了云羲，尤其是冲的最快的段齐云，一声大喝中，强大的剑势汹涌笼罩而下。

　　“狂雷剑诀，狂雷末世，杀！”

　　“碰！”

　　火光一闪，先天强者段开射出的子弹顿时被望羲剑劈成粉碎。

　　斩碎这颗普通的子弹后，望羲剑的剑光没有任何停滞，豁然横斩而出，如同一道耀眼的匹练，以不可思议的快速与段齐云的佩剑撞击在一起。

　　“砰！”

　　伴随着清脆的金铁相交之声，段齐云的剑光直接被望羲剑的剑芒荡开，在其空门略开的刹那，云羲右手凝指成剑闪电般长驱直入，带着一阵凄厉的啸风之声，瞬间点到了他的胸口心脏之上。

　　迅如疾风，快如闪电！

　　“嘭！”

　　先天强者段齐云的背后衣服瞬间碎裂，炸成布片，殷红的血光猛然自心脏位置迸射而出，洒落到雨水当中。

　　这一指中蕴含的剑气，直接以摧枯拉朽之势，将段齐云体表的先天罡气全部点碎，余势不减的洞穿了他的心脏，紧接而至的巨大惯性，更是将他的身躯带动以更快的速度往后倒飞出去，飞出四、五米的距离后，重重地砸在地面的雨水当中，口中夹杂着内脏碎片的鲜血不断狂涌而出，生命的光泽，迅速在他身上流逝……

　　段齐云！

　　第二位先天武者！

　　死！

　　“不可能！”

　　看到这一幕，以最快速度冲向云羲的段烈雷几乎彻底懵了。

　　别说是他了，罗中天和卫茹等人也同样目瞪口呆！

　　云羲……

　　一个刚刚晋升先天密境的武者，居然在一个照面间，将晋升先天中期凝练出真气属性的段齐云瞬间杀死！

　　段元的死，还可以说成是他的大意，但是段齐云……

　　“镇压住月魔界之力并且在月魔界之力的干扰下晋升先天密境，居然如此强大？”

　　“我看到了什么，那具先天之体，难道是用月魔界之力塑造而成的？”

　　“此子不能留杀，必须杀死刚刚晋升先天密境已经如此强大，在那些真气当中，充满着毁灭与破坏的力量，竟然有一丝月魔界之力的气息……连武道宗师强者都畏惧的月魔界之力……这要是让他再修炼一段时间，彻底掌握晋升先天密境所具备的力量后，绝对是我段家的心腹大患！”

　　段烈雷脑海中瞬间闪过这个念头。

　　在他心中，已经下达了对云羲的必杀命令。

　　但是，不需要他下令。

　　在他面前的云羲，已经率先动了。

　　刚才的那两下，他都是被动防守，抵挡住段元、段齐云两位先天强者的攻击，以不变应万变。

　　但是这一刻，他却是主动出击。

　　在在场所有先天密境强者身上扫了一眼，确认段烈雷就是段家一方的首领时，他的目光，直接落在了段烈雷身上，以剑道意志为基凝练而成的精神领域，顷刻间将其牢牢锁定，几乎要将他的身形，刻入灵魂。

　　下一刻……

　　望羲剑的剑光再次闪耀！


第一百三十四回 大势已去

　　出剑！

　　望羲剑的剑光，如同一道耀眼的匹练，直接与段烈雷这位先天后期的剑光撞击在一起。

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的气爆自两剑碰撞间爆发开来，伴随迸射的还有耀眼的火光。

　　凌厉、毁灭、破坏！

　　三种无比纯粹的力量，在望羲剑剑尖上传递而来，将段烈雷那已经凝成液态的先天真气轰的一阵震荡，力量余势不减的冲击在他体表的先天罡气上，直让他体表的先天罡气不断扩散，震荡出一圈圈疯狂的涟漪，仿佛随时有可能破碎一般……

　　“月魔界之力，杂乱无章的月魔界之力……他居然将侵入体内的月魔界之力化作攻击的能量，以借力打力的方法爆发了出来用以对敌！”

　　凭借卓越的见识，段烈雷第一时间察觉到了望羲剑上附带的真气的异常。

　　不过，体表的先天罡气受到冲击，他的真气流转自然出现了一丝略微的迟滞，这丝迟滞在平常时候或许还不算什么，但是此刻，却顷刻间被云羲抓住机会，剑光再闪，两柄宝剑的剑锋再次狠狠撞击在一起，同时，右手以手为剑，捏指成剑，点杀而出。

　　“放肆！”

　　段烈雷一声怒喝，体内液态先天真气汹涌疾转，化作“万雷指法”的战技，迎接而上，两股肉体夹杂着真气的力量，再次在虚空中相撞。

　　“嘭嘭！”

　　劲道迸射，漫天的雨水，似乎都要在这两指间点碎。

　　两股指劲剧烈碰撞，凭借液态先天真气的强大，段烈雷居然堪堪抵挡住了云羲指剑诀的攻击，并且要一鼓作势，将指剑诀中蕴含的力量全部击溃。

　　不过，若是以前，云羲的八极剑气虽然凌厉，但是要将一位先天后期，真气由气态转为液态的强者的劲道洞穿，或许还有些困难，但是，在他成功冲击先天密境时，精神能量也得到了巨大的突破，甚至触摸到了那月神界中的那位伟大存在，在这种情况下，他的剑道意志和先前相比，强大了不知多少倍。

　　在万雷指即指剑诀点碎的刹那，蕴含在剑诀当中的强横剑意，瞬间爆发，将所有八极剑气的力量全部燃烧。

　　“嘭！”

　　万雷指的力量，豁然破碎。

　　“不好。”

　　伴随着一声惊喝，他的身形以最快的速度往后暴退，整个手指，直接被八极剑气震成血雾，消散在雨水当中！

　　“碰碰！”

　　火光迸射。

　　望羲剑与段烈雷的佩剑再次凶猛地撞击在一起，迸射出万道火光，他刚才的那一退，原本与望羲剑拼的势均力敌的剑势，自然出现了一丝破绽，此刻被云羲抓住机会，一阵猛攻，望羲剑的剑势顿时变得犹如狂风暴雨。

　　“碰碰碰碰碰……”

　　密集的碰撞之声不绝于耳的在虚空中炸响，耀眼的火光不断扩散而出，段烈雷这位刚才还威风八面，霸道到不可一世的强者，转眼间已经被云羲的剑势完全压制。

　　“退退退出战圈调整气息再卷土重来，一决生死！”

　　这一刻，段烈雷脑海中只有这一个念头。

　　就在段烈雷不断后退，即将退到他们段家先天强者的阵营时，一直沉默挥剑，从出静室到现在，根本就未说出过一个字的云羲，豁然开口，口中充满坚决冷厉的喝出一个字！

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　剑气爆发！

　　剑意爆发！

　　不断挥剑积累出来的剑气、剑势、剑意，这一刻终于凝聚到了一个极限，全面爆发出来。

　　伴随着耀眼的火光迸射全场，段烈雷那一直抵挡着望羲剑斩杀的佩剑，豁然寸寸龟裂，在顷刻间爆射成漫天铁屑，洒向虚空……

　　佩剑一碎，再没有任何力量能够阻挡得住望羲剑的剑光，凌厉的剑意以摧枯拉朽之势，将段烈雷体表的先天罡气瞬间斩碎，势如破竹的斩杀而入，只需下一刻，就能够将这位段家的族长斩杀当场。

　　可这个时候，一个鬼魅般的身影突兀的出现在了他的身边，隔空一剑，从侧面横杀而入，猛然的撞击在望羲剑的剑锋上，震荡性的巨力，将已经斩入段烈雷体内一寸的望羲剑冲击而出，带着一簇凄厉的血光，洒落到雨夜当中！

　　万福！

　　关键时刻，这位充满神秘的老者，施展出一种堪称武道宗师强者才能够掌握的战斗技巧——瞬步，千钧一发的将段烈雷救了下来。

　　“福伯！”

　　段烈雷口中一声惊呼，充满着置之死地而后生的喜悦。

　　万福点了点头，正要开口。

　　可被震荡出去的望羲剑已经以不可思议的速度在虚空中一抖，伴随着云羲身形的扭转，竟是借助着万福那一剑的震荡之力以三百六十度的力道再次横斩而至，凌厉的剑光，竟是将万福、段烈雷二人全部笼罩在内。

　　“嘭！”

　　三百六十度旋转提升的加速与力道，重重地撞击在老者万福的佩剑上。

　　这一剑，不止是蕴含了云羲自己的剑气，还包括老者万福撞击望羲剑的力量，二者互相叠加，再加上旋转时的加速度，威力已经提升一倍不止，在这股巨大的撞击力量面前，万福这位才刚刚打算大显身手的神秘强者，已经直接被斩碎了佩剑，铁屑纷飞之中，望羲剑的剑光迅如闪电，自老者万福的喉咙处飞掠而过……

　　“嗤！”

　　鲜血飞洒。

　　万福，这位掌握着好几门宗师级战技的老者，在刚才更是以一人之力，拖住了李元开、常空两位先天中期强者，这一刻，却是根本来没来得及施展出任何一门战技，直接被望羲剑叠加着他自己的力量，以无比暴力的手段震碎了佩剑，进一步斩杀当场，剑光划动带出的力量，甚至将他的身躯一剑斩飞，抛出了四、五米之远！

　　“福伯！”

　　段烈雷悲恸的怒吼一声，语气中充满着愤怒与仇恨。

　　隐约中，甚至还有一丝不可思议的惊惧。

　　在吼叫中，他却是以最快的速度往后闪电疾退，趁着云羲这一剑与万福剑光撞击的刹那，纵身飞出，瞬间暂时的脱离了战圈。

　　他想脱离战圈，不代表着云羲会让他如意。

　　以雷霆万钧的一剑斩杀了实力堪比先天后期强者的万福后，他的剑光没有丝毫停滞，如影随形，再次将段烈雷的身形牢牢锁定。

　　“族长！”

　　一位段家的先天元老大喝一声，直接将自己的佩剑抛射出去，落到了段烈雷手中。

　　一剑在手，段烈雷心中顿时有了底气，浑身上下的气势骤然升腾，体内先天真气汹涌运转，瞬间斩杀而下……

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　这柄只能够算得上是普通宝剑的佩剑，直接在望羲剑的剑光被斩成铁屑，哪怕蕴含在上面的液态先天真气，也被震溃着，消散虚空！

　　望羲剑，在上一世已经被云羲以剑气、剑意、心血、精神，淬炼了整整二十四年，隐隐的生出了一丝剑意，拥有了若有若无的剑灵，此后四百年里，时间与岁月的力量不止没有令它腐朽，反而让它在四百年时间里，不断的吸收着外界的天地元气、月魔界之力，淬炼着自身，使得它现在的坚固程度，达到了一个令人难以想象的程度。

　　尽管它暂时还无法和传奇装备相提并论，但是从它对战狂雷剑而丝毫不落下风就能看出，它的品质，至少已经达到了堪称顶级宝剑的程度。

　　“可恶剑来！”

　　段烈雷一声大喝，身形却是在不断的后退着。

　　“族长，接剑！”

　　那位看守着苏语晴的先天强者一声大喝，直接将手上的狂雷剑抛了出去。

　　可狂雷剑才一离手，他旁边的苏语晴却忽然出手，一柄精致小巧的手枪直接出现，三枪连发，呼啸而出的子弹顿时射出，在连续的撞击中，打偏了狂雷剑的抛飞轨迹。

　　“找死！”

　　先天强者怒吼一声。

　　在先前，为确保人赃俱获，他们并未对这个女人下杀手，但是这一刻见她居然敢坏他们的好事，这位先天强者已经再不留下，浑厚的掌劲瞬间拍了下来。

　　“滚开！”

　　一声清脆的怒喝，卫茹的身形，已经迅速出现在苏语晴身边，凌厉的剑光，直接朝着这位先天武者点杀而去。

　　与此同时，因为万福之死，失去了牵制的李元开、常空二人也空出了手脚，同时大喝着，杀向这位先天武者，这三位先天武者任何一个，都有着不逊色于他的实力，此刻三人一起出手，那股巨大的压力，迫使他脸色大变，再也顾不得击杀苏语晴，身形以最快的速度往后疾退。

　　“族长退必须退了大势已去！”

　　原本那位负责狙击的先天强者段开被罗中天所牵制，已经不能再肆无忌惮的开枪，眼见炮塔上的机枪手又有冒头的趋势，不得不大声喊道。

　　“耻辱耻辱，这绝对是我段家有史以来最大的损失与耻辱！”

　　段烈雷双目怒睁，看着眼前的云羲，恨不得将其杀之而后快。

　　三位先天元老！

　　整整三位先天元老啊！

　　就这样全部死在了眼前这个小子的剑下，段烈雷心在滴血！

　　滴血啊！

　　他几乎已经能够预料到，等他返回段家后，将会承受着老族长段天空何等可怕的雷霆震怒了。

　　不过眼前，确实是大势已去，三位先天强者，对战对方六位先天强者，尤其其中还包括一身战斗力，堪比先天大成的云羲，再打下去，他们毫无胜算，甚至可能全军覆没。

　　撤退，是唯一的办法。

　　“退退返回六合城！”


第一百三十五回 背叛

　　“退退返回六合城！”

　　段烈雷大喝一声，纵身飞跃，直往星轨要塞外跑去。

　　他无论如何也没有想到，才刚刚冲击先天密境成功的云羲，居然会如此强大，哪怕是他能够执拿老族长的狂雷剑，也最多和其拼个旗鼓相当，久战下去，等段家的其他两位先天元老一被制服，星轨要塞上的激光巨炮一矫正好方位，他们不死也要去半条命。

　　若是被星耀城的先天元老生擒……

　　真要发生了这种事情，他简直不敢想象对于整个六合城段家而言，会有何其巨大的打击。

　　另外两位段家先天元老接到命令，一个个也是如释重负，仓皇逃命。

　　同为先天密境中期，如果其中一人铁了心要逃走的话，要将其留下、击杀，难度实在太大了。

　　“走快走今天我们段家算是认栽了，栽在一个先天晚辈手里。”

　　“不能留，这个晚辈不能留，今日的连续两次刺杀，我们等于将他彻底得罪了，日后等他羽翼丰满时，绝对会想办法对付我们段家，即便是此次离去了，以后也一定要想办法将他除去，哪怕通知老祖，让老族长亲自出手也在所不惜。”

　　段烈雷心中充满着愤怒。

　　同时，对于云羲的忌惮，更是达到了一个前所未有的程度。

　　他从来没有想过，一个刚刚冲击先天密境的小子，竟会有如此可怕的力量，哪怕是他这个先天后期，将先天真气由气态，凝练为液态的高手和他对战时，都会落于下风。

　　“现在走，未免太迟了吧。我们星耀城的星轨要塞，可不是你们段家的人随随便便就能够撒野的地方！”

　　罗中天一声怒喝，没有了狙击手压制的机枪炮台同时射出四道耀眼的火龙，宛如飞火流星，凶狠撞击到段烈雷、段开，以及另一位先天元老段古风的先天罡气上。

　　炮台上的机枪可不等同于普通狙击枪，尽管破不开先天强者的先天罡气，但是子弹中蕴含的冲击之力却是令三人体表的先天罡气剧烈震荡，好不容易冲上虚空的身形直接被机枪的冲击力量震荡的坠落下来……

　　“生擒段烈雷，交由城主大人发落！”

　　“生擒段烈雷！”

　　罗中天、赵行、常空等好几位先天武者一声大喝，同时往段家族长段烈雷，以及段开、段古风三人杀去，五位先天强者再加上执拿望羲剑的云羲，布置出一道天罗地网，将段家的三位先天强者彻底笼罩而下。

　　生死时刻！

　　真正的生死时刻！

　　哪怕段烈雷身为先天后期的强者，面对整整六位先天密境强者围攻，也没有丝毫办法。

　　眼见云羲的剑光重新杀至，走投入路的段烈雷仰天长啸：“公孙正，事到如今你已经没有了任何退路，马上出手，给我将这些人彻底击退，助我等离开星轨要塞，加入我们六合城中，我们段家以家族荣誉起誓，你们公孙家进入我们六合城后，绝对会更加繁荣，更加昌盛若是你还摇摆不定，我必将今日你的所作所为公之于众，让你成为整个星耀城的敌人，同时你还将受到我们整个段家的追杀！”

　　公孙正、公孙胜等两位星耀城的先天强者虽然并未出现在这处战场上，但是却通过其他的渠道，时刻关注着要塞当中的一举一动。

　　段烈雷这堪称撕破脸面的呐喊，几乎是将他们公孙家的处境推向绝地！

　　“公孙正？”

　　“果然，公孙正和六合城的段家果然有勾结，我也奇怪，为何段家的人在进入我们星轨要塞时，没有引起任何响动，甚至我们都没有接到汇报，肯定是公孙家的人在里面做了手脚！”

　　“可恶公孙正居然敢背叛我们星耀城！”

　　罗中天等先天密境强者同时勃然大怒。

　　“公孙正，你还不出手，眼前这个叫东方的小子如何强大，你已亲眼所见，若你们再留在星耀城，必受打压，况且，我们六合城城主大人的耐心已经快到极限，星耀城迟早是我们六合城的囊中之物，你公孙家现在举家来投，对你们而言百利而无一害，还不速做决定！”

　　“可恶……”

　　“大哥！”

　　通过监控设备看到这一切的公孙正狠狠地砸在身前的桌子上，几乎将整张桌子砸碎。

　　“段家的人，真是狠心，他在是要让我们走投无路啊！”

　　“大哥，赶紧下决定吧，我们现在已经没有选择了，城主大人对于背叛向来痛深恶绝，要是知道我们公孙家居然做出这等举动，绝对不会绕过我们两人的。哪怕因为我们先天元老的身份，留得我们性命，我们公孙家族也绝对无法再重现现在的荣耀了。”

　　“为什么为什么会出现这种情况，整个计划，完全称得上是天衣无缝，为什么偏偏这个时候，那个叫东方的小贱种居然突破了先天境界？而且，突破先天境界后，立即拥有了相当于先天后期强者的实力，为什么，为什么……”

　　公孙正紧握着手中的佩剑，双目怒睁欲裂。

　　“大哥，现在不是抱怨的时候，下决定，快下决定啊，我们公孙家若是出手的话，以我们二人，算上段霄和断了一只手的段正名，再加上段烈雷三人，基本上相当于六个半先天中期的强者，要想彻底翻盘或许不可能，但是逃离星轨要塞，却绝对不在话下。凭借留下段家族长的这份功劳，段家的人肯定不会亏待我们的，再加上六合城吞并星耀城之举势在必行，我们现在投靠六合城，将是最好的选择，快下决定啊。”

　　“决定决定好，下决定，这是罗中天那些混蛋逼我的，如果不是他们从中作梗，让我早早的杀了那小子，让我们家术儿顺利的得到城主大人召见，我们公孙家根本就不会做出这个选择，不会背叛星耀城，罗中天、卫茹，还有那个小咋种，这些，都是他逼我们的。”

　　公孙正咬紧牙关，眼中迸射出刻骨铭心的恨意。

　　“传我命令，马上进入月神界联系所有我们公孙家的嫡系成员，以最快的速度撤往六合城，另外，调动我们公孙家在星轨要塞的一切力量，控制住那些炮台机枪手，同时尽力控制住那些激光巨炮，无论如何不能让激光巨炮发射！”

　　“是，大哥。人手我早已召集，就等你一声令下了。靠近那片战区的机枪手马上就会被完全控制，至于激光巨炮……哈哈哈哈，不知道为何，星耀城战线方向的魔兽仿佛发疯了一般，陷入了暴乱当中，一些甚至在领主级魔兽的组织下开始攻击星轨要塞了，那些激光巨炮根本无暇对付我们！”

　　“魔兽？发疯了一样陷入暴乱当中？甚至有一些领主级魔兽开始攻击星轨要塞？莫非有什么更高端的魔兽在驱使它们？”

　　“哈哈，现在完全没必要管那么多，越乱越好，越乱，对我们冲出星耀城就越有利！”

　　“对，越乱越有利，走，我们这就带着段霄和段正名加入战场。”

　　“好！”

　　“等一等离那片院落最近的一处激光巨炮在哪？”

　　“最近的一处激光巨炮？在十三号炮塔处，那里有流星骑士团一个百人中队镇守……”说到这，公孙胜仿佛想到了什么，眉宇间顿时浮现出一道精光：“大哥，你的意思是……”

　　“那个小咋种，必须死！”

　　公孙正话一说完，直接以最快的速度冲出了院落，一个纵身，投入了月色，直往十三号炮塔所在的方向冲去。

　　公孙胜也不含糊，第一时间找到了已经清醒的段霄和得到初步包扎的段正名，大声道：“段烈雷阁下正在受到星耀城的所有先天元老围攻，需要各位的支援，我们快去。”

　　段霄一听，豁然站了起来，眼中浮现出一道冰冷的杀机。

　　“上一次，罗中天和赵行这两个无胆鼠辈以多欺少，将我击败生擒，此来我生平奇耻大辱，今日，我就让他们看看，如果在一对一的情况下，我们之间的差距究竟是多么巨大！”

　　“卫茹那臭婆娘断了我一条手臂，几乎废了我的前程，此仇不报誓不为人！”

　　“很好！”

　　公孙胜点了点头，带着段霄、段正名迅速往战场冲了过去。

　　段烈雷、段开、段古风三人都是先天密境中期的强者，一个个修为极其了得，再加上此刻一心闪避，无心恋战，罗中天和受了重伤的卫茹几人一时半会居然无法将这三人拿下，当他们开始占据着绝对上风时，公孙胜却带着段霄、段正名忽然加入战场，双方的人数比例一时间居然达成了平衡。

　　尽管先前有所猜测，但是这一刻，看到公孙胜正在的加入战圈，开始和我们为敌时，罗中天、赵行、常空等人仍是同时怒不可遏！

　　“公孙胜，城主大人不会放过你的！”

　　“先前和你们公孙家的人为伍，是我赵行一生中最大的耻辱！”

　　“背叛星耀城，就是我们星耀城的敌人，从今日起，你将受到我们星耀城先天元老的永世追杀！”

　　相比起星耀城诸多先天元老的愤怒，段烈雷却是一声大笑：“哈哈，公孙胜，你们的选择是无比正确的，星耀城迟早会成为我们六合城的囊中之物，到时候，他们肯定会后悔此刻愚昧的坚持！”

　　“不错，加入我们六合城，你日后的前景，绝对会比在星耀城好上一百倍！”

　　“哈哈，那就多谢各位了。”

　　公孙胜虽然大笑着，但是笑得却有些勉强。

　　如果不是因为走投无路了，他也实在不愿意背叛星耀城的荣耀，背上一个叛徒的骂名。

　　“对了，公孙正阁下去哪了？”

　　“我大哥？”

　　公孙胜的目光，顿时遥遥的往距离此处有近三百米之远的十三号炮台望去。


第一百三十六回 绝地反击

　　和其他炮台不同。

　　十三号炮台上安装的，除了那种足以对先天密境强者造成一定麻烦的巨型机枪以外，还包括一台足有五米来长的激光巨炮。

　　这台激光巨炮本来由一百位精锐的流星骑士团骑士们看守，但是，在先天中期强者公孙正的面前，却是被以摧枯拉朽之势瞬间击溃，此刻的他，不止在极其短暂的时间里矫正了激光巨炮的方向，整台巨炮，更是进入了充能状态。

　　“拖住那小子！”

　　看到这一幕，段烈雷一声厉喝，竟是不再闪避，主动杀向云羲，体内的先天罡气汹涌而出灌入又一柄战剑当中，闪烁着耀眼的剑芒，与望羲剑的剑光碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　光芒震荡，由液态真气组成的剑芒直接被这一剑的剑光震成粉碎。

　　“炮击击碎它！”

　　子车奇指着激光巨炮，直接对不远处的一个小型炮兵阵地下达了命令。

　　“可是，长官，那是激光巨炮，激光巨炮的造价极其昂贵，尤其是自动扫描锁定系统，更是掌握在六级城市以上的技术，哪怕是我们整个星耀城拥有的激光巨炮，也不超过三十台，若是将它摧毁……”

　　“相比起激光巨炮，一位先天密境强者对我们星耀城更加重要，尤其是……”

　　子车奇话还没说完，却见十三号炮台上的激光巨炮上骤然耀出璀璨的光芒，大量的能量开始自四面八方汇聚，显然，已经进入了充能的前兆。

　　“快快开炮，炮击！”

　　子车奇一声大吼。

　　“轰！”

　　炮兵阵地当中骤然闪烁出耀眼的火光，一颗炮弹以不可思议的快速轰向十三号炮台。

　　然而，那发炮弹还没来得及在十三号炮台上爆炸时，炮台上的公孙正已经豁然出剑，一道耀眼的剑光离体射出，化为剑气，直接与那即将射至炮台的炮弹撞击在一起，伴随着一阵轰隆剧响，耀眼的火光顿时将黑夜照亮。

　　“可恶炮击，炮击，轰击炮台的基座！”

　　“轰轰轰！”

　　连续三个炮台阵地收到命令，世界开炮。

　　可是，先天密境强者对于剑气的掌握、控制，远非九阶武者所能比拟，三发炮弹在呼啸着破碎虚空，还没来得及攻击到十三号炮台的基座时，公孙正那以先天罡气凝练而出的剑芒已经斩杀而下，“轰隆隆”的剧响声中，三发炮弹同时在虚空中爆炸开来，甚至无法靠近炮台十米。

　　而这个时候，激光巨炮上闪烁的光芒已经越来越亮，里面蕴含的恐怖性能量，就连罗中天、卫茹等人也能够感受得真切。

　　“东方，小心十三号炮台上的激光巨炮！”

　　“机枪炮台呢，机枪炮台，赶快将那台激光巨炮摧毁，子车奇，你这个临时指挥官是干什么吃的不惜一切代价，摧毁十三号炮台！”

　　罗中天大声呵斥着，同时抵挡着攻势越发凌厉的段霄。

　　随着他的话一说完，机枪炮台上确实的再次响起了密集的枪声。

　　只是，机枪瞄准的目标却并非十三号机枪炮台，而是那接受子车奇命令，打算继续对十三号炮台进行炮击的另外几个阵地。

　　这种威力巨大的机枪对于先天密境元老，都能够组成一定程度的困扰，此刻面准那些士兵们操作、控制的阵地，刹那间，如同摧枯拉朽一般，将那几处阵地彻底毁去，同时，机枪炮台再转，继续点射着其他阵地。

　　“可恶，要塞当中的防御设施，根本就没有一样专门针对各大炮台除非是同样调动激光巨炮进行轰击，否则，有一位先天密境强者坐镇的炮台，根本就不是靠着士兵的力量所能够摧毁的。”

　　就在这时，激光炮台上的公孙正却忽然一声高喝：“段烈雷！”

　　不需要其他的话语，段烈雷已然明白了公孙正这一声大喊的意义，伴随着一声大笑，浑身上下的先天真气全面爆发：“小子，你的幸运到此为止，狂雷升天狂雷怒杀狂雷啸空狂雷末世！”

　　四道剑诀，每一道中，都充斥着一位先天后期的强者全部的先天罡气，每一剑中，威势霸道无双，凶猛的液态真气势如奔雷，咆哮而出，每一剑中蕴含着无穷无尽的澎湃巨力，猛烈的与云羲斩过来的望羲剑撞击在一起，巨大的力量在虚空中不断碰撞，引起剧烈的轰隆声响。

　　然而……

　　仅仅这种程度，这还不够。

　　几乎在他不再逃亡的刹那，云羲眼中的精光，以及望羲剑上的剑光已经同时闪耀，在震溃段烈雷雷霆万钧的四剑后，如同一道惊鸿般的匹练，骤然斩杀而去，浑然不顾那似乎下一秒，就将彻底发射的激光巨炮……

　　“哈哈，等的就是你这一刻给我受死禁狂雷献祭！”

　　狂暴的能量，骤然自段烈雷的体内爆发而出，一刹那间，自他身上传出的能量波动，提升了整整三倍不止，在这股巨大力量的撑胀下，他浑身的经脉似乎大面积碎裂，耳中、口中、鼻中、眼中，同时逸散出一道凄厉的血光。

　　七孔流血！

　　施展禁忌之术的后果。

　　付出了如此巨大的代价，效果也是极其显著。

　　顷刻间，段烈雷身上的力量已经强横到了远超任何一位先天密境强者所能够达到的程度，激发出了体内所有潜力、狂雷真气后，他这一击已经爆发出了无限接近于武道宗师的力量，巨大的力量仿佛海啸一般，化成剑芒，惊涛骇浪般撞击在云羲斩杀而至的望羲剑上！

　　“轰！”

　　恐怖的气爆自两记撞击的招数中央扩散开来，方圆几十米范围内倾盆而下的暴雨，全部被碾成湮粉，碎成水雾。

　　云羲那紧握着望羲剑的双手剧烈震荡，体内气血汹涌翻腾，整个人被这一击中蕴含的震荡性力量冲击的猛然倒飞出去。

　　“不好！”

　　“摧毁激光巨炮！”

　　“公孙正，你若还有最后一丝良知，就给我速速住手。”

　　凄厉的大吼，同时自罗中天和赵行等先天武者口中吼出……

　　但……

　　迟了。

　　“受死吧！”

　　公孙正的眼中，闪烁出疯狂的快意，在他身后，激光巨炮当中蕴含的光芒，突兀的变得前所未有的璀璨！

　　发射了！

　　激光巨炮，发射了！

　　激光，那是光的速度！

　　除了不可思议的传奇强者，没有任何速度，能够闪避掉激光巨炮的射杀轨迹，先天密境不行，武道宗师级别的强者也不行。

　　“咻！”

　　除了光速以外，没有任何词语再合适形容此刻激光巨炮的一击了。

　　在发射，不到一个眨眼间，激光巨炮那道璀璨的流光，已经划破夜空，在倾斜着自地面留下一个不知道深多少米的半米直径的洞穴后，消失在茫茫夜色当中！

　　惊鸿一现！

　　似乎根本就没有出现过。

　　但是，它里面所蕴含的速度与力量，却强大到足以让任何一位先天密境强者，升起一股打心底的惊颤。

　　“死吧！死吧！将我们公孙家逼迫到这种地步，迫使我们公孙家不得不背上一个叛徒的骂名，小咋种，这些都是拜你所赐，死死死！”

　　公孙正望着激光巨炮所射出的方向，眼中充满着一丝疯狂。

　　然而，接下来他看到的一幕，却让他心神俱裂。

　　在那激光巨炮射杀下的云羲，居然毫发无伤的在他面前出现了。

　　毫发无伤。

　　没有受到任何伤害。

　　就好像，激光巨炮，根本就没有轰中目标。

　　“不可能的，不可能的，激光巨炮的锁定系统，出自六级城市，精确度高到不可思议，除了超越人体极限的传奇强者，没有任何人能够闪避过激光巨炮的射杀，甚至，没有到达武道宗师，凝练出精神领域，就连激光巨炮的轨迹也无法察觉，所能做的，只能以最快的速度随机闪躲，听天由命！”

　　公孙正看着那调整好体内的气血，稳住伤势的云羲，几乎不敢相信发生在他眼前的一切。

　　不止是他，就连段烈雷，罗中天、卫茹、常空、赵行等人，同样也是不可思议。

　　先天密境强者闪避激光巨炮射杀的先例？

　　有过！

　　但那无一例外，不是运气好到逆天，瞎猫碰到死耗子，刚好避开了激光巨炮的射杀轨迹，几率之小，甚至不到十分之一！

　　难道……

　　这个叫东方的小子，运气真的已经好到了这种程度？

　　走火入魔不死，被激光巨炮轰击，还是不死？

　　运气？

　　当然不是单纯的运气！

　　别忘了，和其他的先天元老不同，云羲在突破先天密境时，已经成功的凝聚成了精神领域，精神领域，极力感应下可以捕捉到激光巨炮的轨迹，甚至可以预先察觉到危险传来的方向，在这种情况下，他闪避激光巨炮的几率，无疑是大幅度增加，远非普通先天密境那十分之一不到的几率所能比拟的。

　　闪避过激光巨炮的射击后，他第一时间调整好了刚才被段烈雷以禁忌之术轰击造成的气血震荡，紧接着，身形没有丝毫停滞的冲杀而出，剑光……

　　直指施展过禁忌之术后变得前所未有脆弱的段烈雷。


第一百三十七回 统统留下

　　“族长！”

　　“保护族长！”

　　两声大喝，同时自段开和段古风口中传出。

　　这二人几乎在第一时间抛弃了自己的对手，往云羲所在的方向截杀而去。

　　根据段烈雷与云羲之间闪电般的交锋，他们已经明白，单对单的话，以他们先天中期的实力，根本就不可能是云羲的对手，唯一的办法，就是夹击！

　　两面夹击。

　　同为一个家族，段开和段古风之间不止一次合作过对付强大的领主级魔兽，在确定下夹击的方案后，二人已经是瞬间出手，凌厉的剑光一左一右，截杀而至。

　　“以多欺少算什么本事！”

　　赵行冷哼一声，看到本为自己对手的段开居然退走，眉宇间顿时浮现出一丝怒意。

　　“赵行阁下，以东方目前的实力，对付这二人完全不在话下，现在最重要的，是阻止公孙正，以免其再次启动激光巨炮！”

　　罗中天一声大喝。

　　“和我交手，你居然还敢分心，找死！”

　　段霄眼中闪过一道冰冷的寒光。

　　身为先天中期巅峰的他，体内真气早已经达到了局部液化的程度，只需要静修个几年，就能够正式晋升先天后期，先前被罗中天与赵行二人联手擒下，迫使他不得不进入月神界向家族求援，这件事被他引为平生最大的耻辱，因此加入战圈后，第一个找上的就是罗中天。

　　此刻抓住机会，手中宝剑连连斩杀，巨大的力量震击下，将罗中天逼迫的连连后退。

　　“罗中天阁下……李元开阁下，请你出手将公孙正拿下。”

　　赵行话一说完，手中长枪一抖，雨滴飞射下已经再次往段霄杀去，同时口中厉喝：“段霄，我和罗中天阁下既然能擒你第一次，就能擒你第二次，给我受伏！”

　　“公孙正这个叛徒！”

　　李元开眼中寒光一闪，整个人豁然纵身而起，在一处屋檐上一阵借力，跃上了房屋的顶端，而后脚步如飞，在房屋顶端一阵飞掠，瞬间拉近了与十三号炮台那三百来米的距离，而后凌空飞纵，尚在虚空时，已经在炮塔的基座上一划，借助这一划的力量，直接冲上了炮台，就要对公孙正发动攻击。

　　不过，他才刚站稳身形，公孙正的剑光已经斩杀而至，磅礴的先天之力凶猛撞击，劲力爆发，直接将他的身躯震荡着退出了炮塔，往十几米高的炮塔下坠落而下。

　　与此同时，他已经将炮塔重新启动，在那上面，已经再次闪耀着光辉，进入了充能当中。

　　“混账！”

　　常空斥喝一声，直接抛弃了他的对手公孙胜，冲向十三号炮台。

　　“常空，你的对手是我。”

　　“叛徒，给我滚开！”

　　常空战剑挥斩，凭借先天中期的强大实力，直接将其一剑震退，身形以极快的速度来到十三号炮台之下，几乎与李元开二人一起纵身飞跃，往炮台上的公孙正杀去。

　　公孙正虽然站在炮台上，占据着地利优势，但是他终究只是一个，面对两位先天强者自两个方向的攻击，不得不一身令下，调动被他们控制住的一处机枪炮台，对准常空机枪扫射，生生以子弹中那巨大的冲击力，将处于半空，想飞跃上炮台的常空轰飞。

　　而他自己，则再是一剑挥斩，耀眼的剑芒居高临下，再次将冲上来的李元开震荡着往地面坠落而下。

　　“炮击！”

　　“轰隆隆！”

　　刚刚开枪的机枪炮台，直接被子车奇下令轰成了一片火光。

　　没有先天强者坐镇，这些炮台上的机枪手基本上就等同于一个活靶子。

　　不过，被那位机枪手一耽误，被震退的公孙胜顿时纠缠了下来，使得常空和李元开二人错过了最佳冲上炮台的时机。

　　眼见瞄准自己的激光巨炮已经再次充能，对于激光巨炮感觉威胁最大的云羲身形骤转，望羲剑的剑光斩碎段开阻击而至的剑芒，仿佛化身流光，直往十三号炮台冲去。

　　“给我留下！”

　　段开、段古风二人同时大喝，追击而去。

　　这个时候激光巨炮可以说已经是射杀云羲的唯一办法了，无论如何，不能再有其他差错。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我倒要看看，你究竟要凭借何等办法，闯过我居高临下所镇守的这处炮台。”

　　公孙正手中剑气如芒，眼见云羲冲至炮塔之下，凌空一剑，直接斩杀而出。

　　如果公孙正是段烈雷，又或者，曾经和云羲交过手，这一刻，就绝对不会选择如此做。

　　但是，他从始至终，对于云羲的了解都只局限于视频当中，刚才虽然亲眼目睹了他闪避激光巨炮的射击，但也只归类到他运气好到逆天，他根本不敢想象，一位才刚刚晋升先天密境的武者，实际上却已经凝练出了相当于武道宗师级别强者的精神领域。

　　“咻！”

　　身形微微一侧，这道斩杀而下的剑光直接落于虚空，而这个时候的云羲已经迅速地冲到了炮塔之下，身躯纵身飞跃，以剑借力，人在虚空时，望羲剑的剑光已经骤然斩杀而出，与公孙正那即将再次爆发的一道剑芒撞击在一起，那连先天后期强者液态真气都能够震碎的凌厉剑气，直接将他震荡的身躯剧震，忍不住的连退数步，地利优势，顿时全失！

　　“这种剑气……机枪手！”

　　公孙正脸色微变，口中一声长啸。

　　然而，他的声音还没来得及扩散时，子车奇的声音几乎是压着他，呐喊了起来。

　　“炮击！”

　　“轰隆隆！”

　　那一位刚将方向瞄准即将冲上十三号炮塔的云羲的机枪手，直接在一阵震耳欲聋的轰响中，化成了耀眼的火焰。

　　“啪！”

　　云羲的双足，稳稳地落在了十三号炮塔上。

　　“给我滚下去。”

　　公孙正一声怒吼，公孙家族的双子剑法施展而出，两剑相连，如同影子追击，明明一剑，却是爆发出的两剑的力量，直接与望羲剑的剑光撞击在一起。

　　“碰碰！”

　　火光迸射，刚刚立稳身形的云羲被双子剑法的力量撞击欲飞出炮塔，可就在这时，他的身形骤然腾空而起，在虚空中一个三百六十度的空翻后，竟是将这股冲击的力量完全化解，而后借助居高临下斩杀而至的力量一剑压下，势若雷霆。

　　“轰！”

　　劲气迸射。

　　公孙正的立足之地直接被震荡的扩散出大量裂缝。

　　没等他将这股震荡性的力量完全卸去，刚刚斩出一剑的云羲另一只手亦是迅速出手，闪电般直接往点杀而去，与匆忙还击的公孙正一拳碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　血光迸射，一拳砸出的公孙正，整个拳头，直接被这一道指剑的力量点碎成血雾，而后，这一道指剑的力量丝毫不见减缓，借助着身体下坠的力量长驱直入，猛然继续点下，那层足以抵挡住子弹射击的先天罡气，瞬间破碎，在他的额头上，立即出现了一个血色窟窿……

　　“你……”

　　公孙正双目怒睁，瞪大着眼睛看着前的云羲。

　　这一刻，他终于明白为何已经将真气由气态转为液态晋升到先天后期的段烈雷，会被云羲压制的如此凄惨了，先前，他还以为是他手上那柄神剑的缘故，但是现在……

　　他明白了。

　　这可惜，为了明白这一点，他付出的，确是生命的代价。

　　“大哥！”

　　看到公孙正如此迅速的被云羲杀死，还在和李元开交锋的公孙胜发出一阵愤怒至极的咆哮。

　　“东方……我公孙家和你势不两立！”

　　“不必了。”

　　云羲神色冷凛，在他身边的那台已经充能完毕的激光巨炮，瞬间被他转移射击方向，目标……

　　直指公孙胜。

　　“不！”

　　“咻！”

　　璀璨的光芒，再次自夜空当中呼啸而过，几乎将整个星轨要塞内部照亮，先天初期的公孙胜尽管匆忙闪避，但是这一刻，仍是没有丝毫悬念的被射杀当场，整个身躯，都被激光巨炮中蕴含的力量一举汽化，尸骨无存。

　　“退撤退撤退！”

　　第二次！

　　段烈雷第二次无比耻辱的下达了这个命令。

　　在他付出巨大的代价将云羲震伤，公孙正仍然没有用激光巨炮射杀云羲时，他心中已经明白，大势已去，只是，他心中仍然存在着一丝幻想，以为能够出现奇迹，期盼激光巨炮下一次的发射，能够将这个将来对他们段家可能造成巨大威胁的对手扼杀在摇篮之中。

　　但是这一刻……

　　公孙正、公孙胜被杀，激光巨炮更是重新被掌握到了云羲的手中，再战下去，全军覆没，将是他们唯一的下场。

　　“走！”

　　随着段烈雷的一声令下，段霄、段正名、段开、段古风四位先天强者同时抽身，以最快的速度往星轨要塞疾退而去，他们四人中，段霄已经压制住了罗中天，段正名虽然失去了一条手臂，可是他的对手卫茹先前被段烈雷击伤，实力也强不到哪去，至于段开、段古风，这二人本是追杀云羲而去，此刻尚未追上，就得到族长撤退的命令，自是第一时间抽身疾退。

　　一时间，星耀城的诸多先天元老们，居然来不及对他们进行阻拦。

　　哪怕十三号炮塔上的云羲也不例外。

　　“星耀城，这件事情，绝对不会轻易结束，东方，你杀我段家整整三位先天强者，更是杀死了老族长段天空最忠心的侍卫，盗了老族长的狂雷剑，老族长是绝对不会放过你的，他绝对会亲自出手，将你碎尸万段，用你的人头，祭奠我们段家三位先天强者的在天之灵。”

　　段烈雷一声咆哮，语气中，充满着诅咒与憎恨。

　　可他的话才刚说完，一个带着一丝若有若无冷漠的声音，已经由远及近，瞬间自星轨要塞外围的荒野方向传了过来……

　　“是吗？段天空？好大的口气，你们既然敢来我星耀城闹事，就给我统统留下，看看他到底有什么能耐能够来我星耀城动我星耀城的人。”


第一百三十八回 异变连生

　　那个有些冷漠的声音在刚刚传来时，距离此处至少还有几百米之远，可当他话说完后，声音居然已经越来越近，近到仿佛就回响在他们耳边。

　　“不好！”

　　“快，快走！”

　　段烈雷大声呼喝，身形飞纵，自夜色中闪电穿梭，星轨要塞那高大宏伟的城墙，顿时出现在他的视野面前。

　　但是……

　　这道城墙，却仿佛成为了他一生之中都无法再迈出去的天堑。

　　因为，当他们几人冲到城墙下，打算纵身而起飞跃出城墙时，在那城墙之上，已经骤然虚立了一道身影，一个看上去四十来岁，但身上却刻满着血与火，死亡与杀戮的中年男子。

　　这个中年男子就这么往星轨要塞城墙随便一站，一股尸山血海般的无穷杀气，却是自他身上无形爆发，仿佛一座五岳大山一般，沉重地压在了所有人的心头，在这股力量的压制下，原本就要越出城墙，冲出星轨要塞的段烈雷等人，双足立即变得如同被灌了铅一样，再也挪不动半步！

　　“魏山河！”

　　段烈雷脸色苍白，有些艰难的吐出这三个字。

　　“星耀城守护者，魏山河！”

　　相比起六合城几位先天强者的脸色苍白，罗中天、卫茹、赵行、常空、李元开等五位先天密境的强者也中却是骤然迸射出无穷的惊喜。

　　“魏山河大人！”

　　“是守护者魏山河大人到了。”

　　“魏山河大人居然亲自赶到了我们星轨要塞，这一下，六合城的人，绝对是插翅难飞了。”

　　“犯我星轨要塞，就该要有被我们星轨要塞统统留下接受审判的觉悟。”

　　罗中天等人不断惊呼中，云羲的目光，同样落到了城墙上的魏山河身上。

　　任何城市的最高领导阶级，都是由城主和守护者组成的，这两人的实力，代表着城市当中的最强力量，在一定城市上，也代表着一个城市的等级。眼前的魏山河，尽管并没有刻意的释放出自己强大的气息，但是，那种如同刀削剑啸般的眼神，体内那股不需要刻意冷漠，就能令人自心底发寒的气机，以及随便往那一种都带给人生命威胁般的冲击感，都深深的给予了云羲一种莫名的震动。

　　这是一位强者！

　　一位真正的强者！

　　一位在尸山血海，通过无尽的鲜血与杀戮堆砌而成的铁血强者！

　　或许在切磋比试上，他的实力相比那些普通的先天大成者而言，并不会强上太多，充其量凭借熟练的战斗方式，敏锐的危机感应占据一定的上风。但是，若是让他和一位同级的先天大成者进行生死搏杀，最终死的，绝对是那位先天大成的对手。

　　“魏山河……你……怎么可能，根据消息，你们要到明天中午才会返回星轨要塞，为什么……为什么会出现在这里？”

　　“原因并不重要。”

　　魏山河的语气并不用刻意做作，但是听在任何人耳中都让人有一种发自内心的寒冷：“重要的是，接下来是如何选择。你可以选择束手就擒，然后让你们六合城段家赔偿我们星耀城的损失，同为人类种族的先天武者，可以的话，我不会杀你。另一个选择……”

　　“你可以尝试，你们五人一起出手，看是否能够突破我的防线从我手下逃走。任何一个，只要你们能逃出去任何一个，我魏山河在此以星耀城守护者的身份向你保证，以后，我星耀城绝对不会再追究他这件事情的责任。”

　　魏山河的语气一如既往的冷漠。

　　但是，就是这种平凡的甚至有些平静的冷漠，却给人一种无穷的信心与霸道。

　　和段烈雷那需要出手才能够证明自己身为段家族长的霸道无双不同，魏山河，只需要简单的几句话，根本不需要再做什么其他动作，但是带给众人的压力，却是将段家的所有先天强者压得连连喘息，似乎有些喘不过气来。

　　简单的一句话，带给他们的心理压力，强大到简直无法想象。

　　段烈雷眼中闪过痛苦的挣扎。

　　和星耀城守护者魏山河交手，绝对是九死一生。

　　因为……

　　魏山河轻易不出手，出手必杀人。

　　但……

　　他是段家族长，身上肩负着段家的荣耀，如果就这样屈服在魏山河的淫威下，到时候，星耀城会怎么看他们段家，六合城会怎么看他们段家，全天下又会怎么看他们段家？因此，这个时候，为了段家的荣耀，他们不能退！

　　念一至此，段烈雷眼中顿时闪过一道决然：“魏山河，这可是你说的，如果我们真的从你手上逃出，你可以代表星耀城，再也不追究这件事情？”

　　“不错，我魏山河说到做到！”

　　“好！”

　　段烈雷一声厉喝，就要招呼身边几位段家的先天元老发动冲锋。

　　可就在这时，一个同样由远及近的声音，骤然自遥远的星轨要塞外围传了过来。

　　“魏山河，你今日若是敢动我段家儿郎一根头发，我今日，必然血洗星轨要塞让你整个星轨要塞所有先天以上武者为我们段家的儿郎陪葬！”

　　这个声音当中带着无穷的气势与威压，如同炸雷一般，直接炸响在星轨要塞的上空，惊雷滚滚，浩荡而至。

　　与此同时，在那天际尽头，一个看上去六、七十岁的老者，凌空虚渡，整个人仿佛完全不受地心引力的限制，在虚空中连连虚踏，直接穿越了近百米的夜色虚空，宛如天外飞仙，落到了星轨要塞的城头之上，一股强大到恐怖的威压，不断的自他身上散发而出，几乎要将天地间的元气彻底搅乱。

　　“魏山河，你若是不信，大可试试，我段天空，说到做到！”

　　浩荡的声波，不断的自星轨要塞上空扩散而出，彻响在星轨要塞当中的每一个角落。

　　看到那个鹤发童颜，浑身上下充满着威严与气势的老者，这一刻，段烈雷等人几乎忍不住热泪盈眶。

　　“老族长！”

　　“段天空大人！”

　　“老族长救我们来了，老族长来救我们了。”

　　形势急转直下！

　　段家老祖段天空，居然出现在星轨要塞，在如此关键的时刻，来到了星轨要塞当中，携带着武道宗师的无上威压，在一露面的刹那，已然震慑全场。

　　武道宗师。

　　那绝对是比先天密境更加强大的存在。

　　再强大的先天武者，也绝对不可能是武道宗师的对手，能够成为宗师，不止是认清楚了自己的道，凝练出了自己的精神领域，更是以自己的精神领域为基，衍生出了一种完全只属于他们自己的神秘力量，这种力量的强大，完全不是先天武者的先天真气所能够抵挡得了的。

　　“段天空……”

　　“为什么他会出现在这里，怎么可能？不是说他和六合城的其他武道宗师去追击君王级魔兽——王者狮鹫的活动痕迹了吗，为什么会出现在我们星轨要塞，而且还是在如此关键的时刻出现在我们星轨要塞！”

　　“魏山河大人虽然是一位先天大成级强者，甚至在同阶的先天大成强者中堪称无敌，但是他终究还处于先天大成的范畴，既没有凝练出精神领域，又没有自己独特的宗师力量，如何是段天空的对手？”

　　罗中天等人紧紧握着拳头。

　　这种从天堂跌到的抵御的感觉，让他们难过的机会发疯。

　　“魏山河，先天元老之间的竞争，是被我们地球联盟所允许的，但是，除非在罪大恶极的情况下，却严格禁止击杀先天强者，你们星耀城的做法，已经违反了我们地球联盟的法律。不过，我乃堂堂武道宗师级别的强者，也懒得以大欺小对付于你，现在，我也给你两个选择。第一个，交出杀害我段家先天强者的凶手，让我们段家处置，为了我们人类种族力量的保存，此事我可以既往不咎，不与你们星耀城开战。第二个……”

　　这一刻，段天空的语气几乎和刚才的魏山河如出一辙。

　　“若是你自信能够护住他，你可以尝试出手，看我能不能够将那些杀害我段家先天强者的凶手击杀，若是我无法做到，我段天宗立即退去，以我们段家的荣耀向你们星耀城保证，以后只要那小子不再来招惹我，我绝对不会再在这件事情上再做文章。”

　　“不可！”

　　“魏山河大人，东方可是我们星耀城的荣耀，无论如何，不可将他交到段家，不然的话，他即便不死，也会被段家以秘法炼成傀儡，成为他们段家以后上战场的炮灰！”

　　“是呀，魏山河大人，请三思啊！”

　　魏山河神色平静着，看不出丝毫喜怒哀乐。

　　但是，在先天大成境界卡了整整十年的他却从来没有一刻，对于武道宗师这个超然的境界是如此的渴望，要是他有着武道宗师的实力，段天空又能算得了什么？凭借他一生当中身经百战的大小战役，一旦晋升武道宗师，具备的力量绝对不是区区一个段天空所能够抗衡的。

　　“魏山河，二选其一。”

　　“老族长，不能这样算了，那个叫东方的小咋种杀了我们段家两位先天强者，更杀死了福伯……”

　　段烈雷的话还没说完，已经被段天空挥了挥手，示意中止。

　　他的目光，却是一直停留在魏山河身上。

　　“现在，魏山河，是该告诉我你是如何选择的了。”

　　“不用了，我想，我还有第三个选择。”

　　“哦，第三个选择？是什么？”

　　“你死！”

　　话一说完，山河剑瞬间出鞘！


第一百三十九回 宗师强者

　　“魏山河，我给了你机会，是你自己不愿意把握。”

　　看到魏山河出剑，段天空眼中顿时爆射出一阵凶光：“看在地球联盟律法和元星耀的面子上，我不杀你，但是，我会让你为你今日这愚昧的举动，付出终身难忘的代价。”说话间，他竟是豁然出手，携带着雷霆的一击，直接与山河剑撞击在一起。

　　雷霆一击！

　　真正的雷霆一击！

　　段天空在晋升武道宗师境界后，真气已经由风属性彻底转变，将风、火属性合而为一，演绎出全新的雷霆属性，这一击当中蕴含着狂暴雷霆之力，直接将山河剑上蕴含的剑光炸成粉碎，他竟是凭借血肉之躯，将先天大成者魏山河的山河剑生生抓在了手中。

　　“山河剑？就让我先毁了你的山河剑！”

　　“轰隆隆……”

　　剧烈的爆炸声自山河剑中扩散而出，一股狂暴的力量将山河剑完全笼罩，顷刻间，山河剑上铁屑纷飞，似乎下一刻，就有彻底崩溃、破碎的征兆。

　　“老族长，小心！”

　　就在这时，段家的先天强者中忽然传来一阵大喝，紧接着，便见处于十三号炮塔上的云羲，居然已经再次将激光巨炮启动，在不知什么时候完成了充能的步骤后，璀璨的流光，呼啸射出，直指段天空而去……

　　激光巨炮！

　　任何先天密境强者畏之如虎的激光巨炮！

　　然而……

　　“一台根本没有蕴含天地力量的激光巨炮，就连防御性的领主级魔兽也难以射杀，也想伤我给我破碎！”

　　“轰隆隆！”

　　璀璨的流光射到段天空身前时，直接被段天空一击击出，狂暴的雷霆力量悍然爆发，激光巨炮射杀出去的力量竟是被这股雷霆力量一举震碎，溃散出漫天光华，直接在虚空中化为虚无……

　　而段天空，不过稍微退了两步而已。

　　不过，激光巨炮这一射杀，魏山河却是把握住了机会，身形骤转，将山河剑重新抽出，而后剑光闪耀，杀剑再至。

　　“没有用，魏山河，你常年与元星耀呆在一起，应该最清楚先天境界和宗师境界的差距究竟大到了何等程度！”

　　段天空单手一抓，手上雷光迸射，将魏山河的剑光抓碎，而后再次轰出一拳，浑然不用剑，仅仅凭借血肉之躯，将魏山河这位先天大成强者震荡的心神剧震，无可遏止的往后连连疾退，几乎退下了星轨要塞那几十米高的城墙。

　　“魏山河……”

　　“守护者大人！”

　　看到魏山河完全被段天空压制，罗中天、赵行等人同时大惊。

　　“快，快通知城主大人，只有城主大人才压制得住段天空！”

　　“一直在联系，可是联系不上，完全联系不上，城主大人仍然在月神界的私人修炼空间当中，他在追杀君王级的魔兽，必须时刻打起十二分精神注意四面八方的风吹草动，根本不敢一心二用，进入月神界……”

　　“将激光炮调到最大功率，只有最大功率的激光炮才能够射杀武道宗师！”

　　“资源，资源，激发激光巨炮的最大功率要么需要魔晶，要么，就需要蕴含着大量能量的‘月神石’，这些都是战略性储备资源，只有星森、城主、守护者大人才有权利调动……”

　　“守护者大人……”

　　守护者魏山河，根本就抽不开身。

　　“等等，东方，他想干什么？”

　　“东方？”

　　卫茹目光一转，直接落到了在暴雨当中狂奔的云羲身上。

　　此刻的云羲，已经自十三号炮台上一跃而下，仿佛一只大鸟般在虚空中飞掠而过，以不可思议的快速，直接冲上了星轨要塞的城墙，望羲剑的剑光斩破夜空……

　　“一个刚入先天密境的小子，居然也敢在我手上找死！”

　　段天空眼中怒意一闪，单手一点，万雷指法点杀而出，巨大的力量，直接将望羲剑的剑光点碎，蕴含在指劲中的雷霆之力透过剧烈震荡的望羲剑长驱直入，直接冲入了他的身躯当中，直接将他体内的元气搅的一片混乱……

　　但……

　　也仅仅是混乱而已。

　　这种混乱，对于普通先天密境强者而言，足以让他们气血翻涌，甚至口吐鲜血，但是，凭借丝毫不逊色于武道宗师的强大精神力量，体内混乱的各种元气顷刻间已经被全面镇压，脑海中观想而出的月形吊坠虚影散发出强大的光辉，竟是将侵入体内的狂雷之力全部化解，那被震开的望羲剑在稍微停滞了片刻，竟是再次以更快的速度，斩杀而下。

　　“嘭！”

　　元气迸射。

　　望羲剑的剑光猛烈的斩杀在段天空抵挡而出的右手之上。

　　犀利的剑气，漫天的雷光，同时在轰隆声中溃散开来，形成一股气浪冲击，冲向四面八方。

　　段天空一指点出，本以为即便不能够将一位先天强者射杀，也能让他去掉半条性命，不想云羲居然在顷刻间化解了他的攻击后还执剑反击，直接被这一剑斩杀的力量震荡的后退了一步。

　　被一位先天密境的武者逼迫的后退一步？

　　段天空眼中那漠不关心的光芒，顿时被一股狠厉所取代。

　　“小子，你在找死！”

　　“咻！”

　　万雷指豁然点杀而出，指劲如雨，密集的与望羲剑接下来斩杀而下的剑光不断相撞。

　　“老族长，这个小咋种就是杀害我们段家三位先天元老的那个罪魁祸首，福伯就是死在了他的剑下，杀了他，一定要杀了他！”

　　要塞城墙下方的段烈雷一声咆哮，哪怕是因为施展了禁忌之术，气血亏损严重，这一刻眼中仍然迸射出了疯狂而惊喜的目光。

　　“你杀了阿福？”

　　段天空眼中杀机迸射，点向云羲的手指骤然一变，化指成剑，狂雷剑诀中的战技狂雷升天骤然打出，紧接而至的狂雷怒杀、狂雷啸空紧接而至，三记大招同时施展，连绵不绝！

　　“嘭嘭嘭！”

　　第一击，望羲剑剑光破碎！

　　第二击，望羲剑剑身震荡！

　　第三击，强横的力量长驱直入，猛然冲入了云羲体内，巨大的力量将他整个人冲击的倒飞出去，重重地撞击在十几米外的墙垛之上。

　　“恩，居然还不死，这具先天之体……”

　　段天空脸色微微一变，身形纵然一步跨出。

　　可就在这时，一股凌厉的剑气已经自后方全面杀至，被震退的魏山河已然调整好了气息，袭杀而出，匹练般的剑光横斩而下，直接将段天空笼罩在剑光之中。

　　“魏山河，你当真以为我不敢杀你！”

　　段天空一声怒喝，强大的劲道直接将山河剑的剑光再次震碎。

　　作为武道宗师，他已经真正的迈入了地球联盟的强者之林，的一言一行，已经有着截然不同的意义。如果说先天强者，相当于人类精英，那么，武道宗师，则属于精英当中的统治阶级，横行一方，虎踞雄城。这等身份的他，对于地球联盟的人类高层也已经有了深层接触，对于高层当中的种种政策，比那些先天强者理解得更加透彻，别看他们六合城用正规手段吞并星耀城，星耀城不敢说什么，可他若是敢在这里杀死魏山河，元星耀和星耀城立即就有了理由能够不轻易善罢甘休。

　　闹到地球联盟的审判神殿去，他段天空要想打赢这场官司将变得极其困难，毕竟，先天密境不同于后天强者，他们在晋升先天境界后，地位本质上已经发生了巨大的变化，等同于人类世界抗衡魔兽的精英，抗衡魔兽的根本，不容许轻易击杀。

　　尤其是像魏山河这种先天大成，已经被确定日后有几率冲击宗师境界的潜力武者。

　　但是……

　　武道宗师就是武道宗师！

　　在地球联盟享有的特权远不是先天武者所能比拟的，如果被别人欺负到头上来了还不还击，日后还如何在天地间立足？

　　“滚！”

　　一举震碎山河剑的剑光，段天空豁然迈出一步，凌空骤击，强大的劲道猛然冲击在他的先天罡气上，直接将他轰击的飞上虚空，而后他更是纵身而起，右手虚抓，打算凌空再击，直接将魏山河的身躯重击的飞出星轨要塞城墙。

　　关键时刻，处于虚空的魏山河身形扭转，竟然以不可思议的仿佛化解飞天的冲力，而后从天而降，山河剑携带着重势之力斩杀而下，凌厉的剑光，当头劈落。

　　“嘭！”

　　剑光……

　　再次在段天空的狂雷劲力下被轰成粉碎。

　　然而，他还没来得及凝聚新一轮的攻击，他身后，望羲剑的剑光，骤然斩杀而至，剑锋之上蕴含的那股凌厉剑意，重重的斩杀在他体表的先天罡气上。

　　“轰！”

　　剑气爆发。

　　这一剑尽管未能够斩碎段天空体表的先天罡气，但是剑气爆发的力量却令他忍不住的再退一步！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　不需要任何沟通，执剑斩杀的云羲，安然落地的魏山河口中同时低喝，在段天空身形一退的刹那，山河剑、望羲剑瞬间斩杀而至，凌厉的剑光一左一右，带着强烈的破空锐啸，猛烈绽放。

　　面对六合城段家武道宗师级别的强者段天空，这一刻，云羲和守护者魏山河，没有任何犹豫的选择了联手，共同出击！


第一百四十回 元星耀

　　“咻！”

　　“咻！”

　　山河剑、望羲剑两剑的剑光骤杀而至，每一剑上蕴含的凌厉杀机，都令段天空体表罡气震荡，那上面蕴含的锋芒，哪怕是已经成为宗师强者，凝练出雷霆之力的段天空，也不敢再像先前一般，随随便便的以血肉之躯将其击溃。

　　魏山河本身是一位先天大成的武者，并且经历了血与火的磨练，虽然不可能和一位武道宗师抗衡，但是，段天空要想轻而易举的将他击败，也并非一件简单的事情，两柄神剑的剑光交织在一起，形成一片蕴含无穷气劲的绞杀风暴，疯狂的斩杀着段天空的先天罡气，迫使他在一瞬间，连退数步。

　　“魏山河，既然你如此执迷不悟，就休怪我段天空不给元星耀的面子了，雷界！”

　　段天空口中大喝，浑身上下气势不断攀升，一股仿佛蕴含着天威的无上威压骤然轰击在所有人的精神世界，顷刻间，他的雷霆真气变得前所未有的凌厉。

　　“这是他的精神领域，雷霆世界！”

　　原本神色冷漠的魏山河一声低喝，原本那几乎不发一言，压抑在体内的气势，刹那间全面释放，全面攀升，演化出一片直冲云霄的长啸。

　　“剑荡山河，山河碎！”

　　“嘭！”

　　气势爆发！

　　在段天空的精神领域压过来的刹那，魏山河第一时间爆发出了自己的全部气势，宛如一柄完全有剑势凝练而成的剑气，往段天空斩杀而去。

　　剑荡山河，山河破碎。

　　“在我的精神领域压制下，任凭你有再强大的战斗意志，凝练了再可怕的气势冲击，都给我统统破碎。”

　　段天空虚手一压，整个精神领域仿佛化为实质，重重地压在魏山河的剑势上，将剑势当中那股直冲云霄，破碎山河的霸道威势全部碾压成粉碎，剩下的，只有他那先天大成级别的真气……

　　然而，就在他即将出手，将这股相当于先天大成级别的真气也震碎时，精神领域雷霆世界，却骤然被一股蕴含着无尽凌厉的剑道意志一举斩破，犀利的剑光、剑意，以摧枯拉朽之势，骤然将雷霆世界撕裂出一道巨大的缺口，猛然的与他那凝聚起来的真气撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　段天空如何想到，自己释放出了精神领域，仍然会被一个先天密境的小子斩破，措手不及下，凝聚而出的雷霆力量直接被望羲剑的剑光一剑斩碎，而抓住这个机会的魏山河已是再次出剑，在那道真气冲击到段天空先天罡气上的刹那，剑光点杀，趁着那一处先天罡气被震荡的脆弱的期间，一举斩碎了他体表的先天罡气！

　　“不好！”

　　段天空脸色大变，体内的真气汹涌而出，重重的震荡在斩入先天罡气内的山河剑上！

　　但……

　　仍然迟了一些。

　　“嗤！”

　　血光飞洒，先天罡气的爆发将山河剑震退的刹那，凌厉的剑气仍然段天空身上留下一道肉眼可见的血痕，鲜红的血色在雨夜当中洒落，颜色，是那么的刺眼……

　　堂堂武道宗师……

　　居然被两个先天晚辈所伤！

　　这要是传了出去，绝对是令天下耻笑的大事。

　　耻辱！

　　巨大的耻辱！

　　在这种耻辱之心的刺激下，段天空在凭借先天罡气震退山河剑后，那随意释放而出的精神领域，顿时变得前所未有的狂暴，望羲剑斩入领域当中的强横剑意顷刻间被这股狂暴的精神力量碾压成粉碎，自他身上逸散而出的雷霆真气，更是在一瞬间，超出了先天强者所能够抗衡的极限。武道宗师的无上威压被激发到了极限，强大的气势，形成一股巨大的气柱，直冲云霄，甚至将头顶上那倾盆而下的暴雨绞杀粉碎。

　　“死！”

　　一声蕴含着无穷怒意的低喝，骤然自段天空口中爆发，同时爆发的，还有更加狂暴的雷霆真气。

　　“轰！”

　　巨大的力量，猛烈的冲击在云羲的望羲剑上。

　　仿佛风暴过境，原本还能够堪堪抵挡住段天空攻击的云羲，直接被这一击中蕴含的雷霆力量冲击的退，退，不断后退。

　　那后退的身形直接被震得飞出了星轨要塞的城墙，整个人如同一道流星一般，往星轨要塞内部坠落而去，哪怕落到了地面后，仍然连退十二步，才堪堪将这一击的力量化解。

　　“武道宗师这就是武道宗师的力量……先天，在上一世已经彻底销声匿迹，没有任何人亲眼看到过，只存在于书籍记载中，但是武道宗师……”

　　这是一个前所未有的境界。

　　基本上是停留在传说当中。

　　这种存在的强大，又岂是先天密境所能够比肩的。

　　若是他能够修炼到先天大成，使得体内剑气发生蜕变，对上武道宗师或许还有一战之力，但是现在……

　　实力！

　　实力！

　　这个属于武者的时代，他要证明自己的剑道，必须要更加强大的实力！

　　先天，仅仅是开始，他才刚刚迈出第一步。

　　没有任何值得骄傲！

　　在这种念头的压迫下，云羲体内的战斗意志不但没有因为这一击的力量所击溃，反而变得更加强盛，就连先前被对方的雷霆世界压溃的剑道领域，也在顷刻间重组完成。

　　“虐杀天才，乃我们地球人类巨大损失，非我所愿，但是，你心中执有仇恨，无可释怀，迟早造成我人类种族内部动荡，甚至反人类，我身为地球联盟高层之一，完全有义务将此隐患彻底抹杀受死！”

　　大喝声中，段天空快步如飞，直接冲到云羲身前，在云羲刚刚稳住身形的刹那，无穷的雷暴之力，再次爆发压下。

　　“小心！”

　　“快，拦下他！”

　　星耀城的诸多先天武者同时大喝，激光巨炮当中的光束也恰在此时骤然爆发，蕴含着湮灭力量的光芒射杀而至。

　　“嘭！”

　　激光巨炮那因为能量渐渐不足，越发脆弱的力量，再次被段天空一击震碎。

　　“没有用，我段天空若是连一个先天武者也无法击杀，日后还有何颜面立足于世间？你们的所作所为，最多延长他的死亡时间而已。”

　　“老族长，他们是在拖延时间，等待星耀城城主元星耀赶来。东战线距离此处不过二十几公里，对于武道宗师级别的强者而言，只需要十几分钟，一接到消息，他们就能够立即赶来。”

　　“元星耀？”

　　听到这个名字，段天空脸色微微一变。

　　他其实也是追击王者狮鹫的下落，才来到这附近一带的，只是刚好了解到星耀城扣下了段家的两位先天强者，稍微偏离了方向，往星轨要塞看上一眼，不想他们段家的先天强者居然败的这么惨，这才忍不住的出手了。

　　王者狮鹫既然就在星轨要塞一带，万一元星耀察觉到了星轨要塞的异常，赶至此地，没有了狂雷剑的他，绝对不可能是元星耀的对手。

　　念一至此，强大的精神领域已经再次落到了云羲身上，脚步在虚空一阵借力，直接纵身飞跃，跳下星轨要塞的城墙，闪烁着万丈雷霆的威势，直往云羲轰杀而去。

　　他已经下定决心，以最快的速度将云羲击杀。

　　“轰！”

　　巨大的撞击声中，云羲的身形再次暴退而出，口中吐出一口凄厉的鲜血。

　　“再来！”

　　“恩？居然拿我的攻击磨砺自己的剑意，淬炼自己的先天之体？混账，你已经将我彻底激怒！”

　　段天空大喝一声，蕴含着狂暴雷霆之力的一击再次轰出，这架势，大有不将其置之死地便不罢休的趋势。

　　看到根本不是段天空对手的云羲在那苦苦支撑，罗中天等人心在焚烧。

　　“阻止他，必须阻止段天空，先天密境与武道宗师，差距太大了。”

　　“逃逃东方小子，快逃往星耀城方向逃，逃到荒野，借助夜色逃走！”

　　“卑鄙，无耻，段天空，你居然以武道宗师之尊，向一个先天密境的晚辈出手，传出去，不怕遭天下人耻笑吗？”

　　星耀城的先天强者们不断大喊着，实在不愿意这么一位潜力无限的先天强者陨落在他的手中。

　　但是……

　　没有用。

　　段天空似乎已经下定决心，要致云羲于死地，这些先天强者的话根本不能够动摇他半分。

　　就在这时，遥远的天际尽头，突兀的爆出一阵震天怒吼。

　　“段天空，你若是再敢动我星耀城任何先天武者，我元星耀哪怕闹到审判神殿，也要将你们段家所有人彻底留下。”

　　声音如若惊雷，尽管还在好几里外，但却迅速扩散而来，一瞬间，将几乎走投无路的星轨要塞众多先天武者的斗志全面激发。

　　“元星耀？”

　　“是城主大人！”

　　“城主大人到了城主大人终于到了！”

　　震耳欲聋的惊呼，不止是自星轨要塞诸多先天武者口中传出，就连那些正在抗衡着越来越多逼近过来的魔兽的诸多士兵，也是爆发出了前所未有的欢呼。

　　在星耀城，元星耀，就是所有人的精神支柱，他就像神明一般，高高在上，为所有星耀城的子民、士兵、骑士，提供着无穷无尽的斗志，仅仅一句话，对于星轨要塞士兵们的士气激励效果，就比当日云羲亲手斩杀大地领主来，还要好上无数倍。


第一百四十一回 合击

　　“元星耀！”

　　听到这个声音，段天空脸色一变。

　　星耀城城主元星耀，居然在这个关键时刻赶到了。

　　“可恶元星耀，你们星耀城杀我段家三位先天强者，我若是不找回场子，日后天下诸人将如何看我们段家？同为武道宗师，我段天空未必会怕你！”

　　目光在云羲身上扫了一眼后，那才刚刚升起的一丝忌惮，顿时被一股恨厉所取代：“此子必不能留杀狂雷剑诀，雷霆末日！”

　　低喝声中，段天空浑身上下的气势，一口气被攀升到了极限，狂暴的力量肆意爆发，精神领域雷霆世界的力量汹涌散发，席卷起无边天地之力，一时间仿佛末世降临。

　　“不好，阻止他。”

　　“段天空！”

　　“到此为止！”

　　“轰……”

　　雷霆末世的力量被凝聚到了极限，似乎欲将天际上方的雷霆牵引而下，当这股力量达到前所未有的顶点后，同时全面融入了精神领域当中，再转变为一道充满毁灭的剑诀，对着近在咫尺的云羲斩杀而下。

　　“武道宗师全力一击的力量……”

　　看着头顶上仿佛末世降临的雷霆一击，云羲浑身上下的剑意、剑气几乎被压的彻底崩溃，但是他眼中的战意却是越来越强，属于剑修那股凌厉和决然，将他浑身上下渲染的充满着前所未有的惨烈。

　　“先天密境，只是我的第一步，我的身上，肩负着无数人的期盼，无数人的荣耀，大地领主杀不死我，魔眼杀不死我，你一位武道宗师，也绝对无法将我击杀！”

　　背水一战！

　　“身剑、气剑、意剑，三剑合一剑道之剑，杀！”

　　伴随着望羲剑直冲云霄的剑鸣，剑道意志凝聚而成的精神世界骤然绽放出一股不可思议的强大力量，他的精神，仿佛穿透了无尽虚空，感应到了月神界那片无所不在的神奇世界，自那个世界中牵引下一股纯粹的力量，灌注剑内，迎着头顶上镇压而下的雷霆末世，逆行而上！

　　剑道之剑。

　　那可是需要身剑、气剑、意剑三剑完美契合，才可能达到的一个超然境界。

　　代表着一个道法境界。

　　以武入道。

　　是为武道宗师。

　　云羲目前虽然有认清了自己的剑道，形成了相当于武道宗师的精神领域，但是距离施展出剑道之剑，仍然还有一定的差距，不过这一刻，在一位武道宗师的死亡的压迫下，在月神界这个神奇世界的暗中帮助下，这一剑，他却全面突破了自己的极限，以相当于先天密境的修为，施展出丝毫不逊色于武道宗师的恐怖攻击。

　　“轰隆隆！”

　　元气暴乱！

　　虚空中直接传出一阵惊天气爆，气爆爆发，形成一股肉眼可见的能量冲击，骤然往四面八方扩散而出，强劲的冲击波，将方圆几十米内的一切花草树木，全部摧毁，百米内的所有瓷器、玻璃，骤然爆炸，炸成粉碎。

　　一些修为脆弱的士兵，更是被震荡的口吐鲜血。

　　哪怕是先天强者，在这股力量余波的冲击下，也是忍不住的身形疾退。

　　至于首当其冲，正面承受着这股冲击波的云羲，浑身上下更是血光迸射，如同一发炮弹一般倒飞出去，在虚空中化出一阵浓郁的血雾后，猛烈的撞击在三十几米外的一栋房屋！

　　“嘭！”

　　整座房屋在这股巨大的力量面前仿佛豆腐做的一般，被撞击的彻底崩塌，无数的灰尘纷纷坠落，将其身躯完全掩埋。

　　“东方……”

　　“东方，坚持住，城主大人已至，马上就会为你主持公道！”

　　“完了完了没有任何一位先天强者能够接得下武道宗师的一击而不死！”

　　而在遥远的天际尽头，以最快速度赶来的元星耀似乎也察觉到了这一击当中蕴含的无穷气势，顿时爆发出一阵更加猛烈的怒吼：“段天空，你居然敢当着我元星耀的面击杀我们星耀城的人，今天，不止是你们段家的所有先天强者要留下，就连你，也将永世服役，被天之传奇大人种下奴役印记送上前线，用你的生命和鲜血偿还段家在我们星耀城所犯下的罪孽。”

　　元星耀的愤怒，顿时段天空心中大为急切，对着段烈雷等人大喝一声：“你们快走！”而他声是打算以最快的速度冲向那处废墟，将这个在先天密境，就能够与武道宗师抗衡一二的绝代妖孽彻底终结。

　　就在这关键时刻，星轨要塞的一处城墙上，忽然传来一声清脆的大喝：“段天空！”

　　不知道什么时候，苏语晴，居然已经跑上了星轨要塞城墙的一处炮塔。

　　同时，手中高举着段天空的佩剑——狂雷剑！

　　“段天空，你的狂雷剑就在我的手上，我星耀城城主大人已至，没有狂雷剑，我看你如何在城主大人的追击下，安然护送你们段家的其他先天强者离开星耀城。”

　　“狂雷剑！”

　　正要对云羲施展致命一击的段天空心中一震。

　　这个时刻他在豁然想起，他那用了十几年，请炼器宗师亲自打造的狂雷剑，不在他手上。

　　兵器，是任何武者的第二生命。

　　段天空也不例外。

　　没有狂雷剑，他的实力至少要降低三成。

　　别小看这三成。

　　降低三成，对付先天武者，甚至先天大成者魏山河这种级别的武者，仍不算什么，可若是他的对手是元星耀……到时候，别说是护送段家的先天强者撤离星轨要塞了，能不能从元星耀手下安然离去都很成问题。

　　“臭丫头交出狂雷剑！”

　　段天空一声怒喝，再也顾不得在废墟当中在他看来，已经被完全震断心脉，必死无疑的云羲，以最快的速度往城墙上的苏语晴冲杀而去。

　　“想要狂雷剑，自己来拿！”

　　苏语晴神色一冷，几十米高的炮塔，直接纵身飞跃而下。

　　她身上已经戴上了一套具备漂浮效果的双翼，纵身飞跃后，借助着蕴含在雨中的风势，直接往星耀城城主所来的方向飞掠而去，速度之快，丝毫不逊色于武道宗师的凌空飞渡。

　　“可恶，快退，快退，分散逃走！”

　　追上城墙的段天空看到这一幕，顿时放声大喊。

　　元星耀已经越来越近，他要再追上飞入夜色中的苏语晴，无疑是痴人说梦，追不上苏语晴，拿不到狂雷剑，他根本就无法安然护住段家剩下的五位先天武者，让他们分散逃走，将是最好的办法。

　　“拦下他们，一个也不能放过。将他们拿下交由城主处置！”

　　赵行一声大喝，举枪往段霄杀去。

　　元星耀的到来，让所有人士气大振，一个个战斗力似乎都提升了一筹，除了去废墟中寻找云羲的罗中天和卫茹以外，三位先天强者各自挑选了一个目标，纠缠而去。

　　“混账，居然敢拦路，给我受死。”

　　段天空对着赵行、常空、李元开、魏山河凌空虚指，蕴含在指劲当中的强大力量贯穿虚空，射杀而至，哪怕隔着上百米的距离，让然将赵行、常空、李元开三位先天强者震荡的口吐鲜血，倒飞出去。

　　除了魏山河以外，根本就没有任何一人能够接近各自目标。

　　“反正已经彻底撕破脸面，魏山河，你就作为第二个战死的先天武者，偿还我们段家今晚的损失吧。”

　　“段天空，你好大的胆子。”

　　伴随着元星耀的一声大喝，一道强大的刀芒竟是隔着上百米的虚空，自漆黑的雨夜当中轰击而至，强大的力量将沿途的雨水全部震碎，重重的与段天空攻向魏山河的攻击震碎。

　　没有了段天空的牵制，魏山河瞬间出现在了段家先天强者段开的身边，星耀城守护者的强横实力，在对上这些先天密境强者后终于爆发，两剑剑光在不到几个呼吸间中闪电碰撞了不下百次，下一刻，山河剑的剑光带着不可抗拒的力量，直接自这位先天中期强者身上呼啸而过，在虚空中带走一片耀眼的血光……

　　段家……

　　又一位先天强者陨落于此。

　　“混账！”

　　段天空怒目大睁，浑身上下狂雷之力汹涌，恨不得冲到魏山河身边将其碎尸万段。

　　可是，还没等他出手，黑夜中，驾驭着一头领主级飞行魔兽——铁血神雕的元星耀终于出现，在锁定住段天空的身形后，骤然凌空虚跃，冲杀而下，浑身上下的气势在冲杀的过程中不断攀升，不断攀升，终于在靠近段天空的刹那攀升到了一个局部极限……

　　“段天空，接我霸天刀诀！”

　　一声大喝，蕴含在刀诀当中的无尽威压，无穷威势，全面爆发出来，仿佛一道化作天空轨迹的光芒，重重的轰击在段天空凝聚浑身力量施展的雷霆世界上！

　　“元星耀！”

　　“轰！”

　　一阵比刚才规模大上几倍的剧烈轰响，豁然扩散，二人立足的小段城墙，直接被这股震荡性的力量撞击的彻底崩塌，裂开无数裂缝。

　　“嗤！”

　　没有狂雷剑的段天空，口中鲜血狂吐，整个人被这股无可抗拒的力量震荡的重重飞出，如同一颗着落的流星直接往星轨要塞内部砸去！

　　而就在这时，被掩埋在废墟当中，在所有人心中应该必死无疑的云羲，豁然爆发。

　　剑气冲霄！

　　覆盖在他身上的无边尘土被全面震飞，望羲剑的剑光夹杂着直杀灵魂的剑道意志，以不可思议的快速，斩杀而出。

　　剑光……

　　顿时在段天空的先天罡气上绽放！


第一百四十二回 王者狮鹫

　　“嘭！”

　　罡气迸射。

　　生生承受了星耀城主一击的段天空，再被望羲剑的剑光斩杀震荡罡气，两股前后夹击的力量顿时令他五脏俱焚，一口蕴含着些许内脏的血液，汹涌吐出。

　　“混账！”

　　段天空心头狂怒，强行镇压住自身的伤势，再有纵身而起，冲向虚空。

　　不过……

　　云羲的剑势并未自此结束。

　　在段天空纵身而起，想要逃离的刹那，望羲剑的剑光再次挥舞，斩杀而下，在雷霆世界磨砺下越发凌厉的剑道意志，直接再次轰击在段天空的先天罡气之上，罡气震荡下，段天空冲出一步的身形直接被望羲剑剑芒的力量斩杀的倒退回来，重重地砸在地上。

　　“轰！”

　　泥水四射，巨大的撞击力量，生生的在地面砸出一个土坑。

　　段天空！

　　堂堂武道宗师级别的强者，这一刻，浑身上下已经全部被泥水沾染，看上去狼狈的如同一个在街道上落魄了好几个月的乞丐。

　　耻辱！

　　前所未有的耻辱！

　　段天空心头狂怒，丝毫不顾口中吐出的鲜血，体内雷霆之力再次提起，在地面一震，身形贴着地面滑翔着往后疾退，以最快的速度妄图冲出星轨要塞。

　　“贱人贱人，都是那个贱人，如果不是因为她盗了我的狂雷剑，元星耀何以能在一刀之下就将我重伤。”

　　耻辱虽然让他几乎狂暴，但却并没有失去理智。

　　面对元星耀、魏山河，以及眼前这个一剑在手，战斗力丝毫不逊色于先天大成者的小子，哪怕他段天空处于全盛时期，都不敢正面强拼，更何况现在？

　　逃！

　　逃出星轨要塞，保住性命是当下最为重要的事情！

　　但……

　　在段天空后退的瞬间，望羲剑已经再次杀至。

　　段天空，这位武道宗师级别的强者已经对他生出了必杀之心。

　　为永除后患，这个人，必须死。

　　感受着体内不断翻腾的五脏六腑，以及越发虚弱的精神状态，段天空双目怒睁，对着城墙上的元星耀放声大吼：“元星耀，马上让你们星耀城的人停手，同为人类世界的武道宗师，你真的要赶尽杀绝吗！”

　　“哼段天空，你也会怕了。”

　　“这个小子并没有死，星耀城没有任何一人死在我的手下，你应该清楚，若是我死在星轨要塞，你会受到审判神殿何等的惩罚！”

　　“你们段家大举侵入我们星轨要塞，导致我们星轨要塞损失如此惨重，莫非就这样算了？”

　　“元星耀，这一次我认栽了，你们星轨要塞的各种损失，列出单子来便是，我们段家一定全权赔偿，这一次我们段家损失的四位先天密境强者，也算我们段家自食恶果，我们不会汇报至审判神殿的裁决骑士，只要你让我们离去，此事我段家可以当做什么事情也没发生过，日后也绝对不再就此事进行报复！”

　　“再加一条，除非你死，否则段家不得介入与星耀城的各种争斗中。”

　　看着四面八方由星耀城诸多强者组成的天罗地网，段天空一咬牙，狠心道：“好，我以段家的荣耀起誓，有我在段家一日，必不让段家参与与星耀城的各种争斗。好了，立即让这小子住手！”

　　此话一出，在场所有星耀城的先天强者的神色都微微缓和了一些。

　　损失四位先天强者，还被逼迫屈服与星耀城，段家这一次，可真是名气丧尽了。

　　“具体赔偿，等外面那些领主级魔兽退了后，我会让人和你细谈。”元星耀说完，对云羲道了一声：“东方，你且住手吧！你的事情我已经得知，这一战你的功劳最大，说是以一人之力拯救了星轨要塞也不为过。但，你现在的身体状况十分糟糕，必须马上调理，找个地方好好休息。”

　　正在追杀段天空的云羲沉默了片刻，当下停了下来。

　　段天空之所以会被自己追杀，皆是因为受了元星耀一刀的缘故，否则的话，他绝对不可能偷袭成功并且将其重创。

　　因此，段天空的生死，元星耀更有处置权利。

　　停下来后，他并没有离开，而是找了一处无雨的房屋下，靠着墙壁坐了下来。

　　随着他这一座下来，脑海中那根一直紧绷着的神经顿时松懈下来，一时间，无法形容的疲惫浩瀚如海的汹涌而至，不断的冲击着他的精神，几乎让他当场昏迷。

　　但……

　　现在还不是昏迷的时候。

　　察觉到云羲的异常，罗中天连忙走了过来，道：“东方，我带你先去休息，你中了段天空的一记狂雷末世，肯定受了重创，若是不好好调理的话，说不定会留下暗疾！”

　　云羲摇了摇头，望了一眼星轨要塞的那一处城墙，沉默了片刻，道：“罗中天阁下，可否劳烦你出城一趟？”

　　“出城？”罗中天微微一怔，紧接着像是明白了什么：“你是说苏语晴？”

　　云羲点了点头。

　　“好，我先带你前去休息，然后马上出城去寻她回来。”

　　“我在这里休息一下即可。”

　　云羲说完，在一处没雨的地方靠着墙壁坐了下来，闭上了眼睛。

　　这一战，绝对是他有史以来最艰难的一战，尤其是最后与段天空的一记硬拼，强行让身剑、气剑、意剑三剑合一，施展出剑道之剑，对于整个人的精气神损耗实在太大。

　　罗中天见状，心中对于这个原本应该是他晚辈的星耀学院学员，心中居然升起一丝敬佩，对一位侍卫打了个眼色，迅速纵身而起，直往星轨要塞外围而去。

　　可就在他刚刚冲上星轨要塞的城墙，即将纵身而下，冲入城外的诸多魔兽中时，一阵凄厉的警报，骤然炸响在整个星轨要塞的上空！

　　“嘀嘀嘀嘀！”

　　伴随着刺耳的警报声中，所有的隐藏性武器全部自星轨要塞的暗处升起，启动，耀眼的光芒，不断射上虚空，将整个黑夜，照成白昼，无数道光芒闪耀着，汇聚到一起，在雷达的指引下，往天际尽头照耀而去。

　　听到这些声响，李元开、子车奇、王宗等坐镇星轨要塞的强者，同时脸色大变。

　　“这是最高警报？”

　　“最高警报？西方战线难道被攻破了？不可能啊，除了十三号炮台，所有激光巨炮已经全部调动瞄准了西方战线，十三头领主级魔兽的力量根本不可能这么快将西城攻破。”

　　“星轨要塞，乃是专门为了抵抗魔兽而存在的要塞，等闲魔兽，哪怕是领主级魔兽来了，也不可能触动星轨要塞的最终防卫系统，发出最高警报，难道是……”

　　猜测到这，几人心中，仿佛同时想到了什么。

　　尤其是亲眼看到城主元星耀、段天空，居然先后出现在星轨要塞，这个猜测，顿时变得无比真实起来。

　　星耀城主，段天空为什么会离开各自坐镇的城市进入荒野？

　　似乎是为了响应他们的猜测，这一刻，所有正在西面攻击星轨要塞的魔兽，同时发出一阵阵震天咆哮，十三头领主级魔兽更是一头头狂暴一般，不断的释放出自己的最强攻击，一时间，所有魔兽仿佛被王族魔兽魔眼控制了一般，士气如虹，爆发出了远超平时的战斗力！

　　不过……

　　这还不是最重要的！

　　在魔兽齐齐吼叫时，元星耀和魏山河几乎是同时抬头，往遥远的天际尽头望去，这一刻，他们甚至连段家老族长段天空也顾不得那么多。

　　在灯光的照耀下，遥远的天际尽头，一个仿佛乌云般的巨大身影，正在以极快的速度往星轨要塞呼啸而来，身形所至，直接在虚空中掀起一阵阵威猛至极的风暴，将漫天乌云彻底撕碎，强大的气势与威压，如岳如山，浩浩荡荡，震慑方圆十几里地。

　　这等威压，这等气势，这等压制，别说是先天密境了，就连人类当中的武道宗师在它的面前，仍然是那么的黯然失色。

　　“王者狮鹫！”

　　凄厉的喊声，自星耀城观测站方向传出，扩散到星轨要塞的每一个角落，将所有人心中那最不愿意面对的猜测一举证实。

　　一瞬间，原本已经有些杂乱的星轨要塞，顿时变得无比混乱。

　　“魔兽君王……王者狮鹫！”

　　“是君王级魔兽，是君王级魔兽天啊，我们星轨要塞外围，怎么会出现君王级魔兽？”

　　“王者狮鹫，在君王级魔兽中都属于无比强大的存在，这等存在，为什么会出现在这里？”

　　一时间，所有人的目光，几乎全部盯着虚空中那个乌云一般的巨影，一些士兵在那乌云般的巨大阴影下，口中发出了阵阵绝望般的哀嚎，眼中充满着无可遏止的恐惧！

　　魔兽君王！

　　比魔兽领主更加强大的存在，相当于人类当中的武道宗师。

　　不过，凭借着魔兽天生的强悍体质与天赋，哪怕是人类的武道宗师强者，都不可能是一头君王级魔兽的对手，尤其是向这种飞行类的王者狮鹫，别说是元星耀，就是再加上一个全盛时期的段天空，也绝对无法与这头王者狮鹫相互抗衡。

　　眼见那头王者狮鹫越来越近，目标就是灯火通明的星轨要塞，元星耀顿时急声下令：“罗中天、卫茹、赵行、常空、李元开，马上去要塞最高仓库以最快的速度取出‘月神石’，激发激光巨炮最大功率不要给我节约资源！”

　　“子车奇，疏散士兵这种级别的战斗他们根本没有资格介入。”

　　“王宗，带领所有无关人员隐藏到地下防密室中，没有命令，不得出来！”

　　“山河，马上通知王洛施，随时准备接受星轨要塞的撤离人员！”

　　“是，城主！”

　　“领命！”

　　“是！”

　　所有人高声大喝，以最快的速度执行城主大人颁布下来的命令。

　　君王级魔兽。

　　王者狮鹫！

　　这对于任何四级以下的城市，绝对属于灾难性的存在。


第一百四十三回 灾难

　　“昂！”

　　一阵尖锐至极的长啸，骤然在星轨要塞上空炸响。

　　声如钢针，直扎耳膜，所有的士兵在听到这阵叫声时全部捂住耳朵，脸上充满着痛苦，一些五阶以下经脉未通的修炼者哪怕捂住了耳朵，鲜血仍然自指缝间逸散了出来，剧烈的痛苦让他们忍不住一阵哀嚎，在地面上不断的翻滚着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　整个要塞所有的玻璃制品，易碎品，甚至是狙击枪的镜片，全部砰然碎裂，各种电器、仪器不断的崩裂着冒出阵阵火光，其中一处甚至引发了小规模的爆炸，烟尘弥漫。

　　“王者狮鹫！”

　　靠着墙壁坐着的云羲也是艰难的睁开了眼睛，忍受着耳膜当中阵阵轻微的疼痛，抬头往虚空中望去。

　　王者狮鹫。

　　展开双翅足有四十六、七米的长度，如同一片巨大的乌云一般自虚空中压了下来，快如闪电，庞大的体积携带着王者级魔兽的无上凶威，直压得在场诸多高阶武者、先天元老几乎窒息。

　　“恩？罗中天阁下？”

　　正在迅速往仓库而去的罗中天微微一顿，但是身形却未停止，有些歉意道：“东方，君王级魔兽来犯，乃是我们星轨要塞生死存亡的大事，我必须前往军械仓库领取战略物资‘月神石’启动激光巨炮，亲自操作激光巨炮对王者狮鹫进行射杀。这是城主大人的命令，不得违背。”

　　说话间，他的身形已经消失在云羲的视野当中，直往星轨要塞中央区域而去。

　　“生死存亡……”

　　云羲看着乱成一团的星轨要塞，沉默了片刻，身形骤然站了起来。

　　可就在这时，一阵中气十足的大喝，忽然自星轨要塞上空炸响。

　　“真空震爆隐蔽！”

　　刹那间，虚空中逸散出一股强大到恐怖的压力，仿佛方圆几千米，上万米的空气被一举压缩、挤压到了同一片狭小的区域，那种感觉，就好像当年他在武者五阶时，面临血啸鹰王的真空气压爆一般，无穷的压迫，狂暴的冲击，挤压着身体的每一处细胞，每一处血液，几乎要将他的身躯彻底撕裂。

　　没有任何犹豫，刚刚站立起来的云羲浑然顾不得自己的伤势，以最快的速度冲了出去。

　　“轰！”

　　恐怖的气爆，骤然在星轨要塞上空炸开，狂暴的气流形成一阵震杀一切的能量冲击，疯狂的将方圆百米范围内的一切生命，彻底摧毁，在那片区域中，无论是士兵，骑士，还是高阶武者，全部没有丝毫悬念的被震成血雾，即便是钢铁铸造的枪械、坦克，以及一小部分城墙，也是顷刻间炸成湮粉。

　　真空震爆！

　　相当于大地领主大地震击般的技能，在由君王级魔兽王者狮鹫施展出来后，对星轨要塞造成的破坏效果，丝毫不逊色于导弹轰炸。

　　仅仅一下，那些来不及撤走的士兵、骑士、武者，死亡就在百人以上，受伤的更是不计其数，大量军事器械、建筑物成片成片的毁灭，造成的损伤，甚至不逊色于魔兽军队的一次短时间冲锋。

　　“吼吼！”

　　王者狮鹫的攻击，顿时让那些围攻着星轨要塞的诸多魔兽同时大声咆哮，尚还剩下来的十一头领主级魔兽在这一刹那，几乎有一半以上施展出了自己的属性技能！

　　大地震击、风刃乱舞，以及得到漫天暴雨加持的水龙狂涛，一个个连接在一起，冲击在星轨要塞西方战线上，直接将那已经后撤的西方战线彻底击溃，就连星轨要塞那高大的城墙，也出现了一道道裂缝，大量的岩石、尘土不断的自城墙上震荡着，砸落下来，引起大片骚乱。

　　“飞行魔兽！”

　　元星耀看着一个俯冲，再次冲向夜色当中的王者狮鹫，眼中迸射出骇然的精光。

　　紧握着手中的流星战刀，恨不得自己具备飞行的力量冲上虚空，将那耀武扬威的王者狮鹫彻底斩杀。

　　但……

　　武道宗师虽然可以凌空虚度，具备短暂的滞空能力，可要想像飞行魔兽那般，在天空中自由自在的飞翔，却远远不够。

　　完全不受重力控制，一只手可以将自己提起来，让肉身悬浮到虚空之中……

　　那是传奇强者的专利！

　　只有传奇强者才拥有不借助任何物品翱翔于虚空的无穷力量。

　　眼见一个俯冲冲上虚空的王者狮鹫，居然再次转身，打算再一次冲击而下，元星耀顿时放声大喝：“激光巨炮！”

　　“咻咻咻！”

　　五道流光，骤然自开启到最大功率的激光巨炮当中狂射而出，在漆黑的夜色当中化作一道璀璨的轨迹，重重的与虚空中俯冲而下的王者狮鹫撞击在一起！

　　“轰！”

　　光芒迸射，大量的鲜血夹杂在雨水中挥洒而下，同时纷纷坠落的，还有大量王者狮鹫的羽毛。

　　但……

　　五道流光虽然将王者狮鹫射伤，可要将一头王者狮鹫杀死，这还远远不够。

　　“昂！”

　　一阵尖锐的长啸，再次自虚空中爆发，激光巨炮的力量，仿佛将王者狮鹫彻底激怒，它那俯冲的身形在虚空中微微一转，直接冲向了由先天强者常空发射的激光炮塔，速度……快若流星！

　　“飞行魔兽，安敢落地，给我受死！”

　　就在王者狮鹫即将冲击到常空操作的那台激光巨炮时，站在城墙上的元星耀却是一声暴喝，战斗流星化作一道十米来长的巨大刀芒，斩碎虚空，重重的斩杀在冲击而下的王者狮鹫身上，巨大的力量在王者狮鹫身躯上爆发，在它那身躯上迸射出万道血光。

　　不过，王者狮鹫就是王者狮鹫！

　　作为君王级魔兽中都称得上强大的恐怖魔兽，在承受了元星耀刀芒的一击后，仍然羽翼煽动，席卷起一阵狂风轰击到元星耀身上，将宗师强者元星耀煽的飞上虚空，而后，它的身形竟然不见丝毫缓慢，仿佛一发炮弹一般，重重地撞在那座激光炮塔上。

　　“轰！”

　　岩石迸射。

　　几十米高的巨大炮台，直接被王者狮鹫那强大至极的身躯撞成粉碎，在这种君王级魔兽的面前，这等建筑，简直如同豆腐做的一般脆弱！

　　“嗤！”

　　控制着炮台的常空口中鲜血狂吐，被王者狮鹫以纯粹肉体的撞击力量撞击的倒飞出去，还没有来得及看清楚四周的环境，王者狮鹫那巨大的爪子已经自虚空中一压而下，直接将他压入地面！

　　“嘭！”

　　血雾迸射。

　　这位有着先天罡气护身的先天元老，直接被王者狮鹫一爪抓成血肉。

　　“昂！”

　　立住身形的王者狮鹫身形一转，双翼尽情伸展，天地间的某种能量在它这双翼伸展的刹那，顿时变得前所未有的狂暴。

　　“暴风袭杀隐蔽！”

　　凄厉的大喝，再次自稳住身形，从天而降的元星耀口中传出。

　　下一刻，一阵十二级都无法形容的猛烈风暴，直接以摧枯拉朽之势，将方圆四、五百米的扇形范围全部摧毁，隐藏在这片范围当中的一切生灵，无不在这阵暴风的力量下被掀上了虚空，绞杀至死，或者与那漫天的岩石、钢铁器械撞击着，震成血雾。

　　低阶武者、中阶武者、高阶武者……在这股力量面前，没有任何区别。

　　哪怕是云羲，也因为恰好离这头王者狮鹫比较近，重伤的身躯被掀飞的上了虚空，强烈的风压不断的冲击着他的五脏六腑，将本就受伤的他冲击的浑身欲裂，拼尽全部力量，冲出暴风的席卷范围后，又有一块巨大的岩石被暴风卷动着当头砸下。

　　“嘭！”

　　巨力撞击，岩石直接被望羲剑的剑光绞成粉碎，同时……凄红的鲜血喷吐而出。

　　渺小！

　　望着这阵席卷一切，五百米范围内生灵灭绝的风暴，云羲再一次感到了生命的脆弱与渺小！

　　如果说，武道宗师段天空带给他的压力，是难以抗拒，难以战胜，那么，这头君王级魔兽王者狮鹫则亲自让他见识了，什么叫做灾难，一种由生命造成的灾难，在这股力量的面前，留在他心中的，只有窒息……

　　喘不过气来的窒息！

　　直入灵魂的窒息！

　　这种感觉，比当日亲眼看到空中要塞“共工”来，还要深刻无数倍！

　　弱小，卑微！

　　生命脆弱的如同草芥，任予任夺！

　　先天密境……不够，远远不够！

　　变强！

　　必须变的更强！

　　“昂！”

　　又是一阵刺耳的尖叫，在将星轨要塞小半处城墙彻底摧毁后，王者狮鹫似乎也觉得报了刚才那激光巨炮射击的仇恨，并没有再停留下去，在星轨要塞外围游荡了片刻，待那激光巨炮的能量重新充满前，一声长啸，巨大的身躯再次高高飞起，冲入夜色当中……

　　似乎……

　　它根本就只是路过此地，浑然没有将星轨要塞摧毁的意思。

　　而星耀城城主元星耀，这位武道宗师的强者，甚至只能眼睁睁地看着这头王者级魔兽对星轨要塞造成大量破坏后，耀武扬威的离开了此地，连最终下令追击的勇气也没有，否则，一旦激发出这头王者狮鹫真正的怒吼，哪怕有元星耀在，整个星轨要塞，都极有可能被化作一片废墟。

　　这一幕，让在场的所有人深深地明白。

　　魔兽……

　　才是这个世界真正的霸主！


第一百四十四回 宁静

　　星轨要塞防线最终还是守住了。

　　王者狮鹫的降临，摧毁了星轨要塞两段城墙，造成了两个巨大的缺口，甚至不少细节上的仪器都被它的那种穿透性的音波震碎，整个星轨要塞可谓是变得一片破烂……

　　但是，还是守住了。

　　在元星耀这位武道宗师亲自出手下，已经被激光巨炮射杀了两头的十一头领主级魔兽，再也无法造成像样的威胁，除了对星轨要塞城墙造成了局部性破坏，并且冲入了几头，对人类士兵造成了一定的杀戮以外，再也没有将这座要塞占领的实力。

　　最终，侵入星轨要塞的十三头领主级魔兽只有三头见机不妙，逃了出去，剩下的十头，全部永远的留在了星轨要塞内外。

　　同样伴随着它们留下的，还有数以万计的高阶魔兽尸体。

　　这些，都是云羲后来才知道的。

　　他在王者狮鹫离去后，新伤旧伤，一口气全部发作，精神绑紧到了极限，在艰难的退到了要塞的一个隐蔽地点后，直接昏迷了过去。

　　现在的他，正躺在医院中，享受着等闲先天元老都无法享受到的最高级别的治疗。

　　至于时间……

　　距离星轨要塞那艰难的一战，已经过去十天。

　　阳光，隔着窗户从外面照耀进来，洒落在他的身上，暖洋洋的，不远处的窗台，两盆象征着生命的植物，正在阳光下焕发着勃勃生机，碧绿的树叶，在风中轻轻摇曳，透露着一种久违的祥和、宁静，和十天前那种下疯了般的倾盆暴雨相比，这种生活，实在是难能可贵。

　　不过……

　　如果不是因为前线始终有人类坚持着，守护着，厮杀在与魔兽们的最前线，经历着一阵又一阵的狂风暴雨，一阵又一阵鲜血与战火的洗礼，又怎么能换来此刻安宁祥和的生活环境？

　　这一刻，云羲隐隐感悟到了什么。

　　“哥哥！”

　　就在云羲回忆着十天前那个夜晚时，一阵清脆的呼声，忽然传了过来。

　　门被推开了，东若雪和赵婉君从外面走了进来，一起陪同在旁的，还有他的主治医师，以及两位相貌秀美的护士。

　　现在的云羲和上一次进入医院时，待遇已经发生了翻天覆地的变化，上一次他去医院，住的只是最普通的病房，环境还有些吵闹，并且也没有专门的医师和护士时刻注意这他的身体情况，但是这一回，不止有着单人的病房，医院最好的治疗医生，时刻还有着六位护士轮班，二十四小时伺候在他的身边，任何事情只需要开个口，立即就有人去执行！

　　先天元老！

　　这四个字对于整个星耀城而言，简直是如同神明一般的荣耀。

　　整个星耀城以及其辖下的总人口一千多万，但是，先天元老的数量却不足二十人，平均七十万人中，才会出现一位先天武者，一旦迈入先天密境，立即将成为整个星耀城最为尊贵的人员之一，什么荣耀大厅厅长，星耀学院院长，执法局局长，甚至是副城主，都得统统靠边站，若是哪位先天密境的武者想要执掌权利，只需要一句话，做个副城主都是随便的事情。

　　由此可见，先天元老在星耀城，甚至人类社会的地位究竟高到了什么程度。

　　看了一眼进门的东若雪和赵婉君，云羲微微点了点头。

　　“哥哥，我帮你带来午餐了，来，尝尝看，你感觉怎么样了？”

　　云羲看了一眼那位主治医师，摇了摇头：“现在的医疗技术和以前相比高很多了，十天，我已经恢复得七七八八了，照我看，前天就应该出院了。”

　　主治医师苦笑道：“东方大人，您……您就再多住几天吧，您现在基本的走动虽然不成问题了，但离完全恢复可是还要一段时间的，这是城主大人、守护者大人亲自下达的命令，要让院长还他们一个完好无损的大人……我们，我们也只听命行事啊……”

　　云羲点了点头。

　　他倒不至于因为这件事情为难一个主治医师。

　　“东方大哥，你……你真的见到城主大人，并且，和城主大人并肩作战了？”

　　“婉君，这个问题已经是你这三天里，问的第十一遍了。”

　　“可是，我真的很好奇啊，城主大人……天啊，是城主大人呢，城主大人可是我们星耀城最荣耀，最伟大的人，守护了我们星耀城十几年，听说城主大人他身高三米，眼若铜铃，虎躯一震，成百上千的魔兽无不肝胆俱裂，吓得乖乖的不敢动弹，任人杀戮……哇，实在是……实在是太厉害了。”

　　站在赵婉君身后的主治医师擦了擦额头上的虚汗，心中对于这个女孩子的想象力一阵无语。

　　您是在说妖怪么？

　　“好了好了，婉君，你也太夸张了，怎么可能有人那么高呢。”

　　“为什么不可能？哎，要是我也在星轨要塞就好了，那一次，不止是能够看到子车复大人，罗中天大人，还能够遥遥观望城主大人亲自出手，与魔兽厮杀，这种机会，太难得了。”

　　“呵呵，你想去的话，等你的修为提升上去了，自然就可以了。”

　　说到修为提升，赵婉君顿时想到了什么，兴奋了起来，连忙对云羲道：“对了对了，东方大哥，我感受到剑意了，我感受到剑意了，我能够感受到我的‘落星剑’与我之间那种若有若无的联系了，甚至，有时候我能够感觉到它在动，就好像它是有思想，有意识一样，太神奇，太不可思议了。”

　　“恩？”

　　原本正在静静听她们对话，并不打算插口的云羲顿时一怔：“感受剑意？感受到剑中意识？”

　　“对呀，我仔细的盯着它，不停的盯着它看，慢慢的，他就会晃动，一下子略微移动位置，一下子又返回到原处……”

　　东若雪颇为无奈道：“婉君，我都说了，不能死盯着剑看的，你那是盯着看久了，眼花了，所以觉得它在移动。”

　　“才不是呢，我能够清晰的感受到它的活动，他的意识，你在的时候，我的小星星害羞，怕生嘛，所以才不动的，不然的话我一定可以让他动起来让你看。”

　　“剑拿给我看看吧。”

　　“好。”

　　赵婉君说着，马上将落星剑拿了出来。

　　云羲握在手上，仔细的感应了片刻，同时激发出一道若有若无的剑意，想要与这把剑的剑意引起共鸣，结果，用了好一会儿，仍然是一无所获。

　　“怎么样，怎么样？”

　　赵婉君满怀期待的问着。

　　“继续温养吧。”

　　“继续温养？那就是有剑意了？”

　　云羲沉默了片刻，过了一会，才道：“算是吧，不过和没有没什么区别。”

　　“哇，我先养出剑意了，我先养出剑意了，小雪。”

　　东若雪无奈地看着欢呼雀跃的赵婉君，有些不知道说什么好。

　　和没有没什么区别。

　　那还不是没有吗？

　　不过她也不好打扰她的兴致。

　　这时，门口处再次传来一阵脚步声，不多时，星耀学院的荣耀——先天密境强者罗中天，带着一干人等走了过来，这些人，基本上都已经上了年纪，修为高低不一，但是无一例外，都在七阶以上，尤其是其中一位六十多岁的老者，龙行虎步，看上去气势不凡，竟是隐隐有一种超脱武者九阶，晋升先天密境的征兆。

　　看到这些人，东若雪口中发出一阵惊呼：“啊，还有院长李正气，副院长徐镇国、宁光，以及几位学院元老……”说话间，她已经连忙站了起来，连忙对进门的几人行礼：“参见院长大人、副院长……”

　　东若雪的话还没有说完，罗中天已经笑着虚扶了一扶：“呵呵，你就是东方的妹妹，东若雪吧，不必多礼。”

　　东若雪显然不认识罗中天，但见罗中天居然抢在院长李正气面前说话，而院长居然没有任何不满时，顿时明白了什么，有些惊喜道：“您，您是，罗中天大人？”

　　“呵呵，怎么，不像吗？”

　　“罗中天大人，哇，您可是我们星耀学院的荣耀，也是我们星耀学院所有学员的偶像，罗中天大人，我可是你的粉丝之一呢。”

　　说出这话的，自然是兴奋完了的赵婉君。

　　“星耀学院的荣耀？”罗中天摇了摇头，目光，顿时落到了云羲身上，对于这个不过二十岁的少年，他心中，有着一丝发自内心的敬畏，十天前在星轨要塞如果不是他的话，天知道会发生什么事情呢。

　　“星耀学院的荣耀，这个称号，我可担当不起，要说最适合的人选，我看，非东方阁下莫属！”

　　“东方大哥？”

　　赵婉君有些奇怪地看了云羲一眼。

　　星轨要塞一战中，死了四位先天强者，未免闹到审判神殿，引起裁决骑士彻查先天强者的死因，同时，也为了照顾段家的面子，那里发生的事情并没有声张出来，众人只知道云羲斩杀了魔眼，为星耀城立下了大功，使得星轨要塞安全抵挡住了魔兽的攻击，其他的，却是一概不知。

　　甚至连他晋升先天密境了，除了星耀城高层以外，普通人都没有得知。

　　因此，赵婉君和东若雪对于罗中天的这个说法，自然有些奇怪。

　　“呵呵。”

　　罗中天见状，也不解释。

　　这个好消息，还是由云羲亲口说出来，和他们分享。

　　“东方，我这一次来，是带着我们星耀学院的几位院长，来向你赔罪的……尤其是宁光，当日在你与执法局冲突时，身为副院长的他没有第一时间站出来，为你伸张正义，导致最终事情越闹越大，虽然这件事情你没有受到什么伤害，但是，他的所作所为却是他的失职，我已经和李院长说了，解除他院长的职务……”

　　云羲扫了一眼有些不安的宁光一眼，道：“这也不是什么大事，过去了就过去吧。”

　　看到云羲似乎确实没有追究下去的意思，李正气等人同时舒了一口气，李正气更是斥喝道：“还不赶快多谢东方大人，如果不是因为你父亲当年是与我一起上过战场的朋友，这件事情我肯定不会轻饶你。”

　　“是。”宁光说着，对着云羲微微一拱手：“多谢东方大人。”

　　这件事情其实并不算什么大事，若是以往，过去了也就过去了。但是，现在云羲可是先天密境的强者，而且，表现出来的潜力，连罗中天见了也忍不住为之震惊，为了和他打好关系，任何先前留下的间隙都要想办法弥补。

　　这就是先天强者。

　　一旦晋升先天密境，身份地位，将立即发生巨大的变化，哪怕什么事情不说，什么事情不做，对于整个星耀城所有势力而言，都会造成极其深远的影响。


第一百四十五回 追悼

　　李正气看得出来，云羲似乎并不想和他们多说，呆了片刻，便自觉的离开了。

　　罗中天本来也打算离去，不过，在他打算离开时，云羲的声音却忽然传了过来。

　　“罗中天阁下。”

　　“恩？”

　　“我想知道……星轨要塞一战的阵亡名单出来了吗？”

　　“阵亡名单。”

　　说到这四个字，罗中天的神色明显沉重了一些。

　　“星轨要塞外围有六千驻军，内部有二万七千驻军，一共三万三千人……在那次魔兽的攻击行动中，死在王者狮鹫手下的，就有整整一千三百多人，这个数字对于君王级魔兽而言，并不算多，但是……王者狮鹫撕裂了星轨要塞的防御，并且消耗了激光巨炮大量能量，使得接下来魔兽杀入星轨要塞内，将星轨要塞原本不过三百人的死伤，骤然扩张到三千，整整十倍而且……先天元老常空在那一战……阵亡了。”

　　四千三百人的死伤……

　　对于星耀城而言，绝对是一个颇为严重的打击。

　　要知道，撇开那些地方治安部队不算的情况下，整个星耀城范围内的军队，也不过区区八万多人，仅仅一晚上四千三百人的伤亡已经超过星耀城所有守军的二十分之一了。

　　“东方……下午将举行对先天元老常空，以及星轨要塞中牺牲的诸多英勇士兵的追悼会……你……”

　　“我会过去。”

　　罗中天点了点头，离开了病房。

　　罗中天和云羲刚才的对话，明显的让病房中的气氛变的压抑起来，尤其是赵婉君，她刚才还说，要是自己也在星轨要塞的话，那就好了，现在听闻那一晚上死在星轨要塞的士兵、武者，居然多达四千三百人，其中还包括一位先天元老，脸色都变得有些苍白起来。

　　“哥哥……”

　　“没什么，你们回去吧，下午还要去学院。”

　　“不是……我想……我下午也想去……”

　　云羲看了东若雪一眼，沉吟了片刻，点了点头。

　　“我也去。东方大哥，这些人，都是我们星耀城的英雄，用他们的鲜血与生命捍卫了我们星耀城人民群众的安全，我作为星耀城中的一员，完全有义务过去拜祭他们。”

　　“那就一起去吧。”

　　……

　　下午，在广场上开启的大型追悼会上，整个星耀城来了好几万人。

　　这几万人中，有死去士兵、武者、骑士们的亲属，也有一些心有感慨诚心过来祭拜他们的市民，还有从各方面赶过来的武者，人们围绕在一起，默默的在悬挂在广场中央那副大屏幕上，注视着一个又一个闪烁过去的名字，每闪烁出一个名字，就代表着一个消逝掉的生命，时不时还可以听到阵阵呻吟般的低泣声，场面的气氛显得十分压抑和悲伤。

　　自从半个月前星耀城外围的空间裂缝开启时战争爆发，星耀城就一直在死人。

　　其中损失最为惨重的，自然就是空间裂缝开启时的那一战，上千上万的士兵、武者、骑士在那一战中死去，先天中期的方证，先天后期的叶画屏，都死在那场战斗中。其后，就是十天前，星轨要塞的一战了。

　　四千三百士兵、武者身死。

　　为捍卫星耀城的荣耀英勇殉职。

　　云羲此刻的身份已经发生了变化，在前来广场时，就已经被负责维护秩序的士兵恭敬的引到殡仪馆内，并没有在广场当中和诸多市民一起参加对士兵、武者、骑士们的追悼。而能够名列殡仪馆，被城市中的各大高层甚至先天强者祭拜的，除了先天元老常空以外，就只有包括第三装甲步兵团团长，星耀城临时指挥官子车奇等在内的寥寥数人。

　　在星轨要塞城墙被几头领主级魔兽同时施展战技轰溃时，他带领着精锐的士兵、武者、骑士，抵挡在魔兽冲锋的最前端，为后来元星耀等人赶走王者狮鹫后前来援助争取到了时间，没有他与那些士兵，星耀城的伤亡恐怕好进一步扩大。

　　云羲进入殡仪馆后，知道他身份的星耀城高层，全部站了起来，向其点头示意，哪怕是罗中天、卫茹、李元开、赵行这些提前到了的先天武者也不例外。

　　“东方大人！”

　　“东方先生……”

　　“东方……”

　　星轨要塞，云羲以一人之力，斩杀段家三位先天武者，并且与魏山河联手逼退武道宗师段天空的实力，已经得到了所有人的认可，在这个强者为尊的时代，他的这份战绩，已经得到了所有人的尊敬，在他们心中，看上去二十来岁的云羲，其身份地位，已经不逊色于先天大成的星耀城守护者——魏山河。

　　“哥哥……”

　　看到这些星耀城高层，甚至连先天元老对于云羲都是如此尊敬，东若雪隐隐察觉到了有些不同了。

　　如果说是因为云羲斩杀了魔眼，救下了星轨要塞战线，那这些城市官员向他行礼倒是勉强说得过去，可是现在，除了这些官员以外，就连先天密境的强者都向他起身见礼，这种待遇，却远非一位后天境界的修炼者所能享用的了。

　　哪怕他身上有着斩杀魔眼的功劳也不例外。

　　云羲摇了摇头，目光在殡仪馆上列出来的几位英灵的相片上一一扫过……

　　先天元老常空、星轨要塞临时指挥官子车奇、流星骑士团副团长易方……

　　“东方……”

　　罗中天、卫茹等先天元老走了上来，想说些什么，可张了张口，却变成了一声轻叹。

　　先天强者常空的身死，让他们这些先天元老们，都有一种同病相怜的感觉。

　　魔兽与人类的种族战争，已经打了四百年了，每一年都有人在不断死去，谁也不知道，什么时候那个死亡名额，就落到他们头上了。

　　云羲的目光并没有在他们身上停留，一直在寻找着殡仪馆上的照片，许久后，他才停了下来，沉默了片刻，道：“这里……还少了一个人。”

　　“少了一个人？”

　　众人微微一怔。

　　殡仪馆可不是什么随便的地方，能够进星耀城殡仪馆并且让他们这些先天元老祭拜的，无一不是有身份，或是立下大功的人，但是……星轨要塞一战中有身份的战死者和立下了大功的星耀城高层已经全部在这里了，并没有什么遗漏。

　　倒是罗中天想到了什么，迟疑了片刻，问道：“苏语晴？”

　　云羲点了点头。

　　听罗中天这么一说，赵行也像是想到了什么，说道：“那个女子啊，确实是立了一份功劳，斩杀魔眼时，她相当于和你一起并肩作战，救下了我们星轨要塞的防线，后来还成功的摧毁了段天空的狂雷剑，使得段天空一击败于城主大人的刀下，守护者魏山河大人已经亲自下令，为表彰她对星耀城立下的战功，取消她的罪民身份，还她自由自身，并且追封‘剑士’荣耀，以慰她在天之灵。”

　　“‘剑士’荣耀吗……”

　　卫茹走到云羲身边，道：“苏语晴是个好孩子，为了捍卫我们星耀城的荣耀，她表现出了应有的勇敢，作为她的师傅，我为她感到骄傲。”

　　李元开也跟着点了点头：“确实不错。我会向有关部门请缨，给予她其他补偿的。对了，她的家人今天有来这里吗？”

　　卫茹顿了顿，微微摇了摇头：“她没有家人了。”

　　“那倒可惜了。我看，‘剑士’荣耀的册封，还是不足以体现出她对我们星耀城的贡献，让荣耀大厅册封个‘骑士’荣耀吧。”

　　荣耀大厅厅长万刚连忙上前一步，恭敬地应道：“请李元老放心，这件事情我回去后，立即就去办。”

　　云羲沉默的看着这一切，并没有说什么。

　　见他心情不佳，李元开、赵行等人也不好再和他交谈下去，客气了几句，就离开了。

　　不过，在卫茹也打算离去的时候，云羲却忽然问道：“有找到苏小姐的尸体吗？”

　　“尸体？”

　　卫茹微微一怔，接着，摇了摇头：“当日的局势实在太混乱了，等闲时候还好一些，可是随着王者狮鹫的到来，所有魔兽都变得无比的狂暴，再加上城主下令所有士兵撤下城墙，没有了星轨要塞的火力压制，语晴她落入魔兽群中，十有八九，怕是会被大量魔兽围攻，尸骨无存了。”

　　“你们没有仔细寻找吗？”

　　卫茹身边的罗中天见状，感慨的叹息了一声：“东方，节哀吧……十天前，死在星轨要塞的士兵整整四千三百之众，而人类与魔兽之间的战役，每天死亡的人数也不计其数，就像我们星耀城，这半个月里，至少有近两万的人死去，这些死去的人尸体来不及撤走，基本上都沦为兽食……别说是那个叫苏语晴的女子了，就连星轨要塞临时指挥官子车奇、先天元老常空的尸体，找回来时，也是一片模糊，基本上看不出人形了……”

　　说到这，罗中天摇了摇头，回到了自己的位置，无声的看着先天元老常空的相片，颇有种兔死狐悲的感觉。

　　人类与魔兽之间的种族战争，到底何日……

　　才算是尽头？

　　“哥哥……苏语晴……就是救你的那位学姐吧？”

　　云羲沉默了片刻，微微点了点头。

　　“你们……关系很好吗？”

　　“很好？”

　　云羲的眼中微微浮现出一丝迷茫。

　　片刻后，他才微微摇了摇头。

　　“朋友吧。”

　　说完，又站了片刻。

　　接着，似乎是觉得留在这里根本没有任何意义，转过身，离开了殡仪馆。


第一百四十六回 身份的变化

　　云羲已经出院了。

　　没有惊动任何人，哪怕这家医院的主治医师、院长，以及两位守卫在门口外，随时听后调遣的精锐骑士。

　　他现在已经在以一个平凡人的心态与目光，在这座人口密度极大的城市当中行走着。

　　时不时的……

　　他会往东北方向望上一眼。

　　在他精神先天密境，观想出月形吊坠的精神印记后，原本失去感应的月形吊坠，已经再次依稀的出现在了他的脑海当中……

　　东北方……

　　靠近大海……

　　一座巍峨的神殿。

　　这是他依稀感应到的东西。

　　在得知月形吊坠在公元时代汲取的月华之力，居然就是充斥在整个世界无所不在的月魔界之力后，云羲对于此物，已经变得迫切起来，尤其是前些日子，与武道宗师段天空一战，并且经历了在王者狮鹫爪下那种绝望和无力，拿回月形吊坠，几乎已经变得势在必行。

　　变强！

　　拿回月形吊坠，就是他变强的契机！

　　现在的他，精神修为已经凝练出剑道领域，堪比武道宗师。

　　一旦他得到月形吊坠，可以无止境的吸收天地间弥漫于虚空的月魔界之力、天地元气……

　　武道宗师之境……

　　触手可及！

　　在这种心态不断的催促下，他自然不愿意再将时间浪费在医院中……

　　不，也不算浪费！

　　在医院的每一天，他都在调理着自己体内的元气，同时，借助着冥冥中属于月神界的伟大力量，净化吸收入体内的天地之力，使得自身修为不断地往先天中期——凝练出属性这一步推进着。

　　但是……

　　这种速度，太慢了。

　　慢到根本就不能够让他忍受下去！

　　于是，他在没惊动任何人的情况下，出院了。

　　直接来到了东若雪等人居住的楼房当中。

　　来到房屋外，正打算敲门时，云羲才忽然想到了一个问题……

　　现在，才是下午四点，还没有到东若雪、赵婉君二人放学的时间，她们二人应该不在家，而他身上的房门钥匙，早在星轨要塞一战中的不知什么时候，被某位先天强者的力量彻底摧毁了。

　　看着紧闭着的房门，云羲不禁有些无语。

　　一路上来时，都在想着月形吊坠的问题，以至于走到门口时才想起自己居然被有进门的钥匙。

　　就在这时，一位路过的老者看了云羲一眼，声音有些自豪道：“小兄弟，你也是来拜访我们这栋楼中的英雄——东方大人的吧？”

　　“英雄？”

　　“当然了，英雄，大英雄啊，我听我儿子说，我们星耀城之所以能够抵挡住魔兽的攻击，我们这位没见过几次的邻居东方，占了最大的功劳，多亏了他斩杀一个叫什么，什么魔眼的魔兽，打乱了魔兽的进攻布局，最终我们星耀城才能够在星轨要塞将魔兽的攻击打退，呵呵，这可是光宗耀祖的大事，想不到我们这栋楼房里居然出了这么个了不得的人物，我们和他住在一起，也是一种莫大的荣耀啊。”

　　“斩杀魔眼吗……”

　　云羲沉默着。

　　斩杀魔眼，尽管是以他为主导，但是，苏语晴、子车复二人，也同样功不可没。

　　子车复引走那些魔兽后，到现在都还没有听到消息，十有八九，凶多吉少了，而苏语晴……

　　她甚至还来不及享受到罪民身份取消后的自由之身，享受‘骑士’荣耀的种种待遇，享受以光明正大的身份踏入星耀城，踏入星耀学院的喜悦，就这么永远的沉湎在星轨要塞外围那片冰冷的土地……

　　到现在，可能卫茹还会记得她。

　　记得她有过这么一个徒弟。

　　可再过了一两年，新的年轻俊杰不断冒出，新的英雄事迹不断被人歌颂，星耀城中又还会有谁记得这么一个连先天密境也未达到的“小人物”？

　　“对了，小兄弟，你是要拜访东方大人吧，如果是的话，那你就找错地方了，东方大人一家，在三天前，就已经搬走了。”

　　云羲微微一怔：“搬走了？”

　　“是呀，当然搬走了。你想一下，东方大人为我们星耀城立了这么大的功，城主大人还不对他大力嘉奖？据说现在，他们已经搬到我们星耀城环境最为优美的‘星辰林苑’当中了，可以住上独立的院落，享受清晨的阳光了。而且，我听我儿子说，能够居住在‘星辰林苑’的，无一例外，都是我们星耀城那些元老级别的大人物，就连荣耀大厅厅长、执法局局长这些大人，也没有居入‘星辰林苑’的权利，由此可见，我们这栋楼的东方大人立下的功劳，究竟是多么惊人。”

　　云羲沉默了片刻，点了点头。

　　“多谢相告。”

　　“呵呵，不用客气，不用客气。小兄弟，好好读书，好好修炼，争取早日修有所成，也能够像东方大人一样，为我们星耀城立功，将那些敢在我们人类地盘上肆虐的魔兽，统统杀回去。”

　　老者说着，慢慢的离去了。

　　他，只是一个路人。

　　看着那位老者离去，云羲又在这扇房门外站了片刻，心里不知道在想些什么。

　　许久，他才转过身，下了楼，上了一辆公交车，住“星辰林苑”方向而去。

　　星辰林苑。

　　整个星耀城最为高档的别墅住宅区。

　　虽然只有区区八十三户，但是占地面积，却是惊人的达到了五十七万平方米。

　　或许，这种占地面积在公元时代并不算什么，但是，在寸金寸土的新元时代，却是彻头彻尾的奢侈区域，八十三户几乎每一户，都有单独的院落，单独的小花园，可以供人休息、游玩，在道路的两旁，还有许多高大的树木耸立着，散发着令人心旷神怡的绿意，尤其是在别墅后方，更是有大量交织在一起的树木，组成一片小型森林，成为整个星耀城的唯一的森林景致。

　　尽管用地如此奢侈，布置如此豪华，但是，整个星耀城上上下下所有居民却没有任何人对这座林苑有任何怨言。

　　先天元老！

　　在任何人眼中，一直是星耀城最为尊贵，最为伟大，最神秘的一个群体，他们的形象在所有人心中都是高高在上，神圣不可侵犯，他们就如同星耀城的守护神，守卫着整个星耀城的安危，他们身上肩负的荣耀，代表着整个星耀城。

　　如此神圣而伟大的一个群体，别说是占据着大量的面积，居住于别墅内了，就算他们需要再大的空间，星耀城的居民也绝对会无怨无悔。

　　守卫在门口，保护着林苑治安的，乃是星耀城最为精锐的士兵，对于云羲相貌，自然早早的收到了信息，同时还隐隐得知，这个年轻男子可能是他们星耀城最为年轻的先天强者。

　　看到他的到来，门口所有的守卫同时行礼，其中一位队长式的人物连忙上前来，恭敬地问候：“东方大人，欢迎您回来，在下余安，请问有什么可以帮得上您的？”

　　“东若雪他们已经把家搬到这里了？在哪？”

　　余安微微一怔，这时他倒想起了，云羲应该还在医院中，应该是第一次来星辰林苑……

　　而且，他还记得，星耀城守护者魏山河大人可是亲自指派了两位侍卫，负责他的日常生活起居之类的，可是现在……他居然一个人出现在这里……

　　该不会是医院住得无聊偷偷溜出来的吧？

　　这种事……

　　可不是没发生过。

　　心想着，他的回应却没有任何停滞：“大人，请跟我来。”

　　同时，对一位守卫打了个眼色，那位守卫立即打电话去医院那边询问了。

　　这个时候云羲所住的那家医院已经乱成一团了，云羲与段家的恩怨整个星耀城的先天元老人尽皆知，死在他手上的先天高手，就有三人，哪怕段家的人已经声明不追究此事，可星耀城的人能完全相信吗？

　　这个时候他又忽然消失了，自然造成了一定的混乱，随时关注着云羲动向的罗中天更是一阵震怒。

　　这个电话，来的恰到及时。

　　在侍卫队长余安的带领下，众人直接来到了林苑的深处。

　　“东方大人，您的住所，是我们‘星辰林苑’靠近森林的第四栋，与向天清、卫茹、星森大人的院落并排，您看，就是那里。”

　　云羲点了点头。

　　他对于居住的地方要求虽然不是很高，但是先前在那栋楼房时，想演练什么剑招，却根本伸展不开，否则的话必然将房间弄的一片狼藉，现在有了一个空旷的独立院落，有什么剑招，倒可以尽情演练，尽情施展了。

　　看了片刻，云羲的目光却忽然落到了别墅外，几个恭敬等候着的中年男子身上。

　　那几个中年男子中的两个，云羲倒认识，其中一个，是荣耀大厅厅长万刚和副厅长罗琼，不过，令人有些奇怪的是，除了万刚、罗琼两位任职于荣耀大厅的星耀城高层和几位中年男子以外，几乎阔别了很长一段时间的陆小涵、周月等人，也站在那里，静静地等待着什么。

　　从他们所站的位置不难看出，他们所等的人，赫然就是这栋别墅的主人，也就是现在星耀城所有先天元老口中最炙手可热的人物——云羲。


第一百四十七回 负荆请罪

　　“这些人……”

　　余安虽然只是星辰林苑的一个守卫队长，可是常常和先天元老打交道的他，知道的东西显然极多。

　　听到云羲的问话，连忙恭敬地应声道：“大人，这些人是来向您负荆请罪的。”

　　“负荆请罪？”

　　“是的，大人。大人还记得您的父亲，也就是‘朝阳骑士’东裂那个三星的荣耀徽章吗？”

　　云羲点了点头，看了一眼神色担忧中带着一点惶恐的罗琼，隐隐猜到了什么。

　　“大人，那个三星荣耀徽章的各种档案，其实并不是被销毁了，现在仍然保留的完好，三星荣耀徽章所能够享受的种种特权，这些年里，也一直在执行着，只是被其他人霸占了。”

　　说到这，他的目光扫了一眼万刚身后站着的那位中年男子一眼。

　　“就是他，星耀城光明商业协会的会长，三星荣耀徽章执有者，陆海。陆海和万刚曾经是同学，关系非同寻常，再加上他的儿子陆飞被我们星耀城的先天元老齐正云看中，收为弟子，有了先天元老的这一层关系，在星耀城中也算有权有势。”说到这，他的语气微微一顿：“可能当年您追究陆小姐的缘故，说了什么，让陆海觉得有可乘之机。为得到更多的三星荣耀徽章，左右星耀城高层的每一届选举，他动用了各种关系，将属于大人您父亲的那个三星荣耀徽章霸占了下来，正因如此，三番四次，您要将三星荣耀徽章转到东若雪小姐名下都受到阻挠。”

　　余安的话，让云羲微微皱了皱眉头。

　　以东方喜欢炫耀的性格，东家的三星荣耀徽章，他肯定闹得人尽皆知了，被陆小涵从旁敲击把一切底子都交了出去，这件事情也并非不可能。

　　只是，让他感到有些不悦的是，星耀城内忧外患，所有士兵拼死效命，捍卫星耀城的荣耀……可在这个时候一些高层居然还在争权夺势，朝阳骑士东裂一死，他的遗产，立即就被人瓜分，这种行为，简直是让人心寒。

　　尽管云羲对于这具身体原主人的父亲十分陌生，但是这一刻，心中仍然浮现出一丝冷意。

　　如果不是因为他晋升先天密境，身份地位发生了巨大的变化，属于东家的这一切，恐怕就真的永远没机会回到东若雪手中了。

　　这个时候，陆海、陆小涵、万刚、罗琼等人也察觉到了在侍卫队长余安陪同下走过来的云羲。

　　看到这张熟悉而又陌生的脸孔，和这具身体原主人是同学关系的陆小涵、周月，一脸的不敢相信，她们怎么也没想到，一直被她们看不起，应该被她们不停玩弄的东方，居然会来个如此巨大的咸鱼翻身，在一个多月的时间，由先前只能在星耀学院垫底的武者三阶，突破低阶武者的桎皓，成为中阶武者，再由中阶武者成为高阶武者，而现在，更是达到了一个她们想也不敢想的程度。

　　先天密境！

　　先天密境的元老！

　　当日陆小涵、周月等人刚刚得到这个消息的时候，简直是懵了。

　　到现在，她们还没有完全回过神来，看着在余安这位侍卫恭敬陪同下走过来的云羲，眼睛一眨不眨地盯在他身上，似乎想看明白，眼前这个男子是不是一个魔兽所幻化的。

　　不过她们虽然无数个不敢相信，可是在看到云羲后，仍然被陆海等人拉着，迅速的迎了上去，恭敬的对着云羲鞠躬行礼：“参见东方大人。”

　　见过礼后，万刚这位荣耀大厅厅长对着云羲一鞠到底：“东方大人，我代表荣耀大厅，向您来请罪来了。”

　　万刚的话一说完，罗琼这位荣耀大厅的副厅长已是浑然不顾自己的脸面，就这么当着所有人的面跪了下来，一副后悔至极的神色趴在地上，浑身微微颤抖着，连话也不敢说一句。

　　这一刻，什么面子，什么前程，什么荣耀，什么声望，都顾不得了。

　　只希望有多可怜装多可怜，以此来得到眼前这位新晋先天元老的原谅。

　　他先前的几次，已经将这位新晋升的先天元老彻底得罪了，怂恿罪、陷害罪、欺瞒罪，以先天元老在星耀城拥有的无上权利，即便是随手把他杀了，也没有任何人会出来替他说半句话。

　　不止是罗琼，就连陆海也差不多同样如此，直接拉着陆小涵这位在星耀学院中，集万千宠爱于一身的千金小姐，直接让她跪到了云羲的面前，一副痛心疾首道：“东方大人，当日我这不孝的女儿对于大人出言欺骗，而后更是怂恿大人进入了夜血森林，九死一生，险些害了大人您的性命，造成对我们星耀城无可挽回的巨大损失，现在，我就把她完完全全地交给大人您了，日后她的命都是您的了，无论是要杀要剐，要生要死，全凭大人处置。”

　　被陆海押着跪倒在地的陆小涵，睁大着漂亮的大眼睛，脸上满是不可思议：“父亲，你……”

　　“给我住口！”

　　陆海低喝一声，而后连忙转过头，再次对云羲道：“东方大人，从现在起，小女就全凭于你处置，哪怕你气不过，现在要让我将她当场格杀，我也绝对不会犹豫的立即替大人执行。”

　　陆小涵看着云羲，眼眶中已经泛出了一层水雾，她如何能够想到，曾几何时这个甚至连多看上一眼她也会觉得厌烦的男人，居然已经能够完全的主宰她的生死……

　　听着陆海的狠话以及口口声声死亡般的威胁，她心中的恐惧不禁被无限放大，那张娇美的容颜看上去越发的楚楚可怜起来。

　　旁边的余安看着，心中暗暗赞叹一声。

　　也难怪先前的东方会被眼前这个女子迷的神魂颠倒了，不得不说，陆小涵确实有这个魅力。

　　而且，陆海也打的好算盘啊。

　　他将陆小涵推出来，十之八九，是想东方看在陆小涵的面子上，饶过他们陆家，只要陆小涵能够进得了东家的家门，无论是什么身份，哪怕是伺候衣食起居的侍女那也了不得了啊，星耀学院谁不知道云羲以前和陆小涵的关系？一旦她进的东家的门，别人会这么想？

　　他们陆家不止不会因为此事而势力受损，反而还会因为女儿攀上了云羲这位潜力无限的先天强者，百尺竿头再进一步！

　　这绝对是一件一举多得的事情。

　　这一刻，哪怕是余安也不得不感叹，生了个漂亮的女儿就是好。

　　看着这些跪得跪，鞠躬的鞠躬拦在面前的诸人，云羲再一次的感受到了实力提升带来的权势变化。

　　强者为尊！

　　这个世界，彻头彻尾的强者为尊！

　　当年的东方，在罗琼这位荣耀大厅的副厅长眼里，完全是想怎么捏就怎么捏，想怎么玩就怎么玩，但是现在随着他一晋升先天密境，不需要他开口，这位高高在上的副厅长大人就得自己乖乖跑过来，跪在他面前请罪……

　　先天密境已是如此，那武道宗师呢？

　　还有武道宗师之上，整个地球人类当中，也只有区区九人的各大传奇？

　　“东方大人？”

　　就在云羲心有感触时，余安已经小声的提醒了。

　　“这些人……”

　　云羲的目光在罗琼身上扫了一眼，直接道了一声：“这个人，身为荣耀大厅的副厅长，却不以维持荣耀的公正为己任，反而私动手脚，置神圣的荣耀于不顾，完全没有在星耀城担当官职的资格。”

　　万刚一听，马上道：“请大人放心，我已经将他革职，并且，我会将大人您的意思上报给副城主王洛施大人，以后对于此人，任何公务部门永不录用！”

　　永不录用！

　　这几个字，顿时让在场所有人心中微微一颤！

　　一句话，就等于彻底断送了罗琼的前程啊，日后只要云羲这位先天元老在世一天，恐怕这位先前高高在上的荣耀大厅副厅长，就都将在愁云惨淡的生活中度过了。

　　“谢，谢大人！”

　　罗琼低声应着，不敢有任何怨恨。

　　当年鲁严等人就因为得罪了云羲，直接被斩了脑袋，当场死亡，命都没有了。和他们相比，他的下场已经算是好的了。

　　“东家的三星荣耀……”

　　云羲的话还没说完，万刚已经立即识趣道：“请大人放心，贵家族的三星荣耀随时都可以转继到东若雪小姐的名下，而且，据我们所知，她在星耀城与魔兽交锋的第一战时，曾冲锋在战斗的最前线，斩杀了大量魔兽，立下了无数功劳，我们荣耀大厅经过研究决定，维持这个三星荣耀徽章不变，并且亲自册封她‘骑士’荣耀，日后遇到不平之事，拥有先斩后奏的权利！”

　　“她虽然斩杀了几头魔兽，但是距离将二星荣耀升级为三星荣耀还远远不够，你们按照规矩维持原状即可，至于册封‘骑士’荣耀，那也不必了……”说到这，他的语气微微一顿：“‘剑士’荣耀吧，任何场合，都有佩戴宝剑的权利。”

　　有这个荣耀的话，时刻与佩剑相伴，也容易激发出剑意。

　　云羲的话，倒也让万刚微微松了一口气。

　　三星荣耀还好些，毕竟东家的荣耀本就是三星级别，可‘骑士’荣耀，就不是他一个小小的荣耀大厅厅长能够做决定的了。先斩后奏，基本上等同于杀人执照了，必须有副城主和至少一位先天元老亲自首肯才能颁发，现在云羲将‘骑士’荣耀降低为‘剑士’荣耀，颁发下去的阻力就要小得多了。

　　处理完荣耀大厅的这件事情后，云羲的目光一转，落到了陆小涵、陆海等陆家人的身上。


第一百四十八回 庆功

　　陆家的人。

　　当年因为这具身体的原主人东方吹嘘般的言语，让陆小涵得知了这个三星荣耀徽章的状态，从而起了心思，真要说谁最有权利处置这些人的话，应该是东方才是……或者是现在三星荣耀徽章的主人——东若雪！

　　摇了摇头，云羲直接道：“等东若雪回来后，问她的意见吧！”

　　说完，他已经绕开这些人，直接往自己居住的院落去了，留下面面相觑，不知如何是好的陆家众人。

　　这个院落的识别系统已经非是钥匙识别，除了指纹以外，还有身份卡。

　　云羲的钥匙虽然丢失，可特殊质地制造的身份卡倒尚在，在房门口的电子锁处一划，门立即自动打开。

　　在这个巨大的房间当中打量了片刻，很快，云羲已经来到了一间训练室中。

　　这间训练室有两百平方，除了中间有一处防震的圆形地毯以外，四面八方还有一些专门用来训练的器材。

　　两百平米，倒勉强能够放开手脚了。

　　云羲在训练室中静静站着，十一天前与武道宗师强者段天空之间的交锋，顷刻间在脑海中再次回放。

　　罡气！

　　先天罡气！

　　武道宗师强者的先天罡气根本就不是普通先天武者所能够破除的，云羲和段天空交手时，吃亏最大的地方，就在于真气质量上的差别，就好像后天武者的真气无法击破先天强者的罡气一样，先天武者的真气，同样无法将武道宗师的罡气击碎。

　　否则的话，他与段天空之间的交手，肯定不会那么被动了。

　　“我的修炼法门，除了身剑诀、气剑诀、意剑诀以外，并没有什么其他的招式，根据师门典籍记载，身剑、气剑、意剑尚未合一，凝练出道法之剑前，妄自修炼其他的剑法，战技，将会影响剑术的纯粹性，使得剑气当中蕴含了战技、剑法的痕迹，最终凝练出来的剑道出现瑕疵，威力大打折扣。这就好像自己创造剑道，和修炼别人的道一样……跟着别人修炼，始终有个指引者压在面前，斩杀出去的剑气，根本无法做到所向睥睨，一往无前，但若是自己的剑道……只要心中存有无限可能，剑道，就能够创造无限可能！”

　　身剑、气剑、意剑，三剑合一，凝练出剑道。

　　这是根基。

　　就好像建房子的基座。

　　只有剑道凝练出来后，才可以进一步修炼其他战技、功法，剑诀，这个时候剑道意志已成，哪怕是其他战技、功法、剑诀，也再无法动摇剑道中所含意志的半分，反而会被剑道当中蕴含的力量同化，打上属于自己独一无二的烙印。

　　现在，云羲已经凝练出了剑道领域，甚至可以勉强斩杀出剑道之剑，根基，已经打下了。

　　再加上面临段天空这位武道宗师强者的精神压力，他的心中，不禁动起了修炼一两门剑诀、功法、战技的心思，若是他能够修炼出某种厉害的战技，以震荡性的力量隔着段天空的先天罡气伤害到他的本体，日后再遇上宗师级强者，他也不至于被打得毫无双手之力了。

　　闭着眼睛，云羲脑海中的种种剑招、剑诀、战技、功法，渐渐浮现。

　　上一世的浩然剑歌、正气长空、傲寒刀诀、幽谷绝响、月满有缺……这一世的裂空九击、破天三袭、乾坤八式、狂雷剑诀，以及星耀城城主元星耀那霸天一刀！

　　所有剑法、刀法、战技、法诀，在脑海中闪电般划过。

　　在这些功法流转间，他手上的望羲剑也跟着动了起来。

　　浩然剑歌，坦荡浩然，当问心无愧，只要心中无愧，任何剑诀施展而出，皆能所向睥睨！

　　正气长空，心怀正气，管天下不平之事，杀天下该杀之人，一口正气啸长空！

　　傲寒刀诀……幽谷绝响……

　　裂空九击……乾坤八式……

　　“咻咻咻！”

　　璀璨的剑光不断在这间小小的训练室中划过，闪烁着耀眼的光影，森森的剑气、剑意，不断的纵横来回，演绎出一种又一种蕴含独特意境的剑诀、功法，这些功法独一无二，但是在云羲手上施展出来后，却无一例外，变得凌厉，刚直，一往无回……

　　在这种修炼下，原本一些困扰在心中的问题，渐渐解开，一条清晰而全新的道路，开始在他面前显现，甚至于他隐隐觉得，只要他能够悟明白他剑道力量的特性，就能够立即将自己的真气转化，化出属于自己的真气属性，从而晋升到先天中期。

　　时间，弹指即过，在云羲收剑时，已经是两个小时以后了。

　　此刻，在他居住的院落外，先天元老星森、罗中天两位在星耀城拥有极高名望的武者，已经在那等候多时了。

　　看到这两人，云羲微微一怔，收了剑，出了训练室，来到了院子中。

　　看到走出来的东方，罗中天顿时一声大笑：“哈哈，东方，总算是练完了，我们可是一顿好等啊。”

　　“抱歉，我没有注意到你们。”

　　星森笑着挥了挥手：“没事没事，是我们没有敲门的，我若是有所领悟，修炼起来，也是六亲不认，就连守护者魏山河大人，也得在外面等着，哈哈。”说完，他又仔细地打量了云羲一眼，一副满意的神色道：“看不出来啊，完全看不出来，十几天居然能够让一个人有如此巨大的变化。当日在空间裂缝防线第七战区我第一眼看到你时，你的表现已经够抢眼了，在魔兽中横冲直撞，如入无人之境，连大地领主也死于你的剑下。没想到在星轨要塞中，你表现的居然更加令人震惊，三位先天元老啊，说留下就留下了，还有那个叫万福的老家伙，他可是时刻跟随在段天空身边，听从他的教导，实力之强，不逊色于先天后期的强者，就连我也没把握将他留下，居然也死在你的手里，了不起，了不起啊。”

　　云羲轻轻点了点头，并没有说什么。

　　在冲击先天密境，凝练出剑道领域后，从精神上，他已经凌驾于先天密境强者之上了，达到比拟武道宗师的程度，若是还连普通的先天强者都无法战胜的话，那他穷两世之力凝练出来的剑道领域，未免也太过脆弱了。

　　“好了，我们已经耽误了一些时间了，星森团长，我们还是进入主题吧。”

　　“对对对，东方，魔兽现在暂时已经退去，基本上被赶到了周边的各大险地当中，我们星耀城的这次空间裂缝危机也算暂时解除了，城主今天晚上在城主府举行庆功宴，将对这场战役中有杰出贡献的武者们论功行赏，你可是主角，万万不能缺席，我们快走吧。”

　　“庆功宴……”

　　云羲皱了皱眉头，对于这种有些吵闹的宴会，他并不怎么想去参加。

　　“东方，我们都喜欢清静，这话确实不假，但是这一次，我们整个星耀城所有在星耀城的先天武者都会出席，其中还包括城市当中个各部门的高层，城主大人有意让大家认识认识一下我们星耀城的未来新星，你可不能不去。况且，你斩杀了魔眼，立下了巨大的功劳，可以向城主大人提出一个条件，城主大人作为自‘天坠城’退役下来的武道宗师，各方面的见识、见解，比先天强者强上太多了，你就不想向他请教请教一些修炼上的难题？”

　　他这么一说，云羲倒想起他之所以同意参加斩杀魔眼任务的初衷来，点了点头。

　　“好了，走吧，我们已经迟了一些，宴会说不定已经开始了。”

　　……

　　宴会确实已经开始了。

　　后天境界的武者，城市当中的各方高层，几座辖下城市的城主，先天密境的元老，已经全部到齐。

　　好在，星耀城城主以及守护者魏山河还没有到，这一点，倒让星森、罗中天二人略松了一口气。

　　要是让城主大人等他们开宴，那他们就罪过大了。

　　来到宴会，星森、罗中天二人倒没怎么理会外面的星耀城各级官员，这些人，自有副城主王洛施这些人接待，他们三人直接穿过了院子，穿过了大厅，来到了后院当中。

　　后院和前院、前厅相比，明显要安静不少，坐在这里的，也不过区区十九人，其中就包括云羲认识的赵行、卫茹等人，自这十九人身上散发出来的气息，无一例外，都是先天密境级别的强者。

　　“十九位先天武者？”

　　“呵呵，我们星耀城范围内的先天武者，除了一些坐镇在其他城市、要塞的无法赶过来以外，能来的已经全部到了，十九个，加上我们三人也就二十二个，并不算多。”说话间，星森已经领着云羲来到了这些先天武者面前，同时拍了拍手，吸引来众人的注意力：“各位，各位，现在，请容我为你们介绍一下我们星耀城元老会的一位新成员。”

　　说话间，他已经将云羲的身形让了出来，同时灯光师自然就灯光照耀到了云羲身上：“不需要我细说，大家也应该知道我要介绍的是谁了，东方，那位十几天前在星轨要塞，以一人之力，斩杀来犯段家三位先天强者的帅小伙。”

　　“东方，这么年轻？”

　　“这么年轻已经晋升先天密境了，前途无量啊。”

　　“他能够斩杀段家三位先天元老？据说万福也在，万福可是堪比先天后期的强者，就连向天清也没把握胜得了他。”

　　“应该不会有假吧，好几位先天元老亲眼所见，据说他还在段天空这位武道宗师的追杀下而不死。”

　　“怎么可能，他那时刚晋升先天密境，才先天初期吧，斩杀堪比先天后期的万福，难度也太大了……”

　　阵阵议论，从这十九位先天强者口中传了出来。

　　整个星耀城，包括星耀城管辖范围内的先天强者，也就二、三十位，其中基本上是以先天中期居多，云羲斩杀万福，基本上等同于拥有了先天后期的实力，自然引起了这些人的强烈好奇。

　　“东方。”

　　“东方小友。”

　　卫茹和赵行同时向云羲打着招呼，他们也算在星轨要塞并肩作战过，关系比较和睦。

　　“恢复的怎么样？”

　　云羲点了点头。

　　十一天，尽管他还没有恢复到全盛时期，但是，伤势也好了个七七八八了。

　　“这一次，你为我们星耀城立了大功，有向城主大人提出一个要求的权利，想好提出什么要求了没有？”

　　“哈哈，可惜你是用剑的，否则，让城主大人将他的霸天刀诀传授于你，绝对够你受用一生。这套刀法，据说是天之传奇袁天笑殿下亲自为城主量身定做的，无限接近于传奇刀诀。”

　　“传奇刀诀？”

　　云羲心中微微一动。

　　“不错，传奇刀诀除了这套准传奇刀诀以外，城主大人还收藏着不少宝物，比如说上品宝剑、顶级宝刀，以及能够改善人体潜质的魔兽血液、快速恢复伤势，恢复真气的水系至宝等等，关键看你能不能从他身上挖出来了。”

　　“哈哈，赵行，你可是连城主大人都出卖了。”

　　“我也只是说个大概，具体是什么，可是什么都没说。”

　　就在这时，前院、前厅传来一阵骚动，依稀可见人们呼唤着“城主”“守护者！”两个称号，整个宴会的气氛瞬间被调动了起来。

　　显然，星耀城城主元星耀、守护者魏山河，终于来了。


第一百四十九回 三个条件

　　城主元星耀，虽然不是土生土长的星耀城人，但是他退役于整个地球联盟最为凶险的“天坠城”，本身就携带着无上荣耀，光辉战绩，再加上他武道宗师级别的实力镇压全城，成为城主后又文韬武略，将整个星耀城治理的井井有条，蒸蒸日上，十几年的时间，已经让他受到了所有城民的尊敬与爱戴，这一进入宴会，立即在宴会中掀起了宴会召开以来的第一个高潮。

　　“呵呵……城主大人的声望，真是众望所归啊。”

　　“是呀，我们星耀城要是没有城主大人的治理以及镇压周边屑小，别说是抵御六合城的兼并了，能不能发展到现在堪比四级城市南山城的规模也很成问题。”

　　“不知道当年城主大人退役后，为什么会选择到我们星耀城，以他老人家的军工与修为，到任何一座中级城市，都能够担任城主之位了。”

　　“可能城主大人与我们星耀城的某位前辈有旧吧。”

　　“有旧？可是这些年来，一直没有听说过啊，除了魏山河大人以外，也没见到城主大人和谁走的比较近。”

　　“不必多想，我们只需要记住，多亏了城主大人，我们星耀城才能有今日局面就行了。”

　　众多先天密境强者一个个议论着，谈论着城主元星耀的点点滴滴，语气中有着一种发自内心的尊敬。

　　星耀城城主元星耀在外面呆了片刻，便直接来到了后院。

　　作为武道宗师，尤其是那种身经百战，自死人堆里爬出来的武道宗师，本身就会携带一股强大的气场，哪怕是他刻意收敛，对于后天境界的修炼者都会造成极大的压迫，使得那些人做什么事都觉得不自在，因此，他也没有在前院和前厅多呆。

　　看到元星耀和魏山河走进来，不需要任何人发话，所有先天元老全部自觉性的站了起来。

　　“城主！”

　　“城主大人！”

　　“守护者阁下！”

　　见礼之声不绝于耳，充分的体现出元星耀、魏山河二人在星耀城的威望之高。

　　魏山河是个颇为严谨的人，脸上的神色一直维持着冷漠，只有在目光落到云羲身上时，才微微点了点头。

　　元星耀则是对着众人频频点头示意，口中和这些先天元老们打着招呼，在经过了一番客套后，直接宣布了宴会开始，一时间，种种恭维声、劝酒声、炫耀声、赞叹声，不绝于耳，哪怕是比较清静的后院当中，都能够听得清楚。

　　“各位，我虽然知道大家都是清静之士，不过，难得我们星耀城能够有今日这等盛宴，就当为了捍卫星耀城的英勇士兵，这场宴会我们还是去前厅出席一下吧！”

　　“理当如此。”

　　“是该要去见见我们星耀城的英雄们。”

　　城主元星耀亲自开口，在场的先天元老们自是无所不从。

　　一时间，在元星耀的带领下，二十几位先天元老，包括元星耀等人，同时来到前厅。

　　这些人一出现，前厅的所有武者、星耀城高层们，同时沸腾了，不少人纷纷叫喊着元星耀的“城主”之名，偶尔也有一些对魏山河这位守护者以及诸位先天元老的呼声，对于这些在星耀城背后默默守护着星耀城安危的先天元老，所有人们都给予了足够的敬意。

　　元星耀目光扫了一眼前厅数百的星耀城精锐、高层官员，微微伸了伸手。知道城主大人有话要说的人，一时间全部安静了下来。

　　“感谢诸位能够在百忙之中抽出时间来，参加这个宴会，这个宴会举行的主要目的，就是为了庆祝我们星耀城，在这次大型空间裂缝的战役中，顺利抵挡住了魔兽的入侵，现在，我们首先敬那些为了这场战役，浴血奋战，英勇牺牲的将士们一杯。”

　　“敬将士们一杯！”

　　所有星耀城元老、高层、骑士们，同时举着手中之杯，遥遥望着星轨要塞的方向。

　　“接下来，就是诸位先天元老和诸位英勇的骑士了，这场战役，如果不是因为诸位带领着各自的部众，奋斗厮杀在战场的最前线，抵挡住了魔兽领主的进攻，我们星耀城，无论如何，也难以赢得这场胜利。”

　　说完，元星耀再一次举杯。

　　其他先天元老们连忙谦虚着，举杯示意。

　　“最后，就是我们星耀城这场战役的英雄——东方了。东方，在我们星耀城面临魔兽围攻，承受的压力最为巨大时，不惜以后天武者的实力带领着自己的精英小队，毅然深入魔兽腹地，顶着大量高阶魔兽甚至领主级魔兽的压力，九死一生，在魔兽群中将月魔界十大王族魔兽之一——一头领主级魔眼斩杀，使得那些正在前线冲击的魔兽没有了统一的指挥和战术支援，最终被我们星耀城英勇的守军们打败，他，乃是我们星耀城空间裂缝一战中最大的功臣，同样，东方，也是我们星耀城范围内新晋升的第二十八位先天元老。”

　　元星耀话一说完，所有人的目光，几乎全部落到了云羲身上，宴会的灯光，也是恰到及时的将他照耀在内。

　　能够参加这场宴会的，自然有些身份，在云羲住进星辰林苑时，他们已经注意到了这位年轻俊杰，知道他斩杀了魔眼的功劳，只是对于他到底是不是先天密境的修为，还一直感到怀疑。但是此刻，听到城主大人亲口说出，将他先天密境的修为证实时，这些高层们终于不再怀疑。

　　在大量魔兽包围中斩杀魔眼。

　　不到二十岁晋升先天密境。

　　据说在段家入侵时，还斩杀过三位段家的先天元老。

　　这些高层们几乎已经可以预见，他们星耀城的这颗明星，将会在极短的时间里，冉冉升起，渐渐的散发出恐怕仅逊色于城主元星耀、守护者魏山河的无穷光辉和荣耀。

　　“东方！”

　　“东方！”

　　随着宴会一角参与了第七战区的骑士单阳率先高喊，所有亲眼目的了云羲斩杀大地领主一幕的军官，这一刻同时跟着喊了起来。

　　就好像当日，在第七战区一样，高亢激昂的喊声从一人口中传出后，马上一传十，十传百，不到片刻，整个前厅、前院当中的所有人全部跟着呐喊了起来，呼喊着东方的名字。呼喊着这个立下巨大功劳，几乎拯救了星耀城空间裂缝一战的人民英雄。

　　不过，相比起上一次心中那若有若无的激动，这一次，云羲心中却显得前所未有的平静。

　　这些人，是因为他斩杀了魔眼，立下了巨大功劳才对他的名字呼喊。

　　但是，斩杀魔眼的功劳，并非他一人。

　　如果没有子车复率先将那些魔兽引走，他们恐怕没有靠近魔眼，就会受到魔兽的狙击，如果没有苏语晴的枪法压制，为他扫清杀向魔眼的道路，他那最后的一剑能不能够突破魔兽领主的防御，斩杀到魔眼身上，也是个未知之数……

　　这种荣耀，应该是三个人的。

　　而不是他云羲一人独享。

　　接下来，就是对这一战中有大功劳的士兵、将士们论功行赏了，同时，这也是这场宴会举行的主要目的。

　　基本上参与了那场战役的军官、骑士们，全部得到了物质、荣耀、金钱，或者功法上的奖赏，死去的子车奇、子车复等人，也受到了各种各样的荣耀追封，在第七战区表现的极为抢眼的流星骑士团中队长单阳，不止是得到了城主元星耀的亲自接见，更是受到流星骑士团团长星森的大力嘉奖，直接将他收作了亲卫，显然打算加以培养了。说不定，用不了多少时间，等他的修为上去了，又是一个类似于易庄一般流星骑士团副团长级别的人物。

　　这是一个狂欢的夜晚。

　　一个皆大欢喜的夜晚。

　　基本上所有士兵、武者、骑士，都通过自己的努力，实现了自己的价值，并且得到了星耀城高层的肯定。

　　尽管元星耀在召见了几位功劳巨大的骑士、军官后，就已经返回后院了，但是那些激励性的话语，赏赐下来的无上荣耀，仍然让所有人生出了一种士为知己者死的感觉，这个时候，如果再爆发人类与魔兽之间的战斗，这些士兵、军官、骑士们，绝对会奋不顾身的第一时间冲到最前线，用自己的鲜血与生命，来捍卫属于他们星耀城，属于城主元星耀的荣耀。

　　……

　　回到后院，又客套了一番，终于，元星耀的目光落到了云羲身上：“现在，该是轮到我们主角上场的时候了，东方，你想要什么样的奖励？我曾经说过，任何人只要能够斩杀魔眼，瓦解星耀城这次围城危机，都能够向我提出一个力所能及的条件，你不止斩杀了魔眼，瓦解了六合城的阴谋，后来在段家的入侵中，更是立下了巨大的功劳，捍卫了我们星耀城的荣耀，我可以给你提三个条件的机会，你想要什么奖赏？”

　　元星耀的话，顿时吸引了所有人的目光，这些先天元老们全部看着云羲，猜测着他会提出什么样的条件，哪怕是前厅都没有去，一直静静在后院等候的魏山河，也投来了关注的目光。

　　沉吟了片刻，云羲提出了自己第一个条件。

　　“我希望，加封子车复阁下以及苏语晴姑娘的荣耀。”

　　“子车复和苏语晴？”

　　元星耀作为星耀城城主，日理万机，自然不可能听说这两个人的名字。不过，在他问出这个问题后，一位一直站在他身后的中年男子立即低声解释了。

　　听完中年男子的解释，元星耀点了点头：“好，子车复和苏语晴两人对我们星耀城本就做出了巨大的贡献，现在你又提出了这个条件……追封子车复和苏语晴为‘星耀骑士’，同时授予勋爵爵位，他的父母、亲人，日后都将享受到各种公费全免的特权。你看如何？”

　　云羲点了点头。

　　其他他根本就不知道“星耀骑士”在星耀城代表着什么，不过听起来好像很厉害的样子。

　　“你的第二个条件呢？”

　　“我希望东若雪她能……”云羲顿了顿，重新补充道：“我希望东若雪和赵婉君能够得到最好的教育，同时，万一我不在了，城主大人能够对她们照顾一二，保证她们的生命安全。”

　　“你放心，只要我元星耀尚在一日，就绝对不会让她们二人受到伤害。同时，如果她们的成绩不错的话，我还可以写信给龙行学院的院长，将她们推荐到我们地球联盟五大学院之一的龙行学院就读！”

　　“谢城主。”

　　“这是你应得的。”

　　“我的第三个条件……”


第一百五十回 挑战

　　“等一等……”元星耀揉了揉额头，他怎么也没想到，如此宝贵的机会，云羲居然草率的就用掉了两个，一时间，不得不提醒一下：“这已经是你第三个条件了，你要考虑清楚，你完全可以在我这里得到更多的东西。”

　　“更多的东西？”

　　元星耀点了点头：“我可以给你几个选择。你是用剑高手，我的手上，拥有一把是宗师炼器师——传说之剑，此剑为顶级之剑，仅次于传奇装备，一剑在手，至少可以提升你的实力一成以上，这是第一个。”

　　“不久前机缘巧合下，我曾在月神界的虚拟交易大厅中购下了一朱九叶青莲，此青莲有着强化经脉、激发气血的效果，正适合先天初期的修炼者服用，它可以直接将你的肉身重新淬炼，直至完善。这是第二个！”

　　“除了前两者以外，我手上还有现在我们地球联盟赫赫有名的剑道大宗师‘王道圣’的修炼笔记，这份修炼笔记，记载了‘王道圣’大宗师先天、宗师阶段的修炼路程以及对于剑道的种种感悟，身为剑道修炼者的你若是选了，相信有着莫大的用处。”

　　“最后，我还可以推荐你去‘天坠城’战场，让你跟随在‘天之传奇’大人身边，尽管我没办法让你成为‘天之传奇’袁天笑大人的记名弟子，但是只要你跟随在他身边，总会有机会得到‘天之传奇’大人的指点！”

　　“此四者，你可选其一。”

　　元星耀这四种选择一列出来，在场的先天元老们，同时沸腾了，一个个看向云羲的目光充满着羡慕。

　　顶级宝剑，那可是宗师境界的强者也未必拥有的宝物，一剑在手，视先天武者的兵刃于无物，一剑斩杀，对方兵器、护甲尽碎，占据的优势之大可想而知了。

　　九叶青莲也是好东西，强化经脉，激发气血，不止对初入先天境界的修炼者有用，对于先天中期、先天后期的他们同样有效果，服用一株，甚至足以省去他们几年，十几年的苦修。

　　王道圣大宗师的修炼笔记，就更了不得了。

　　目前整个地球联盟不过九大传奇，除了九大传奇以外，大宗师，几乎就等同于地球人类最强大的存在，他们的修炼笔记之珍贵，绝对更在九叶青莲之上。

　　至于最后一个选择，跟随在“天之传奇袁天笑”大人身边，这个的选择则将因人而异。若是那种普通的先天密境强者，无法得到“天之传奇袁天笑”大人的赏识，一辈子也就那个样了，可要是那种天赋极佳，惊才绝艳的绝代天才，一旦表现出令天之传奇大人侧目的天赋，收为弟子，日后前途简直是不可限量，就连那些武道宗师级别的强者，也得给他面子，风光无限，享有无尽荣耀。

　　一时间，所有人的目光几乎都落到了云羲的身上，等待着他做最终选择。

　　“城主，此四项皆非我心目中之选？”

　　“都不是？那你想要什么？”

　　元星耀话一说完，云羲的目光瞬间落到了这位身经百战，迈入武道宗师近十年的中年男子身上。

　　“我希望……能够和城主一战！”

　　“和我一战？”

　　此话一出，不止是元星耀，就连其他的先天元老，也是一个个面露惊诧，云羲的这个选择，显然大出他们的意料之外。

　　只有魏山河，神色从容冷漠着，并没有什么变化，似乎早就猜测到了他会有这个选择。

　　“呵呵，东方，这就是你的选择吗？不过，我还是希望你再次考虑一下，你虽然曾在段天空剑下支撑了一段时间，但是，我的实力严格上比段天空更强一些，我们两个若是交手的话，对于你的修为提升、剑道感觉并不会有什么显著性的效果，对于你的帮助也会极其有限，因此，我建议你，从我那四项选择中选择其一。”

　　与云羲关系较好的罗中天也连忙点头道：“不错，东方，先天密境和武道宗师差距实在太大了，比试、切磋的话，根本没有任何意义，大宗师‘王道圣’大人的修炼笔记应该更适合你，正好用来磨砺出属于你的先天剑术。”

　　云羲并不为所动，甚至连眼神也没有从元星耀身上移开。

　　“请城主指点。”

　　似乎是察觉到了云羲心中那种不可动摇的坚决，元星耀沉吟了片刻，点了点头：“既然你执意选择与我一战，那我就如你所愿，待你什么时候将自己的状态调整好了，随时可我说一声便是。”

　　云羲的眼中闪烁着一种似乎刻意压制住的战意，正色道：“我已经准备好了。”

　　“准备好了？”

　　元星耀微微一怔：“现在？”

　　“随时。”

　　“东方，不可胡闹，现在可正在举行庆功宴，你……”

　　一旁的赵行话还没说完，元星耀已经微微挥了挥手，笑道：“很好，东方今天可是我们的主角，既然他有所要求，我自是不能拒绝，现在就现在。去我的训练场如何？”

　　“好。”

　　云羲一应下来，魏山河倒是第一个站了起来，看那方向，居然已经率先往城主元星耀的训练场去了。

　　作为星耀城守护者，同时也是当年和元星耀一起在“天坠之崖”战斗过的战友，对于城主府他十分熟悉，就连训练场也不止借用过一次，自然知道训练场在哪。

　　“城主大人、东方，不知我们可否有幸能够过去观看？”

　　元星耀的目光顿时落到了云羲身上，显然，将决定权交给了他。

　　云羲沉默了片刻，点了点头：“可以。”

　　“好，那就一道过去吧。”

　　元星耀说完，已经大步迈出，在前面领路，罗中天、星森等先天密境的元老们则是一个个面露兴奋之色，跟随在后。

　　观看城主亲自出手，这种机会哪怕是身为先天密境的他们也不是十分常见，作为武道宗师，元星耀的每一招，每一式中都蕴含着一种浑然天成的道法韵味，以武入道，能够打出自己独一无二的武道精神，若是他们能够通过观摩参悟一二，对于他们日后冲击武道宗师之境有着巨大的好处。

　　元星耀作为星耀城城主，又是武道宗师，他的训练场自然远非等闲之人所能比拟。

　　整个训练场，就是他的后院，不止有着超过四千米的宽阔空地，各种各样的训练设施，也是一应俱全，在其顶端，还有各种各样的科技产品，可以将这些招式记录下来，进行分析、改良，先进程度远远超过公元时代的科技水平。

　　四百年。

　　人类世界的科技受于资源和生存环境的限制，基本上都在原地踏步，但是某些地方的科技还是有一定程度的增长，尽管不至于出现科幻世界中的人工智能，但是具备强大分析能力的主机还是可以随意建立。

　　来到训练场后，元星耀往中间一站，望了云羲一眼，道：“如果我完全不动用一些实力，就根本无法达到切磋的目的，如此，我会打出属于我们武道宗师的精神领域，让你感受到武道宗师的道法意境，不过，真气方面……我只用一成！”

　　一成真气？

　　这不是看不起他，而是事实。

　　若真让元星耀全力以赴，以那霸天刀诀的凌厉，几个照面，先天密境的云羲便会被当场斩杀，连逃跑的机会都没有。

　　单手握着望羲剑，云羲点了点头，对着元星耀微微一见礼。

　　“请指教！”

　　看着训练场中准备完毕的二人，在场的先天元老们不禁有些好奇的交谈了起来。

　　“你们说，这位东方小友能够坚持几招？”

　　“十招吧，城主大人毕竟只动用一成的真气，而且还不会激发他独一无二的特殊属性能量，也就相当于先天中期的样子，如果东方击杀万福的传闻是真的话，十招应该能够坚持的下去。”

　　“我看未必，城主大人身经百战，哪怕真气有所控制，可身体素质以及神经反应摆在那里，这是如何也无法更改的，某些招式甚至已经印入灵魂成为本能，这些，远不是东方小友所能比拟的，再加上城主大人已经激发出了武道宗师的精神领域……”

　　说话的先天元老摇了摇头。

　　“五招已经是极限了。”

　　“五招？太少了些吧，毕竟修为都压制着。”

　　“这个问题，魏山河大人最有发言权，魏山河大人对城主大人的修为最了解，而且也曾经与东方并肩作战过，对于两人的实力心里都有个底。”

　　众位先天元老点了点头。

　　不过，他们虽然明白这一点，但却没有任何一人过去询问。

　　问魏山河问题？他们宁可自己等待结果出来。

　　“恩，要开始了。”

　　随着流星骑士团团长星森的话一说完，行礼完毕后的云羲瞬间动了。

　　“咻！”

　　望羲剑剑光瞬间出鞘，如同流光，以不可思议的快速斩杀而出，体内由先天真气转化的八极剑气化作一道璀璨的剑芒，脑海当中的剑道意志骤然爆发，精神领域的力量被他直接灌注到了这一剑中，化作最为纯粹而凌厉的剑意，斩杀而出。

　　一剑！

　　他已经爆发出了他的全部实力！


第一百五十一回 领域的碰撞

　　“碰！”

　　元星耀的刀，没有丝毫悬念的抵挡住了这快如闪电的一剑。

　　但……

　　这仅仅是开始。

　　这一刻的云羲，仿佛重新回到了先前演练剑法、武技时的状态，种种武技经过先前的演练，这一刻行云流水一般施展了出来。

　　被抵挡的剑光借助刀剑相交的刹那，忽然一偏，一荡，将元星耀斩杀的力量化解，而后长驱直入，直接点杀，只需要下一刻就能够点杀到他体表的先天罡气上。

　　不过，武道宗师就是武道宗师。

　　云羲的剑招虽然迅速至极，行云流水，可一旦斩入元星耀的精神领域立即变得无所遁形，火光迸射，这即将有所建工的一剑直接被元星耀的一刀震开，而后刀势一转，一股充满着无穷霸气的刀光，返身斩杀而至。

　　刀！

　　乃是最为霸道的杀伐之气。

　　在杀戮之道上，刀的效果比起剑来更加明显。

　　尽管只是切磋，但是当这一刀斩出来时，蕴含在刀上那股石破天惊，霸道到不可一世的刀芒，仍然带给人一种心神震荡的力量，一刀之下，似乎天地万物，都要被其镇压，被里面蕴含的意境所臣服，斩碎，任何人胆敢抵挡，将没有任何悬念的被撞击得粉身碎骨。

　　“出！”

　　一声低喝，蕴含在望羲剑上的剑意全面爆发，隐藏在剑中的精神领域、剑道意志在这一刀的压迫下，无所遁形的全面释放！

　　一瞬间，望羲剑的剑光仿佛蛟龙出海，困龙升天，闪烁出无比耀眼的璀璨光辉。

　　“嘭！”

　　凌厉意志的剑光，霸道无匹的刀芒，仿佛彗星撞地球，重重的轰击在一起！

　　一圈气爆，顿时自刀剑碰撞的中央扩散向四面八方，形成一层肉眼可见的空气冲击……

　　这是剑道领域与霸刀领域的碰撞。

　　精神意志与精神意志的碰撞。

　　宗师之战，便是证道之战。

　　每个人尽情的爆发着自己独一无二的武道目标，妄图将对方的武道意志瓦解，将对方的武道之路终结，任何胜负，都将会对彼此之间武道的道路造成动摇，从而让其对自己所证的道产生怀疑，近而道法崩溃，精神崩溃，领域崩溃……

　　严重者，一战之下，哪怕毫发未伤，也会被击破境界，修为倒退，重新沦落先天大成。

　　“砰！”

　　劲气溃散，两股领域正面碰撞，正面冲杀，巨大的反震之力，让云羲、元星耀二人同时后退三步。

　　“精神领域？”

　　元星耀眼中露出一丝惊喜。

　　下一刻，他那后退的身形顿时止住，身形向前豁然迈出，借助这迈出一步凝聚出来的气势，手中之刀挥斩而下，整片精神领域在这一刀斩杀的瞬间，直接降临，对任何目睹这一刀的人造成难以想象的精神冲击。

　　“接我霸天刀诀第一刀，刀行无虚！”

　　“嘭！”

　　蕴含了整个精神领域的一刀，直接斩杀而下。

　　刀行无虚！

　　刀光所至，尽成虚无！

　　雷霆万钧，石破天惊都无法再形容这一刀中蕴含的霸道，当这一刀挥斩下来的刹那，似乎整整片虚空都在这道刀光的面前寸寸碎裂，任何抵挡在这一刀面前的力量、意志、生灵，无不会被这一刀中蕴含的力量碾杀成粉碎，震裂为虚无。

　　刀光所向，就连遥遥观望的罗中天等先天武者，都是脸色大变，体内真气自动运行。

　　尤其是正好被刀光指向的先天强者王志，更是忍不住的同时后退，脸色居然变得有些苍白。

　　武道宗师的一刀！

　　蕴含着武道精粹的一刀，足以将任何的心志彻底摧毁！

　　在元星耀武道意志的镇压下，云羲脑海中的精神领域变得越发纯粹，这一刀斩下，似乎整片天空都将寸寸龟裂，但是，当他这一剑斩出去的刹那，纵然是刀山火海，狂风暴雨，空间乱流，都将斩出一条康庄大道。

　　所向睥睨！

　　剑锋所至，没有任何力量所能阻挡。

　　纯粹！

　　清澈！

　　圣洁的不夹杂任何邪念。

　　当这一剑斩出去的刹那，这一剑，已经完全演变为斩破眼前这一刀而存在的一剑。

　　杀敌？破军？胜负？切磋？

　　一切都已经尽成云烟，付诸流水。

　　这一剑，只需将眼前的一刀斩破！

　　这一剑，只为斩破这一刀的武道意志而存在！

　　这……

　　就是出剑的意义。

　　“轰！”

　　刀光、剑芒，再次在虚空当中碰撞。

　　剑道意志与武道宗师的精神领域没有任何花俏的正面交锋。

　　里面蕴含的精神，蕴含的斗志，蕴含的领悟，蕴含的经验，每迸射出一道，都会对后天境界的修炼者造成难以想象的冲击，甚至直接将他们的一门先天剑术推至圆满，亦可能让他们几十年坚持修炼的剑道彻底破灭。

　　“好剑好剑意！”

　　元星耀一声大喝，身躯再次往前迈出，蕴含着武道领域的刀诀，一刀刀挥斩而出。

　　这些刀法中虽然没有蕴含杀意，但是每一刀中蕴含的那种石破天惊的力量，却让所有先天密境强者看得心惊胆跳，生怕自家城主一个收不住手，或者云羲一个不留神无法抵挡住刀芒，就被彻底斩杀了。

　　好在……

　　云羲并没有让他们失望。

　　密集的刀光，狂暴的剑影，疯狂地在虚空中不断碰撞，两种截然不同的精神领域在虚空中进行着最猛烈的交锋。

　　“碰碰碰碰碰！”的声音，不绝于耳的在训练场炸响！

　　“这……这……”

　　刚才还在打赌云羲到底能够坚持几招的先天武者们，此刻已经瞪大了眼睛，不可思议地看着虚空中不断碰撞的刀光剑影！

　　“两招、五招、十招、二十招……”

　　很快，这位先天元老就已经数不下去了……

　　因为，两人的闪电交锋，看上去一时半会根本就不会结束。

　　他们刚才的种种猜测、推断，已经在眼前事实的证明下被全部推翻。

　　“怎么可能……城主大人虽然将修为压制住了，可他毕竟是位武道宗师级别的强者啊……”

　　“我连感受城主大人的刀光余波，都觉得有一种要被彻底斩杀，碾为血雾的错觉，这东方，居然坚持住了？每一刀蕴含的精神领域对于他精神世界的冲击，他居然坚持住了！”

　　“等闲的先天强者面对武道宗师蕴含着精神领域的刀法、剑诀，恐怕早已经精神崩溃，进而被武道宗师强者轻松斩杀，这个东方……”

　　所有先天元老们面面相觑，这一刻他们都忍不住在怀疑，会不会是城主大人在故意放水了。

　　相比起先天元老们的震惊，魏山河望向场中的战斗，却是冷漠中，带着一丝羡慕。

　　精神领域啊！

　　武道宗师的精神领域！

　　这一步，拦住了多少困在先天大成迟迟无法突破的修炼者身上？可是现在，他居然在一个二十岁的少年身上看到了精神领域……而且，这个精神领域，还在由刚才的生涩，迅速的成长，变得牢固、坚强……

　　这个时候，甚至就连元星耀爆发出全部实力，以莫大威能将他的精神领域全部击溃，都无法打击到他，导致他的领域自此崩溃，甚至在这种情况下，他还会越战越强，借助领域的力量临战突破，攀升到更高的境界从而具备了有抗衡元星耀精神领域的能力，这分明已经是领域由雏形转向成熟的蜕变！

　　场中的两人越打下去，战意就越发强盛，尤其是云羲。

　　借助着元星耀武道领域的磨砺，他的精神领域，剑道意志不断的得到证明，得到淬炼，明显已经变得越发强大，越发凌厉，同样也越发纯粹，整个剑道领域中除了剑道意志，再无它物，凭借着这道纯粹的剑意，领域所至，披荆斩棘，所向睥睨，竟是隐隐有一种要绝地反击，开始压制住元星耀精神领域的趋势！

　　不过，就在他打算进一步爆发出全部剑意，为这场比试划上一个圆满的句号时，元星耀却是一声大喝。

　　“停！”

　　同时，武道领域一阵爆发，望羲剑上那凝聚而出，斩杀而至的剑道意志，瞬间被一股尸山血海般的无穷气势碾成粉碎。

　　“停？”

　　剑意一溃，攻势被遏止的云羲顿时回过神来，不禁微微一怔。

　　“不必再比下去了，你的精神意志凌驾于肉身之上，若是再无止境的爆发出更强的精神意志，肉身恐怕会无法承受，陷入崩溃当中，哪怕肉身不崩溃，灵魂也将因为精神意志的极限爆发，而受到损伤。”

　　“恩？”

　　云羲有些不明所以。

　　“就好像透支一样，人的精气神三者是完美的合而为一的，彼此间达成一个巧妙的平衡，现在，你的‘神’已经凌驾于‘精气’之上，一旦‘神’的力量超过‘精气’力量的上限，就等于是在透支你的‘精气’配合‘神’来发出威力，通俗一点，是在透支生命。我们只是进行比试，而非进行生死之战。”

　　云羲一听，沉默了片刻，将望羲剑收了起来。

　　“受教了。”

　　元星耀说的这一点，他自然也清楚。

　　“精气！”不够，这也正是他一直不敢肆无忌惮让“身剑”“气剑！”“意剑！”三者合一，施展出“剑道之剑”的原因。

　　“想不到，你居然凝练出了精神领域，这实在是令人惊叹。精神领域，需先天大成在生死磨砺当中，受到巨大压迫，灵魂爆发，从而灵魂升华，才能够演变出领域的雏形，像你这样，刚入先天，居然凝练出了精神领域，实在是令人不可思议。”

　　“过奖了。”

　　“不，绝非过奖。能够在先天境界凝练出精神领域，这绝对是不可思议的天赋，这种现象，我们整个地球世界历史上出现的例子，都屈指可数，其中我所知的，就只有一个，那就是月神界的创始人，同样也是月神殿第三任殿主，冷锋殿下，据说他当年也是在先天密境激发出了精神领域。难怪你能够在初入先天，击杀段家实力堪比先天后期的武者万福了。你那种奇特的真气是一个原因，精神领域是第二个原因。双管齐下，先天初期抗衡先天后期，也不算稀奇了。”

　　说到这，元星耀微微一顿，接着又摇了摇头：“你现在的修为，严格地说已经不算是先天初期了。先天中期？先天后期？先天大成也不足以形容，自你身上表现出来的种种特征，分明已经和武道宗师级别的强者相若。”

　　“武道宗师？”

　　“不错，武道宗师脱胎于地水火风的独一无二的真气，以及武道宗师特有的精神领域，这就是武道宗师的证明只不过，你现在的真气太弱，根本无法发挥出武道宗师应有的威能，所以显得有些畸形罢了。”

　　“这个……我也知道，现在我距离武道宗师之境，所缺的，就只是元气的积累了，只是……这可不是一件一朝一夕就能完成的事。”

　　“不是一件一朝一夕就能完成的？”

　　元星耀微微摇了摇头。

　　“未必！”


第一百五十二回 精神领域的用处

　　“未必？”

　　云羲微微一怔。

　　“不错。”

　　云羲沉吟了片刻，问道：“难道是魔晶？”

　　“呵呵，魔晶虽然是至宝，能够节约武者几年，甚至十几年的苦修，但仅仅凭借魔晶就想造就一个武者，难度实在太大了。魔兽不同于我们人类，他们的实力，有一半，也就是四分之二表现肉体力量和天赋能力上，有四分之一是以能量形态储存在身躯的四肢百骸之内，最后四分之一才形成了魔晶。魔晶只能相当于一头魔兽四分之一的能量，另外，修炼者吸收魔晶，炼化魔晶的力量时，有九成以上，会发挥到虚空当中，回归天地，哪怕是一些拥有特殊方法的修炼者，最多也只能吸收魔晶中五分之一的能量，按照这种方法计算，一颗魔晶，相当于二十分之一头魔兽，而你要想依靠魔晶成为武道宗师，则需要杀二十头君王级魔兽……”

　　说到这，元星耀摇了摇头。

　　“二十头君王级魔兽，除非是那些武道大宗师级别的强者肯花费大量时间亲自为你出手，否则的话，没有任何一位寻常的武道宗师，能够完成这种壮举。看到王者狮鹫，你就应该知道，君王级魔兽相对于人类武道宗师，究竟占据了何等巨大的优势。”

　　云羲点了点头。

　　拥有着飞行天赋的王者狮鹫，对上任何一位人类的武道宗师已经等于立于不败之地了。

　　再加上它们强大至极的体魄，人类的武道宗师要将其击杀，实在太难。

　　“不是魔晶的话，那是何办法？”

　　“你且让开。”

　　云羲不明所以，但还是微微后退了几步。

　　随着云羲到达安全的地方后，元星耀身上的气势忽然一变，强大至极的精神领域瞬间被激发到了极限，一股巨大的精神威压，顷刻间令包括云羲、魏山河在内的所有先天元老脸色大变。

　　“这是……武道宗师精神领域的全部力量？”

　　望着眼前的元星耀，云羲居然有一种剑道领域要被压制住的错觉。

　　“咻！”

　　精神领域爆发到极限的元星耀豁然抬头，刹那间，由精神凝练而成的领域，仿佛一柄斩破苍穹的刀光，直冲云霄。

　　“咔嚓！”

　　虚空在这一刀间似乎被斩裂，一个巨大莫名的空间清晰的出现在所有人的感应上空，紧接着，一股强大到甚至超过武道宗师的恐怖力量，豁然降临，瞄准元星耀灌顶而下。

　　得到这股力量的支持，原本他身上那已经算得强横的能量波动，再次急速攀升，武道宗师初期，武道宗师初期巅峰，武道宗师中期，武道宗师初期巅峰……

　　强大的气势直冲云霄，刹那间让整个训练场上方的元气剧烈变幻，风起云涌，那种感觉，就好像有一位神秘而强大的伟大存在，通过不可思议的手法隔空传功，将毕生功力灌入了元星耀的体内。

　　使得原本修为应该处于宗师初期巅峰的元星耀一口气突破层层壁障，直接达到了武道宗师中期巅峰的程度，只需要再进一步，就能够成为宗师后期的强大存在。

　　“这……”

　　感受着元星耀体内传出的强横能量，不止是云羲，就连其他的先天密境元老，也是一个个充满惊容，望着身上气息浩瀚磅礴的城主大人，几乎目瞪口呆。

　　这些力量，明显是由元星耀的精神领域牵引而下，由精神领域负责承载。

　　不过，才宗师初期巅峰的他，一口气承载着宗师中期巅峰的力量，精神领域明显变得有些不稳定起来。

　　伴随着一口气息的长吁，破空降临而下的那股强横力量，瞬间的消散，重新回归到了那片被精神领域撕开的神秘空间，而他的气息也在顷刻间不断回落，从宗师中期巅峰，重新落到了宗师初期巅峰的层次，身上那股巨大的能量压迫尽数散去。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　“城主大人，为何您刚才的实力，居然在一口气提升到了宗师中期巅峰？”

　　“宗师中期巅峰啊，城主大人拥有如此修为，区区六合城，又有何惧？哪怕他们三大宗师齐出，城主大人照样可以和他们分庭对抗。”

　　所有先天元老们惊震着，望向元星耀的目光变得更加狂热、崇敬起来。

　　元星耀却是摇了摇头，目光，落到了云羲的身上。

　　“如何？”

　　“那是……”云羲沉吟了片刻，皱了皱眉头，有些不太确定的问道：“月神界？”

　　“不错就是月神界！”

　　说完，他的目光扫了一眼在场的先天元老们，而后对着云羲道：“为了避免你们分心，这个秘密，一直都属于半隐藏状态。或许你们还不知道，其实，当月神界的权限提升到超过十星，达到十一星后，就会出现一项全新的特权，那就是，召唤月神界分身之力降临！”

　　“牵引月神界分身？”

　　“城主大人是说将月神界中那个虚拟的躯体，召唤降临到我们现实世界？”

　　“天啊，我已经听人说起时，还以为这只是一个传闻，不想居然是真的？”

　　“确实是真的。”

　　元星耀的目光扫了一眼在场的诸多先天元老，正色道：“不过诸位可千万别进行尝试，一来，权限不够，你们无法做到，二来，最重要的就是你们的精神强度，无法承载月神界分身的降临。武道宗师之所以被称之为武道宗师，就是因为精神领域的存在，而精神领域除了战斗以外，更重要的，就是承载来自于月神界中的力量。”

　　“精神领域……”

　　“必须要精神领域才能承载吗……”

　　“月神界真不愧为引导了我们地球人类文明复兴的‘神器’，居然……”

　　这个时候，云羲已经明白了元星耀刚才说“未必”这句话的意思。

　　“城主，你是说，如果我月神界中的身躯能够达到宗师境界，并且拿到十星权限，只需要召唤月神界分身之力加持，就等同于一位宗师境界的强者了？”

　　“不错。月神界当中的修为提升，十分容易，尤其是你本身的精神意志已经达到了宗师境界，只需要在里面多弄些积分，多收购些天才地宝，不出三年，必然能够让你月神界中的分身提升到宗师境界。到时候与人战斗时，你可以直接牵引月神界分身之力降临，以精神领域作为承载，自然而然就能够发挥出宗师之力，然后以宗师实力，慢慢磨砺真身的战技，剑诀，待实力提升上去了，通过自己狙杀魔兽，寻找天才地宝，将肉身的修为提升上来就会变得容易得多。当然，前提是你能够拿到十一星权限的情况下……”

　　说到这，元星耀的语气微微一顿，颇为感慨道：“十一星权限，可不是那么好拿的。我之所以能够成功通过十一星权限的考核，全是依靠‘天之传奇’大人指点的缘故，否则的话，凭我个人的实力，哪怕再过十年，也未必能够拥有引下月神界分身的特权。”

　　云羲若有所思地点了点头。

　　这一刻，他算是明白为什么六合城一直不敢对星耀城动强的缘故……

　　月神界十一星的权限，恐怕也是原因之一吧。

　　宗师初期，得到月神界分身加持后，有了宗师中期巅峰的力量，任谁也不敢小看。

　　“当然，你还必须切记，月神界身躯的力量，一定不能够强过你的精神领域太多，精神领域形象的说，就是一个容器。我刚才的情况你也看到了，一重巅峰的精神领域，承受宗师中期巅峰的力量实在太过勉强了。若是力量太过强大，比如大宗师级别的力量……一个降临，就会将精神领域生生压溃而且，这种提升提升的也只是单纯的力量而已，哪怕我有了宗师中期巅峰的力量也无法和真正的宗师中期巅峰高手抗衡，只是某种程度上的实力提升罢了，你甚至可以将他当作一种激发潜能的心法，真身实力的提升方为正途。地球联盟的宗师们之所以隐瞒这个消息，就是怕那些急于求成的先天武者走上这条歪路，从而葬送前程。”

　　元星耀以精神领域承载宗师中期巅峰的力量确实有些勉强，当时他还觉得奇怪，现在这么一解释，顿时明白了下来。

　　“好了，我也只是给你一个建议。‘月神界’在大多数人心中，终究只是担任着能量转化器的角色，再多的，无非就是提供对手，增加你的实战经验，真身的修炼，才是一切的根本。到底要不要将大量时间花费到‘月神界’上，决定权还在于你。”

　　说到这，元星耀脸上露出一个笑容：“不过，我听说‘月神界’的种种权限可不简单，甚至还有传闻，当权限超过二十级后，能够主动让‘月神界’认主，成为‘月神界’的主宰。当然，只是传闻而已，至今为止还没听说说过考核到二十级以后的权限了。”

　　说完，他已经转身离开，将接下来的时间留给了云羲。

　　“月神界吗……”

　　对于这个新元时代最伟大的科技产品，一直以来他心中都充满着好奇，尤其是他在突破到先天密境时，居然感受到了月神界当中那个伟大意志的存在，这种探索心里就更甚一分了……

　　他不是还有个星辰武者的考核没去进行么。

　　现在……

　　是时候了。


第一百五十三回 天星宫

　　回到住处时，已经是晚上十点了。

　　当云羲进了客厅中，首先看到的是正在全神贯注看电视的赵婉君。

　　修炼？

　　已经被她抛到了九霄云外了。

　　唯一让人庆幸的是，即便是看电视时，她都双手抱着自己的落星剑，只是，到底是在看电视还是在淬炼剑意，那就只有她自己知道了。

　　赵婉君毕竟不是东若雪，云羲也没有权利要求她什么，也没有打扰赵婉君看电视的兴致，直接往自己的房间去了。

　　不过，没等她上楼，赵婉君却忽然一声惊呼：“东方大哥，你，你回来了？”

　　云羲点了点头，紧接着便见躺在沙发上的赵婉君鞋子也不穿，直接踩着小脚丫快速跑到了他的身前，一副充满好奇地看着他，那目光，简直如同在欣赏一件什么稀世珍宝般。

　　不止是她，得到消息的东若雪也从房间中走了出来，望向云羲的目光，同样夹杂着惊喜、自豪，不可思议。

　　显然，他成为先天元老的消息，估计已经被二人得知了。

　　“这……这是真的吗？东方大哥，你真的成为先天密境的元老了？身份比院长大人还要尊贵了？”

　　“没什么大惊小怪的，只要你们肯认真修炼，迟早有一天能够达到这个境界。”

　　“啊，先天密境，真的是先天密境，东方大哥居然真的达到先天密境了，小雪小雪，我不是在做梦吧？”

　　东若雪也有些头晕。

　　好在，她们现在收到过消息，已经过了最为激动的时刻，失神了片刻，倒迅速清醒了过来，但是那目光中，仍然是不可遏止的透露出惊奇与不可思议。

　　这才几天？

　　由武者五阶到先天密境……

　　整个过程实在太快了，快到宛如梦境，让人怎么看都觉得不真实。

　　云羲看了二人片刻，略一沉吟，道：“既然你们两个都没有休息，正好，有件事情我要和你们说一下。”

　　东若雪收敛了下心神，接着，像是想到了什么，连忙道：“哥哥，你要走了吗？”

　　云羲点了点头。

　　“先天密境，不是我的极限，外面还有更加广阔的天地等待着我去拼搏，我想要尝试一下，看我的极限到底在哪里。放心，你们两个，我已经托付城主帮我照顾了，相信只要是在星耀城的范围内，没有任何人再敢对你们怎么样，而且，只要你们在星耀学院表现突出，能够在十八岁前修炼到武者七阶，达到龙行学院录取的标准，城主会亲自写信推荐你们二人去龙行学院深造。”

　　“为什么这么急着要走了？你才刚刚突破到先天密境，应该需要巩固一下现在的境界吧，为什么……”

　　“是呀是呀，东方大哥，你已经是先天密境的元老了，整个星耀城都没人打得过你了，为什么这么急着离开呢，晚一点再走，再去修炼也不迟嘛？”

　　云羲摇了摇头，也不再继续解释，直入主题道：“我还会在星耀城留一个月的样子，这一个月里，你们修炼上有什么疑问，能够解答的，我会尽全力替你们解答，希望你们能够把握好这一个月的时间。”

　　先天密境的强者亲自指点，这可是整个星耀学院任何人都无法拥有的荣耀。

　　哪怕是星耀学院的院长若是能够得到先天元老的指点，也会感恩戴德，相信一个月，即便不能够让她们突破武者七阶，也差不了多少了。

　　交代完这些事情后，云羲也没在客厅多呆，直接去了自己的卧室，留下有些怅然若失的东若雪和赵婉君二人在客厅中，不知如何是好。

　　进入卧室，云羲轻吸了一口气，平息了一下自己的心情，而后精神意识立即延伸而出，凭借武道宗师那强大的精神感应，第一时间捕捉到了月神界那种冥冥中存在的轨迹，在它的牵引之力还没有降临前，已经主动的沿着那股感应撕开了某种神秘屏障，意识，出现在了他的私人修炼空间当中。

　　一出现在私人修炼空间，一种奇特的感觉顿时涌上了心头。

　　原本与月神界那位伟大的存在的冥冥感应，这一刻忽然变得清晰了起来，抬起头，望着院落外围的混沌空间，他似乎就能够清晰的察觉那位伟大的存在就居住在那片混沌之上，如同高高在上的神明，主宰着整个世界。

　　日月围绕着他而升落，山川遵循着他刻画的轨迹环绕，河流以他为最终方向而流淌，空气、鸟儿、花草、树木，这片世界当中的一切，似乎都有着他的影子，他就仿佛一种无所不在的规则，无所不在的意志，无法触摸，但却能够真切的感受到他的存在，他的神奇与不可思议。

　　这是化身万物的境界！

　　闻所未闻！

　　绝对凌驾于宗师、传奇之上！

　　“月神……”

　　感悟着，云羲口中自言自语。

　　对于那位混沌背后的强大意志，心中不禁越发的好奇起来。

　　“恩，对了，不是说如果我通过了星辰武者的考核，就有机会能够见到那位‘月神’大人么，既然如此……指引者！”

　　“主人，晚上好。还有，人家有名字的。”

　　云羲话一说完，指引者思音立即凭空出现。

　　“我现在能够进行星辰武者的考核吗？”

　　“嘻嘻，主人还想考星辰武者呢，如果思音没看错的话，主人已经突破到先天密境了吧，现在可是先天境界的小高手了哦。”

　　“恩？”

　　云羲神色微微一凝：“你这是如何看出来的？”

　　“那是因为主人实在太幸运了，虽然不知道到底是何原因，但是思音有幸接到了‘月神’大人亲自下达的旨意，无所不知无所不能的‘月神’大人似乎感应到了你的变化，亲自将你的权限进行了提升，不止是有了相当于普通先天后期的武者也无法考核到的八星权限，身份也由原先的精英武者，转变成为星辰武者了，天星宫的传送已经帮主人您开放了，从现在开始，主人可以通过消耗积分，浏览和购买天星宫的大量商品。”

　　“‘月神’？”

　　云羲的脑海中顿时浮现出当时冲击先天密境的场景。

　　在冲击成功的刹那，他的精神得到月魔界之力的强化，意识无限的蔓延、延伸，触摸到了天地元气，触摸到了月神界，更是超越了月神界后，接触到了一股伟大的意志……

　　看样子，就是那个时候让那位神秘的“月神”对他产生注意力了。

　　“嘻嘻，主人不要奇怪哦，‘月神’大人化身万千，整个月神界，甚至有月魔界之力的地方，都有他的影子，可能你看到的一簇花草，一朱树木，上面就蕴含了‘月神’大人的精神烙印，整个月神界，可以说都是由‘月神’大人亲自开辟出来的，因此，没有任何事情能够瞒得过‘月神’大人。大人知道您晋升先天密境，这并不算什么奇怪的事情。”

　　“那为何为我开启方便之门，直接将我的权限提升到了八星？甚至连星辰武者的考核也不需要了？”

　　“主人你别忘了，月神界可是遵循着冷锋殿下的意志建造而成，而月神界的成立，有一项准则凌驾于一切之上，那就是振兴人族。主人你的潜力让‘月神’大人看到了一些希望，为你稍微开启一下方便之门，也不算什么，就好像你们的学院，不是也有特招生吗？”

　　云羲点了点头。

　　“主人，您要去天星宫看一看吗？那里，可是整个人族世界所有先天以上星辰武者的汇聚地呢而且，天星宫中收录了大量武学功法、剑诀、战技，别说是武道宗师了和无上传奇了，就连神话强者的功法也有哦，您就一点也不好奇吗？”

　　“神话强者？”

　　云羲心中一惊：“你是说，天星宫内收录了神话强者的修炼功法？”

　　“当然！”说到这，思音那娇小的胸脯微微一挺，语气中有着一丝骄傲：“你可别小看我们月神界，别说是‘神话’强者的功法了，就连真正的‘神话’强者，我们月神界中也走出过三个。”

　　“传送，天星宫！”

　　“收到！”

　　思音话一说完，直接虚手一划，一个空间传送的阵法顿时自云羲的脚下浮现，四面八方的虚空顿时归于混沌。

　　不到三秒钟的时间，空间重合，一片巨大宽阔的广场，顿时的出现在视野当中，视野之内，可见不少人类强者在这片区域来来往往着，看上去颇为繁忙，而视野的尽头处，一座巨大到足有一百米高，占地面积不知道多少万平方米的宫殿，清晰的浮现，人类站在这座宫殿面前，卑微的宛如蚂蚁一般渺小，让人不由自主的对这一切的创物主生出一股崇敬之情。

　　“这就是天星宫？”

　　“不错，这就是天星宫了。天星宫，天，代表先天境界，星，代表星辰武者，能够进入天星宫的，无一例外，都是先天密境以上的先天武者，这些先天武者拿到任何一个地方去，都是同阶当中无敌的强者，先天初期，抗衡先天中期也不在话下。其中极个别的存在，甚至能够和先天后期强者相提并论。这里，是地球世界、天荒世界，月魔界所有人类种族精英的发源地，同样，代表着你们人类种族的未来！”


第一百五十四回 神阶战技

　　“地球世界？天荒世界？月魔界？”

　　云羲微微一怔：“月魔界当中有人类生存？”

　　“这个我也不知道，总之是‘月神’大人定下的规则，好了，我先带你前往这座八星权限的天星宫吧。”

　　指引者思音不说，云羲也没有继续问下去，在他的带领下，往那座巨大的天星宫去了。

　　天星宫来来往往的人类武者并不在少数，虽然没有达到泛滥成灾，但是一眼望下去，林林总总，怕是不下百人。

　　不过，让云羲感到奇怪的是，这些先天武者看向他的目光，并没有什么好意，而且，他们装扮十之八九，都是十分另类，十分复古，充满着一种异域风情的特色，和地球世界的服装风格出入甚大。

　　“喂喂，主人，不要总是盯着人家的衣服看，当心人家不乐意，教训你，这里可是不限制战斗的，虽然你的修为在突破先天时，‘月神’大人已经帮你与现实世界同步了，但是这些，可都是和你一样的星辰武者。”

　　“恩？”

　　“这些人衣着比较怪异的，都是来自天荒世界的先天武者，一个个的实力极其强大，而且，他们当中的成员也占据着天星宫接近九成的名额，在天星宫极有势力，你要是得罪了他们，日后的处境会十分凄惨，思音也会跟着倒霉的。”

　　云羲虽然觉得有些不明所以，但还是收回了目光，在思音的带领下，直接进入了天星宫内部。

　　天星宫内的种种摆设，和公元时代繁忙的火车站有些相同，进入其中后首先映入眼帘的上百个巨大的屏幕，屏幕上各种各样的信息不断闪烁着，上面蕴含的内容也各不相同，有人物介绍的，有任务解析的，有物品出售的，也有邀战请求以及各种武道上的疑难杂症，一眼望过去，颇有些令人眼花缭乱。

　　“主人，这边，这边，我去带你看‘神话’强者留下来的绝学。”

　　思音兴致勃勃的大喊着，带着云羲迅速往宫殿内部走着，从正殿穿过一个走廊，转入偏殿，接着又走了一段距离，最终在一个一千平米左右的小殿堂中停了下来，这个殿堂中装裱的极其不凡，无论是一些桌椅摆设还是墙壁上所挂的画卷，都显然出自大师的手笔，其中一些字符、画卷中，甚至内含玄机，似乎隐藏着某位绝世强者的修炼功法，只要悟透了，就能够得到这些大师的传承一般。

　　殿堂中并没有屏幕，但是在殿堂中央，却又着八根巨大的光柱，光柱上无数的字母，无数的人物虚影不断闪烁着，演练着一招又一招神奇的战法、武技，乍看之下，只觉得这些战法、武技、剑诀十分玄妙，可若是仔细观望下去，马上就会被那些汉字、画面牵引心神，令人意识渐渐沉浸其中，直到不知不觉消耗光了精神力量，被震荡出来为止。

　　“这就是‘神话’强者们修炼的功法、战技了。天星宫中记录的这些功法、战技、剑诀、刀术只是入门阶段，也就是先天阶段，而且，里面蕴含的意境也不是太过高深，若是你能够进入天月宫，圣月宫，甚至神月宫的话，里面的战法、战技、剑诀，保证让你眼花缭乱，应接不暇。”

　　云羲也不知听没听进去的点了点头。

　　他的目光，在一进入这处大殿时就立即被这八根光柱所吸引住了。

　　八根光柱当中，每一根光柱中记载的信息，都是令人心神目眩，为之迷醉。

　　“光之神击！”第一、二、三阶段修炼法门，本战技共十二阶段，收录十阶段。分类：神阶下品战技。贡献者：地球世界光芒之城城主沐风。

　　“太一诀！” 第一、二层修炼法门，本剑诀共十层，收录五层。分类：神阶中品剑诀。贡献者：天荒世界神话强者龙一。

　　“孤星！”第一、第二式修炼法门。本战技共九式，收录九式。分类：神阶下品战技。贡献者：天荒世界神话强者叶孤。

　　“十方俱灭！”第一、第二层修炼法门。本战法共八层，收录六层。分类：神阶下品战法。贡献者：天荒世界神话强者万烬虚。

　　……

　　“无垠！”第一、第二重修炼法门。本身法共十重，收录十重，分类：神阶中品身法。贡献者：月神殿第二任殿主冷玄月。

　　“无名剑诀！”第一、第二层修炼法门。本剑诀层数未知，收录两层。分类：神阶剑诀。贡献者：天荒世界神话强者玄天宗。

　　天荒世界、天荒世界、天荒世界……

　　八道光柱达标的八门神阶战技中，居然有七门出自天荒世界之手，就连在地球世界赫赫有名的月神殿，所有武者心目中的偶像人物玄天宗，居然也来自于天荒世界，这一点，已经充分的从侧面表达出了天荒世界的强大。

　　“怎么样，我没说错吧，这些都是神话强者的战技。除了战技，还有很多其他的宝物，比如魔晶、月神石、巨龙血液、永恒之泉、传奇装备，甚至节约人们好几年修为的元气结晶都有……”

　　指引者思音的介绍云羲已经没再理会了，他目光不断在这八根光柱上打量着，眼瞳深处，有着一丝无法遏止的狂热，搜寻良久，最终，落到了那套“无名剑诀”上！

　　在仔细观看这套剑诀的刹那，他的心神亦跟着那套剑诀的演练不断的摇曳着，就连脑海当中的精神，剑道领域，在这套剑诀的舞动间，也是蠢蠢欲动。

　　一瞬间，云羲已经明白了过来。

　　这套剑诀，就是他所想要的。

　　“要想参悟这套剑诀，有什么条件？”

　　“参悟这套剑诀？主人，你不是开玩笑吧，神话剑诀呢，现在修炼的话，其实对你没有任何好处的，反而会拖累你的修炼进程，只有极个别惊才绝艳的月神武者，才能够分出精力参悟神阶剑诀的精妙……但是最终能够练成，甚至入门的，都是屈指可数……你……”

　　“参悟条件是什么？”

　　思音见云羲口气坚决，不为所动，只能无奈道：“积分，大量的积分，月神界中积分是硬性货币，做什么事情都需要积分。宗师级战技可以购买，传奇、神话阶的战技只能参悟了，传奇级战技每参悟一小时，需要消耗两百积分，而神话战技……一小时就是一千积分。”

　　说到这，她动用了一下她的特权，探查了片刻，摇头道：“主人，您身上只有1378积分，只能够参悟一小时。”

　　“一小时吗……”

　　云羲微微皱了皱眉头。

　　一小时，太短了。

　　“有没有什么办法能够短时间内快速得到积分？”

　　“天星宫中挣取积分的办法很多，最常见并且见效最快的，就是邀战了，不过你的积分数量，不会有任何人会接受你的挑战。不过，有些武者修炼上有些不懂的问题，也会提出来，并且挂出悬赏，回答正确后，就能够得到悬赏奖励。但是，能够成为星辰武者的，身后至少都站着一位武道宗师，甚至是传奇强者，要挣取这些积分的难度也是十分巨大。最后的办法，也就是笨办法，就是做任务、闯关，或者击杀魔兽贩卖物品，这也是月神界修炼者们挣取积分最常用的方法。”

　　“做任务……”

　　任务获取积分的速度实在太慢。

　　沉吟了片刻，云羲道了声：“去求解区看看吧，或者有我能够回答上的问题。”

　　“主人，走这边，走这边。”

　　思音说着，带着云羲往另一个走廊而去。

　　“恩？我们刚才不是从那边来的吗？”

　　“呃，那边是天荒世界先天武者们的交流区，你即便是回答正确了，也会受到一定的刁难的。而且，他们会故意将答案满意度选择最低，以降低你的信誉。”

　　云羲皱了皱眉头。

　　“为什么会出现这种情况？”

　　“这个嘛……”

　　“因为那些家伙天生就觉得他们高我们一等！”

　　回答这个问题的，是一位从前面走过来的中年男子。

　　看到云羲，他的脸上不禁露出一丝淡淡的笑容：“自我介绍一下，海王，星辰武者，来自我们地球世界‘秦皇城’！”

　　云羲沉默了片刻，道了一声：“云羲，星耀城。”

　　“星耀城？”

　　中年男子对于这座城市显然有些陌生，不过他旁边的指引者一解释，立即明白了过来，看向云羲的目光顿时有些敬佩起来：“三极城市星耀城……兄弟难道是通过自己摸索修炼成为星辰武者的？厉害啊呵呵，你是第一次来天星宫吧？不用奇怪，能够问出刚才那个问题的，基本上都是初入天星宫的星辰武者，任何在这里呆了几天的老人，都知道天星宫内地球世界与天荒世界先天武者之间的矛盾。”

　　说到这，海王不满的往天荒世界武者们所在的方向瞪了一眼：“这些家伙，以高等位面人类自居，看不起我们地球世界的人类，四处打压我们，说我们是穷乡僻壤来的原始人。嘿嘿，也不想想看，这个月神界，是谁创造的。冷锋殿下，可是我们地球世界土生土长的地球世界人类，看比起我们地球世界的人类，那他还用我们地球世界人类发明出来的东西干什么。”

　　云羲皱了皱眉头。

　　看样子，这天星宫内，并不和睦。

　　“哈哈，难得我们地球联盟当中又多出一位星辰武者，走走走，我带你去我们地球联盟的神州盟，将你介绍给大家认识。”说完，热情的招呼着云羲，往神州盟的方向走去。


第一百五十五回 神州盟

　　地球世界神州盟有神州盟的交流区，天荒世界有天荒世界的交流区。

　　能够成为星辰武者，每一个在同阶武者中都是出类拔萃的存在，百里挑一，作为天才，自然有天才的傲气，既然天荒世界的人看不起他们，他们自然也不会低声下气的放下自己的自尊去求他们什么，长久下来，便形成了天星宫泾渭分明的几大联盟。

　　很快，海王已经带着云羲来到了距离主殿有近一公里的一处偏院中。

　　说是偏院，实际上却与一个小型的休闲区无异，不止有着各种各样的公用设施、凉亭假山、丛林小路却是样样不少，不少先天密境的强者三五成群，四五成堆的聚集着，或坐于凉亭下，或立于丛林中，或小憩于草地上交流着，不少心有所悟的修炼者甚至直接就地打坐，或者就地演练起自己的招式来。

　　整个院子笼罩在一片和谐、安宁的修炼氛围当中。

　　“各位，各位！”

　　带着云羲来到距离，海王立即喊了起来，将处于这出偏殿，以及其他偏殿的先天星辰武者的注意力全部招呼了过来。

　　“各位，我们地球联盟，又新多出一位星辰武者，这代表着我们地球联盟当中新生代的一辈又多出了一份力量。哈哈，我可以偷偷的先告诉大家，这位云羲阁下，可是一位八星权限的星辰武者，而且，他来自的城市星耀城，仅仅是一个三极城市，一个只有一位宗师大人坐镇的三极城市，八星星辰武者的荣耀，十有八九，是通过自己的努力，才得到的各位我们以后可要感受到压力了，可别被云羲阁下这位新人给超越了。”

　　“八星权限的星辰武者？”

　　“从三极城市走出来的星辰武者？三极城市因为环境限制，根本难以诞生什么像样的高手，这位年轻人，难道真的是靠自己的努力和天赋才拿下星辰武者的荣耀？”

　　“说不定他是有什么奇遇，毕竟随着月魔界力量的渗透，地球世界元气复兴，上古时期神话时代的种种遗迹都纷纷出土了，像我们地球联盟九大传奇当中的龙之传奇大人，不就是因为误入一座海底龙宫，得到了一滴五爪金龙的血液改变了体质，才能晋升传奇境界的吗？”

　　“那倒也是……我们地球世界上古时期也有过繁荣的修炼文明，因为末法时代虽然没落了，但是还留下了不少遗迹。”

　　种种议论声纷纷从院子中的诸多先天强者口中传了出来。

　　八星权限的星辰武者，在天星宫的神州盟内也算得上一个小高手了。

　　云羲目光在这个院中扫了一眼，林林总总，看到了不下四、五十人，不禁询问道：“神州盟的先天强者很多吗？”

　　“呵呵，虽然不多，但也不少。不然的话，早就被天荒世界的星辰武者挤压的没有立足之地了。整个神州盟里，囊括了地球联盟九成以上的先天星辰武者，其中七星权限的星辰武者137人，八星权限92人，九星权限61人，至于十星权限的星辰武者……只有14人。”

　　“137、92、61、14人，一共304人！”

　　“我们地球联盟发展武道终究时日尚短，比不得天荒世界，而且，人口基数上也无法和面积巨大的天荒世界相提并论。虽然现在国家政策鼓励生育，可资源限制、空间限制，几百年的时间，我们地球联盟的人口总数仍然没有超过一百亿，在先天阶段能够有304位星辰武者，已经算十分不错了。”

　　304位先天星辰武者……

　　几乎是三千万分之一的概率了！

　　“哈哈，星耀城我听说过，小兄弟，我是秦正，来自六级城市天宇城，我们天宇城和你们星耀城隔的并不算远，以后要好好亲近亲近。”

　　一位看上去三十来岁的男子走了过来，笑着说道。

　　“不错不错，我记得以前我路过那座城市，据说贵城城主大人曾经在‘天坠之崖’服役过。哎，我理想中的生活就是上阵斩杀魔兽，建立功勋，可是我家那老头子一直以我修为不到家为借口，不准我去那种A级险地！”

　　“兄弟，为了庆祝你的加入，晚上一起喝一杯怎么样？进入天星宫，你就等同于是我们神州盟的一员了，天星宫中不同于其他地方区分了地域，划开了天荒世界与地球世界，在这里，两个世界的精英们齐聚一堂，我们地球先天武者必须团结一心，才能够争取到足够的修炼资源。”

　　“对，要不要组个队伍？以后要出任务时，一人之力无法完成，大家就可以一起行动，同为星辰武者，彼此之间实力了解，完成任务的几率也高得多。”

　　一些星辰武者们则是已经发出了好友邀请。

　　交好一位潜力无限的星辰武者，绝对不会有错。

　　云羲心中还惦记着那套神话级别的战技，拒绝了这几位星辰武者的邀请，不过倒是同意了好友申请，方便日后联系。

　　“哈哈，兄弟，我应该算是你的引导者了，有什么需要帮忙的，尽管开口，虽然我也是一个八星权限，但是在天星宫内好歹呆了三年多了，该知道的东西基本上都知道了。”

　　云羲摇了摇头。

　　他本来是打算去求解区看下有什么问题能够回答的上的，只是被这个人强拉着来到了神州盟。

　　“那行，我就先走了，呵呵，刚从拍卖会上买了一颗君王级魔兽的魔晶，估计着炼化后，我月神界中的躯体就能够突破到先天大成了。只是，现实当中我仍在先天中期摸索着，先天大成级别的能量不知道控不控制得住，别到时候闹了个爆体而亡的下场，花费了大量积分修炼而成的先天后期巅峰之躯就这么消亡，那就惨了，因此，必须事先去天星宫中查一下这方面的资料，回头见。”

　　云羲点了点头。

　　就在这时，院门口忽然传来一阵杂乱的吆喝声，隐隐约约还能够听到一些挑战之类的词语，语气中颇有些不可一世的味道。

　　“又来了。”

　　正打算离开的海王听到这些喊声，脸色顿时苦了下来：“看样子今天是没办法出去查资料了，只能先退出天星宫，过段时间再来了。”

　　“恩？”

　　云羲有些奇怪地看了海王一眼，同时他还注意到那些原本正在三三两两讨论的修炼者们，这一刻，同时变了脸色，有愤怒，有憋屈，有耻辱，更多的，则是一种发自内心的无奈，其中几个离门口近的，似乎是听不进那些侮辱性的言语，怒哼了一声，直接申请传出了天星宫。

　　不一会儿，原本还有四、五十人的院落中，已经只剩下不到十几个了。

　　而这十几个脸色也是阴晴不定，似乎在离开和留下之间纠结着。

　　“怎么了？”

　　“还不是天荒世界的那些混账东西？又来我们神州盟门口堵人了，几乎每隔一段时间这种事情就会发生一次。”

　　“堵人？”

　　云羲仔细一听，依稀可以听到“天荒世界炎神帝国紫金世家紫元直前来挑战”“天荒世界金阙剑门弟子虚无道前来拜会！”，这些还算客气的，其中一些人更是直接指名道姓的说要挑战谁，语气狂妄嚣张至极。

　　“好了云羲兄弟，这些人挑战的动机，一个个千奇百怪，可能是闲得无聊，可能是为了积分，有时候甚至是为了争风吃醋，向那些女人证明自己的强大，我们完全没必要理会他们，走吧。”

　　其实不用海王解释，综合发生在身边的一切，云羲也已经明白主要原因了。

　　这些天荒世界的星辰武者，根本就是特意来羞辱地球联盟的武者，通过这种不断地打压，来竖立他们高人一等的形象。

　　不过，对于这些挑战者的动机，他并不在乎，他真正在乎的是……

　　这些挑战者身上的积分！

　　想到这，他当下道：“我过去看看，你先回去吧。”

　　“别别别！”

　　海王连说了三个别字，追声道：“兄弟，你该不会是认真的吧？这些天荒世界的家伙既然敢来，一个个自然有恃无恐，而且，现在在我们面前闹的，还是小鱼小虾，若是事情闹大了，那些厉害的星辰武者马上就会赶过来，尤其是‘不朽之城’‘永恒之山’‘神之审判’的几个变态，一个个分明都有了冲击月神武者的实力，几乎横扫先天密境无敌手，我们去的话，完全占不到任何好处啊。”

　　“是吗……”

　　云羲的眼瞳深处，升腾出一股若有若无的战意。

　　和城主元星耀的比试，二者之间的差距实在太大了，云羲打的不自在，元星耀估计更不自在。

　　你让一个自无尽杀戮中演练出刀诀的宗师存在，去当一个先天武者的陪练，稍微不小心就把你给拍死了，每一刀，都得控制好力量，打得多郁闷啊？

　　堪称煎熬也不为过。

　　但是……

　　这些先天密境的星辰武者……

　　他们本身就有着远胜于普通先天强者的实力，堪称同阶当中无敌，大多数甚至还能越阶挑战，尤其是这还是月神界，并不存在真正的死亡，他可以肆无忌惮的放手大杀，尽情淋漓的展现、磨砺自己的剑道！

　　这种机会……

　　千载难逢！

　　念一至此，云羲浑然不顾海王的阻拦，直往神州盟外而去。


第一百五十六回 刷分开始

　　此刻，在神州盟外已经聚集了十几位天荒大陆修炼者装扮的星辰武者。

　　这些星辰武者的年级都在二十到三十岁左右，一个个脸上带着趾高气扬的神色，如同高高在上的公子、少爷一般，对着神州盟所在的地方颐指气使，仿佛驱赶奴隶，充满着高傲和不可一世。

　　远处时不时有路过的天荒大陆武者看到这边的现象，都是见怪不怪，甚至连过来围观的兴致都没有，显然对于这种现象已经是习以为常了。

　　“缩头乌龟！”

　　“又萎缩了，没办法，我估计现在这间院子里的人已经全部传送回到月神界去了。”

　　“哎，我还在和赤龙那家伙打赌呢，说这一次会有神州盟的人应战，让我们练练，哪知道……”

　　“你傻了吧，这种赌也敢打？我们天荒大陆的强者们这个月都来了七次了，除了其中一个愣头青被激出来虐了一顿以外，其他几次这些原始部落的家伙连气都不敢出一声，全部装死，你和赤龙那家伙打这个赌，不是找死吗？”

　　“我也不想，可是比例太诱惑了，一比一百啊，我也想赌下那七分之一的机会啊。”

　　“一比一百？靠，早知道我们就不来这么多人了。”

　　“好了好了，大家回去吧。”

　　“走了，没意思，一点娱乐性都没有，去找裂天山那群家伙练练吧。”

　　“原始部落就是原始部落，哪能够和我们天荒大陆相比？”

　　这些天荒大陆的修炼者议论纷纷，看到神州盟中实在没什么动静了，也不打算继续再呆下去，就要打算离去。

　　可就在这时，其中一位先天武者忽然一声惊呼！

　　“等等，出来了，有人出来了。”

　　此话一出，正打算离开的诸多星辰武者，目光全部转移，同时落到了刚从神州盟院子中走出来的云羲身上。

　　“这家伙有些眼生？难道是新人？”

　　“哈哈，新人正好，好久没虐过新人了。”

　　动作比较快的几个已经率先跑了上去，对着云羲大声喝道：“小子，你是神州盟的人？我要向你挑战，是个男人的，就给我站直腰杆，和我打一场！”

　　“先和我打你是新人对吧，我加入天星宫的时日也不久，应该也算得上新人，我们两个打上一场，不算欺负你。”

　　“滚吧！你，都进入天星宫五个月了还好意思自称新人，小子，我才入天星宫三个月，都还没和人真正交过手，打过生死之战，和我来，和我来，我战斗经验一点也不丰富，你占据着巨大的优势。”

　　“我……”

　　刚出神州盟的云羲，看到这些“热情”的有些不像话的天荒大陆武者，一时间不禁微微一怔。

　　思音却是马上兴奋了起来，围着云羲大声叫喊着：“积分，积分，积分呀主人，这些人都是活生生的积分呀，他们都是先天武者当中的精锐，每一个身上的积分，至少都在10000分以上，你不是正愁积分不够吗，这些人，就是最好的机会了，打败他们，主人加油，打败他们你将立即有海量积分，不止可以参悟神阶战技，还可以购买各种各样的宝物、功法，主人，答应他们……”

　　云羲微微点了点头。

　　“喂，小子，你倒是回句话啊。”

　　“敢出来从院子里出来怎么还一直呆在安全区范围内？来来来，陪大爷我练练。”

　　“主人，答应他们对了，赌斗模式，用赌斗模式失败的一方所有积分归胜利一方所有，啊，主人要是愿意的话，还可以让他们加东西。”

　　“他们会愿意？”

　　“会的，一定会的，主人你是不了解天星宫的情况，无论你的要求多苛刻，他们都会答应的，这可是关系到天荒大陆的荣耀呢。反正你们神州盟一直是输，你输了，一点关系也没有，但是他们输了，就等于输掉了天荒大陆的荣耀，会受到天荒大陆所有星辰武者的鄙视，而后一定会想尽一切办法把面子找回来的。”

　　云羲略微一想，就明白了其中的缘故，不禁皱了皱眉头。

　　“这些人……未免欺人太甚了大家都是抗衡魔兽的人类种族……”

　　“呃……主人，这些你就别管了，你只需要告诉我，你能打过他们吗？”

　　云羲的目光在这些天荒大陆的星辰武者身上扫了一眼，微微点了点头。

　　“哈哈，那就好了，你只需要知道这些人能够让主人迅速刷分那就够了，快答应啊。要不主人你给我授权，让我和他们说？让他们不得不答应？”

　　“授权？”

　　“是呀，没有主人授权，指引者所说、所做的一切是不会被其他人所得知的。”

　　云羲点了点头。

　　“叮，指引者思音向您申请高级权限，是否同意。”

　　“同意！”

　　“哇，主人真是太伟大了，高级权限居然也通过了。看我的吧，我一定让主人满载而归的。”

　　随着云羲一应承下来，思音立即欢呼雀跃的飞到了他的身前，对着那些有些杂乱神色不善的天荒大陆武者大声叫道：“我们主人说了，懒得和你们过招，赶快让开，别挡住了主人的去路。”

　　“呃，你……”

　　云羲还没搞明白思音这些话的意思，原本有些杂乱的天荒大陆武者，却是同时愤怒了。

　　“放肆！”

　　“居然让我们让开，荒谬，荒谬小子，难道你们神州盟的高层没有告诉过你，任何情况下看到我们天荒世界的武者，都要低着头，绕着道走吗？”

　　“敢在我大地之子白啸傲面前狂妄，小子，我一定会让你永远不敢再出现在天星宫一个原始部落来的小子，连成为我们天荒大陆附属国的实力都没有，居然还敢在我们面前叫嚣，死定了，你死定了。”

　　“懒得和我们过招？整个剑帝城都没有任何一个先天武者敢在我面前说这句话，小子，你，给我接受挑战，生死之战，我要将你彻底打爆。”

　　“对，别躲在神州盟申请的安全区内，出来！”

　　“出来！”

　　十几位先天武者一个个愤怒的大吼着，群情激奋，那眼神，那怒火，恨不得将眼前的云羲焚成灰烬。

　　看到效果差不多达到了，思音也适可而止的收敛了一下：“好了好了，既然你们实在不知天高地厚，想要挑战我尊敬伟大的主人，那我就勉为其难，让主人答应下来了。不过，我家主人身份是何其尊崇，时间又是何其宝贵，要是你们每一个阿猫阿狗的都要向主人挑战的话，那主人还不忙死了，因此，我们选择赌斗模式，失败者不止要输掉所有积分，还要输一件宝物。”

　　“所有积分？”

　　“还要加一件宝物？”

　　这个要求，倒让十几人中的其中几个稍微冷静了一些。

　　“当然了，不把你们打怕了，你们隔三差五的就来找主人麻烦，主人哪有那么多时间理会你们呀。当然啦，你们要是不敢的话，就赶紧走吧，别堵在这里，挡住我们伟大主人的道路了。”

　　“放肆！”

　　“你说谁不敢了。”

　　“哈哈，荒谬，我堂堂天荒世界的先天武者，时刻与魔兽搏杀在最前线，还会害怕你们这些原始部落的小鬼头？赌就赌，不过，我还要加一个条件，必须是生死赌斗赌斗的结果，只有一人能活着站在擂台上。”

　　“对，生死赌斗，废了这小子。”

　　“嘿嘿嘿，让他的积分都消耗在重塑先天之体上，连私人修炼空间都进不去，我看他到时候还怎么修炼。”

　　“生死赌斗生死赌斗！”

　　“主人……”

　　思音的目光往云羲望去。

　　云羲微微闭着眼睛，脑海中的意识渐渐的清明下来。

　　作为一个剑修，时刻行走在极限与生死的边缘，早已经做好了为剑道奉献出一生的觉悟，哪怕是生命……

　　“生死赌斗，我同意了！”

　　“好。”

　　云羲的话一说完，一个看上去二十六、七岁的先天武者顿时上前一步，浑身上下的气机直接锁定到了他的身躯上：“我，八星权限者‘纪虚’向你挑战，这是我的赌斗之物。”说话间，他已经拿出了一张小巧的卡片：“宗师上品战技——恨天指法！”

　　这位先天武者在十几人中显然有很高的威望，听到他出面挑战了，他们倒停止了吆喝。

　　话一说完，云羲这边的提示声同时响起。

　　“八星权限者‘纪虚’向您发出了挑战，挑战规则：死亡赌斗赌斗物品《恨天指法》，价值估评为817分。个人积分：29881分。修为限制：先天中期！”

　　“价值估评817分……”

　　云羲知道，他月神界中所有财产加起来，价值总和也达不到817的积分。

　　“嘻嘻，主人，看我的。”

　　思音说完，马上板起了脸，对着挑战者纪虚撇了撇嘴：“这种东西你也好意思拿得出手？我们主人身上随便拿出一样，都超过你这门战技价值的总和了，不过这些宝物主人暂时储存在仓库中了，取来取去的麻烦，暂时拿不出来，你……”

　　“废话少说。没有就是没有，不过，没关系，我只需要将你在月神界中的躯体杀死，让你痛苦就够了。现在，接受挑战！”

　　“是你说的哦。”

　　思音话一说完，得到云羲的同意后，选择了确认。

　　“叮，八星权限者‘123’接受了您的挑战，挑战规则：死亡赌斗赌斗物品无，个人积分：1378分。修为限制：先天中期请选择是否确认。”

　　“1378积分？”

　　纪虚有些惊疑不定的看了云羲一眼，没想到一个八星权限者，居然就这么一点积分，这点积分，连重塑先天之体也无法做到啊，一时间，他不禁闻到了一股阴谋的气息。

　　“确不确认啊，不敢的话我们就要走了哦。”

　　思音不耐烦的催促了起来。

　　“纪虚，快点啊，给这狂妄的原始家伙一个教训。”

　　“对，你要是不敢的话，就让我来，看这小子的德行，有我成大为出手，杀他百次千次绝对不在话下。”

　　“纪虚，你居然想打退堂鼓？被一位原始部落的小子给吓住了？你想把我们炎神帝国的脸丢尽吗？”

　　被这些天荒世界的盟友一激，纪虚顿时大声喝道：“自然不会确认，我们现在就开始，就在这分个生死。”

　　“不不不，我们主人的战技可是十分厉害，十分宝贵的，就在这里开始的话被你们这些家伙偷学了怎么办，全封闭擂台比武场景传送申请！”

　　“哼，我会学你们这些原始世界的战法，说出去不怕笑死人吗？”

　　“嘻嘻，不怕的话，那就来吧。”

　　话一说完，思音和云羲的身形同时消失。

　　“纪虚，灭了这小子！”

　　“虐死他，虐死他！”

　　“那个原始部落的新人越来越不知天高地厚了，必须要好好地教训教训了，还有这个神州盟，找到机会，将他们全部屠杀一遍，让他们明白，谁才是天星宫的主人！”

　　纪虚点了点头，直接选择了确认传送，消失在了所有人的视野当中。


第一百五十七回 抓狂的秒杀

　　“你们说，那小子能坚持多久？”

　　“一分钟吧，那个世界的武技虽然十分落后，连先天密境都能够坐镇一座城市，但他好歹也是通过了考核成为星辰武者的人物，一分钟应该还是能坚持的。”

　　“不止，我觉得，可能是十分钟，二十分钟，甚至更久？”

　　“恩？黑水，你也太看得起那小子了吧。”

　　“对呀黑水，我还觉得一分钟都久了呢，十分钟？怎么也不可能的。”

　　被称为黑水的男子嘿嘿笑了一声：“你也不想想，纪虚进去时，是何等的愤怒，在将他打败后，会这么快将他杀死吗？肯定是虐待，狠狠的虐待，虐上几十分钟，直到气消了为止。”

　　此话一出，十几位天荒世界的武者同时恍然大悟地点了点头。

　　“不错不错，正该如此。”

　　“哈哈，好好的虐虐这小子，让这些地球联盟来的原始人明白，谁才是天星宫真正的主子，谁才是月神界真正的主人，他们？一个落后的武道文明，连给我们做奴隶的资格都没有。”

　　“对的，如果是我的话，我就会……”

　　这位星辰武者兴致勃勃的正想说什么，只见流光一闪，原本消失了的云羲，居然重新出现，而且看上去，居然毫发无伤完好无损，根本看不出任何战斗过的痕迹。

　　“你……”

　　“怎么会这样，你怎么出来了？你不是去生死赌斗了吗？”

　　“笨呀，比斗结束了咯。”

　　“结束了？”

　　所有天荒世界的武者看着说这话的指引者思音，大脑有些转不过弯来。

　　“结束了？怎么结束了？怎么这么快？十秒钟都没有？”

　　“额，说你们笨你们还真是笨了，那是因为我们主人太厉害了，你们那边的那个纪虚，一入场就被秒杀了，战斗结束的自然快了。实际上还没用十秒呢，传送上都耽误了好几秒，严格地说只有五秒才对，战斗的时间更是只用了一秒。”

　　“一秒？”

　　“当然，对付那种小猫小虾，一秒钟足够了。好了，我们主人每天只接受一场挑战，谁的宝物贵重，谁的积分多，最终就选择和谁过招，你们如果谁还想挑战他的话，明天请早。”

　　思音说完，连忙跟上已经往天星宫走去的云羲。

　　新得了近三万积分的云羲，已经迫不及待地想要参悟那套自神话强者玄天宗手上流传下来的无名剑诀了。

　　“这……”

　　“怎么回事，怎么回事，谁能告诉我到底怎么回事？”

　　所有人面面相觑着，却没有任何一人再敢去阻拦离开的云羲。

　　纪虚，虽然不是他们十几人中最厉害的一个，但是，在场所有人没有任何一个，胆敢说自己一秒钟就能够将其击杀？

　　秒杀同阶的星辰武者？

　　就连天月宫那些怪物恐怕也没有这种实力吧？

　　“太强了，太强了，地球联盟难道又出现了一个像‘白一杀’一样的妖孽吗？”

　　“‘白一杀’？不可能吧，那家伙完全是基因异变的产物，说不定是机缘巧合传承了我们天荒大陆修炼者的血统，这种妖孽百年内出现一个已经是不可思议了，若是一个世纪中出现两个，那也太不可思议了吧。”

　　“纪虚呢，纪虚呢，马上让他重组好躯体，告诉我们到底发生了什么事？”

　　白啸傲大吼着。

　　但是他的语气中却明显有着一丝颤抖、畏惧。

　　秒杀和他们一样的星辰武者纪虚，这个战绩真的把他们吓到了。

　　“结果结果我要结果，到底发生了什么事？”

　　“能不能搞到那场战斗的视频？”

　　“不行啊，对方设定的是封闭擂台，根本无法观看，除了当事人以外，没有知道里面到底发生了什么事。”

　　“恩？联系上了，是纪虚！”

　　“纪虚？马上让他过来，到底发生了什么事？”

　　“等等，不是纪虚，纪虚晕过去了。是他的指引者，他昏迷前派遣指引者来有话要告诉我们。”

　　“昏迷？”

　　听到这两个字，所有人心中直感到一股寒意。

　　“居然昏迷了，纪虚可是尸山血海中走出来的人物，什么样的打击没经受过，现在昏迷过去，难道是对方的强大，已经击溃了他的心理防线？”

　　“恩？有视频传过来了，是纪虚的指引者根据所看到的一切模拟出来的。”

　　此话一出，白啸傲、黑水等天荒大陆的强者们全部将注意力转移了过来。

　　“好了，我把视频放出来。”

　　随着视频的播放，首先出现在众人眼帘的是一个正在变化、重组的环境，依稀可见是月神界最常用的全封闭擂台。

　　经常传来传去的众人明白，这是正处于传送的过程中。

　　“那个指引者怎么搞的，连传送的画面都模拟出来，浪费我们大家的时间……”

　　白啸傲不满地说道，不过很快……

　　他的话已经戛然而止。

　　同时他也明白为什么指引者连传送的画面都模拟出来了。

　　在纪虚身形重组完毕刚刚传送到擂台上，还没来得及说一句开场白时，云羲的剑光已经以不可思议的快速，瞬间自他喉咙处闪过……

　　血光……

　　迸射而出。

　　视频结束。

　　战斗……

　　结束！

　　……

　　沉默！

　　瞬间的沉默！

　　十几位天荒世界的星辰武者同时沉默了下来。

　　但是，这种沉默不过持续了一秒钟的时间，沉默过后紧随而至的，则是一阵堪称疯狂般地愤怒。

　　“卑鄙！”

　　“无耻，无耻至极！”

　　“居然如此卑鄙，特意挑选一个小型封闭擂台，并且率先传送到擂台上，趁着纪虚刚刚传送到擂台上还没锁定住他的身形时，忽然出剑偷袭……”

　　“作为一个武者，怎么能这么无耻？居然连一点基本上的武德都没有，难道他不知道，上擂台时，必须有短时间的对话后才开始正式比试吗！”

　　“呃……白啸傲阁下，不是对话，应该是嘲讽才是……”

　　“混账混账！”

　　先前比较活跃的男子黑水沉默了片刻，忽然道：“我总算明白纪虚为什么会吐血昏迷了，被气得昏迷过去了。恐怕，这是他在月神界中输的最憋屈的一战了，同时，也是最惨的一战，输了一套战技不说，近三万的积分，都拱手让人，最重要的是，他是在和地球世界那个原始地方的星辰武者比试，而且还输了，输在以往只能被我们虐杀到躲在院子里不敢出来的一个地球武者的手上，这件事情要是传出去，他日后完全没有颜面在天星宫立足了。”

　　“耻辱耻辱啊纪虚，我们炎神帝国最大的耻辱！”

　　“雪耻，雪耻必须雪耻，这种耻辱必须要他的鲜血才能洗涮，我要将他轮的虽然有星辰武者的头衔，却永远不敢踏入天星宫！”

　　“走！”

　　“报仇，此仇不报非君子！”

　　白啸傲、成大为、黑水等天荒大陆星辰武者叫嚣着，迅速往离开的云羲追去。

　　……

　　“这样真的可以吗？”

　　此刻，正在往天星宫走去的云羲心中正有些不自在的询问着。

　　“当然啦，再说了主人，你并没有犯规啊，只要两人一站到擂台上，比赛就算开始了，这是‘月神’大人亲自规定下来的规则，谁让他上了擂台还喋喋不休的说那么多废话嘛，自己不小心，能怪得了谁。对了，主人记得哦，下一次，也不要让别人看出你的真正实力，即便是隐瞒不了了，也要让对方觉得，你是侥幸才赢了的。只要你维持下去，我保证，积分、宝物绝对会源源不绝哦，等刷个千八百万积分了，各种功法、战技还不是要多少有多少。”

　　云羲沉默了片刻，点了点头。

　　既然战斗已经开始，那么，他所需要做的，就是用尽一切不触犯道德底线的办法，击败敌人，真正的生死厮杀对方是不会提醒你“我要进攻了”才发动攻击的。

　　“好了主人，不过，你真的是要参悟神阶的那套无名剑诀吗？宗师级别的战技现在最适合主人你了，哪怕你看不上宗师战技，传奇级别的也可以啊，请主人你再考虑一下，神阶战技，太难学了。没必要在上面花费太大的功夫，何况，那套剑诀还不是完善的，只收录了第一、第二层。”

　　“战技，需要看的并非好坏，而是合不合适。如果一套主守的心法让我修炼，哪怕他威力再大，修炼起来再简单，对我而言，也有害无益，说不定还会导致我的精神领域受到震荡从而出现破绽。”

　　“哦。”

　　“站住！”

　　“小子，叫你站住你听到了没有！”

　　“对，停下。”

　　阵阵呼喝，从后方传了过来。

　　“主人，看我的。”

　　思音说完，自告奋勇的飞了上去，不一会儿，就拦到了那些追上来的天荒武者面前。

　　“停！”

　　“小小的指引者，给我让开！”

　　“让你的主人过来回话我要挑战他！”

　　“那个卑鄙的家伙，我要将他厮成粉碎，让他在我面前跪地求饶，来洗刷我炎神帝国的耻辱。”

　　天荒世界的修炼者群情激奋，一个个神色震怒至极。

　　如果云羲是通过光明正大的方法将纪虚击败，他们虽然会愤怒，但还不会像现在这样失控，但是……眼前这个小子居然用如此卑鄙的手段在他们天荒大陆修炼者上留下了耻辱的一笔，这种侮辱如果不清洗，他们十几人都会成为星辰武者的笑柄。

　　“干什么，你们干什么，我们主人说了，你们太差劲了，和你们打一点意思都没有，你们怎么就这么没有自知之明呢。”

　　“你……”

　　“混账，混账！”

　　“啊啊，气煞我也！”

　　天荒大陆的十几位武者简直要气炸了，如此卑鄙的人，通过龌蹉的手法取得了战斗的胜利，居然还冠冕堂皇的说出看不起他们的话来，如果眼神可以将人杀死的话，这一刻，云羲恐怕已经死了几百次了。

　　“让他出来，我要挑战他！”

　　“对，马上让那个卑鄙的混账东西滚出来！”

　　思音一副鄙视的看着他们：“我说你们，也太无耻了吧，我们主人说了，和你们打没意思嘛，而且，事先不是说好了吗，主人一天只接受一场挑战，你们想要打车轮战吗？还说是天荒世界来的高手呢，一点风度也没有，打不过就想打车轮战，可别让人家看不起你们哦！”

　　“你……你……”

　　“啊，一个指引者也敢欺负到我们星辰武者头上，我撕了你！”

　　“冷静，冷静王神峰，冷静，指引者在一定程度上代表着月神界至高无上的主宰‘月神’大人的意志，你想被限制永远不允许连接月神界吗？”

　　“可恶，可恶，我王神峰何等的天之骄子，一生当中也没受过今日这等耻辱！”

　　“哎呀，人家也不是故意的，你们车轮战的话真的很不对的。这样吧，你们先申请挑战哦，谁的积分多，谁的宝物贵重，我就让主人挑选和你们谁打，但是记住哦，不能少于先前那一个人哦，不然的话，别说主人看不上眼了，人家这个小小的指引者也会鄙视你们的，好了，明天见，拜拜。”说话，思音俏皮的眨了眨眼睛：“天荒大陆的各位大人，相信你们的人品哦！”


第一百五十八回 恐怖的神阶战技

　　“明天，我要亲手将这个小子碎尸万段，狠狠的虐杀他，让他明白我们天荒世界武者的权威。”

　　星辰武者虚无道眼中浮现出一丝冰冷。

　　“无道，这小子居然敢侮辱我们天荒大陆的武者，杀他的人，非我莫属，给我个面子，你若想杀他，就留到下一次如何。”

　　说这话的是有大地之子之称的白啸傲。

　　“真正需要迫切出手一雪耻辱的，是我炎神帝国紫金世家的紫元直那纪虚身为我炎神帝国之人，此刻却败在了地球联盟这个原始小子的手上，此乃我们炎神帝国的奇耻大辱，必须用那小子的鲜血才能洗涮，因此，二位就别和我争了。”

　　“哼，你们炎神帝国丢脸了一次，还不够了吗？莫非还要丢第二次，明天出手的人非我白啸傲莫属！”

　　“白啸傲，你这话是什么意思，看不起我们炎神帝国不成？一个地球世界的小子，我们炎神帝国还会收拾不下？别忘了我们炎神帝国可是有着近千年历史的古老国度，帝国历史比你们盖亚帝国不知道悠久了多少倍，如果不是因为月魔界位面的入侵，你们盖亚帝国还根本不知道在哪个角落里蜷缩着呢。”

　　“嘿，事实胜于雄辩，机会我们已经给了你了，你们炎神帝国没把握好，怪得了谁？”

　　“哈哈，白啸傲，紫元直，你们两个也别争了，纪虚可是有着29000以上的积分，你们两个有吗，没有这个积分，那小子估计根本就不会接受你们的挑战，因此，这个挑战名额应该归我才是！”

　　“区区积分，我返回月神界让我们紫金世家的奴仆们转一些过来便是，又有何难？”

　　“紫元直，你这架势是要和我白啸傲争斗到底了？”

　　“别的事情可以，但是这件事情是我炎神帝国的奇耻大辱，不能有半分退让。”

　　“哼，既然如此，那我们就各看本事，看谁弄的积分多。”

　　“比就比，我身后站着整个紫金世家，会怕你？”

　　黑水看到二人的争斗愈演愈烈，连忙出来打圆场道：“各位，千万别做意气之争啊，你们不断的将积分提高，将宝物的价值提升，最终得利的还是那个小子……”

　　“哈哈，笑话，我会输给那个小子不成？”

　　“我们炎神帝国因为第一次大意失败了，同样的错误绝对不会犯第二次。”

　　二人说完，直接冷哼一声，迅速离去，筹集积分去了。

　　看到二人离开，黑水皱了皱眉头，最终无奈地摇了摇头：“这两人，太意气用事了。”

　　“意气用事？未必我们天荒大陆多久没有星辰武者败在地球联盟的星辰武者手上了？一年？两年？这件事情传出去，对于天星宫肯定会造成巨大的震动。紫元直、白啸傲在他们的家族中虽然有些地位，但是，却还没有达到稳固第一继承人的地步，要是他们能够打败那个地球世界的武者，哪怕大家都觉得理所当然，但是名气却传出去了，天星宫有了名气，那可了不得，对于他们执掌家族有着莫大的好处。这两个家伙不是傻子，自然明白其中的利害。”

　　“恩？”

　　“哼，这种机会一年难得一见，有条件，自然就得把握，说不定，这就是我们金阙剑门扬名月神界，甚至天荒世界的契机！”

　　虚无道说完，迅速离去了，十有八九也去凑积分了。

　　其他的星辰武者们一个个若有所思，也纷纷有所行动，一时间原本还吵吵闹闹的十几位天荒大陆星辰武者眨眼间走了个干干净净。

　　……

　　“这样也行？”

　　听完指引者思音的汇报，云羲颇有种大开眼界的感觉。

　　“当然啦，你可别小看人家了，我可是主人您的指引者，一切都要以您的前程为最优先考虑。”

　　云羲点了点头。

　　“对了，你在旁偷听他们不知道吧。”

　　“放心了主人，我可是高级权限的指引者，比他们的指引者厉害多了。”

　　“高级权限？”

　　“嘻嘻，就是高级权限拉，权限提高了，我能够帮助主人做的事情也多了，某种情况下，甚至还可以帮主人做一些小决定，比如，收到特别紧急的消息，可主人又偏偏在私人修炼空间中，我就会去唤醒主人您。当然了，我们的最高准则就是为了主人的前程考虑，所做的一切事情绝对不会对主人有任何负面影响的，这一点主人可以放一万个心。”

　　云羲沉吟了片刻，点了点头。

　　当日段家的人杀入星轨要塞，孙家的人跟着叛变，整个星轨要塞的先天元老联系城主元星耀都联系疯了，可始终因为元星耀处身于私人修炼空间，而无法接收到信息，若是指引者真的有一定的自主权益可以做决定的话，倒也不失为一个办法。

　　看到云羲点头允许，有些担心的思音顿时兴奋的一声尖叫：“哇，太好了，主人你太棒了，太伟大了，人家爱死你了。高级权限呢，太好了。走走走，主人，我们这就去学习神阶战技，主人这么英明神武，神阶战技什么的，肯定一学就能学会。”

　　云羲摇了摇头，也没再说什么，跟着指引者思音再次来到了那处拥有八道光柱的偏殿中，直接在无名剑诀的光柱边停了下来。

　　在他的身体接触到这道光柱时，月神界的提示声顿时响了起来：“是否参悟‘无名剑诀’，本剑诀为神阶剑诀，每参悟一小时需要消耗1000积分！”

　　“是！”

　　“参悟场景传送中！”

　　提示声一结束，云羲四面八方的环境顿时发生着巨大的变化，不一会儿，已经出现在了一处一无所有的虚无空间中。

　　在空间内，一个模拟出的虚影，正单手执剑，闭目养神。

　　“玄天宗？”

　　当云羲的目光落到这个虚拟身影上的刹那，那道虚影顿时睁开了眼睛，刹那间，一股蕴含着无尽凶戾、无穷杀机的至凶之气瞬间冲杀而至。

　　“嘭！”

　　剑道领域本能激发，瞬间环绕在他的身体周围，不断在虚空中震荡着。

　　但……

　　接下来并没有精神世界碰撞的场面出现。

　　这只是一个虚影，一个模拟出来的虚影，那个虚影在睁开眼睛的刹那，手中宝剑已经直接出鞘。

　　“咻！”

　　无法形容这一剑中的神韵，更无法形容这一剑的神采，在这一剑斩杀出去的刹那，整片虚空中，都充满着一往无回的惨烈，玉石俱焚的悲壮，在这种气氛的渲染下，在这种意志的灌注下，这一剑中蕴含的力量，似乎充斥着绝地反击、背水一战、破而后立等等极致的意境，就好像临死之人，绝望之人，不惜一切，不顾一切的倾注了自己全部的生命，全部的力量，全部的精气，斩出了这一剑……

　　一剑，蕴含着一个破灭生命！

　　这是舍生一击！

　　第一剑一结束，第二剑紧随而至。

　　这一剑中蕴含的意境，更加绝望，更加可怕……

　　不，这一剑中根本已经不再拥有任何绝望，任何感情，就好像一潭再没有任何波澜的死水，充满着死一样的寂静，灰暗、阴沉、无声、寂灭、虚无、灰烬……一切生命应该拥有的情绪，都彻底的离他远去，就好像玉石俱焚后的破灭，舍身一击的万籁俱灭。

　　剑中蕴含的死寂，蕴含的灰暗，蕴含的平淡，蕴含的沉静，压迫的几乎令人发疯，令人精神崩溃。

　　仅仅在虚拟当中看了一眼这一剑斩出来的刹那，云羲的剑道领域便是剧烈震荡，几欲崩溃，他的身形更是忍不住连连口退，一口殷红的鲜血，骤然吐出。

　　这一刻……

　　他只觉得他的世界彻底的失去了光彩，任何一切，在他的生命当中都不存在任何意义，失去了一切，没有了一切，破灭了一切，师傅的遗愿，叶浩然等人寄托的希望，剑道的执念，统统化为湮粉。

　　甚至于，心脏不再跳动，血液不再流淌，大脑不再思想，灵魂不复清明，就这么混混沌沌，甘愿堕落到无尽的黑暗与绝望，无尽的虚无与死寂，直到永恒、永远……

　　……

　　“主人主人快醒醒，快醒醒……”

　　不知道过了多久，可能万年，可能百年，可能只有一瞬间，云羲那如同一潭死水般的心灵当中忽然的荡漾出一层涟漪，无尽的虚无、黑暗、寂寥渐渐的离他远去，一个声音轻轻的呼唤着，似乎自遥远的天际尽头传来，传递到他的意识当中，将他那彻底迷茫、迷失的心灵唤醒……

　　又过了许久，他渐渐的明白了他叫云羲，渐渐的明白了他有着将剑之一道的理念证遍万界虚空的宏愿，渐渐的明白了他身上肩负着叶浩然等好友的期望，渐渐的明白了自己是在月神界中，渐渐的明白了他在参悟一项神阶剑诀！

　　闭着眼睛，刚才发生的一切历历在目，全部清晰的浮现了出来。

　　他的意识，终于重新回归。

　　良久，云羲才长长地吐出一口气，睁开了眼睛。

　　“啊，主人，你总算醒了，幸亏到时间了，不然的话我都不知道该怎么办才好了。”

　　“到时间了？”

　　云羲微微一怔，这才发现，自己已经重新出现在了那个拥有八根光柱的偏殿当中。

　　一个小时……

　　已经过去。

　　“好厉害，仅仅是模拟出来的剑诀，居然让我堕入绝望、灰暗、死寂的无尽深渊，彻底的迷失了自己的灵魂……要不是因为到时间了的话，说不定我会永远的迷失下去，不知道什么时候才会清醒过来，这就是神阶战技？”

　　“呜呜呜呜，主人，是我不好，我没有阻止你领悟神阶战技，我们还是别参悟神阶剑诀了，这样只会拖累你的修炼速度，至今为止，我还没听谁能练成哪一项神阶战技呢，堪堪入门的都只有神月宫屈指可数的几个变态。主人你要是实在看不上宗师战技的话，我们去传奇战技的区域吧。”

　　云羲沉吟了片刻，点了点头。

　　神阶战技，的确不是现在的他所能够轻易领悟的。

　　不过，就在他打算离去时，他的脸色却是豁然一变。

　　“这……剑道领域……”


第一百五十九回 磨剑

　　剑道领域！

　　剑道领域就是云羲的精神领域，代表着一个修炼者的精神意志，同样也决定着这个人的修炼目标。

　　没有执着的精神，没有专注的意志，哪怕再有天赋的修炼者，先天密境，都只是他的极限，任何凝练出精神领域的武道宗师，没有任何人不是对自己的修炼之道充满着信心与冀望的强者。

　　当一位武道宗师强者什么时候对自己的武道产生了动摇，精神领域出现波动时，他的修炼道路就等于走到了尽头，最幸运的，也只是维持现在的境界，若是心理素质较差的，直接就等于被破了境界，精神领域溃散，跌落成伪宗师级别的武者。

　　当日云羲在与星耀城城主元星耀对决时，精神领域当中的意志都是越战越强，爆发出来的剑意越发凌厉，借助着对方领域的磨砺，精神领域变得越来越强横，完全巩固到了武道宗师这一境界。

　　但是……

　　此刻在云羲仔细的感应当中，他的剑道领域中分明已经出现了“裂痕”。

　　被虚拟出来的一套神阶剑术斩杀出“裂痕”，甚至就连他的精神在一定程度上也受到了动摇。

　　以往，面对这种神阶剑术的压迫，他只会越战越强，迎难而上，不以自己的剑道意志镇压住神阶剑术的意志威压，根本不会善罢甘休，但是刚才，在清醒过来时指引者思音一句话，就让他放弃了领悟这门神阶剑术，他心中自然而然的对这套神阶剑术的信心产生了动摇，认为自己现在暂时不可能领悟出这等神剑术。

　　以往，这些破绽还不算什么。

　　可到了真正高手对决的时刻，精神领域不断碰撞，这道“裂痕”就会瞬间扩大，一旦有朝一日遇上同样施展这套神剑术的先天、宗师强者，不需要对方出剑，他已经被从内而外，彻底击败。

　　“主人，走吧，我给你推荐几门厉害的剑术，传奇剑术哦，据说天月宫中最厉害的几位先天密境月神武者都是修炼了那些传奇剑术，才能够在天月宫中出类拔萃，力压群雄的，主人要是也能够修炼成的话，成为月神武者进入天月宫将完全不在话下，哪怕仅仅初窥门径，说不定都有着冲击月神武者的资格了。”

　　“不！”

　　云羲摇了摇头，直接再次走入了无名剑诀这道光柱当中。

　　看到这一幕，思音吓得一声尖叫：“主人，你干什么，不要……”

　　“咻！”

　　云羲的身形顿时消失在宫殿当中，下一刻，那种熟悉的环境再次出现在他的面前。

　　“我要将我的剑道证遍万界虚空，要让自己的剑术千古流传，就连真正的神剑术都不能将我的剑道意志击溃，让我屈服，承认失败，何况你模拟出来的神剑术？”

　　稳固好自己的剑道领域后，他的眼中迸射出一道坚决的寒光，直接落到了那位闭目执剑的神秘男子身上。

　　目光一接触，闭着眼睛的那位年轻男子双目豁然睁开，玉石俱焚的惨烈气息，再次降临而至。

　　舍身，舍生，舍弃精神，意志，舍弃可以舍弃的一切，将自己的一切化作力量灌注到这一剑当中，冲杀而至……如此玉石俱焚有死无生的一剑，爆发出来的力量与绝望，根本不是等闲武者所能想象的，云羲即便心有准备，精神领域仍然遭受了剧烈震荡……

　　随着这舍生一剑斩杀而过后，第二剑紧随而至。

　　寂静的一剑……

　　舍弃了一切后，万物归寂，天堂地狱，轮回六道，生死循环，一切归于虚妄，归于沉寂，归于寂灭。

　　……

　　“主人，主人快醒醒呀，这样不行的，神剑术，根本就不是先天武者所能参悟的。”

　　不知道过了多久，云羲的精神意志再次从那万物归寂的一剑当中清醒过来，沉沦的意志，迷失的灵魂，重新回归到了他的体内！

　　一个小时又过去了。

　　“再来！”

　　意志一恢复，云羲的眼中迸射出一道更加凌厉精光，心中的剑道意志就如同脚下的步伐，没有丝毫犹豫的继续步入了无名剑诀的光柱当中。

　　“主人……不要啊……”

　　……

　　“嘭！”

　　第三次从那沉沦当中清醒过来。

　　“不够不够我的剑道领域还远远不够，我那证道的内心还不够强大，不够坚决破绽，到处是破绽，在那一剑中，我的剑道领域到处都是破绽，脆弱的仿佛豆腐做的一般，任何人都可以轻松将它击溃相信，相信我要将我的剑道证遍诸天万界，彼岸虚空，在这里绝对不能够倒下！”

　　极其短暂的总结，在指引者思音的惊呼下，他的身形已经再次进入了无名剑诀的光柱中。

　　……

　　第三次、第四次、第五次、第六次……

　　整整一天里，云羲几乎都在这种迷失沉沦当中度过，二十几个小时，没有丝毫停息。

　　每一次一进入无名剑诀的光柱当中，他的剑道意志必然被对方那舍生一剑斩破，紧接而至的第二剑——万物归寂，进一步将他的灵魂打入无尽深渊，无尽沉沦。

　　别说是抵挡那令人绝望吐血的第二剑，就连第一剑那玉石俱焚的意志，他也无法抵挡。

　　“太强了，神剑术神剑术蕴含的意志，实在是太强了，这要内心何其坚决、强横的人物，才能够创造出如此可怕的剑术？不动如山，纵然面对万界雷霆，都不能够让他的意志动摇半分……难怪能够成为神话强者，他们的意志，远远不是我现在所能够比拟的。”

　　云羲口中惊呼着，已经再次站了起来。

　　“不要啊，主人，你的精神领域现在已经完全崩溃，已经被摧毁的支离破碎，再这样下去，你会精神崩溃、意志崩溃的！”

　　“崩溃？破碎？一个脆弱的精神领域，一个不堪一击的剑道领域，留之何用？我所要的，是一个无坚不摧，能够将阻挡在我面前的一切尽数斩杀的剑道领域，我所要的，是一个勇往直前，没有任何力量能够让他屈服的剑道领域，我所要的，是一个披荆斩棘，能够直指剑道巅峰的剑道领域，一个前所未有的剑道领域！”

　　“玄天宗他能玉石俱焚，我也能做到，他能万物归寂，我也能比精神，比意志，我云羲，不会逊色于任何人。”

　　云羲低吼一声，眼中的神光已经再也没有了刚刚清醒过来时的短暂迷茫。

　　取而代之的，是一种坚决，一种凌厉，一种斩杀一切的凌厉，哪怕是再可怕的困难，再强横的阻碍，在这道眼神的斩杀下，也会被彻底洞穿。

　　而他的剑道领域，此刻虽然是支离破碎，甚至可以说已经完全崩溃了，但是，残留下来的领域力量，却变得越发凝练，越发纯粹，上面蕴含的凌厉之意，如若刀芒，仅仅感受一下，都能够将人的精神意志割伤……

　　这是一个正在破而后立的剑道领域。

　　这是一个正在浴火重生的剑道领域。

　　谁也不知道，当这个剑道领域被重新凝练出来时，将会强大到一个何等令人惊骇的程度。

　　“主人……”

　　“叮您的积分已不足，无法继续参悟神阶剑术‘无名剑诀’，请确定自己有足够的积分后再来。”

　　就在云羲不知道第二十几次想要踏足这片光柱时，月神界提示的声音骤然自耳边响起。

　　“没积分了？”

　　“是的主人，你都已经参悟了整整三十个小时，消耗了整整三万积分。”

　　云羲皱了皱眉头，冷凛的目光一扫，当下道：“三十小时了吗，一天接受一人挑战的限令时间一到，给我查询，谁开的积分最高，就接受谁的挑战！”

　　“可是主人，您现在需要休息了，虽然对于先天密境的强者来说，精神受到过天地元气淬炼，三天三夜不睡觉也没关系，但是您可是一直在参悟神剑术，对于精神的消耗……”

　　“查询！”

　　这是命令！

　　感受着云羲语气当中的凌厉，思音不禁有些委屈地应了一声：“是……主人查询结果已经出来了，积分最高的挑战者为紫元直，一共是40122积分，其次是虚无道的39180分，不过白啸傲的积分虽然只有37115分，但是他的宝物却是一件传奇下品的战技，作为传奇战技，他的价值为高达1210，论综合报酬的话，是所有人中最高的，因此主人，我建议你选择白……”

　　思音话还没说完，云羲已经摇了摇头。

　　“我只要积分，宝物的价值暂时不必理会。联系紫元直，我接受挑战！”

　　“主人……你真的不需要再休息一下了吗？人家感应得出来，你的精神领域现在变得十分糟糕了，说不定……”

　　云羲沉默了片刻，微微摇了摇头。

　　“我知道我在做什么，但是我相信，这门神剑术，我一定能够领悟不，不需要领悟，我一定能够用我的剑道领域向它证明，我在他的面前并非土鸡瓦狗般的存在，我也有实力向他发出挑战我的剑道领域，也有抗衡他剑道意志的能力！”说到这，他的话语中，变得充满坚决：“这一点，我必须要做到。”

　　思音犹豫了片刻，似乎在计算或者汇报着什么。

　　片刻后，她才点头应了下来：“好吧，挑战申请已发送，对方已回应……紫元直现在正在天星宫，是否进行传送？”

　　“传送！”


第一百六十回 风暴

　　为了将自己的名声打出去，纪虚被云羲击败的事情白啸傲、紫元直这些人名没有刻意隐瞒，在不到一天的时间里，几乎已经传遍了小半个天星宫，就连消息比较闭塞的神州盟众人也有所耳闻。

　　得到这个消息的海王等人几乎不敢相信所听到的这个消息，一口气发出十几条信息询问整件事情的真伪，同时不断地打听云羲的下落。

　　不止是海王，天荒世界的其他武者都在不停的四处打听着他的消息，想要得知这个消息的真实性……

　　不过，为了确保自己会成为云羲选中的挑战对象，白啸傲、紫元直几人对于这个消息，还是选择性的隐瞒了一些，众人虽然知道有一个地球世界的武者击败了天荒世界的武者，但是对于这个消息的内幕仍然一无所知，就连挑战也无从寻起。

　　只不过，从眼前的局势看来，这件事情隐瞒也隐瞒不了多久，天星宫一些变态的高手已经开始发下话过问此事，估计马上，天荒大陆星辰武者的怒火就会被全面点燃。

　　就在云羲同意了邀战时，在天星宫的某处院落中，忽然传出一阵惊喜至极的大笑。

　　“哈哈哈哈，选中了，选中我了，我紫元直扬名立望的时候终于到了。”

　　旁边几位天荒大陆的星辰武者连忙拱手道：“恭喜，恭喜元直兄了，只等这一战打响，让元直兄有了名气，整个紫金世家就再无任何人有资格和你争夺第一继承人的位置了，说不定还能够有幸得到贵家族的老祖宗召见，得到他的指点从此突飞猛进，问鼎月神武者的资格。”

　　“不错不错，元直兄，日后飞黄腾达了，可别忘记了兄弟我们几个。”

　　“哈哈，各位放心，有我紫元直吃肉，绝对少不了各位喝汤。哈哈，这小子又选了个全封闭的密室擂台，以为我还会上当吗？现在，我就马上传送到全封闭擂台，走出我紫元直飞黄腾达的第一步，诸位且等我的好消息。”

　　紫元直话一说完，身形直接在自己的院落当中消失。

　　伴随着一阵流光闪烁，月神擂台那种全封闭环境顿时在面前显现。

　　“碰！”

　　火光迸射。

　　紫元直一出现，迎接他的立即是快如闪电的一剑。

　　“哈哈哈哈，同样的招式对我没用我们炎神帝国的伟大子民绝对不会在同一个错误上犯两次，现在，就用你的鲜血成就我紫金世家的无上荣耀吧。”

　　紫元直放声大笑着，体内罡气正要全面爆发。

　　可这个时候，云羲的指剑术已经以不可思议的快速瞬间点杀而至，凌厉的剑气直接落到了他的身躯之上，在他的罡气全面爆发时，将他的罡气全面击溃！

　　“受死！”

　　紫元直怒吼一声，手中宝剑光芒绽放，就要再次挥斩，可就在这时，云羲的眼神，突兀的落到了他的眼瞳之上，与他那凶狠的目光直接撞击在一起，自神剑术当中磨砺而出的瞳中剑迸射而出，如同世间最凌厉的剑光，直接斩入了他的双目当中！

　　“啊！”

　　紫元直一声大叫，本能的闭着眼睛，手中之间化作一条翻腾的游龙，斩杀而下。

　　但……

　　这一剑却斩空了。

　　“不好！”

　　反应过来的刹那，他的身形已是纵身而起，以最快的速度往后暴退，妄图脱离这个战圈。

　　然而，他后退的身形持续了不到三米，就感觉身躯重重地撞在墙壁上！

　　“这个封闭式密室型擂台，竟然只有一百平方米？”

　　脑海中闪过这个念头，指剑术携带的剑气，已经势如破竹的点碎了他的一切防御，直接自他肉身当中洞穿而过，带着凄厉的血光……

　　战斗……

　　戛然而止！

　　堂堂两个先天武者对决，居然挑选一个一百平方米的擂台？

　　一百平方米之多少？

　　直径只有十米。

　　对于先天强者而言，十米的擂台，甚至用不上一秒钟就能走上个来回。

　　他紫元直，没有输在被偷袭上，却输在了对方在擂台上设的这个套中……如果不是因为擂台太小，根本没有他后退的空间的话，他只需要顶住对方的第一轮攻击，完全可以大举反攻，施展出宗师级的剑诀将其杀死……

　　但是现在！

　　败了！

　　他紫元直，和纪虚一样，被对方以这种阴险的手段击败了。

　　成为了纪虚之后炎神帝国第二大耻辱，他几乎已经能够预见，受此大辱等他返回家族后，等待着他的究竟是何等悲惨的命运了。

　　满腔愤怒与不甘，让他内心憋屈的仰天长啸。

　　“卑鄙啊！”

　　“咻！”

　　剑光一闪，鲜血顿时自他的喉咙处迸射而出……紫元直的身躯顿时化作流光，消散在这个全封闭式的密室型擂台中。

　　“嘀，战斗结束，八星权限者‘金皇’被八星权限者‘123’击败！”

　　“嘀恭喜你，击败八星权限者‘金皇’，得到了对方全部共计40122的积分，您目前的总积分为40823，生平战绩，胜3场，败0场，目前连胜记录3场！”

　　扫了一眼这些战绩后，云羲根本就没有丝毫停留，直接传送离开。

　　……

　　“啊啊地球世界的小子，我紫元直和你势不两立！”

　　“主人，你需要休息一下。”

　　“不必！”

　　“信息，信息，主人，你有好多信息，你就算不休息，这些信息也要处理一下吧。”

　　“信息？”

　　云羲微微一怔，将那些信息显示了出来。

　　才一有联系，早已经在焦急等候着的海王立即发来了一个虚拟投影，在云羲同意后，他的身形顿时投射了出来，急声询问道：“怎么回事，兄弟，是你吗？你在天星宫和天荒大陆的星辰武者决斗，把他们的星辰武者击败了？”

　　云羲点了点头。

　　这个消息迟早会传出去，没什么好隐瞒的。

　　看到云羲点头，海王顿时长叹道：“哎兄弟，你闯大祸了。”

　　“大祸？”

　　云羲皱了皱眉头：“难道这些天荒世界的星辰武者在你们面前耀武扬威你们就不理吗？”

　　“理，怎么不想理，但是我们也得有这个实力啊。我们整个地球世界的星辰武者，都不过区区304人，可天荒世界呢，已知的星辰武者就超过五位数了，这还包括一些一心修炼，根本不介入天星宫争斗的那些隐藏的星辰武者……我们神州盟，完全没有任何与人家抗衡的资本啊。”

　　云羲摇了摇头，并没有说什么。

　　“兄弟，听我一句，如果他们再有挑战的话，就装作失败吧，失败了，他们自然不会再对你感兴趣，也不会为难你了。不然的话，只要你在天星宫一日，各种麻烦就会源源不绝的找上门来，你一个人再厉害，不可能厉害的过整个天荒大陆上万名星辰武者，你今天打败了这一个，明天自然会有更厉害的星辰武者来挑战你，到时候，永无宁日啊！”

　　“失败？”

　　云羲的眼中闪过一道冷凛：“我的眼中没有失败这两个字，既然他们想挑战，就让他们来吧。”

　　“哎，兄弟，你没有经历过那种场景，自然不知道这样做的后果，总之，你好自为之吧，若是有什么需要帮忙的，尽管和我们说，哪怕是兵器被毁，或者是积分被刷空了，我们神州盟一定会帮助你的。”

　　说完，海王终止了通话，投影顿时消失。

　　“主人，还有其他的信息……”

　　“拒绝！”

　　“是。”

　　“天荒世界的星辰武者……打败一个，又会出现更强者前来挑战？那我就一直打下去，直到你们没有任何人敢出来挑战为止用无尽的鲜血与生命，来重新铸造我的剑道领域！”

　　云羲说完，再次走进了光柱当中，开始新一轮为数四十次的无尽沉沦、灵魂迷失。

　　在这种剑道领域不断破碎，精神灵魂不断的沉沦、迷失的过程中，他整个人也在发生着巨大的变化，原本破碎的剑道领域，经过不断破而后立的磨砺，变得越发犀利，其中甚至沾染上了一丝神剑术拥有的气息，里面传出的那种凌厉的感觉，看得也越发让人心惊。

　　这个时候如果他愿意重新将剑道领域组合起来，再和武道宗师元星耀对抗的话，恐怕一个接触，就能够以他的精神领域撕裂。

　　……

　　云羲在神剑术——无名剑诀中不断沉沦时，天荒世界的星辰武者们却是闹翻了天。

　　紫元直被击溃了先天之体，重新塑造了身躯的事情，怎么瞒也瞒不住。

　　几乎在他被打败后不到一个小时里，这个消息已经如同风暴一般，席卷了整个天荒世界。

　　如果说一开始纪虚的失败，让人们对这件事情升起了一种观望的心态，只是暗中打听消息的真伪，那么，当天荒世界的第二位武者代表，紫元直也败在他手里后，整个天星宫八成以上的星辰武者全部坐不住了。

　　尤其是当他们打听到连续两次，云羲都是用这种近呼卑鄙的手段将他们天荒世界的星辰武者击败时，那种不甘和憋屈，立即让他们更加愤怒，首当其冲的炎神帝国其他几位星辰武者，一个个更是郁闷的发疯，对于丢了他们炎神帝国大面子的紫元直、纪虚恨不得吃其肉，啃其骨。

　　一时间，以云羲为中心的一场风暴，正在迅速的酝酿着，七成以上的天荒世界星辰武者全部被席卷了风暴的中央，一直就不算平静的天星宫内，顿时变得风起云涌。


第一百六十一回 雪战飞

　　天星宫中天荒大陆的星辰武者如何酝酿着斩杀他的计划，云羲一无所知。

　　现在的他，几乎将全部精力投注到了对于无名剑诀这套神剑术的领悟当中……

　　不！

　　不能算领悟！

　　应该说是抗衡！

　　现在的他已经完全违背了领域这门神剑术的初衷，而是不断的凝练自己的剑道领域与这套神剑术当中蕴含的精神意志相互抗衡，妄图在这套神剑术面前磨砺出自己全新的剑道领域，证明自己的剑道价值，最终达到以自己的剑道领域将这门神剑术吞噬，使得这门神剑术中的精神意志演变成他的剑道意志，成为属于他独一无二的神剑术。

　　这其中的艰辛，比领悟一门神剑术要难上无数倍。

　　第一天……

　　灵魂没有丝毫停滞的沉沦了进去，每次都是时间到了，在指引者思音的唤醒下才灵魂回归。

　　第二天同样如此！

　　第三天仍然如此……

　　第四天、第五天、第六天……

　　整整十天里，他仍然没有任何在这套神剑术面前支撑下去的资格，舍生一击中蕴含的玉石俱焚，击溃的是他的肉体，但是，每次万物归寂这一招一出，他的剑道意志，他的灵魂，他的精神，他的思想，立即被打入无尽深渊，彻底的沉沦、迷失自我……

　　要不是因为一小时清醒过来的设置，他将会永远的沉沦在这种迷失当中，直到消亡。

　　但是！

　　十天的失败，并没有让他气馁。

　　每一次失败，花费短暂的时间总结了失败经验后，他都会没有任何犹豫的再次跨越到光柱当中。

　　在这种不断的磨砺下，他脑海中的剑道意志已经越来越强，灵魂更是变得如若礁石、钢铁，那已经彻底破碎的剑道领域更是已经有了重组出来的趋势，如同不死的凤凰，在火焰中熊熊燃烧，吸收着火焰的精华浴火重生。

　　尽管才凝聚出一个剑道领域的种子，连雏形都算不上，但是自那里面时不时迸射而出的凌厉剑意，却让身为指引者的思音也胆颤不已。

　　这个时候，连她都不知道，这种不断的沉沦与迷失，究竟将自己主人的精神磨砺到了何种程度。

　　……

　　每天两万多积分的消耗，让云羲在十天里，不得不继续接受挑战。

　　不过，为了能够和云羲一战，夺回属于天荒世界武者失去的荣耀，这些挑战者都换取了大量积分，十天里他只接受了三次挑战，可是所得的积分，却惊人的达到了十五万以上。

　　每次都是积分耗尽了，没办法再参悟神剑术时才去选择积分最高者接受挑战，而且，他仍然遵循着指引者思音的安排，每次打败那三位天荒世界的武者，看上去都是无比的巧合，给人的感觉是若非运气不佳，他们完全有着取胜的把握。

　　在这种情况下，天荒大陆的武者不止没有退却，反而越战越勇，积累的愤怒值也是越来越高，在愤怒的促使下，为了能斩杀云羲，一雪耻辱，所有人几乎全部从各个渠道借取积分，妄图斩杀目标重现属于他们自己的荣耀。

　　不过，相对于在愤怒的刺激下已经有些失去控制的大多数星辰武者而言，还有一小部分人保持着一定的理智。

　　此刻，在天星宫以北十公里处的星罗殿中，一位看上去二十来岁的年轻男子正神色漠然的端坐着，在他身边，还有四男二女六个天荒武者打扮的年轻男女。

　　如果这个时候神州盟的海王、秦正等人在这里的话就一定能看出来，这位年轻男子不是别人，正是天星宫中能够排得进前十的强者——雪山神国皇子雪战飞。

　　雪战飞的实力在天星宫的万千星辰武者中，绝对是极其恐怖的存在，在几十天前的月神演武大会中，若非遭遇了不朽之城万古流这个变态，恐怕早已经脱离了星辰武者的身份，具备了成为月神武者的资格。

　　此刻的他，正与六位天荒大陆的武者无声的观看着一个视频。

　　视频里播放的，正是云羲与纪虚、紫元直等五位天荒世界先天武者战斗的场景。

　　当然，这些场景都是根据他们自己的经历模拟出来的，加入了一些他们的主观意识，不可能和录像一般忠实的转播当时发生的一切，但是，在所有人都不了解云羲的情况下，这个视频也有一定的参考价值了。

　　良久，五个视频先后结束，在场的六人全部沉默了下来。

　　过了片刻，坐在下方的一位女子才率先道：“殿下，这就是现在天星宫中最新的消息了，这些视频看上去好像每一次这个小子都赢的十分侥幸，他的对手只需要运气再好一点点，就能够反败为胜了，但是……一次两次还说得过去，连续三四五次……由不得我们不起疑心了，因此，我们才会为此事惊动了殿下。”

　　“不错，无论这小子到底有没有真本事，我们天荒大陆的星辰武者五连败已经是事实，这一点无可否认。”

　　“殿下，您慧眼如炬，曾经甚至得到过传奇强者的亲自指点，定然能够看出些什么，这小子到底是真有本事，还是确实是运气好的逆天？”

　　雪战飞双目微微眯着，眼中不断闪烁着光芒，似乎在迅速推算着什么，参悟着某种玄妙的战技。

　　听到这些人的问话，他微微分出了一丝意识，若有若无的扫了在场六人一眼，漠然道：“答案已经很明显了，就如雪英所说，一次两次还说得过去，连续三四五次……这实在太过可疑了！”

　　被称为雪英的女子一听，脸上顿时露出一丝欣喜：“殿下，连你也认同我的看法吗，我早觉得这小子有些不对劲了，居然故意隐藏自己的实力，杀戮我们天荒大陆的星辰武者挣取积分，简直是岂有此理，我这就亲自出手，将这小子击杀，扬我天荒武者之威，为我们雪山神国获取无上荣耀。”

　　“让我去好了，杀鸡焉用牛刀雪英你可是殿下手下最为得力的助手，你出手击杀这小子的话，那是看得起他，小题大做。这小子连真本事也不敢露，可见再厉害也厉害不到哪去，让我去的话，一定能够将他当场斩杀。”

　　说这话的是六人中一个神色冷凛的年轻男子。

　　“那小子可是能够在隐藏实力的情况下击败紫元直的人物，紫元直在天星宫中虽然算不上什么高手，但也绝对属于中流层次了，铁风，你的实力虽然不错，但是要想神不知鬼不觉的让紫元直败北，还是无法做到吧。”

　　“这……”

　　“殿下，雪英请战，还请殿下允许。”

　　“不用了。”

　　微闭双目的雪战飞缓缓地睁开了眼睛，目光在那个视频当中扫了一眼，面无表情的脸上，浮现出一丝略带冰冷的笑意。

　　“好久没有出去活动活动手脚了，自从与万古流一战后，我心中有所领悟，就一直在参悟我们雪山神国的宗师战技‘雪域冰封’，现在，终于大成了。只可惜，万古流已经成为月神武者，到天月宫去了，不然的话我和他再战一场，就说不准谁胜谁负了。本来想找恒如山和合十比试比试，但是，这两人居然同时闭关了。没办法，就拿这个小子作为我试练技法的第一个目标吧。”

　　此话一出，在场六人全部面露惊容。

　　“殿下，你要亲自出手？”

　　“那小子何德何能，居然有资格让殿下您万金之躯出手杀他？”

　　“恭喜殿下，贺喜殿下。‘雪域冰封’中蕴含的能量脱胎于地水火风中的任何一种，乃是我们雪山神国特有的冰雪之力，一般只有宗师强者才能真正领悟，殿下悟出了‘雪域冰封’中的冰雪之力，冲击武道宗师之境指日可待。”

　　“以先天密境的修为领悟出宗师强者的冰雪之力，凭借这股冰雪之力，纵然面临那些普通的先天大成者，殿下怕是也有一战之力了吧。真不愧为我雪山神国最出众的皇子，只要殿下能够成为宗师强者，就完全拥有和大皇子、四皇子，十三皇子、二十一皇子一较长短争夺皇位的资格了。”

　　“何止殿下若是能够一战成为月神武者进入天月宫，说不定还能够得到我们雪山神国老祖宗的召见。”

　　“是啊，要是能够承蒙老祖宗召见指点一二，前途不可限量啊，说不定直接让殿下进一步突破，成为宗师强者了。”

　　雪战飞漠然的脸上带着一丝若有若无的笑容，显然很满意这种效果。

　　冰雪之力，那可是宗师强者才能够掌握的力量，才先天中期的他已经悟出了冰雪之力，日后成就武道宗师的几率，将极大增加，这样一来，自然会受到雪山神国的大力培养，有了雪山伸过的大力栽培，他几乎已经能够预见前方那一帆风顺的道路了。

　　“走吧，现在就去找那个小子，我雪战飞，将迈出我在雪山神国崛起的第一步。同时我也会用‘雪域冰封’的力量让全天星宫所有人明白，属于不朽之城万古流、永恒之山恒如山、神之审判合十的年代已经结束，天星宫，从现在起，将迎接我雪战飞的统治时代。”


第一百六十二回 玩大点

　　“主人，有新的挑战！”

　　云羲第二百零四次从无名剑诀的光柱中出来后，思音连忙迎了上去。

　　十天里，发生在云羲身上肉眼可见的成长和变化，使得她对于云羲一次又一次参悟无名剑诀的举动已经不再阻止了，收到的各种消息，可以不打扰主人的话，就尽量不打扰，她已经看出来了，自家主人现在进入了一种奇特的修炼状态中。

　　“恩。”

　　云羲应了一声，并没有其他的反应，再次总结起经验来。

　　“主人……这次的挑战者，是雪战飞，天星宫中星辰武者中排行前十的人物，据说随时都有冲击月神武者的实力，他在天荒大陆所有星辰武者中，享有无上荣耀，是天荒大陆星辰武者中一等一的强者。”

　　“他有多少积分？”

　　“呃，我看看，主人，雪战飞现在的积分是21870！”

　　云羲眉头一皱。

　　“三万分不到也来挑战，拒绝。”

　　“拒绝？”

　　思音微微一怔，有些不可思议道：“可是主人，战雪飞是天星宫星辰武者中排行前十的人物……”

　　“我只看积分。”

　　云羲说完，重新进入了无名剑诀的光柱当中。

　　十几天的修炼，他的剑道领域又发生了新的变化，此刻，在万物归寂的面前虽然仍然会沉沦，会迷失，但是已经不再需要思音呼唤，一个小时一到，他的身躯从参悟场景里传送出来，万物归寂的力量消失，他就会主动的清醒过来，精神变得更加凝练。

　　一开始清醒还需要十几分钟，可到了现在，已经缩短到了几秒钟。

　　再这样磨砺下去，他的精神、剑道意志，迟早会被这门神剑术中的意境磨砺的坚如钢铁，不动如山，造也没有任何力量，能够撼动他的剑道，让他沉沦和迷失。

　　思音看着消失在光柱当中的云羲，有些无奈的嘟起了小嘴。

　　“战雪飞耶，那小子的指引者当初还欺负过我呢，要是主人能够教训教训他一下的话，我看他的指引者还敢不敢在人家面前耀武扬威。不过，我已经将主人身上发生的事情汇报到‘月神’大人那里去了，为什么‘月神’大人现在都还没有回复呢？虽然主人只是一个星辰武者，但是，完全有考核月神武者的实力了才对……”

　　喃喃自语声中，他已经代替云羲，在战雪飞的挑战信息上点选了“拒绝挑战”四个字。

　　……

　　雪战飞，绝对是天星宫当中赫赫有名的大人物。

　　排行前十的强大战斗力，雪山神国的皇子，再加上又有着冲击月神武者，随时进入天月宫的潜力，使得他在天星宫中享有着无上威望和荣耀。

　　在传出他将亲自出手挑战云羲时，整个天星宫全部沸腾了。

　　就连一些原本根本看不上眼，懒得和云羲这个哗众取宠的家伙一较高下的其他高手，也因为雪战飞的缘故，纷纷投来了关注的目光，他们一个个都感到奇怪，以雪战飞尊贵的身份，区区一个地球联盟的小子，有什么资格让他出手？杀这么一个小子，对于他的荣耀增加，完全是九牛一毛。

　　受雪战飞的影响，原本在天星宫中有些影响力的云羲，第一次受到了宫中真正高手的重视。

　　然而，就在万众瞩目，所有人都等着看战雪飞大人如何虐杀那个地球世界的小子时，云羲拒绝战雪飞挑战的信息传了出来。

　　消息一出，立即在天星宫中掀起了一阵巨大的风暴。

　　原本看到云羲连胜五局，对他真正实力有些怀疑的众人同时释然了，紧接着，种种欺软怕硬的骂声，纷纷传出，几乎席卷了整个天星宫，所有天荒世界的武者，都被云羲那种无耻的手法给气住了。

　　不需要战雪飞下令，所有人几乎自发性的开始搜索天星宫的每一个角落，成千上万的强者，无孔不入的遍布了天星宫的任何一个地方，妄图将云羲抓出来，欲将其碎尸万段，哪怕触犯“月神”大人设下的规定也在所不惜。

　　从来都是他们天荒世界的星辰武者戏弄地球世界的武者，什么时候居然出现了他们被戏弄的现象？

　　这就好像一个原本任凭你打压的奴隶，忽然造反骑到了主人的头上，那种巨大的耻辱，谁能够承受？尤其是在这个主人掌握着远超奴隶无数倍实力的情况下。

　　“反了天了，简直是反了天了。”

　　雪战飞居住的院落中，侍卫铁风正在勃然大怒。

　　“可不是，那小子居然敢拒绝皇子殿下的挑战，皇子殿下的身份何其尊贵，一个从原始部落中爬出来侥幸成为星辰武者的小子，连舔殿下脚指头的资格都不够，居然还敢拒绝殿下的挑战，难道他不知道，能够死在殿下的剑下，是他八辈子修来的福分么，是他祖坟上冒青烟了么？他居然敢不好好把握住这个机会来送死。岂有此理，简直是岂有此理。”女侍卫雪英脸上也是一片冰冷。

　　“找死，完全找死啊殿下，这小子哪怕杀上一百次，一千次，一万次也无法倾泻我等心头之恨啊，恳请殿下同意让我通过‘不落城’的空间通道，进入地球世界，找出那小子的所在，将他擒拿过来，凌迟处死，千刀万剐，将他的心脏挖出来献给殿下。”

　　雪战飞神色冷凛的在这位侍卫脸上扫了一眼，重重地哼了一声：“空间通道？你当那个盟约协议是摆设吗？别说是我，就连我们雪山神国中的一些老祖宗，都不敢违背条约，主动进入地球联盟，否则将会遭受无上神主的亲自封杀，你以为你有几千条命，可以抵挡住神阶强者的威严？”

　　“可是主人，这小子冒犯殿下，拒绝殿下的挑战，我等实在是愤怒难当啊，若是不能食其骨，喝其血，无论如何也难泻心头之恨啊。”

　　“是啊殿下，一个连当奴隶都没有的小子，居然敢冒犯殿下您的无上神威，至高荣光，死一万次也不为过啊。”

　　雪战飞神色倒是一直平静着。

　　“找到那小子的下落了吗？”

　　“这……还没有……他好像一直躲在天星宫外一样，只有接受挑战时才会进入天星宫……”

　　“那就继续找！”

　　“是……殿下……”

　　就在这时，一位星辰武者忽然来报：“殿下，殿下，找到了，我们找到那小子的下落了，最新消息，神技殿，他在神技殿。”

　　“神技殿？”

　　雪战飞微微一怔：“他在那里干什么？”

　　“哈哈，难不成这小子还想学习神阶战技不成？”

　　“简直是天大的笑话，神技殿中的八大神技只有瞻仰价值而没有实用价值，这小子该不会想参悟这些神阶战技吧，可笑，可笑，走都还没学会，就想学飞了，完全是个不知天高地厚的傻子啊！”

　　“傻子？哼，走，我们过去会会他！”

　　雪战飞冷哼一声，迅速往神技殿而去。

　　对于云羲参悟神技的举动，他也是很是不屑。

　　人贵在自知之明。

　　一个原始部落出来的星辰武者，恐怕就连传奇战技也没见过几套吧，看到神阶战技立即就失去了理智，疯狂的将精力投注到神阶战技上，这和白痴有什么区别？要知道，就连天月宫中开始参悟神阶战技的武者也是屈指可数！

　　很快，雪战飞一行六人已经来到了神技殿中。

　　此刻这个消息似乎还没有完全扩散出去，在神技殿中虽然有了一些天荒大陆的星辰武者，但是数量却不足二十，这些人此刻正围绕着指引者思音不知道在说些什么。

　　看到这些星辰武者吵吵闹闹的一幕，铁风立即大声喝道：“我们雪山神国的皇子雪战飞殿下在此，你们还不速速让开。”

　　“雪战飞？天星宫中排行前十的雪战飞？”

　　“雪战飞殿下来了？我原以为雪战飞殿下挑战这小子只是传闻，毕竟殿下是什么身份，哪会屈尊和这么一个靠运气闯出些名气的小子交手，那不是自贬身份吗，现在殿下居然出现在这里，看样子只真的了。”

　　“哈哈，有雪战飞殿下出手，这小子死定了。”

　　阵阵议论声中，十几位天荒世界的星辰武者顿时退到了一旁，露出被包围在中央的思音。

　　“你就是那小子的指引者吧，马上让你们家主人出来见我。”

　　铁风第一时间上前一步，对着思音大声喝道。

　　思音瞥了他一眼，不乐意的转过身子：“你是谁呀，我不认识你。”

　　“你……”

　　这时，雪战飞的指引者却微微飞上前几步，一副居高临下地看着思音：“我当是谁，原来是你这个冲动冒失的家伙，难怪引导的主人会如此愚昧了，摊上你这么个指引者，那个星辰武者若是不换指引者的话，一辈子算是全毁了。”

　　“喂喂素雪，你说什么，当日我们在化生池中一起生出灵智时，你也未必比我好得了多少……不对，你比我还晚生出灵智，你根本就不如我。”

　　“嘿嘿，不如你，如果不是因为走运，你现在都还在知道那些精英武者吧，连进天星宫的资格都没有。反观我，我家主人马上就要成为月神武者，权限进一步提升了，到时候我的地位也会水涨船高，更加接近‘月神’大人，灵智也越发完善，而你……天星宫，怕将就是你的终点站了。不，你的那个主人马上就要因为他的愚昧举动，而被我们主人斩杀了，以后他只要一出现在天星宫，都会受到斩杀，根本享受不到星辰武者的待遇，等到下一轮月神演武到来时，他的实力无法达到星辰武者的标准，马上就会被淘汰到精英武者的层次中去。你，就将一直陪着这个没什么出息的精英武者，直到灵智彻底消亡。”

　　“哼，谁杀谁还不一定呢。我家主人的实力岂是你所能想象的，你们来多少，主人杀多少，来一个，杀一个，来两个，杀一双，你根本不了解我家主人的凶残。”说话间，思音还特意做出一副凶狠的样子。

　　“哈哈，凶残？你想吓死我吗？一个原始部落来的武者，传奇强者是什么样子恐怕都没见过吧？还凶残，哈哈。”

　　“好了！”

　　雪战飞皱了皱眉头：“素雪，我到这里来，可不是听你们叙旧的，先给我问出来，那个地球世界的小子，凭什么拒绝我的挑战。”

　　“是，主人。”指引者素雪说完，目光马上落到了思音身上：“听到我家主人的话还没有，那个地球世界来的野人，居然如此不识好歹，拒绝我们主人的挑战，如果不给主人一个满意的交代，哼，你们在天星宫的日子就走到尽头了。”

　　“我为什么要告诉你啊，你又不是我主……”

　　思音的话还没说完，一道剑光瞬间自思音身上斩杀而过，顿时将她那渺小的身躯斩杀成光芒，当场消散……

　　出剑的，是雪战飞。

　　“我可不是来听你说废话的，我需要知道原因，凭什么。”

　　素雪看到主人强势，也跟着兴奋了起来，对着思音消散的地方大喊道：“喂，思音，别装死，马上给我出来。”

　　“你们……你们居然摧毁我的灵体……我……我一定会禀告‘月神’大人，让大人为我主持公道的。”

　　片刻后，思音的灵体才重新凝聚出形体，娇小的脸上充满了委屈。

　　“哼，月神大人何其尊贵，日理万机，哪会理会你一个小小指引者的汇报，而且，我们月神界中的指引者多不胜数，少了一个又能有什么关系？”

　　“你……”

　　“一个小小的指引者，谁给你拒绝我们星辰武者的权利？给你三秒钟时间，马上回答我刚才的问题，不然的话，素雪，我容许你吞噬掉她的灵智，我们自己查找真正的原因。反正我马上就要成为月神武者了，权限进一步提升，让你吞噬一个星辰武者的指引者，根本算不了什么大事。”

　　素雪一听，马上兴奋了起来：“是，主人，主人你真英明伟大。”说完，她马上狠狠地瞪着思音：“听到我们主人的话没有，马上老实回答主人的问题，不然的话……”

　　“你们太过分了，主人一定会帮我报仇的。”

　　“你主人，哈哈，他自身难保。好了，三秒钟已到，看来……”

　　“积分啦，我家主人说，谁积分高，他就接受谁的挑战。”

　　“积分？”

　　雪战飞微微一怔。

　　旁边的铁风连忙上前解释道：“殿下，这个小子使用的挑战方式一直是死亡赌斗模式，失败的一方不止要输掉所有积分，还要奉上一件宝物。我以前还奇怪这小子要这么多积分干什么，看样子都消耗在这些神技当中了。”

　　“一个没见过世面的乡巴佬，看到神技自然就如同见到绝世珍宝一样，拼命地想要参悟了，也不想想，神技，是他这种人参悟的来的吗。”

　　“死亡赌斗吗，有意思，既然他想要用这个规矩玩玩，我奉陪到底又如何？”

　　铁风一听，连忙道：“殿下，不可啊，您的身份何其尊贵，怎么能够屈尊和这个原始人比斗，万一有什么三长两短……”

　　铁风的话还没说完，雪战飞的眼中骤然闪过一道寒光，右手以快到不可思议的速度出手轰击到铁风的胸口上，巨大的力量直接将他的身躯带动的倒飞出去，胸口全部塌陷下去，大口鲜血吐了出来，直接砸在神技殿的墙壁上。

　　雪英等人微微一惊，但是马上就明白了过来，连忙怒斥道：“铁风，你怎么说话的，口无遮拦！”

　　“正是，以殿下的实力，轻松杀这小子一千次一万次都不在话下，怎么可能会失败。”

　　“居然会对殿下的实力产生怀疑，看样子殿下，我们应该好好地考虑考虑这小子的忠诚问题了。”

　　铁风的眼中闪过一丝惊恐。他可不比云羲，处于地球世界，和天荒大陆之间隔绝着一道空间壁垒，雪战飞要想杀他，完全是易如反掌，眼见皇子殿下神色有些不善，他吓得连忙大叫道：“殿下，殿下，属下绝对没有怀疑殿下实力的意思，属下对于殿下的忠诚天地可鉴啊，殿下……”

　　“哼，刚才那一下只是让你长长记性而已，如果我真要出手，你以为你现在还能活着和我说话。”

　　“是是是，谢殿下，谢殿下。”

　　铁风连忙道谢感激着。

　　如此一幕，看得天荒世界其他星辰武者心中一凛，这雪战飞，真不愧为雪山神国的皇子，天星宫排行前十的强者，日后要晋升月神武者的存在，行事作风还真是嚣张霸道，不可一世。

　　“咻！”

　　就在这时，神技大殿当中光芒一闪，云羲的身形顿时出现。

　　经过短暂到不到三秒钟的迷茫后，他的目光顿时清明，现在的他，只要不继续受万物归寂剑意的影响，基本上已经完全能够摆脱那种灵魂沉沦的感觉了。

　　“是他，就是这个小子！”

　　“不错，这小子就是那个地球来的原始人，用卑鄙手段打败了我们天荒世界好几位星辰武者。”

　　“哈哈，现在有雪战飞在这，他死定了，无论他用什么办法，这一次也非死不可，我们天荒大陆星辰武者的荣耀，不容许任何人践踏，哪怕这小子走了狗屎运也不行。”

　　这时，云羲才注意到，十几天里一直冷清的神技殿中，居然聚集了二十几人，一个个神情不善的看着自己。

　　“主人！”

　　看到云羲出现，思音立即娇呼一声，可怜兮兮的飞到了他的身前，小嘴一撅，一副梨花带雨的模样：“主人，他们欺负我，你一定要帮人家主持公道啊，尤其是那个雪战飞，他刚才斩掉了思音的灵体，人家感觉好像忘记很多事情了，很多东西都想不起来了，都是他害的。”

　　“斩掉你的灵体？”

　　云羲心中有些茫然，一直以来，他都只以为指引者思音只一段人工智能。

　　但是现在听她说……

　　好像并非如此。

　　看到正主上场，雪战飞大手一挥：“好了小子，多余的话我也懒得和你说下去，我的时间可是十分宝贵，现在，接受我的挑战吧。”

　　“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　云羲这个问题，让雪战飞仿佛听到了什么天底下最大的笑话一般，放声大笑了起来。

　　“雪英，告诉他，我是谁！”

　　“是，殿下。”

　　雪英应了一声，眉宇间浮现出一丝傲气，看着眼前的云羲一副高高在上的神色道：“小子，仔细听好了，你眼前这位，便是雪山神国的雪战飞皇子殿下，皇子殿下不止在雪山神国享有无尽的荣耀，承蒙过传奇强者亲自指点，在我们天星宫中，更是数一数二的高手，放眼整个天星宫，没有任何人敢说能胜得了他。你能够承蒙我们皇子殿下看重，给予你一次和殿下交手的机会，那是你八辈子修来的福分，我们殿下随便指点上几句，都能够让你这个原始部落出来的小子受用一生，现在，殿下对你发出了挑战，你还不赶紧接受，并且感恩戴德？”

　　云羲皱了皱眉头。

　　“严格地说，你就是我的一个挑战者？”

　　“呃……”

　　雪英一听，有些不知如何作答。

　　“废物！”

　　雪战飞冷哼一声，直接上前一步：“小子，给你一个机会，接受我的挑战，否则，等我的忍耐到了极限后，直接出手，你连反应的机会都没有就会被我当场杀死在这里。尽管我杀你和捏死一只蚂蚁并没有什么区别，但是，我不想等你死了，说是我偷袭了你，被别人在背后说闲言闲语，因此，生死赌斗，给我马上接受挑战，这是命令。”

　　云羲这会儿已经想起了他是谁了。

　　思音和他说过这个人，不过记得他的积分不足三万，被自己拒绝了。

　　想到这，他直接摇了摇头，正色道：“你的积分太低了，打败你没有任何好处，不划算，现在的挑战者最高的积分已经达到71130了，比你好多了。”

　　听到这句话，不止是当事人雪战飞，就连那些围观的天荒大陆修炼者也觉得简直要气疯了。

　　打败？

　　打败！

　　这个原始文明的小子居然说他要打败天星宫排行前十的雪战飞？

　　他以为他是谁，那个拥有天荒大陆武者血统的“白一杀”吗？

　　而且，他还口口声声因为雪战飞的积分太少，而说不想和他交手！

　　那感觉就好像国家总理要和身为平民的他握手，可他却说你身份太低，懒得和你握一样！

　　狂妄、嚣张、猖狂、肆无忌惮、目中无人……等等词语，都无法形容现在的云羲了，至少在天荒世界的修炼者心中，是这么认为的，他们从来没有想到过，一个从原始文明中出来的小子，居然会狂妄到这种地步。

　　“好好好！”

　　怒极的雪战飞连道三个好字，紧接着立即对雪英等人道：“你们几个，每人给我转两万积分。”

　　“是，殿下！”

　　雪英等人没有什么犹豫，马上进行了积分转交手续，他们一个个也是震怒至极，要不是怕别人说他们天荒世界的武者以多欺少，车轮战，恐怕他们早已经忍不住出手将这小子彻底撕碎了。

　　“一共五人，每人两万就是十万积分，再加上我身上近三万积分，十二万多积分，另外，我还加一件宝物，一位大宗师强者圆寂时留下来的生命精华，上面蕴含有大宗师强者修为精粹，这份宝物的价值估评，绝对超过两千，怎么样，现在你可以接受挑战了？”

　　“大宗师强者的生命精华！”

　　这可是重宝。

　　他的剑道领域虽然破碎，但是精神领域尚在，等他月神界的身躯有了先天大成级别的实力后，只需要炼化之股生命精华，九成以上的把握能够晋升武道宗师境界，有这件宝物，至少可以省掉他月神界中一年的努力。

　　“好我同意了。”

　　“很好，要玩就玩大点，我希望这一次能够将战斗公开，让所有人都能够观看这场战斗，并且，输的人，日后永远不得再进入天星宫。”说到这，雪战飞眼中闪烁着无比凌厉的杀机：“我成为星辰武者这么多年以来，从来没有任何人，敢拒绝我的挑战，小子，你，是第一个。我要在天星宫所有人面前将你狠狠虐杀，让你在我的面前跪地求饶，让你彻底明白，谁才是天星宫真正的主人！”

　　云羲皱了皱眉头，目光落到了思音身上。

　　“主人，答应他，现在雪战飞都出来了，你再想隐瞒实力也不行了，只有答应他，不过，进行收费性公开，任何人想要进去观战必须缴纳100积分而且，这些积分全部归主人你所有。”

　　“哼，不就是一些积分吗，我雪战飞还不放在眼里！”

　　说完，雪战飞立即发出了生死赌斗的挑战信息，下一刻，两人的身形同时消失在神技殿中。


第一百六十三回 冰雪之力

　　星辰武者之间也分为三六九等，而雪战飞，绝对属于星辰武者中最巅峰的存在，和恒如山、万古流、合十等人齐名的人物，在天星宫中享有的荣耀，根本就不是普通星辰武者所能够比拟的。

　　此刻的天星宫诸多高手本就在不断寻找着云羲的下落，在神技殿中传出他和云羲决斗的消息后，整个天星宫的星辰武者都沸腾了，尤其是当他们得知这场比赛居然是公开的，任何人只需要缴纳100积分就可以进入其中观看，更是不得了，除了那些真正闭关根本没办法知道这条消息的修炼者以外，所有修炼者，全部第一时间赶过来，哪怕一些原本不问世事，一心修炼冲击月神武者的强者都纷纷露面，去大殿观看转播。

　　不因为云羲，单单是能够观摩到雪战飞这位天星宫排行前十强者的战法，就不虚此行了。

　　除了天荒大陆的星辰武者以外，神州盟的海王等人这个时候也是蠢蠢欲动，只是，他们终究还不能够确定云羲的真正实力，未免到时候云羲战败他们跟着受辱，还是忍耐了下来，除了派遣一位代表打扮成天荒大陆星辰武者的模样前去观看比赛以外，其他人都在神州盟内汇聚着，等待着战斗的消息。

　　这一战，可谓是吸引了整个天星宫八成以上星辰武者的目光。

　　……

　　“四十五万、四十六万、四十七万……哇，突破五十万了，主人，现在我们的积分进账已经有五十万了，这就代表至少有五十万人选择了观望这场战斗。啊，五十一万了，人好多啊。”

　　“五十一万吗……”

　　云羲心中略一计算，马上得出了结果：“足够我连续不断的参悟无名剑诀二十多天了。”

　　“还在增加呢，不知道会不会突破六千人之数，想不到天星宫中居然有这么多星辰武者。”

　　“哼，这个时候还有闲情计算所得积分吗？没关系，五十万如何，六十万如何？等比试结束后，输的一方积分尽归胜方所有，这些积分，将全部是我囊中之物。”

　　雪战飞说完，目光在四面八方扫了一眼。

　　这个战斗场景是他选的，并非是擂台式场景，而是一处面积超过一公里的巨大石林，四面八方几乎都是那种高达二、三十米，直径三、四米的巨大石柱，此刻，他们二人的身形就站在两根石柱上，相隔一百米，遥遥观望着。

　　“五千多位观看者，这其中肯定会有万古流、恒如山、合十的耳目，不过没关系，通过今天这一战，我会让所有人明白我战雪飞真正的实力，雪域冰封的力量，绝对不是任何一位先天级星辰武者所能抵挡的。”

　　心想着，他的目光顿时落到了云羲身上，眉宇间浮现出一道残忍的光芒：“好了小子，准备好了没有，现在收看的人已经够多了，你还想等到什么时候？”

　　若是以往，云羲对于和雪战飞这样强大的星辰武者交手，肯定会充满斗志，但是现在，他脑海中的思想几乎全部被那套神剑术所占据，在那套神剑术面前，无论什么星辰武者，统统的是渣滓！

　　不需要身为神话强者的玄天宗亲自出手，只需要他随意地挥舞出一剑，不夹杂任何真气，单单凭借这一剑当中蕴含的剑意，就能够将一位武道宗师打入无尽深渊，灵魂迷失，永久沉沦，直到彻底消亡，更何况一位先天密境连精神领域都没凝练出来的修炼者？

　　雪战飞的话没有让云羲心神有任何动摇。

　　倒是思音，在计算了片刻，道：“主人，按照这个趋势，五十几万到六十万积分，应该就是极限了，再等下去意义也就不大，因此……”

　　“开始吧。”

　　“是！”

　　“终于决定动手了吗？小子，马上在我面前跪地求饶，我还可以让你死的轻松一些，不然的话，我要让你在天星宫所有人面前抬不起头来，让你日后每次想起今日的战斗，晚上都会从噩梦中深深惊醒。”

　　云羲的目光在虚空中扫了一眼，他已经能够察觉到，那股限制在两人之间的力量正在迅速消散。

　　似乎是察觉到了云羲的藐视，雪战飞眼中顿时升腾出一股无法言明的怒火，眉宇间的光芒越发冷厉起来：“好，很好，我会让你明白，得罪我的下场，接下来，你会明白，原来死亡，也是一件无比奢侈的事情，无知的野种，给我忏悔吧！”

　　话一说完，他的身形已是骤然激射而出，整个人如同一道流光，长剑刺杀，直射云羲，立足的那座石柱直接被他一蹬的力量震成石屑。

　　雪战飞出手的刹那，云羲也出剑了。

　　“月神！”的神奇，远远超过他的想象，当日他提升八星权限时，不止是现实世界中的修为被映射到了月神界中，就连望羲剑同样映射了进来，此刻这把剑在神剑术剑意的轰击下，已经不复先前的光华与璀璨，但是，蕴含在其内部一股压抑性的力量，却在不断酝酿。

　　当他的剑道领域重新凝练，引出望羲剑的剑意时，这把剑的光辉，势必强盛到一个任何人都无法想像的高度。

　　“碰！”

　　火光迸射。

　　两剑的剑光，瞬间碰撞在一起。

　　雪战飞那势大力沉蕴含着冰霜冻气的一剑，直接被望羲剑上蕴含的剑芒斩破。

　　“恩？”

　　雪战飞脸色微微一变。

　　刹那的交手，已经让他明白，这个小子并非传闻中的那么一无是处。

　　不过，早在云羲连败五位天荒世界星辰武者时，他已经有了这种心理准备，对于云羲抵挡住了这一剑，心中没有丝毫惊慌，左右一引，一股冰雪之力豁然压下，一时间，绝对低于零度的恐怖冻气窒息而至！

　　“嘭！”

　　指剑术点杀而出，雪战飞蕴含冰雪之力的一掌，直接被指剑术的剑光点碎。

　　但是，冰雪之力，那可是属于武道宗师强者才能够领悟的进阶能量，比地水火风四大能量更高一个层次的存在，与云羲的手指一接触，立即如附骨之蛆渗透而入，刹那间，云羲整个左手当中的血液似乎全部凝固，剑气流转缓慢，其表面更是覆盖了一层冰霜，居然有一种要被冰雪之力冻结的趋势。

　　“哈哈哈哈，小子，我雪战飞作为天纵之才，你真以为我会像那些普通星辰武者一样愚昧无知，我虽然在战略上藐视敌人，但是对于任何一个对手却从不轻视，你以前的战斗视频我早已经看过无数遍，你走的乃是刚猛凌厉的路子，演化的属性也以风属性为主，无坚不摧，无物不毁而我的冰雪之力乃是由天下至柔之水为基进阶而成的高阶属性，相当于宗师强者的力量，专门克制于你，现在就给我跪下受伏吧！”

　　凭借冰雪之力冻固住云羲的左手后，雪战飞顿时放声大笑，一时间气势如虹，手中之间如同狂风暴雨，不断的斩杀而下，每一道剑气中都蕴含着森森寒气，一时间，冰霜弥漫，满天飞雪，整个场景当中如同进入了极寒的冬季。

　　“冰雪之力？宗师强者的力量？”

　　云羲心神微微一凝，那一直沉浸在神剑术领悟当中的精神，总算是稍微回归到了体内。

　　……

　　在雪战飞与云羲战斗开始时，观战的大殿当中也是议论纷纷。

　　“哈哈，不愧为雪战飞殿下，一出手，就已经将那小子完全压制！”

　　“不看一击，完全不堪一击啊，我就知道这小子是走的狗屎运才能有五连胜的成就，现在一遇上雪战飞阁下，立即无所遁形了吧。”

　　“马上这小子就要被雪战飞大人完败了，狠狠虐他，让这小子求生不能，求死不得，一个原始部落来的野小子，居然妄图挑战我们天荒世界泱泱大地的无上权威，简直是不知道死字怎么写啊。”

　　这时，大殿中的一个角落忽然响起了一阵惊呼，紧接着，大多数人的目光都集中在了一个被二男二女拱卫在中央的一个男子身上。

　　“恒如山大人，是永恒之山的恒如山大人！”

　　“恒如山大人也来观战了。”

　　“看样子是因为雪战飞殿下的缘故，听说雪战飞殿下新修炼成了一门厉害的战法，掌握了一种全新的力量，修为大进，恒如山大人应该就是位此而来的，不知道这一回有没有这种运气能够亲眼目睹！”

　　“怎么可能，那小子出生地球联盟，蚂蚁一般的人物，有什么资格能够让雪战飞殿下施展那么厉害的招数，殿下随便伸个手指头就能捏死他一万次。”

　　“恒如山大人，我乃是永恒之山山下罗磨国的莫卡，我们先前有过一面之缘啊……”

　　恒如山的目光根本懒得在其他星辰武者身上停留，在进入大殿后，就将目光投向了那几十个巨大的屏幕上，这些屏幕，全方位的将正在交战中的双方全部显示了出来。

　　“少主，看样子战斗要结束了，大人想看雪战飞新领悟的技法，怕是没有希望了。”

　　他身边一位女子在屏幕上看了片刻，有些惋惜道。

　　“一个地球联盟来的野种，能够和我们天荒世界传承了一万三千多年的泱泱正统相比吗？两人根本不在一个层次，那雪战飞好歹也是有些身份的人，怎么会如此不自觉地去和一个乳臭未干的原始人交手，也不怕丢了自己的面子。”

　　“看样子雪战飞是越活越回去了，这种人，已经不配为成为少主的对手了。”

　　“不错，一个只会在地球联盟原始人身上找自信的人，再也没有和少主一样位列天星宫十大高手之一了，下次见面了，少主一根手指就能捏死他。”

　　这些人不断的贬低着雪战飞，拍着恒如山的马屁，却并没有注意到，原本神色随意的恒如山，在视频中仔细观看了片刻，神色居然越发凝重起来，到了现在，眼瞳深处，更是浮现出一丝若有若无的震撼。

　　而且……

　　如果是观察细致的人就会发现，这种震撼，并非是针对和他同为十大高手之一，据说领悟了一门新技法的雪战飞。

　　而是正在和雪战飞不断交锋，那个似乎已经被他完全压制住的对手——云羲。


第一百六十四回 雪域冰封

　　“雪落人间！”

　　“暴雪袭杀！”

　　“雪海无涯！”

　　……

　　雪战飞大声厉喝着，浑身上下气势如虹，强大的战法、武技不断打出，似乎只需要下一刻，他就能够将目标击败，然后想怎么虐就怎么虐了，甚至拿他做个模范，警示所有地球联盟的星辰武者，让他们明白，谁才是天星宫的真正霸主。

　　但是……

　　很快，他就发现这种想法实在是他太一厢情愿了。

　　他的每一种武技不断打出，与对手正面碰撞，冰雪之力不断渗透到对手体内，凝固着他的血液，冻杀着他的经脉，阻滞着他的剑气流转，按理说，早就已经能够将他彻底冰封，瓦解掉他的战斗力了……

　　可是现在！

　　安然无恙！

　　眼前的对手，浑然是安然无恙！

　　除了一开始那些冰雪之力让他的攻击速度迟缓了一些，行动间也出现了一丝破绽，到现在，他的冰雪之力，居然已经不能够对他再造成任何影响，就好像他的冰雪之力打出去，压根就对对方不起作用一般。

　　这个发现，令他郁闷的有些发狂，手上的战技也就越发凶狠，一时间，漫天飘舞的雪花不断弥漫，几乎要将方圆几百米完全笼罩。

　　“嘭！”

　　漫天的冰雪之力被瞬间洞穿，凌厉的剑气直接破开冰雪的重重阻隔，斩杀到了雪战飞的先天罡气上……

　　这，是双方交战以来，云羲的第一次反击。

　　雪战飞被剑气冲击的身形疾退，口中大喝一声，暴雪袭杀的技法再次打出。

　　浑厚的冰雪之力化作一道道宛如冰凌的利剑，围绕着云羲不断切割，每一道冰凌上蕴含着强烈的锐气与寒气，只需要划破一些皮肤，里面蕴含的寒气就能够沿着伤口侵入，瞬间将一头九阶魔兽冻成冰雕……

　　但……

　　暴雪袭杀的力量还没来得及完全爆发，望羲剑的剑光已经以快到不可思议的速度猛然点杀，伴随着一阵密集的声响，所有袭杀向他的冰凌被全部斩碎，余势不减的剑光长驱直入，再次点杀在雪战飞的护身罡气上，巨大的洞穿性之力直接将他的先天罡气完全点碎。

　　“不好！”

　　察觉到先天罡气的崩溃，雪战飞惊喝一声，以不可思议的快速往后疾退而去，看向自冰雪之力冲冲杀出来的云羲充满了难以置信。

　　“怎么可能，你应该马上就倒下的，马上被我的冰雪之力所控制，你的经脉，你的血液，你的真气，都应该被我的冰雪之力所冻固，完全动弹不得，然后任我怎么虐待就怎么虐待，为什么你现在居然安然无恙，这不可能的！”

　　回应他的，是紧追而至的剑光。

　　“想让我雪战飞阴沟里翻船，你还没有这个资格，你不行，恒如山不行，合十不行，万古流也不行，我雪战飞要开创一个属于我的时代，任何阻挡在我面前的障碍，全部要被我扫除，你已经将我成功激怒，现在，我不打算再控制你慢慢将你虐杀了，我要你死，让你彻底死亡——雪域冰封！”

　　雪战飞一声长啸，口中深吸一口气，而后浑身上下的毛孔全部乍开，一股强烈的冰雪之力自这些大开的毛孔、穴窍中汹涌而出，迅速在虚空中交织成一片冰雪领域，一片完全由冰雪之力以及雪战飞体内冰雪真气组成的冰雪领域。

　　“受死！”

　　冰雪领域轰击而下，所过之处，虚空中的空气无不被冻成冰凌，二者之间，直接延伸出了一座冰凌之桥，将云羲笼罩而下，云羲那紧杀而至的剑光在与雪域冰封的力量一接触，直接被冻固在虚空，就连斩杀而出的无形剑气，也在雪域冰封的力量面前凝聚出实体，一时间，一片直径超过五十米，完全由冰雕组成的范围顿时形成。

　　“雪域冰封，这就是真正的雪域冰封，只有宗师级强者才能够拥有的力量，哪怕我现在想要施展，也需要一口气打开浑身穴窍，释放出浑身所有的冰雪之力才能完成。尽管我这一击中没有宗师强者的精神领域加成，但是其威力之巨大，就连先天大成级别的强者，也休想撼其神威。”

　　看到连人带剑被冰封住的云羲，雪战飞眼中闪现出一丝狂喜的光芒。

　　尽管眼前的对手似乎厉害的超过他的想象，逼迫他施展出了刚刚领悟不久的雪域冰封，但是终究还是将其打败了，通过这场战斗，他也真正明白了雪域冰封的力量。

　　不止是他。

　　就连那些围观的武者看到虚空中突兀形成的那直径五十米的巨大冰雕，心中也是一阵发寒，尽管没有身临其境，可是仅仅观看，他们就已经能够感受到那股冰霜之力中蕴含的力量，那绝对不是他们这些普通的星辰武者所能抗衡的。

　　“哈哈，怎不愧为雪战飞殿下，看到没有，这就是雪战飞殿下真正的实力，你们最好全部加入殿下的阵营，遵从殿下的号令，不然的话以后出了什么事，没人帮得了你们。”雪英大声的呼喊着，语气中充满着骄傲和得意。

　　“这就是天星宫排名前十的力量吗……这要对上普通的先天武者，绝对能够以一敌十，甚至二十、三十啊。”

　　“雪域冰封，好一招雪域冰封，五十米范围内任何先天后期以下的武者全部绝杀啊，就连先天后期真气液化的武者，也不一定能够抵挡得住！”

　　“现在的雪战飞绝对有冲击月神武者的资格了。”

　　恒如山身边的四位跟班眼中同样也浮现出震惊，看向自家少主恒如山的目光有些犹豫起来：“少主，这个雪战飞，越发强横了，除非是同样凝练出进阶的力量，不然的话……这招雪域冰封根本就无法抵挡啊。”

　　“是呀，少主，我们以后对雪战飞的态度是否要做出些改变了……”

　　“闭嘴！”

　　这个跟班的话还没有说完，已经被恒如山打断，到现在为止，他的目光都没有离开过那被雪域冰封力量禁锢住的云羲。

　　“少主，你……”

　　“哼，仔细盯着，战斗还没有结束！”

　　“还没有结束？”

　　几人微微一怔，紧接着，如同想到了什么，有些惊骇的目光顿时往那被冰封住的云羲望去。

　　“咔嚓！”

　　轻微的声音，似乎根本不应该被众人所察觉，但是这一刻，在场所有人都听到了。

　　“恩？”

　　战雪飞的目光，顿时落到了被冰封住的云羲身上。

　　“这不可能！”

　　随着他的目光转移，直径五十米的巨大冰封地带中央，仿佛引起了某种连锁反应一般，原本浮现在冰雕表面的裂缝，以一种肉眼可见的速度不断扩大着，在不到一个呼吸的时间内，裂缝不断蔓延，疯狂的将整道冰封全部撕裂。

　　“不！”

　　凄厉的大吼声中，冰雕中央的冰块顿时全部炸开！

　　“咻！”

　　云羲的身形豁然冲天而起，望羲剑的剑光璀璨绚烂，迸射而出的冰块，被剑光全部斩成粉碎。

　　“不！不可能你怎么可能突破得了雪域冰封的封锁这不可能，这一招里蕴含着我这些年来修炼出来的所有冰雪之力，不止可以冻固你的肉身，还可以冻固你的血液，你的经脉，你的真气，你的神智，你不可能突破！”

　　“冰雪之力……这就是宗师级强者的力量吗……”

　　破封而出的云羲，并未追击，而是静静的感受着那股冰雪之力当中蕴含的种种玄妙。

　　不止此刻。

　　其实在一开始雪战飞施展出冰雪之力时，云羲已经在渐渐体悟了。

　　通过和段天空、元星耀这些真正宗师强者的交锋，他已经明白，现在的他，和真正的武道宗师差的不是精神领域，而是真气质量。

　　八极剑气虽然凌厉，里面甚至蕴含了专门为破坏、毁灭而生的月魔界之力，但是，和宗师强者的进阶之力相比，仍然有些差距，这也是他和段天空交手时，连他的护身罡气也无法破开的原因。

　　得知这一点后，对于宗师强者的真气，他一直就有了探寻的心思，只是元星耀身为星耀城城主，日理万机，和他又不是什么师傅弟子关系，不可能这样用心的去教导他，帮助他。

　　但是雪战飞不同。

　　雪战飞本身只是一位先天中期的修炼者，因为其天赋和努力，提前领悟了宗师强者才能够掌握的进阶力量——冰雪之力，这种力量既有宗师强者的品质，又只有先天武者的程度，乃是他探索、研究宗师强者真气的最佳办法，通过不断的碰撞、交锋中，宗师强者蕴含能量的点点滴滴顿时在脑海中形成一个印象，从此，武道宗师这个境界对于他而言，再也不复先前的神秘。

　　“到此为止现在，也应该结束了。”

　　“结束？”

　　听到云羲的话语，雪战飞眼中寒光一凝，骤然以最快的速度往后疾退而去……

　　但……

　　迟了！

　　越阶施展宗师级战技已经将他体内的冰雪之力全部掏空，他这一退虽然快，可却无论如何也快不过望羲剑的剑光！

　　“嗤！”

　　凄厉的鲜血洒落虚空……

　　“嘀，战斗结束，八星权限者‘雪战飞’被八星权限者‘123’击败！”

　　“嘀恭喜你，击败八星权限者‘雪战飞’，得到了对方全部共计121870的积分，您目前的总积分为713010，生平战绩，胜7场，败0场，目前连胜记录7场！”

　　战斗结束的提示声同时响起！


第一百六十五回 扬眉吐气

　　败了。

　　天星宫中排行前十的雪战飞居然败了。

　　尤其是在他已经悟出了雪域冰封，凝练出宗师强者才能凝练出的冰雪之力，在一定程度上而言，他的实力在整个天星宫中，已经能够排上前三，甚至有冲击第一名的资格。

　　可是在这种情况下他居然败了。

　　不是败给万古流、恒如山、合十，而是败在一个出身于地球世界，看上去没有任何奇特之处的星辰武者手上。

　　看着化作光芒，消失在战斗场景中的雪战飞，原本还议论纷纷，吵吵闹闹的大殿中，突兀的变得鸦雀无声，所有人仿佛被一股莫名的力量生生的遏住了喉咙一般，呆呆的抬头，盯着屏幕中发生的一切，没有任何人说得出话来。

　　哪怕已经打算大力拉人，壮大雪战飞势力的雪英等人，也是愣愣地看着屏幕中消散的皇子殿下，几乎以为自己出现了幻觉。

　　寂静！

　　无法形容的寂静！

　　所有人无不被发生在面前的事情惊呆了。

　　一秒钟后，这种死一般的寂静突兀的被一阵爆炸性的议论声所打破，所有修炼者全部大声吼叫着，不愿意接受眼前的事实。

　　“败了，雪战飞怎么会失败，雪战飞怎么会被打败？而且，他不是连雪域冰封这么厉害的宗师级战技都施展出来了吗，为什么会失败？”

　　“我一定再做梦，我一定是在做梦，这不是真的，我们天荒大陆的武者，是全天下最优秀的武者，实力比起那个原始部落来，要强上一千倍，一万倍，我肯定出现幻觉了，这不是真的，不是真的……”

　　“天啊，那个野咋种到底是怎么回事，为什么，为什么出身地球原始部落的他，居然有打败我们天荒世界皇族武者的实力，这怎么可能啊？”

　　“地球那个原始部落中绝对不会出现这种强者，不可能，绝对不可能。一定，一定是他身上有我们天荒大陆武者的血统，一定是这样的，只有身怀我们天荒大陆武者血统的人，才能够如此强大！”

　　所有天荒大陆的武者大喊着，神色癫狂，少部分武者甚至有一种荣耀崩溃，信仰破灭的绝望。

　　不止是他们无法接受，就连隐藏在院落中的神州盟诸多武者，接到内应发过来的信息后，也是一个个目瞪口呆，以为自己听错了。

　　尤其是亲自接待了云羲的海王，更是神色发愣：“那个叫云羲的武者，不是才刚刚加入天星宫，刚刚成为星辰武者吗，一个刚刚晋升的星辰武者，应该根本没办法和享受了天星宫大量资源的老牌星辰武者相比，为什么……为什么他居然……”

　　“会不会搞错了，刘奇这家伙该不会开我们的玩笑吧，我们地球世界，怎么可能出现如此强大的星辰武者？居然打败了战雪飞？战雪飞，那可是有冲击月神武者能力的存在，而放眼我们整个地球世界，所有月神武者加起来，也不过区区六人……”

　　“要不要亲自去看上一眼？”

　　“这……万一要是消息是假的，我们走出去的话，那些因为云羲败了天荒世界五位星辰武者的家伙，不会将我们撕成碎片？”

　　“哼，单对单的话，我们也未必怕得了他们，如果大家有个公平竞争的环境，我现在的成就绝对不会在任何一位星辰武者之下。”

　　“对，我们地球联盟的武者绝对不会害怕任何人的挑战！”

　　“死又如何，不就是一具虚拟世界的躯体罢了，但是我们地球联盟的气势却一定不能输，趁此机会，我们一定要让这些天荒世界的家伙明白，我们地球联盟的星辰武者，也有属于我们的荣耀和骄傲！”

　　“对，捍卫我们地球武者的荣耀！”

　　“捍卫荣耀！”

　　“兄弟们，走！”

　　“走！”

　　……

　　神州盟群情汹涌，一个个情绪振奋，可这边天荒世界的武者们却乱成了一团。

　　他们实在不能容忍，一个地球世界出来的星辰武者，居然骑到了他们头上，将他们天荒世界引以为傲的星辰武者击败，这简直就是件不可接受的事情，所有星辰武者呐喊着，质疑着，妄图从二人的战斗中看出些什么。

　　这个时候，一些人的目光已经落到了恒如山身上。

　　看到恒如山，本来感到荣耀崩溃、信仰破灭的他们，仿佛抓到什么救命的稻草一般，惊喜地叫喊了起来：“恒如山，恒如山大人，我们还有恒如山大人。雪战飞在我们天星宫的星辰武者中虽然排名前十，但是恒如山大人可是排名前三的人物，在万古流晋升月神武者后，可以说是我们天荒大陆星辰武者中数一数二的存在，恒如山大人一定能够帮助我们将那个小子打败，重新夺回我们天荒大陆星辰武者的荣耀。”

　　“对，恒如山大人一定能够捍卫我们天荒大陆星辰武者的荣耀！”

　　“恒如山大人，请下令挑战，将这个胆敢在我们面前耀武扬威的小子斩杀，让他明白，谁才是天星宫真正的主人。”

　　“对，请恒如山大人出手，捍卫我们天荒大陆星辰的荣耀，我们天荒大陆的武者，是最强的。”

　　所有星辰武者们的目光一时间全部转移到了恒如山身上，一个个大声叫喊着，喊着恒如山的名字，群情激奋，大殿当中的气氛被凝聚到了顶点。

　　“少主！”

　　“少主，现在整个天星宫，只有你出手才能够将那小子的气焰打压下去了。”

　　“少主，这可是千载难逢的好机会啊，如果你能够出手将这小子击败，捍卫天荒大陆的荣耀，一定能够得到我们永恒之山高层的赞赏，日后前途不可限量啊。”

　　恒如山身边的星辰武者们也将目光望向了恒如山，期待着他出手挑战。

　　万众瞩目！

　　万众期待！

　　恒如山紧握着双拳。

　　他从来没有想到过，这种本应该被他享受的瞩目，此刻，竟然会如同一柄柄耻辱的利剑，不断的切割着他的心灵，瓦解着他的荣耀，啃噬着他的魂魄，让他几乎有一种如芒在刺，无所遁形的感觉。

　　雪战飞虽然自大，但是他对于他自己的实力估算并没有错误，凝练出冰雪之力，修炼成雪域冰封的他，在实力上，已经不逊色于万古流、恒如山、合十三人中的任何一个了，亲眼看到雪域冰封的威力后，哪怕恒如山自己，也没有把握能够抵挡得住那一招的冻固。

　　但是……

　　那个地球世界的武者却没事！

　　安然无恙！

　　破封而出后，直接一剑，将雪战飞斩杀当场，甚至他都在怀疑，对方先前被雪战飞的冰雪之力逼得落于下风，是不是有什么特殊原因？

　　尽管此刻天荒世界的星辰武者们不断的呐喊着，呼喊着恒如山的名字，想要让他出战，捍卫天荒世界星辰武者的尊严。

　　但是……

　　他却不敢！

　　和他实力相当的雪战飞都被云羲所杀，若是他上去的话，绝对也是同样的下场。

　　半途退去，至少还可以保持一点颜面，可若是他再上去被对方击败，甚至击杀的话，整个天荒世界任何星辰武者，就将再无荣耀可言，到时候，他将成为整个天荒世界星辰武者眼中的罪人，就连永恒之山的声誉也会受到一定的打击，而他在永恒之山的地位，更是会一落千丈……

　　不能挑战！

　　现在最好的办法……

　　装死！

　　假装在现实世界中遭遇到了巨大的危险，不得不暂时的断开与月神界之间的连接。

　　想到就做。

　　下一刻，恒如山的神色立即呆滞了下来，意识强行离开了月神界。

　　但是，他在离开时，心中却充满着无可发泄的耻辱！

　　从来都是他们逼迫地球世界的武者断开连接，逃出月神界，他从来没想到，身为天星宫星辰武者三位领衔者之一的他，居然也会有这么一天。

　　风水轮流转。

　　真是莫大的讽刺。

　　“恒如山恒如山！”

　　大殿中的呼声中，仍在持续着，不过这会儿，这些人似乎已经察觉到了恒如山的异常，呼声……渐渐地小了下来……过了片刻，整个大殿当中的呼声竟是全部终止了，所有人全部沉默了下来，有些望向殿中的屏幕，有些望着“装死”的恒如山，整个大殿中充满着一种压抑至极的气氛。

　　“这个……恒如山大人正在一处A级险地进行最凶险的试练，可能刚好遇到什么危险了，不得不暂时离开！”

　　“对对对，事实就是如此，说不定我们少主是遭遇君王级魔兽的袭击了。”

　　恒如山旁边的几位跟班连忙打圆场。

　　但是……

　　信的人到底有多少，没有人知道。

　　压抑的气氛一如既往的压在所有人的心头，如同一块万斤巨石，压得人几乎喘不过气来。

　　在所有沉默者当中，一位天荒武者打扮，默默站在角落中的年轻男子却是激动着，紧握着双拳，双手都因为握拳握的太用力，而微微颤抖着。

　　这种颤抖在持续了，他内心的激动终于爆发！

　　下一刻，这位年轻男子猛然站出来，一把将身上那天荒武者的打扮全部撕裂，放声大笑道：“哈哈哈哈哈，终于，终于你们天荒大陆的星辰武者终于也有今天，居然被我们地球世界的星辰武者完全压制，压制到你们这边排行前三的恒如山居然不战而逃。哈哈哈哈，你们也有今天，哈哈……”

　　笑声当中充满着肆无忌惮，充满着畅快淋漓，似乎要将这些年来地球武者被天荒武者压制住的憋屈全部发泄出来。

　　随着他开头，又有几个角落中四个天荒世界武者打扮的年轻男子同时将自己身上那件属于天荒武者的衣服撕成粉碎，跟着站了出来，尽情的大笑着。

　　“哈哈哈哈，我们地球联盟终于能够扬眉吐气了，我等这一天已经等的太久了。”

　　“天荒世界的星辰武者，你们不是厉害吗，你们不是看不起我们地球联盟的星辰武者吗，三十年河东，三十年河西，这个世界没有永恒不变的王者，我们地球联盟的武者，也有属于我们地球武者的荣耀！”

　　“那位兄弟，虽然我还不知道你的真正名讳，但是从现在起，你就是我林孤的偶像了，我林孤除了偶像玄天宗大人，从来没有佩服我任何其他的人，现在，除了他，还包括你了。因为你，从现在起，我们地球联盟的武者，将正式的挺直腰杆，在天星宫中大声说话，吼出我们地球联盟星辰武者的声音。”


第一百六十六回 领域雏形

　　这几位地球联盟的星辰武者站出来放声大笑，顿时让大殿中三成以上的天荒世界武者恼羞成怒。

　　“混账！”

　　“这里是天星宫，属于我们天荒世界的天星宫，还轮不到你们地球世界的武者来撒野！”

　　“给我们马上滚出去，不然的话就给我永久留下。”

　　“杀了他们，将这几个不知好歹的贱民撕成碎片！”

　　“哈哈哈哈，你们想要以多欺少，你们想要以众敌寡，这就是你们天荒世界的武者荣耀吗？有本事就继续挑战啊，打败我们所有的地球武者尽管你们霸占着天星宫，尽管你们占据着所有天星宫的资源，通过各种各样的方法遏止我们，限制我们地球联盟武者的成长，但是，我们地球联盟不会这样轻言放弃，不会就这样被压垮的。你们天荒世界的武者可以摧毁我们的身躯，但是却无法打倒我们地球武者的精神和荣耀来吧，来啊，我们既然敢站出来，就没想过活着离开天星宫，不就是一具虚拟躯体吗，我们舍得起！”

　　“对，我们舍得起，地球联盟武者的荣耀，不容许任何人践踏。记住了，我是地球联盟‘圣光城’的申公夜！”

　　“我，‘枫林城’边从远！”

　　“还有我，‘雪山城’左冷君！”

　　“还有我……”

　　“我……”

　　……

　　一个个伪装成天荒世界武者的地球星辰武者纷纷地站了出来，露出了自己的真容，细细一看，竟然有十一人。

　　十一人，面对好上千天荒世界的星辰武者，渺小的完全支撑不了一个冲击，但是，自十一人身上散发出来的那种视死如归的气势，却是让天荒世界的所有星辰武者一阵心虚，尤其是此刻大殿的屏幕中居然重新播放起了云羲斩杀雪战飞的那一幕，更让那些叫嚣着要将这十一人撕成碎片的星辰武者犹豫不决。

　　地球联盟的星辰武者？

　　那可是被他们打压到只能够隐藏在安全区中，根本不敢走出安全区域一步的蚂蚁般的人物，只需要他们一个眼神，这些家伙就将立即夹着尾巴隐藏起来，有多远跑多远。

　　但是现在……

　　“可恶可恶！”

　　“大家一起动手，杀了这十一个原始人，我就不信他们还敢嚣张。”

　　“对，杀了他们，敢侮辱我们天荒大陆星辰武者的荣耀，必须死！”

　　“杀！”

　　就在这时，在大殿外围，忽然传来一声大喝：“住手！”

　　紧接着，便见神州盟的盟主，以及海王等林林总总近百人，迅速的从殿外赶了过来，迅速的将那十一人保护在中央。

　　“神州盟，你们一帮缩头乌龟，终于敢出来了吗？”

　　“干什么，你们神州盟莫非想向我们炎神帝国宣战吗？”

　　“哈哈哈，神州盟的那个家伙，你叫浩持正对吧，你当真以为你们神州盟是个玩意了？你信不信我们‘不落城’只需要出一半的力量，就可以将你们这区区百人杀个干干净净，让你们再也不敢踏足天星宫一步！”

　　神州盟中被拥簇在中央的浩持正神色厉然的上前一步，大喝道：“月神界，是所有人的月神界，天星宫，是所有人的天星宫，大家同为星辰武者，你们天荒世界的人，又有什么权利，霸占天星宫的各种资源，既不允许我们地球联盟的星辰武者去观摩神技，也不允许我们去接受那些历练任务，同时各种物品兑换也百般阻止？你们一个个口口声声说自己才是天星宫的主人，那么我问你们，月神界，究竟是何人创造？”

　　“你们……”

　　“这个……”

　　“说不出来？好，我告诉你们，是冷锋殿下，我们地球联盟土生土长的冷锋殿下，冷锋殿下靠着自己惊才绝艳的无穷智慧，创造出了月神界这一无上神物，延续了我们人族的传统，使得我们人类修炼者不需要天赋醒觉，不需要契合月魔界之力的体质，任何人都有资格修炼，成为高级武者。我们地球联盟的冷锋殿下为了抗衡魔兽，为了延续人族传统，毅然将月神界公之于众，所有人都可以借助月神界的力量修炼，这是何等的无私，何等的伟大？但是你们呢？你们在干什么？为了所谓的荣耀，浑然不顾自己身为先天武者身上肩负的责任，整日里在天星宫中对我们地球联盟的星辰武者进行打压，限制我们的发展，你们是何居心？若是我们地球联盟的冷锋殿下也和你们一样发明出月神界后，根本不将他公布，而是只给我们地球联盟的修炼者使用，你们天荒大陆现在会是什么模样？你们又能够有什么资格站在天星宫中和我们说话？”

　　这些话一说出来，天荒世界的星辰武者们顿时哑口无言，一个个脸带愤怒看着浩持正等人，可偏偏又说不出个合适的借口来。

　　“资源有限，只有天才中的天才，才能够享受到足够的资源，我们天荒武者的做法，也只不过将资源的效果最大化……”

　　一位天荒世界的星辰武者有些中气不足道。

　　“天才中的天才？”

　　浩持正冷哼一声，扫了一眼在场的所有人，最终目光落到了屏幕上的雪战飞身上：“这就是你们口中天才中的天才？你们这些天才中的天才，占据着无尽的资源，享受着天星宫各种各样的优惠待遇，可是最终呢？最终连我们地球联盟一个新生的星辰武者也打不过，如果照你说说，为了资源的效果最大化，那这些资源应该尽归我们地球联盟这位朋友而已，又何以能够落到你们头上……”

　　“这……”

　　“哼，我们地球联盟的冷锋殿下发明月神界，并且将他无偿贡献给所有人类种族，目的是为了使得人类种族越来越强大，而不是让你们在这里争权夺势，互相打压，现在，你们自己好好想一想吧！我们走！”

　　浩持正说完，对着神州盟的人一挥手，带着那十一人，一个个昂首挺胸，直接往大殿外而去。

　　从来没有一刻，他们能够像现在这样光明正大的在上千天荒世界的星辰武者注视下，安然走出这座大殿，这种扬眉吐气的感觉，让所有地球联盟的武者眼中，都充满着无可遏止的兴奋，看向屏幕中的云羲，充满着自豪。

　　这个年轻男子，就是我们地球联盟的星辰武者。

　　一人！

　　令整个天星宫上万天荒武者，不敢拔剑！

　　一人！

　　令天星宫前三高手恒如山，不战而逃！

　　今日之战后，云羲之名必将以风暴般的趋势，传遍天星宫的每一个角落，甚至传遍整个月神界……

　　……

　　天星宫的轰动，云羲浑然不知情。

　　得到了大量的积分后，他接下来的生活明显变得规律化起来。

　　平均每三天，休息六个小时，平均每一天抽出一个小时用餐维持身体机能，一小时替赵婉君、东若雪讲解她们修炼上的不懂之处，接下来的所有时间里，他几乎全部倾注到了那套无名剑诀的修炼，以及剑道领域的重铸当中！

　　总参悟时间超过半个月后，他终于能够做到离开万物归寂的剑道意志影响后，第一时间清醒过来。

　　到了第二十天，在舍生一击那股玉石俱焚的惨烈力量面前，他更是第一次做到悍然拔剑，两股截然不同的剑道意志，第一次正面交锋……

　　第二十五天，他在守护住自己最后一道意识不灭的情况下，生生坚持了整整一个小时，直到一小时结束，参悟时间到了，才陷入了长达三天之久的昏睡。

　　这是他第一次在万物归寂的力量面前，没有灵魂迷失！

　　灵魂力量得到磨砺，剑道意志得到淬炼，在这种堪称地狱式训练的情况下，一个月后，剑道领域的种子终于开始蜕变，不断的延伸，蔓延，开始朝着剑道领域的雏形进化！

　　这个剑道领域的雏形，甚至还不如他当年第一次前往夜血森林时激发出的剑道领域……不，或者说这根本不算剑道领域，只能够算是剑道意志的延伸罢了！

　　但是，就是这样一个连剑道领域雏形都算不上的伪领域，里面蕴含的力量，却足以将他先前的剑道领域、精神领域，生生击溃。

　　一个月的时间，云羲得到的积分也已经消耗了个七七八八，这个时候的他尽管还无法抗衡神剑术中蕴含的那股无穷力量，但是，已经完全具备了正式这套神剑术的资格。

　　一个月前，这门神剑术中的意志，随意动手，就能将他的剑道领域击溃，将他的灵魂打入无尽深渊。

　　现在一个月过去了，他的剑道领域不止已经强大到可以和神剑术当中的力量正面碰撞，精神意识，更是能够在万物归寂的意境当中维持不灭，这种进步绝对只能用巨大来形容。

　　修炼至此，神剑术的领悟，已然告一段落。

　　能够抗衡神剑术，已经是一位先天密境武者的极限，镇压神剑术？以自己的剑道意志将神剑术当中的意境击溃？

　　真到了那个时候，已经完全不必要再去修炼什么神剑术了，因为，自你手中斩出的剑，就是真正的神剑术！

　　感受着剑意当中那股凌厉、坚韧到令他也感到心惊的力量，云羲的心中骤然焕发出无穷信心。

　　十一星权限？

　　并不遥远！

　　出了天星宫，云羲第一时间唤出了指引者思音。

　　“申请，九星权限考核！”


第一百六十七回 无回

　　九星权限，相当于先天后期。

　　但是，对于地球联盟的武者来说，一般要先天大成的修为才能够完成考核，星耀城守护者魏山河，就是一位九星权限拥有者。

　　随着云羲的申请一发出去。

　　场景传送立即开始，同时，九星权限考核的要求标准也通过思音传达了下来。

　　“主人，九星权限的考核要求是传送到血龙峡谷，斩杀一头高等魔兽领主——血翼龙时间限制是一天！”

　　高等魔兽领主，本就比人类先天后期强者厉害一截，尤其还是飞行类的高等领主魔兽，占据着攻击的优势，就连一位先天大成级别的强者对于这样的魔兽，能避的话，也绝对会选择闪避。

　　“主人，这种高等领主的飞行魔兽十分难缠，必须要做到短时间内将其击杀，一旦被它有所察觉，隐藏在虚空逃走，或者呼朋引伴，难度将呈直线提升。”

　　“你的意思是要一击必杀？”

　　一击击杀一头高等魔兽领主，这基本上已经脱离先天武者的能力范畴了。

　　“是的主人，由于你是星辰武者，享受种种特权的同时，考核任务的难度也比较大，所以……”

　　考核的难度大，那他想短时间里拿到十一星权限，难度也会随之提升！

　　不过……

　　“一击够了！”

　　云羲脑海中浮现出这一个月时间里对于神剑术舍生一击的参悟，眼中的目光顿时变得无比清澈、纯粹。

　　“万物归寂的意境我目前并不能够完全心领神会，但是舍生一击……这一次，就作为将这一记神剑术融入我剑道当中的第一战！”

　　心想着，云羲已经迅速的打量起四面八方的环境来。

　　他现在被月神界之力传送到了血龙峡谷的一处洞窟当中，根据洞窟外面散发的那种血腥的气味不难猜出，这里距离血翼龙居住的地方已经不远。

　　小心的倾听了一番外界的风吹草动后，他的身形很快已经来到了洞窟外面。

　　才刚一抬头，一股强大的飓风突兀的自头顶上横扫而过，紧接着，便见一头张开血翼足有二十米长的巨大血翼龙自头顶上呼啸而过，飞行的速度之快，哪怕以云羲的眼力，都只能够看出一丝血影。

　　“好快的速度，就连王者狮鹫的速度……也绝对比不过血翼龙！”

　　“王者狮鹫是攻击型飞行魔兽，而血翼龙是速度型飞行魔兽。魔兽的天赋横大程度上决定着魔兽的战斗力，主人你必须小心，血翼龙拥有驾驭风刃的力量，可以借助速度化身风刃，来回斩杀，威力巨大，而且，它们的目光十分锐利，感官也十分敏锐，一点风吹草动都会被他们捕捉到，再加上它们对于气流有着天赋般的嗅觉，百米之外任何气流的变化，它们都能够在第一时间感应到。”

　　“……”

　　云羲无言。

　　听思音这么一说，这高等领主血翼龙，压根就是无懈可击。

　　沉吟了片刻，云羲干脆不再隐藏，身形一纵，直接出现在了血龙峡谷外。

　　看到他这种做法思音大吃一惊：“啊，主人，你干什么，血龙峡谷中根本就不止一头血翼龙，出去的话会被血翼龙围攻，十死无生……”

　　不过……

　　她的提醒显然晚了一些。

　　云羲一出现，十几头血翼龙几乎同时将目光落到了他的身躯上，短暂的停滞后，这十几头血翼龙同时尖锐的怪叫着，如同一道道血色光箭，瞬间射杀而至……

　　“既然不能够靠近悄然无声的杀死一头血翼龙离去，那就让它们自己送上门来。”

　　望着眼前那十几头血箭般射过来的血翼龙，云羲的精神前所未有的集中，脑海中的精神领域，若有若无的被激发着，紧握于手上的望羲剑微微震荡，蕴含着一股随时可能爆发而出的剑意，而他的目光，更是死死的锁定在冲的最快的那一头血翼龙身上！

　　“主人小心！”

　　“无名剑诀第一剑，玉石俱焚，就是要将自己置之死地，在绝境之下爆发出那甘愿舍弃一切的一击！”

　　绝境！

　　被十几头高等领主血翼龙围杀，对于任何宗师以下的强者而言，绝对属于绝境！

　　“咻！”

　　冲的最快的血翼龙顿时射杀而至，疾速飞行下它借助着飞行时带动的风之力量，身躯仿佛化作了一道实质的风刃，斩杀而来。

　　“杀！”

　　在这头血翼龙驾驭着风刃之力即将斩杀到他的身躯时，云羲的口中一声低喝，紧接着，神剑术无名剑诀第一剑中蕴含的那股有死无生，玉石俱焚的惨烈，骤然被他全面激发，尚处于雏形状态下的剑道领域，同时沸腾，凝聚出一股凌厉至极的剑意！

　　“锵！”

　　望羲剑鸣！

　　剑意牵引下，云羲只觉得浑身上下所有的剑气全部都咆哮了起来，焕发出无穷无尽的锐气与凌厉，在经脉中汹涌而出，灌注到望羲剑的剑芒中，望羲剑的剑光，带着绝杀一切有死无生的惨烈，猛然的与化身风刃的第一头血翼龙撞击在一起。

　　“嗤！”

　　鲜血迸射！

　　云羲握剑的双手，直接震得崩裂开来。

　　但……

　　那头血翼龙更惨。

　　剑气切割！

　　剑意绞杀！

　　高等领主血翼龙直接被这一剑的力量斩杀粉碎，化作一股溃散的血雾，扩散虚空。

　　“嘀，恭喜你……”

　　“传送！”

　　“咻！”

　　十几头紧随而至的血翼龙直接自云羲的身躯中穿透而过，夹杂着磅礴的风刃之力，射向虚空。

　　紧接着，云羲的身形消散，就这么消失在峡谷当中。

　　它们斩杀过去的，仅仅是一个残影。

　　下一刻，在月神界的私人修炼空间中，云羲的身形骤然出现。

　　“哇哇，太刺激了，真是太惊险了，主人，差一点，差一点接下来那些血翼龙就要斩杀而来，十几头血翼龙借助着风刃力量的斩杀，就连宗师强者的罡气也会被斩杀的剧烈震荡，几乎溃散，主人，要是你再慢一点点，就会被血翼龙当场斩杀，不得不花费大量积分重塑形体了。”

　　思音在云羲面前飞舞着，不断的拍着小胸脯，小脸上充满着兴奋的红晕。

　　云羲神色倒是十分平静。

　　平静的有些不像话。

　　在神剑术的磨砺下，不止是他的剑道意志被磨砺的如同钢铁，就连他的心志，同样也变得更加坚定，强大的精神力量，可以让他更好的控制住自己的情绪，需要时，可以让它随时保持冷静，也可以随时让它爆发出无尽的愤怒，化作斩杀敌人灵魂的力量。

　　“对了主人，你刚才那一招是从无名剑诀那套神剑术中领悟出来的吗？自绝境下爆发出来的死亡力量，杀戮力量，毁灭力量？恩，不对，那套神剑术中还蕴含了你自己的剑道意志，严格地说应该算是你所创造出来的剑术了，主人为什么不为这一剑取个名字呢？”

　　“取个名字？”

　　“对呀，这可是神剑术，尽管主人只是从月神界模拟出的神剑术中悟出来的，比不得真正由神话强者施展出来的剑术，但是其威力却绝对不逊色任何一门传奇剑术了，将来它肯定能够名动大陆的，我们一起来想一想为它取个响亮的名字吧。”

　　“不必，就用无名剑诀第一剑！”

　　“那怎么行呢，这个名字也太普通了，这套剑术将来可是要名扬天下的，我想想，我想想，哎呀，有了，叫‘无回’怎么样？一剑无回，剑出无回，剑斩杀出去了，就永远没有回头的道路，正应了主人你这一剑中那舍弃一切的剑意嘛。”

　　“无回……”

　　云羲口中念着这两个字。

　　“怎么样主人？”

　　“申请，十星权限考核。”

　　“十星？”

　　正在研究着那一剑名字的思音一时半会没有从云羲那跳跃性的思维中反应过来，微微一怔后，才连忙劝阻道：“不要呀主人，你现在不要申请十星权限，十星权限，基本上只有宗师级别的强者才可以通过，这是一个巨大的分水岭，对于普通武者是，对于星辰武者也是，难度非常巨大。如果你真的想要申请十星权限考核的话，我建议你，先将月神界中的修为提升上去，不说宗师境界，至少也要达到先天大成，不然的话，恐怕……”

　　“提升修为……”

　　云羲目光一扫，顿时落到了那些新收到的提示上。

　　“嘀检测到九星权限者‘123’武道修为过低，你目前为九星权限者，可以消耗50000积分，将武者修为提升到先天后期，是否提升？”

　　“先天后期……先天后期的特征是真气由气态转变为液态吧？”

　　“是的，主人。”

　　云羲的真正实力实际上才是先天初期，至于月神界判定他的实力为先天中期，他估计，可能是因为他的真气中蕴含了月魔界之力的缘故，有着月魔界之力那种破坏、毁灭的属性。

　　现在既然虚拟世界的身躯可以提升到先天后期，他倒想看看，液态后的八极剑气，究竟会发生何等变化。

　　这种变化如果良性发展的话……

　　说不定能够对他现实世界中的修炼起到一定的指引作用。

　　“消耗50000积分，将武者修为提升到先天后期！”


第一百六十八回 辞行

　　月神界的力量，至今为止，人们也不过探索了冰山一角。

　　没有人能够明白，这件以天下九大神器中排行第二“月神”为基铸造而成的世界，究竟有何能耐，别说云羲，就连武道宗师元星耀，天之传奇袁天笑这些人，也绝对无法真正的了解这个世界。

　　云羲一选择消耗五万积分提升修为，他的身体中，立即明显的发生起了变化。

　　一股强大至极的真气突兀的出现在他的身体当中，不断地往他的身体灌注着，由于真气的增加，空间的减少，原本气态的真气不断被压缩、压缩，再压缩，在不到一个小时的时间里，完成了由雾化水，由气态转变为液态的步骤。

　　转变为液态的真气在数量上虽然减少了，但在密度上却大幅度提升。

　　如果说以前的气态真气是泥土的话，现在的液态真气，就等于是岩石，云羲的实力，提升了整整一倍不止。

　　若是这个时候再让他进行九星考核，与血翼龙正面碰撞，他的双手绝对不会被那碰撞性的力量撞击的迸出血光来，只需凝聚这些液态真气一剑斩出，就能够那头射杀过来的血翼龙斩成两截。

　　“量变引起质变，这就是先天后期吗？”

　　亲眼目睹了整个过程，先天后期这个境界在云羲眼中也不再神秘起来。

　　只是，仔细的感应了一下以50000积分兑换的那股真气总量时，云羲不得不皱起了眉头。

　　这股真气的需求量实在是太大了。

　　大到如果他按班就地的修炼下去，就算五年，他现实世界中的身躯也休想积累到足够冲击先天后期的真气。

　　尤其是……

　　真气转变成剑气，这其中的步骤，又要消耗掉大量真气，这样一来，他晋升先天后期所需要的天地元气至少是别人的十倍，规规矩矩的修炼下去的话，至少需要五十年。

　　这还是因为他是星辰武者，私人修炼空间的元气浓郁程度远胜普通先天后期修炼者的缘故，不然的话，这个时间还需要继续延长。

　　“元气呀……看样子，历练已经变得迫在眉睫了。必须尽快斩杀魔兽，吸收魔兽魔晶中蕴含的元气，早日将体内真气由气态转化为液态。如果当日在星轨要塞中我能够有先天后期的实力……虽然不至于抗衡段天空，但绝对不会像当时那样，被他压制的毫无还手之力！”

　　“主人，您现在打算进行十星权限考核吗？其实主人您手上有好几件价值极高的宝物，像宗师强者的战技恨天指法，如影随形，顶级装备白露凝霜剑，金蚕雪丝甲……这些东西您用不上可以拿出去出售，兑换用得上的宝物，为冲击先天大成做准备。只要到了先天大成，凭借主人您自身拥有的剑道领域，再加上手上大宗师留下来的生命精华，冲击宗师境界的难度将会容易得多。到了宗师境界再来进行十星权限考核的话，基本上就不费吹灰之力了。”

　　“恩，冲击先天大成需要准备什么？”

　　“先天大成是一个明心见性的过程，在肉体上，任何一位先天大成的修炼者都要将自己的身体调养好，真气调养到最佳状态，精气神化为三花聚于顶端、心肝脾肺肾神魂意魄精则成五气朝元之势，这是先天密境修炼者所能够达到的极限，突破这个极限，悟透自己的道了，明白自己的修炼意义，武道真意，就等于入道了，以武入道，成为武道宗师。主人的道路已经明了，以剑入道，又有一位大宗师强者寂灭留下来的生命精华，所需要做的，就是早日调整好自己的精气神，达到三花聚顶五气朝元的境界。”

　　云羲点了点头。

　　“这些宗师战技、装备交给你全权处置，帮我交换冲击先天大成的天才地宝，若是要不够的话，我大不了再找几个天荒大陆的武者赌斗几场。”

　　“呃……主人，恐怕天星宫的星辰武者，都不敢再和你赌斗了。”

　　“恩？”

　　“战雪飞在领悟出雪域冰封后，实力在天星宫中，已经是数一数二了，您打败了他，基本上奠定了您天星宫第一高手的位置，天荒大陆的星辰武者除非自认更在雪战飞之上，否则，都不会再接受您的挑战了。”

　　云羲皱了皱眉头，他倒是没想到这一点。

　　“主人，您要想再通过生死赌斗挣取积分和宝物的话，只有一个办法了。”

　　“恩？什么办法？”

　　“成为月神武者。战雪飞在天星宫中虽然数一数二，但其实力，最多堪堪达到月神武者的门槛而已，你在天星宫闯出的名气，天荒世界的武者并不会放在眼里。天月宫中存在的月神武者，那是真正天才中的天才，每一个，都是有大毅力，大智慧，大气运，远远不是天星宫的星辰武者所能比拟的。”

　　“是吗……”

　　云羲沉吟着，衡量着其中的得失。

　　如果他成为月神武者的话，到时候考核十一星权限的难度将会再次提高，这对于为了月神界分身降临现实世界这项特权而来的云羲，不得不说是个巨大的阻碍。

　　月神界再厉害，再优秀，也只是月神界，现实中的肉身一死，一切归零。

　　因此，现实世界的实力才是重中之重。

　　“先这样吧，如果实在没办法积累到足够的资源修炼到先天大成再说。”

　　“是主人。”

　　思音一应声，云羲立即返回了私人修炼空间，进入了修炼状态。

　　而他的精神意志，也是回到了现实世界，那处居住的院落之中。

　　先天密境的强者精神强大，可以一心二用，但是却并没有想像中的那么夸张，像云羲，精神强度堪比武道宗师，比等闲的先天强者强大十几倍，可让他一心二用的情况下对战罗中天、卫茹这些先天密境的元老，胜负仍是未定之数。

　　一心二用。

　　实力远远不止降低一半那么简单。

　　看了一眼有些安静的房间，云羲估计着，东若雪和赵婉君二人已经上学去了。

　　经历了空间裂缝一战，又有云羲这位先天密境的强者亲自教导，这二女的修为提升是肉眼可见的，现在，一个个不止是修炼到了武者七阶，成为了高阶武者，其实力和学院派的学员比，仍然占据着明显优势。

　　哪怕是先前的星耀学院第一强者景怀云，对上二人也没有必胜的把握。

　　“有星耀城主元星耀这位宗师强者亲自庇护，安全方面，应该没有什么问题。”

　　事情已经解决，沉吟了片刻，云羲直接握着望羲剑，往星辰林苑那片森林所在的方向而去。

　　是该向星耀城主辞行的时候了。

　　……

　　元星耀身为星耀城城主，但是，住的地方却并非城主府内，而是星辰林苑的那片树林中。他平日里基本上不太理会星耀城之事，大多事事情，都是由王洛施等几位副城主全权处理，只有遇到特别重要的大事后才会出面干预。

　　毕竟，一位宗师境界的强者，不可能都将时间花费到这些小事上，而浪费了宝贵的修炼时间。

　　沿着林间小道往森林内部走去，不一会儿，一处占地面积颇大的院落已经出现在了他的视野当中，遥遥可见在院落中元星耀正在那坐着，和两个有些陌生的人影在商议着什么。

　　在云羲走到院落外时，元星耀似乎有所察觉，目光顿时落到了云羲身上。

　　看到云羲，他的脸上不禁露出了一丝笑容，暂时的中止了与这两人的谈话，站了起来：“闭关一个月，看样子收获不少啊。”

　　“一点领悟而已。”

　　现在的云羲已非当日刚晋升先天密境时所能比拟，经过这段时间的磨合，他浑身上下的气息全部隐于体内潜伏了起来，强大的真气无声无息的运转着，除非是大宗师或者传奇强者，等闲武道宗师根本无法看出他的深浅。

　　元星耀点了点头，又看了另两人一眼，介绍道：“这二位是我们星耀城星耀骑士团团长左闲，和我们星耀城辖下的明谷城城主孙固。”

　　元星耀介绍完，左闲和孙固同时打招呼道：“呵呵，这位应该就是我们星耀城最为优秀的年轻俊杰，同样也是我们星耀城新晋升的先天元老，一剑灭杀段家三大先天元老的东方兄了吧，久仰久仰！”

　　云羲点了点头，微微行了一个武者见面的礼节。

　　两人见云羲似乎有什么话要和城主说，当下也不再留久，左闲道了一声：“城主，我们就先行告辞了，那件事情，还请您早做决定，我们等待着您的消息。”

　　“我会仔细斟酌的。”

　　二人点了点头，左闲又对云羲道了一声：“我的老朋友星森对于东方元老的剑术可是推崇备至，希望有时间，能够和元老切磋一二啊。”

　　“会有的。”

　　二人又客气了一声，离开了院落。

　　“有麻烦事了？”

　　几位副城主做不了决定，必须惊动城主元星耀的，一定是大事情。

　　“老问题罢了。”

　　“老问题？”云羲心中一动：“六合城？”

　　“一群老家伙，半只脚迈入棺材了，都不肯安分。”

　　元星耀道了一声，显然不想谈论这个问题。

　　他的目光在云羲身上打量了一眼，已经看了出来：“要走了？”


第一百六十九回 四大属性

　　“要走了？”

　　云羲点了点头。

　　“不再等等吗？再过半个月，龙行学院就会有一位导师来星耀城的星耀学院酌选优秀学员，召入龙行学院，你的亲人十有八九能够得到看中，进入龙行学院的。”

　　“半个月……”

　　云羲沉默了片刻，摇了摇头。

　　“呵呵，也对，该走的时候就走，绝不迟疑半分，符合你的风格。不经历风雨，怎能见彩虹。是龙，就应该遨游大海，是虎，就应该长啸山林，是鹰就应该拍击长空，我相信，走出星耀城，等待你的将是一片更为辽阔的天地。”

　　“谢谢！”

　　“想好去哪里了吗？”

　　云羲默默的感应了一番月形吊坠所在的位置，最终望向了东北方向。

　　“东北吗……那倒是可惜了，如果你是前往西北方向，我倒可以写封信交给我‘天坠城’的战友，让你去‘天坠城’进行历练，战争和杀戮，是让武者成长起来的最快途径。”

　　“城主的好意我心领了，不过，去东北方向，我也有自己的打算。”

　　“看得出来，你是一个有秘密的人，不过你不愿意说我自然也不会多问，只要你时刻谨记着你是我们星耀城中的一员，是我们人类种族当中的一分子，那就足够了。”

　　“我会的。”

　　“临行前，可否倾听我的几个忠告。”

　　“请说。”

　　“作为一个武者，就应该走出自己独一无二的道路，你的天赋，只会在我之上，因此，不必理会别人的看法，不必理会别人的感悟，别人的剑诀，这些，只能够用来参考，千万别让别人的武道意志，影响到你精神的纯粹性。”

　　云羲点了点头。

　　“第二点，就是你即将面临的一个修炼问题了。你现在的精神领域，已经堪比宗师，所欠缺的，不过是元气的积累，获得元气的积累，最好的办法，就是炼化魔晶，吸收魔晶中的能量为己用。不过我希望，你要炼化魔晶时，地水火风，四大属性的魔晶，选其中一项就够了。等闲武者缓慢炼化，四大属性的魔晶倒可以慢慢以时间将其特性消磨，但是你，一直炼化的话，四大属性来不及完全消化，在体内互相冲突，互相碰撞，就会留下难以预计的影响，轻则影响真气的质量，加大冲击更高境界的难度。重则……元气失控，肉身崩溃至死。”

　　“四大属性，只选其一……”

　　元星耀点了点头：“四大基础属性中，地主防御，可增强体质，亦可以势压人，如泰山压顶。水性连绵，气息长久不竭，即可阻滞他人行动，还能治疗肉身，加强肉身恢复。火主攻击，力量暴虐，可焚化万物，可炼器可炼丹。最后的风属性，就是凌厉与速度了，这一点倒和你修炼的方向类似。而且，风属性的修炼者到了大宗师境界，完全感悟风之真谛，可以御风而行，像传奇强者一样，翱翔虚空！”

　　说到这，他的话停了下来。

　　“言尽于此，是何选择，就看你自己了。”

　　云羲沉吟了片刻，微微点了点头。

　　“告辞。”

　　“一路小心！”

　　离开元星耀的院落后，云羲并没有再继续往自己居住的那个院子里去了，这一个月里，他的行为举动，基本上已经让东若雪她们有心理准备了。

　　离别最苦。

　　无论出于什么原因，云羲并不想看到那种场面，也不想自己经历。

　　“东北……”

　　出了星辰林苑，云羲自一间商铺当中购买了一张详细的地图。

　　这张地图上详细的标记出了以星耀城为中心方圆一千公里的所有险地，所有城市，甚至险地、城市当中的势力划分都没有遗漏。

　　有了地图，其他的东西他并没有再多做理会，上了星耀城直达城门口的公交车，而后直接出了星耀城，往东北所在的方向而去。

　　浑身所携带的，不过一身换洗的衣服，一把剑，一张身份卡，一副地图而已。

　　……

　　星耀城的地理位置根据公元时代的记忆，应该属于南方的湖南省范围内，云羲要一路往东北而行的话，需经过江西、安徽、江苏等地……

　　不过现今社会，这些地名已经不复存在，取而代之的是一座座四级、五级、六级城市的崛起。

　　这些城市现在已经取代了以前的省会，成为了新的行政机构，每一座六级城市辖下几座五级城市、四级城市、三极、二级、一级的城市，组成了一个个国中之国，这些城市名誉上还听从首都，也就是七级城市‘圣京’城的调度，实际上每一座城市当中都已经拥有了独立的政权，独立的律法，各种各样的资源，也掌握在那些城市当中的各大家族、各大势力当中。

　　说是群雄割据也不为过。

　　但是总体而言，太大的内乱倒并没有产生。

　　坐镇于“圣京”城中的不败传奇孤寒，凭借着当年以一己之力斩杀两头传奇魔兽的史诗战绩，在整个国度当中拥有着巨大无比的威慑力，就连失去了神话强者沐风坐镇的光芒之城，也不得不屈服于“半神”孤寒的威慑之下，向圣京俯首称臣。

　　不过这些，是云羲早早已经了解过的。

　　出了星耀城，他心中一直在考虑着星耀城主元星耀的一番话。

　　地水火风四大属性，只选其一。

　　四种属性又有着各自的特色，云羲的修炼方式中虽然没有蕴含属性，但是，各种特色上却偏向于风属性——迅速、凌厉，按理说，应该继续从更强的方向发展，将速度和凌厉这两项的特性发挥到极限。

　　但……

　　他主要依靠的，还是凌厉至极的八极剑气，当他晋升武道宗师，身、气、意，精、气、神三者合一后，新诞生的剑气威力肯定会更加巨大，而且，只要他的意识有多快，剑气就能够有多快，若是受到风属性的限制，说不定还会影响到剑气的威力与发挥！

　　这个问题，可能将直接影响到他晋升宗师强者的速度，由不得他不仔细斟酌。

　　斟酌当中，时间便在不知不觉中流逝着。

　　眨眼间，已经过去了两天的时间。

　　两天的时间里，云羲已经走出了星耀城的管辖范围内，进入了山野当中。

　　这种山野，是真正的山野。

　　公元时代，尽管也有森林、荒野的存在，但是，要找出一片没有人烟涉足的区域实在太难，太难，可是，现在的地球世界经过了四百年时间的破灭与艰难发展，人类占据的空间受到了极大的压缩，没有了外力影响，各种茂密的丛林，以肉眼可见的速度生长起来。

　　在公元时代根本看不到的深山大泽，在这里，几乎随处可见，那些四、五人合抱，高耸入云的树木，屡见不鲜，各种各样的植物、花草，如同雨后春笋，纷纷冒头，充斥在大地的每一个角落，一些原本应该已经绝迹的珍贵药材，这个时候也变得随处可见。

　　尤其是受到月魔界之力的影响，在森林当中，隐隐还诞生了一定的天才地宝，对于人类修炼者有着无法估量的巨大好处，像先天果，若是服用，开拓精神，开发脑域，能够大幅度提升冲击先天密境几率！

　　还有一些日夜受月魔界之力淬炼形成的矿石，里面更是蕴含了种种不可思议的能量，像启动激光巨炮的“月神石”就是其中的佼佼者。还有一些矿石的坚固程度，比钻石还要坚固，正是打造兵器的最佳选择。

　　尤其是最为顶尖的几样矿石，像“陨寒神铁”“碧落幽石！”“月华之灵！”“望魔之石！”“月神恩赐！”这些矿物质，就连人类的科技都无法熔炼、化解，只有那些宗师，甚至传奇强者凝练出来的火属性能够，才能够将这些矿石融化铸造成兵器。

　　行走山野中，闻着山野内传来的那种清新与自然的气息，云羲用自己的眼睛，深刻的体会着四百年的种种变化。

　　尤其是在横穿一些森林中，亲眼目睹了一些捆缚住高阶魔兽，吞食其鲜血而存活的巨树，通过花香，引诱魔兽，以魔兽为食的巨花，以及隐藏在地下，随时可能弹射出来，将一头魔兽生生绞杀的怪藤，更是让云羲恍惚间以为自己离开了地球，已经来到了一个截然不同的世界。

　　四百年！

　　这个世界改变的已经太多！

　　尤其是在月魔界的影响下，整个地球世界都在往月魔界演变着。

　　尤其是目睹了一些原本属于地球世界土生土长的野兽，在月魔界之力的改造下演变成魔兽，这种感觉不禁变得更加强烈了。

　　如果月魔接的空间通道一直不封闭的话……

　　或许，千年之后，地球世界将不复存在，取而代之的，将是一个全新的月魔界。

　　……

　　行走了整整四天，一片巨大到仿佛要将天空与大地隔绝的丛林，终于出现在了云羲的视野当中，森林当中时不时传出阵阵震耳欲聋的咆哮，咆哮声中传出的气势与声波，分明来自一头领主级魔兽。

　　看了一眼手上的地图，云羲明白，直线前往东北遭遇的第一个试练的地点……

　　到了。

　　B级险地——坠落森林。


第一百七十回 植物精华

　　B级险地，为领主级魔兽聚集的险地。

　　任何领主级超过十头以上，君王级低于十头以下的魔兽聚集地，都能够列为B级险地的范畴。

　　坠落森林，就属于其中之一。

　　随着不断的朝着东北方向前进，云羲心中对月形吊坠的感应已经渐渐清晰了起来，根据这种感应，他依稀判断出了一个大概，或许，只需要再穿越过这座森林，在走上一段路程，他就将正式感应到月形吊坠的位置，从而判断出月形吊坠的所在。

　　在这种情况下，他没有任何犹豫的直接冲入了这片森林当中，体内真气流转，在森林当中不断的穿梭、奔跑，浑身上下的精神基本上全部集中在这片森林当中，往往一个纵身，在某棵树上一借力，身形就如同箭矢一般破空射出，冲出几十米距离。

　　望羲剑剑光抖动，那些拦截在冲击道路上的一些脆弱枝叶，毒蛇、血藤纷纷被斩杀而下。

　　先天密境的他，相比起先前的武者五阶来，已经要强上太多，根本不必要再限制速度，时刻躲闪那些可能会出现在道路前方的树木。

　　相反，他还特意将自身的速度提升到了极限，整个人如同流光一般在充斥着大量魔兽、树木、怪藤、植物的树林中穿梭着，哪怕是一点小障碍物，都会被在他望羲剑剑光的点杀下化为湮粉。

　　通过这种谁都不知道会出现什么样的变化过程，不断的提升自己的反应力，敏捷性和出剑速度。

　　在这种肆意的奔跑当中，他的灵魂被释放到了极限，精神领域不断地往外延伸着，似乎与这片天地间的元气建立起了某种若有若无的联系，一点点风吹草动，全部能够第一时间被他的精神领域所察觉。

　　尤其是到了晚上，在这种精神领域被高度激发后，他甚至能够依稀的感应到头顶上那弯皎洁皓月对他的召唤，似乎有一股无法形容的伟大意志与力量，以一种高高在上的神明姿态，望透宇宙，望透虚空，注视着这片大地。

　　有时候云羲心中甚至在猜测，是否人类世界一直好奇的“月神界”根基，是否就在头顶上的那颗月球之上。

　　是否在那颗星辰中，某位伟大的存在建立了一个全新的文明，通过一种谁也无法理解的方式，延续着某种神秘的传承。

　　只可惜……

　　现在的航天科技经过四百年的大破灭后，已经受到了堪称毁灭性的打击，要想再研发出脱离地球能够前往月球的航天飞机，不说能不能得到允许，资源和经济上，首先就会受到所有人的一致反对！

　　除非他有朝一日能够成为传奇强者，尝试着飞离地球，不然的话，要想借助其他办法前往月球，是无法去那颗星辰上一探究竟，查明白那种冥冥中的感应。

　　……

　　“咻！”

　　流光飞掠。

　　云羲的身形骤然在一处有些死寂的区域停留了下来。

　　在刚才，凭借精神领域对于天地元气的感应，他敏锐地察觉到这片区域有一股强横的气息，稳稳的达到魔兽领主的层次，但是现在，当他到了这片区域时……却并没有看到那头领主级魔兽的影子。

　　微微皱了皱眉头，云羲悄然无声的在树上一纵，落到了另一棵树上，小心翼翼的探查着。

　　B级险地，任何一块土地上都可能蕴含着令先天强者陨落的杀机，哪怕是云羲有着不逊色于先天大成者的强横实力，仍然不敢有任何掉以轻心。

　　“精神领域的感应绝对不会有错，这四天里我斩杀的那三头领主级魔兽就是最好的证明，不过……为何刚才还察觉到的气息，到了这里却消失了？”

　　心想着，云羲已经再次纵身而起，无声的往另一棵树上落去。

　　然而，就在他的身躯即将落到那颗树木上时，那颗遍布着密集藤条的古树，却忽然活了过来，迸发出一股强大至极的气息，所有藤条如同一条条出海的蛟龙，携带着雷霆万钧的绞杀力道，猛然往云羲绞杀而去，虚空中竟是被这些藤条抽的凭空发出阵阵气爆！

　　“领主级魔兽……是这颗树？”

　　惊奇中，云羲手上的望羲剑却丝毫不慢，凌厉的剑光斩杀而下，直接迎上了三条绞杀而至的青藤，直接将这三条青藤震成粉碎。

　　可是，更多的青藤已经从四面八方抽杀而来，乍看之下，竟是有不下数百条。

　　这些青藤拥有着无比强大的柔韧性，若非云羲的剑气当中蕴含了剑道领域雏形的剑意，绝对无法一剑间将这些青藤斩碎，可饶是如此，一瞬间面临上百条青藤的抽击，那种铺天盖地的压力，仍让他神色骤变。

　　伴随着十几条青藤的同时发力，处于虚空的他，直接被青藤的抽击的力量打得往地面坠落而去。

　　还没落地，好几条粗壮的根系突兀的从地面延伸出来，如同一柄柄直杀云霄的神剑，重重的与云羲的护身罡气撞击在一起，震荡性的力量直让他体内五脏六腑剧烈翻腾，哪怕宗师级别的精神，都有种压不住体内的气血，要气机絮乱的趋势。

　　“一树，一藤两头领主级魔兽，植物进化的领主级魔兽！”

　　一剑斩杀重击在护身罡气上根系后，云羲借助这一剑的力量纵身飞起，如同流星刺月，猛然杀向那颗巨大的古树，凌厉的剑气破开虚空，顿时引起空气的剧烈长啸！

　　青藤和古树似乎也察觉到了这一剑中蕴含的威势。

　　古树疯狂的动摇着，大量粗大的树干从树叶中抽了下来，每一击蕴含的力量都不逊色于先天强者全力一击，而青藤更是在他的面前交织成一片碧绿藤网，悍然笼罩而下，宛如天幕，将眼前的攻击轨迹完全封死。

　　“碎！”

　　一声低喝，蕴含在望羲剑上的剑气全面爆发，青藤、树枝，在这种蕴含了剑道领域之力的一剑中，无不纷纷化为粉碎，漫天青藤，树杆，顷刻间化为木屑，凌厉的剑光以势如破竹的趋势，斩杀在古树那足有三米多宽的巨大树干上，剑、树碰撞的刹那，望羲剑上的剑光，璀璨到了极限。

　　“嘭！”

　　剑气溃散。

　　大量的木屑纷纷迸射而出，溅射向四面八方，整株古树竟是被这一剑的力量斩出一个一米来深的缺口……

　　但！

　　也仅仅一米深而已！

　　能够轻松斩碎巨型岩石的一剑，在斩入这株古树一米的深度后，再也无法寸进分毫，这株古树的身躯，坚硬程度绝对胜过钢铁。

　　“咻！”

　　青藤的抽击力量瞬间而至，直接让云羲的先天罡气剧烈颤抖。

　　在罡气承受的力量达到某种极限后，豁然溃散，体表外的先天罡气，全部碎裂开来。

　　云羲眼中寒光一凛，借助着青藤抽击的力量，整个人豁然纵身而起，在古树巨大的躯干上一阵借力，如同鹰击长空，蕴含着凌厉剑气的一剑，骤然斩杀在树干中央偏下的地方……

　　刚才在那里，他分明感受到了一股若有若无的能量波动！

　　“嘭！”

　　大量木屑再次被这一剑的力量斩杀的碎裂开来，一道巨大的伤口，将古树的躯干撕裂大半，顿时露出了躯干内那股散发着强烈生命气息的绿色光芒。

　　“植物生命的精华？”

　　这绝对是比魔晶更加值钱的宝物。

　　没有丝毫犹豫，望羲剑再次挥剑猛斩，一段足有近一米立方的木屑，被他以无比强势的手段自古树中挖了出来，同时，他的右手以快到不可思议的速度连连点杀，剑道领域的力量被激发到了极限，疯狂地点射在那些抽击过来的青藤之上。

　　鲜血与木屑纷飞当中，蕴含着生命精华的那方巨木，被他以巨力一脚踢飞，落向远方！

　　而他的身形则是在古树上猛然借力，再次冲杀而出，十几道剑气被他一口气呼啸射出，拦截那方巨木的青藤，全部被剑气射飞、射断，那冲出去的身形握住那一方巨木后，更是一阵加速，如同流星一般，消失在青藤和古树的攻击范围。

　　他的先天罡气已经被击破，再要凝聚出来，绝对不是一时半会的事情。

　　而没有先天罡气，让他面临数百条青藤的攻击，纵然望羲剑的剑光再凌厉，也绝对会被青藤抽住空子命中，生生绞杀成碎片。

　　“呼！”

　　提着这块蕴含着植物生命精华的木屑一口气冲出了近一公里的距离后，云羲才微微松了一口气。

　　那株古树和青藤的组合，绝对足以留下绝大多数先天大成以下的武者，如果他留下去战斗到底的话，一旦其他领主级魔兽听到响声赶过来了，他绝对连逃走的机会都没有。

　　望了一眼那施展指剑术与青藤撞击，已经变得有些血肉模糊的左手，云羲微微一动，一小部分生命精华直接被他从木屑里面挑了出来，落到了左手上，得了这些生命精华，左手的伤势顿时以一种肉眼可见的速度不断修复，在不到短短半个小时里，刚才还受伤严重，甚至伤口见骨的左手，竟然已经完全恢复如初，看上去没有丝毫异常。

　　“植物的生命精华，果然是最佳的疗伤圣药，连专门从事医疗的水系先天元老，治疗效果也绝对没有植物生命精华这么明显。”

　　左手伤势恢复后，云羲的目光不禁再次落到了那段蕴含着大量生命精华的巨木上。

　　“一直以来，都没来得及将体内的月魔界之力完全转变为八极剑气，主要的就是因为八极剑气太过凌厉，再炼化入专门为破坏、毁灭而诞生的月魔界之力，那种破坏力，绝对会再提升到一个无比可怕的层次，就连武道宗师级别的精神，也不一定能够完全镇压，稍有不慎，就会在体内留下种种暗伤……但是现在……有了领主级植物的生命精华，或许，可以正式的尝试一下了。”


第一百七十一回 大雨

　　不知道从什么时候开始下雨了。

　　哪怕是在丛林中，但是这种越下越大的暴雨，仍然让云羲感到一阵压抑。

　　似乎这阵暴雨勾起了他的某些不好的回忆。

　　此刻的云羲正在树林当中迅速穿梭着。

　　要找一个合适炼化月魔界之力的地方并不容易，尤其是在这魔兽横行的B级险地坠落森林，已经找了近两个小时，云羲仍然没有找到一个满意的场所。

　　没有特殊的保存道具，封锁在木块中的生命精华迟早会被发挥到空气当中，耽误的越久，植物精华流失的就越多。

　　沉吟了片刻，云羲迅速的来到一株大树的顶端，借助大树那宽阔的视野，最终将目标定在遥远的一处小型山脉上，希望能够找到一个适合隐蔽的山洞。

　　这个时候的他已经有些郁闷起来，为什么不稍微学习一下侦查技术，哪怕是初级精通的侦查技术，在森林中找出一个可以藏身的地方，都不是一件困难的事情。

　　在云羲全力穿梭下，小型山脉瞬间即至。

　　凭借宗师强者的精神领域，方圆上百米的任何风吹草动，几乎都浮现在他的感应当中，在又坚持寻找了半个小时，一个还算隐秘的山洞，忽然出现在了他的视野当中。

　　看到这个山洞，云羲又在附近找了一圈，在确定山洞中和方圆一公里内都没什么强大的魔兽后，这才冲了进去。

　　山洞地势略微有些高，虽然有些脏乱，但是环境倒还干燥，凭借先天武者强大的目力，云羲借着微光在山洞打量了片刻，直接一剑削平了一座石墩，几下制造出一张石床出来，而后衣袖一煽，将灰尘煽开，坐了下来。

　　这种雨天显然不是魔兽们出来猎食的好天气，既然这方圆一公里内并没有什么强大的魔兽，间接的也就证明了这个山洞的安全性。

　　想到这，云羲的目光落到了那直径足有一米的木头方块中，剑光一闪，其中一个角落已经被切开，蕴含在里面的生命精华渗透了出来。

　　将这些渗透出来的生命精华吞服后，云羲并不浪费时间，留出一部分精力注意外界的动静后，强大的剑意直接灌注到了八极剑气中，对那些由观想出来的月形虚影镇压住的月魔界之力进行炼化、吞噬。

　　他现在的剑意在经过天星宫中神剑术的磨砺后，比先前已经强大上了一大截，对于八极剑气的控制能力大幅度提升，在精神的控制下，凌厉至极的八极剑气直接对那些月魔界之力进行了吞噬，两种为破坏而生的力量，瞬间碰撞在一起，开始了彼此炼化。

　　不过，还没等这两股力量以他的肉身为战场爆发出全面战斗时，剑道领域中更加凌厉霸道的剑意已经悍然而至，如同一尊至高无上的神灵，以摧枯拉朽之势，将八极剑气、月魔界之力全部震成湮粉，而后剑意不断渗透，再将这些震碎的力量重组，重新组成了比先前更加强大的剑气。

　　尽管有剑意的镇压，八极剑气与月魔界之力的碰撞，仍然让云羲的经脉承受着无比巨大的压力和破坏。

　　而这个时候，生命精华的效果终于发挥了出来，凭借精华当中蕴含的强大生命力与恢复力，被破坏掉的经脉组织以一种肉眼可见的速度迅速修复起来，虽然没有破坏多快，就修复多快那么夸张，但却极大程度上加强了他的持久性，使得重炼八极剑气不至于半途而废。

　　这种重新组成的剑气不止保留着八极剑气的特点，还兼容了月魔界之力的破坏性，再加上剑道领域当中的剑道意志比先前更加的强横凌厉，三管齐下，云羲能够明显感受到这股新生剑气的强横。

　　剑气当中蕴含的那种凌厉，看上一眼，都有刺痛人眼睛的感觉，似乎一不小心，就能够将虚空都切割开来。

　　“若是中午对上那两株领主级植物生命时我能够凝练出这种全新的八极剑气，绝对不会如此被动，只需要剑芒爆发，就能将那些青藤大片大片的斩碎，而后对那株古树致命性的一剑也不至于只能斩入三分之一……不过，也不算迟，等重新凝练出剑气后，必须再返回一趟，将那两株领主级植物生命的生命精华全部取出来，再找件东西保存着带在身上。现在我的体内不是月魔界之力就是八极剑气，全部以破坏性为主，等闲时候倒罢了，一旦与人全面交锋，剑气全面灌注，没有真气中和，没有强大的内脏，定然会伤到经脉，杀敌一千，自损八百也不为过。如此一来，这些能够迅速恢复伤势的生命精华就变得极其重要。”

　　云羲心中微动着，再次将一部分生命精华吞入体内，治疗着身体内部的种种损伤，重新开始将体内月魔界之力往八极剑气的全面转变。

　　同时，他心中对于四大属性的选择，也隐隐有个模糊的概念了。

　　日后的月魔界之力和八极剑气只会越来越强，他的肉身要想继续持续下去，承受更加强大的月魔界之力和八极剑气，就必须变得更加强大，因此，融合大地属性的魔晶，将是最合适的选择。

　　只有肉身强度上去了，他和敌人战斗时，才能够肆无忌惮的爆发出八极剑气最强的威力，依靠八极剑气的凌厉克敌制胜。

　　就在月魔界重新被转化为八极剑气的关键时刻，一阵脚步声忽然由远及近，不一会儿，已经出现了山洞外，而且，从气机感应，十之八九，还是一位先天密境的强者！

　　先天密境！

　　云羲的眼中忽然浮现出一道精光，望羲剑瞬间紧握在了他的手上。

　　对方显然是一位掌握着一定侦查技术的高手，一走到山洞外，立即察觉了这处山洞的所在，身形一动，眨眼间已经出现在了山洞之内。

　　凭借黑暗中微弱的光芒，云羲能够看出，这是一位女子。

　　在他察觉到这位女子时，这位女子显然也察觉到了他，目光瞬间落到了他的身上，同时单手持剑，充满警惕。

　　片刻后，在察觉到云羲除了看着她，似乎并没有什么恶意，她才略微的松了一口气，但是仍然没有放下心中的戒备：“暴雨倾盆，在下想在此借助山洞避雨，不知是否打扰到阁下了？”

　　声音清脆悦耳，听起来，约为二十来岁。

　　云羲并没有说什么，现在的他正处于月魔界之力和八极剑气转化的关键时期，若是这个时候和一位先天强者动手，一旦八极剑气和月魔界之力同时暴走，就连他那堪比宗师强者的精神领域也未必镇压得住。

　　看到云羲不说话，这位女子显然也不想重新返回雨中，就当他默认的拱手道了一声：“多谢了。”

　　然后坐了下来。

　　才坐下不到几个呼吸，她似乎闻到了什么，目光瞬间落到了云羲身边不远处的那一方木块，当看清楚木块当中渗透出来的绿色物质后，顿时惊呼一声：“植物生命精华？”

　　这个时候云羲才注意到，这个女子身上明显也带着一定的伤痕，肩头出的衣服更是被魔兽的利爪完全撕裂，露出大片雪白的肌肤，尤其是她说话时的气机，明显有一些不顺畅，分明是内腑受到了震荡的缘故。

　　女子的目光在生命精华上打量了片刻，从身上拿出一块大地属性的魔晶来，脆道了一声：“我此刻身上略有轻伤，若是能够承蒙先生小部分植物生命精华之助，相信定能迅速恢复，在这危机四伏的坠落森林中也会多一份保障。我愿意拿这枚大地领主的魔晶作为交换，不知先生可否割让一些。”

　　云羲沉默了片刻，点了点头。

　　这个女子在看到生命精华后，并没有第一时间抢夺，可见并非什么穷凶极恶之人，再则，她要借助生命精华的之力恢复伤势，自然也需要一定的时间，有那段时间，他说不定已经完成了这一股月魔界之力和八极剑气的转化，到时候，也不怕再生出什么变故了。

　　“多谢。”

　　女子说完，将那头大地领主的魔晶放了下来，而后取了一小部分生命精华，服用了下去，开始调理起自身的伤势来。

　　山洞中迅速恢复了平静。

　　看着眼前的一幕，云羲心中忽然有些恍惚。

　　外面暴雨倾盆的下着，山洞中的两人或疗伤，或修炼，和当日在不归山脉的那处山洞中的场景，是何其相似？

　　唯一不同的是……

　　地方变了，人变了……

　　心情也变了！

　　一时间，云羲的心绪不禁沉默了下来，就这么静静的修炼着，加快月魔界之力与八极剑气的融合速度，对于这个忽然闯进来的女子，防备和敌意也略微的降低了一些。

　　山洞……

　　仍然持续着平静。

　　不过，这种平静持续了并没有多久，就被一阵密集的脚步声打破了。

　　至少五人重重的踏着雨水，迅速地往这个方向走了过来，速度之快，在云羲刚刚察觉时，已经逼近到了一百米以内，显然，这五人，每一个都是高手中的高手。

　　等他对面的那位女子也有所感应时，那些人的声音已经透过暴雨，隐约传了过来，从他们所前进的方向不难看出，他们所来的目的地，赫然正是云羲以及那位女子落脚的这一处山洞。


第一百七十二回

　　加快！

　　加快！

　　云羲的全部精神，全部化作强大的剑意渗透到体内真气当中，不断的将两股力量融合，一时间，若有若无的波动自他身上荡漾出来。

　　野外！

　　野外中除了魔兽以外，更加危险的，还是身为人类的同族。

　　在野外为了一颗魔晶，为了一些天才地宝，互相残杀的事情屡见不鲜，这一点，当日在夜血森林的“神佑猎魔团”身上已经得到了充分的体验，法律的束缚性虽强，但却无论如何也延伸不到荒野之中来，尤其是像这样只有先天密境武者才敢前来闯荡的B级险地。

　　“恩？”

　　女子身为先天强者，对于元气波动特别敏感，很快已经察觉到云羲身上的异常。

　　“你正处于修炼一门功法的关键时期？”

　　云羲默然，片刻后才点了点头。

　　“你……”

　　“踏！”

　　女子接下来的话还没来得及问出来，一阵清晰的脚步声中，这一行五人已经迅速的出现在了山洞内。

　　山洞并不大，五人一进来，立即变得有些拥挤了起来。

　　“恩，有人？”

　　“团长，有两个人，一男一女！”

　　“那个女的居然还是个先天高手？”

　　一进入山洞，五人几乎同时发现了山洞中的云羲和那位少女。

　　这五人身上散发出来的气息，无一例外，全部达到了先天密境的层次，修为最高的那位团长，更是到了先天后期，而且，这些人的气息当中，二人还能够感觉到一股凶残嗜血的味道，阵阵精悍之气扑面而来，一看就知道五人都是那种刀口上舔血的凶狠人物。

　　被称为团长的中年男子眯着眼睛，在云羲和女子的身上打量了片刻。

　　云羲刚才已经将自己的气息全部收敛起来，所有精神、精气，全部集中到八极剑气与月魔界之力的融合上去了，虽然偶尔有气息流露，但也不过堪堪先天初期的样子，而那位女子，气息比云羲强一些，但也是先天中期，凝练出真气属性的程度。

　　确定这一男一女基本上不成什么威胁后，为首的中年男子口中直接不客气的道：“出去，这个山洞归我们了。”

　　他们五人对上两位先天初、中期的武者，占据着巨大的优势，但是能不和一位先天武者交恶就尽量克制，天知道这些先天武者背后是否有什么厉害的后台？万一动了手，被他走脱了，麻烦就大了。

　　“……”

　　女子神色有些迟疑，看了云羲一眼，似乎在思索着什么。

　　这时，中年男子身边一位矮小的男子忽然发现了什么，眼冒金光，目光瞬间落到了云羲身边不远处的植物生命精华上：“团长，你看！”

　　“恩？植物生命精华！”

　　中年男子眼神微微一凝，紧接着，跟是看到了云羲身前那颗未收起来的大地领主魔晶！

　　“团长，这个女子受了内伤，并未完全恢复……”

　　“两个先天密境的武者……”

　　“那小子的剑……看上去不是凡品啊，仅仅看上一眼，我居然有一种浑身冰冷的感觉，就好像被一股无形的力量牢牢锁住了一般！”

　　“团长……”

　　仅仅刹那，这位中年男子已经做出了选择。

　　“虎王、蝎子守住洞口，绝不能放他们逃脱杀！”

　　“团长英明！”

　　“剑归我了。”

　　“这女的看上去还不赖，留下，都进入森林半个来月了，正好拿来泄泄火！”

　　顷刻间的对话后，这五位先天密境的强者已经同时动了，其中一位先天中期的中年男子杀向云羲，另外那位先天后期的团长和另一位同样先天中期的矮小男子同时往那女子杀去，仅仅从安排配合就能够看出，这是一只拥有强大实力与默契的精锐团队。

　　女子在先前服用了植物的生命精华，伤势略有恢复，在两位先天强者攻过来的刹那，手上流萤般的剑光一转，二十二道剑气已经如同狂风暴雨般点杀出去，那速度与锐气，充分的体现出这位女子对于风属性能量的灵活运用。

　　“雕虫小技！”

　　中年男子眼中寒光一闪，一刀斩杀出去的刹那，山洞中的温度骤然提升，在与女子的剑气碰撞后，更是发生阵阵轻微的爆炸，所有剑光在刀光的笼罩下，全部化为湮粉，下一刻，那璀璨的刀光已经降临而下，猛然劈斩在女子的剑锋之上，爆炸性的火属性力量爆发出来，直接将她震荡的往后退去。

　　不过，在后退的途中，她手上的剑光却也浑然不慢，不止将冲击到剑上的力量全部化解，反而剑光一震，一道蕴含着风刃韵味的剑气骤然斩杀而至，稍微的阻挡了一下中年团长的进一步追击。

　　“团长，这把剑……也是宝物。”

　　“顶级宝剑出自宗师炼器师之手！”

　　中年团长眼露兴奋的低喝一声，手中之刀光已经再次斩杀而出，浑身上下的气势一瞬间攀升了一个层次，借助着一声大喝，这股凝聚而起的气势与真气，顿时汹涌而出。

　　“烈焰万破！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　仿佛有万道蕴含着浓郁火焰的刀光同时斩杀在女子的剑锋之上，阵阵爆炸性的力量不断扩散，震荡的女子连连后退，那稍微被压制住的内伤再次复发，一口鲜血，自口中喷吐而出。

　　看到这一幕，中年团长豁然跨前数步，借助冲锋的瞬间真气再提。

　　“死！”

　　“啊！”

　　刀气即将爆发的前一刻，一阵惨叫，骤然自杀向云羲的那位中年男子口中传出。

　　“恩？孤狼？”

　　中年团长眼中杀机一凝，看到的，正是以最快的速度往后退回来的中年男子孤狼。

　　此刻，这位有着先天中期的中年男子已经丢掉了一条手臂，鲜血不断的喷洒着，眼中充满了惊惧，而在他面前，云羲仍然是端坐在石床上，似乎根本就没有动过，但是，望羲剑的剑锋上，已经明显的沾染上了鲜血。

　　“怎么回事！”

　　“这小子，他的实力绝对不止先天初期那么简单，刚才那一剑中蕴含的力量，势如破竹的斩碎了我的先天罡气，我根本无法阻挡……”

　　“什么，你的先天罡气居然如此轻易地被斩破？难道是液态真气，先天后期？”

　　“不好，这小子好像正在修炼某种神妙的功法，正处于突破的关键时刻，不能让他突破，不然的话事情恐怕会变得更加难缠！”

　　“蝎子进来，干掉这个女的！”

　　中年团长怒喝一声，身形一转，耀眼的刀光，已经直接斩向云羲，浑厚的真气化作一股咆哮的火浪，直让整个山洞中的温度生生提升了好几十度。

　　“咻！”

　　望羲剑剑光出鞘，凌厉的剑意、剑气自剑锋之上爆发，猛然点杀在中年团长这一刀中威力最巨大的刀芒之上！

　　剑气纵横，中年团长的刀芒直接被望羲剑的剑光一剑洞穿，余势不减的震荡在他的刀锋之上，迫使他连退三步，几道裂缝，顿时自刀锋上扩散。

　　“顶级宝剑不，不止顶级宝剑，准传奇级宝剑？绝对是准传奇级宝剑怎么可能！”

　　“噗嗤！”

　　凄厉的鲜血骤然自云羲口中吐出，在融合剑气的关键时刻强行抽离八极剑气对阵一位先天后期高手，顿时让他体内的月魔界之力和八极剑气失衡，伤及内腑！

　　“哈哈，天助我也有了这柄准传奇级别的宝剑，纵是对上先天大成的强者，我亦能有抗衡的把握！”

　　看到云羲吐血，中年团长顿时明白了什么，口中一声大笑，大笑声中，浑身上下的气势以一种肉眼可见的趋势不断攀升，下一刻，就将劈斩出最为猛烈的攻击！

　　云羲目光一凛，直接落到了那位女子身上。

　　“一分钟！”

　　女子没有任何犹豫的一点头，这一刻，他们二人基本上已经等同于一条绳上的蚂蚱，唇亡齿寒，云羲若死，她绝对不可能逃得过五位先天密境强者的绞杀，尤其是在这种只有一个出口的山洞地形。

　　身形飞纵，她的身躯竟是在山洞当中狭小的空间中以不可思议的速度穿梭着，脱离蝎子爪影的笼罩，剑光飞点，如同流星破空，直接攻向了中年团长。

　　“地龙！”

　　中年团长一声低喝，矮小男子顿时飞剑杀出，妄图迎向女子的剑锋，但那女子在虚空中却是以不可思议的速度再次转变身形，剑光飞斩，直接斩杀到了中年男子身前，迫使他那斩向云羲的一剑生生转变方向，与对方的剑芒撞击在一起。

　　“宗师级的身法！”

　　所有人心中同时一凝！

　　“小贱人，给我受死！”

　　被甩脱的蝎子怒喝一声，就要杀至。

　　可这个山洞的空间极其有限，容纳三个人互相交锋已经是极限了，蝎子的杀入，起到的效果颇为有限，甚至在一定程度上，还阻碍了中年团长的发挥，除了在女子身上留下了两道无关紧要的伤口以外，每一次必杀性的招式，都被她闪避、阻挡了下来。

　　“蝎子、地龙，让开！”

　　中年团长一声大喝，巨刀高举，浑身上下的威势在一瞬间不断攀升，仿佛化作了一位顶天立地的刀中之山，携带着斩破苍穹的一刀，豁然劈杀而下——刀光，直指云羲！

　　“破杀刀诀！”

　　这一刻，他竟是打算不顾那位女子，也要将浑身上下的气息已经越来越平静的云羲击杀。


第一百七十三回 反击

　　“流光！”

　　在这一刀的刀芒即将斩杀到云羲身上的刹那，那位女子再次出现，神色冷凛，手上那柄流萤般的宝剑仿佛被一股无形的力量驾御着悬浮虚空，在刀芒降临的刹那，剑锋迸射，强大至极的剑芒同时爆发，正面的与破杀刀诀的力量撞击在一起。

　　“嘭！”

　　刀芒当中蕴含着神挡杀神，佛挡杀佛的意境，直接与女子流萤宝剑的剑锋正面碰撞，爆炸性的力量自二人中央扩散开来，凶猛的冲向四面八方。

　　“噗嗤！”

　　被这股爆炸性力量正面冲击，那位女子口中再次吐出鲜血，身形被中年团长一击力量震荡的倒飞出去，下一刻，就要重重地撞到云羲身上。

　　“居然阻挡我的破杀刀诀，受死！”

　　中年男子厉喝一声，紧杀而上。

　　就在此时，修炼中的云羲眼中忽然闪过一道精光，右手伸出，直接落到了女子的后背之上，一道八极剑气汹涌而入，将侵入女子体内的炽热破坏性力量全部碾碎，剑气余势不减，进一步灌注到女子的佩剑当中，使得女子的流萤佩剑上骤然绽放出璀璨的剑芒。

　　“这股剑气……”

　　不需要云羲吩咐。

　　下一刻女子已经明白了自己应该做什么。

　　稳住身形后，流萤宝剑上璀璨的剑光骤然高举，正面斩杀而下，狠狠的与中年团长的刀光撞击在一起。

　　“轰！”

　　剑气溃散！

　　刀芒破碎！

　　凭借这一剑中蕴含的八极剑气，中年男子追击而至的这一刀被完全化解，巨大的力量反而进一步震荡着，迫使着他连连后退。

　　“嗤！”

　　流萤剑剑光一引，在云羲身旁木块中的生命精华已经被她引动着，落入了她的口中，生命精华一如体内，顿时仿佛及时甘霖，不断的滋润着她的五脏六腑，缓解着体内被侵入劲气留下的种种破坏，而她的各项状态，明显的都有一定程度的回升。

　　看到这一幕，稳住身形的中年团长眼中杀机大盛：“必须先干掉这个小贱人蝎子、地龙双影绝杀！”

　　“收到！”

　　蝎子、地龙二人大喝一声，两人同时出手，两股几乎灌注了两位先天强者全部真气的流光，豁然自中年团长身边一左一右轰击而去，那位女子闪电出剑，凌厉的剑光点杀在两道真气轰击上遭受震荡的瞬间，中年团长的刀光已经紧随而至！

　　这一刀，是比破杀刀诀更为凌厉的一刀。

　　这一刀，是令神魔辟易的一刀。

　　一刀斩下，整个山洞当中的空气仿佛被引爆，在刀芒四周，迸射出耀眼的火光……

　　借助火光，这一刻，中年团长是第一次看清楚了自己对手的长相。

　　一个看上去二十来岁的小子，一个长发飘逸，相貌皎好的年轻女子……

　　这个年轻女子一脸冷静与坚毅，浑身上下充满着一种独特的气质，将高贵与英武完全的揉合为一体，在看到的刹那，中年团长甚至有些惋惜，这么一位相貌与气质皆然出众的女子，就要死在他的刀下了……

　　不过！

　　惋惜归惋惜！

　　作为常年行走在生死边缘的猎魔者，他们根本不知道怜香惜玉为何物，心念转动间时这一刀的刀光，却是没有任何停滞的凶戾斩杀，势必凭借这一刀之力将眼前之人绞杀成真正的红粉骷髅。

　　刚刚震溃地龙、蝎子两位强者偷袭的女子，面临中年团长堪称必杀性的一刀，只来得及运转有限的真气将流萤剑横挡在胸口，下一刻，便只觉一股撕裂性的力量自剑上蔓延，传递，眨眼间侵入了她的身躯当中，几乎将她的身躯全部撕裂开来。

　　“轰！”

　　劲气迸射！

　　耀眼的火光疯狂的冲向四面八方。

　　那位女子直接被着一刀的力量斩杀着再次吐出大口鲜血，流萤剑夹杂着鲜血脱手飞出，整个人如同一道流光一般，被震荡的撞击在山洞的墙壁上，意识几乎当场模糊。

　　昏迷的前一刻，她只来得及将目光投向云羲……

　　云羲！

　　这一刻，云羲并没有让她失望。

　　尽管体内的月魔界之力和八极剑气并未完全转变过来，但是凭借着宗师强者强横至极的精神力量，剩下的那些微弱的两股力量，被他强势镇压，中年团长一刀震飞那位女子，进一步杀向云羲的刹那，他豁然站了起来，望羲剑的剑光，闪电击出。

　　“嘶！”

　　空气撕裂！

　　这一剑当中蕴含的凌厉，基本上已经完全无视了空气的阻隔，空气在还没有对这一剑的轨迹进行阻隔时，已经被蕴含在剑上的剑光强横撕裂。

　　没有了空气的阻隔，使得这一剑在斩杀出去的瞬间，快到了极限。

　　几乎超过了任何一位先天武者所能够抵挡的极限。

　　中年团长斩杀出去的刀光，被云羲后发先至，一刀一剑，在虚空中正面碰撞，耀眼的火光，不断的溅射四周。

　　“杀！”

　　中年团长一声怒喝，被震得后退一步的身形，再次上前，浑身上下的气势在这一步迈出去的期间呈现出一种爆发式的攀升，狭路相逢勇者胜凶狠、霸道、残忍、不可一世的味道不断自气势当中散发而出，若是等闲先天强者遭遇了这股气势的冲击，怕是会被这股气势完全压制，十成实力发挥不出五成！

　　但……

　　云羲不是等闲的先天强者。

　　他的精神在神剑术那玉石俱焚的气势面前，早已经被磨砺的坚如钢铁，就连宗师强者全面爆发的精神领域，也休想再撼动他的意志分毫。

　　在中年团长一刀斩杀下来的刹那，云羲浑然不惧的逆迎而上，原本负责镇压混乱的月魔界之力、八极剑气的剑意当中骤然分出一道灌注到望羲剑中，使得整把望羲剑上的剑光发生截然不同的变化，凌厉与锐气，几乎斩破虚空！

　　“嘭！”

　　耀眼的火光再次在刀剑相交的期间狠狠的迸射虚空。

　　在望羲剑剑意、剑气的冲击下，中年团长手上原本就略微出现了一丝裂缝的宝刀，再也无法承受住八极剑气的璀璨，猛然碎裂开来，在这撞击的过程中，当场化为铁屑，而后望羲剑的剑光没有任何停留，长驱直入。

　　“不好地龙，蝎子！”

　　中年团长眼中脸色大变，想也不想，以最快的速度往后疾退而去。

　　“杀！”

　　地龙、蝎子大喝一声，先天中期的力量全面激发，一左一右，疯狂截杀！

　　但……

　　望羲剑的剑光，无人可挡！

　　“嘭嘭！”

　　虚空中凭空震荡出两股气爆，望羲剑震荡间，地龙、蝎子的攻击已经被彻底瓦解，消散于虚空，而望羲剑的剑光与云羲的身形则没有丝毫停滞的袭杀而上，直接点在了中年团长的先天罡气上。

　　“玄罡舍身术！”

　　望羲剑剑光点中中年团长先天罡气的刹那，这位先天后期的团长当机立断，所有罡气的力量凝于一点，全面爆发，以自爆这一层护身罡气为代价，猛烈的冲击望羲剑的剑芒，而他的身形则借助这爆炸的力量往后疾退而去，顷刻间就能脱离望羲剑剑光的笼罩。

　　就在这个时刻，望羲剑上忽然传出一阵清脆的剑鸣，微微震荡间，一道迸射而出的剑气直接自那爆炸的罡气当中洞穿而过，飞掠虚空！

　　“啊啊啊！”

　　中年团长双目怒睁，拼命想要往后退去。

　　没有罡气，先天强者，脆弱的与后天武者没有任何区别。

　　但……

　　迟了。

　　“咻！”

　　鲜红的鲜血肆意洒落，凌厉的剑光自中年团长的喉咙处洞穿而过，射入他身后的墙壁上，留在虚空中的，只有一道淡淡的剑痕。

　　“团长！”

　　“团长居然这样被杀了！”

　　“怎么会这样！”

　　蝎子、地龙、孤狼双目大睁，几乎不敢相信眼前看到的一切！

　　但是紧接着，他们所想到的却不是为中年团长报仇，而是一个个以最快的速度往后疾退而去。

　　蝎子、地龙、孤狼，全部与云羲交过手，尤其是孤狼，他的整条手臂在还没看清楚云羲是怎么出手时，就已经被当场斩下，深刻的明白眼前这个年轻男子究竟强悍到了何等程度，此刻看到他居然已经结束了修炼，能够抽出手来和他们交锋，而且还在这么短的时间里杀死了先天后期的团长，心生恐惧的他，是第一个后退。

　　“撤！”

　　“先天大成，这小子绝对是先天大成级别的强者！”

　　“快走！”

　　念头在极其短暂的碰触间，三人已经是以最快的速度冲出了山洞。

　　猎魔者一切以活下去为最高目的，察觉到事情不妙迅速撤走，并不是什么见不得人的事情，这种坚决和果断，远不是等闲先天武者所能比拟的，就连罗中天、常空、李元开等人也无法做到！

　　但是，他们退的快，云羲追的更快！

　　斩草除根，云羲可不希望在历练中，还时刻有四个先天密境级别强者惦记着，不然再出现这种现象，他可未必会有这种好运，有其他人出现为他争取到了宝贵的时间！

　　“不好，他追出来了！”

　　“小子，你知道我们是谁吗，我们乃是六级城市‘天合城’中的先天高手，受到‘天合城’天道盟庇护，你若是敢杀我们必将遭受整个天道盟的追杀。速速停手我们还可以当做什么事情没发生过，大家各走各的路，日后永不相见！”

　　“正是，你一个人再强也未必留得下我们四人，同为人类先天强者，何必赶尽杀绝！”

　　“是吗……”

　　云羲神色冷漠，剑道领域，战斗以来的第一次激发而出，锁定到了离他最近的蝎子身上。

　　终于……

　　月魔界之力与八极剑气，已经完全炼化！


第一百七十四回 喂药

　　“这是……”

　　感受着锁定住他那股力量中熟悉的威压，蝎子瞪大着眼睛，简直以为自己出现幻觉了。

　　精神领域！

　　宗师强者才能具备的精神领域！

　　这种力量，他只在天道盟中几位盟主身上感受到过。

　　他们刚才得罪的，妄图击杀的，居然是一位凝聚出精神领域的宗师强者？

　　难怪他会有准传奇级别的佩剑了，一位宗师强者，一位如此年轻潜力无限的宗师强者，绝对是足以令整个地球联盟重点培养的对象。

　　有武道宗师护法，后天冲击先天的难度还稍微小一些，失败了，也不会死亡，等调整好状态可以继续尝试。但是武道宗师，必须认清自己的武道，拥有自己独一无二的武道精神，那绝对是精锐中的精锐，精英中的精英，放到任何地方，都是坐镇一方的封疆大吏！

　　这一刻，他甚至在猜测，这个年轻男子背后是否站着某位无上传奇！

　　不过很快，他就没必要再为这个问题而伤脑筋了。

　　剑道领域一出，云羲的实力至少要提升一半，再加上他的剑道领域经过神剑术的磨砺，早已经变得更加凌厉，剑光呼啸，强横的剑气直接划破虚空！

　　蝎子在察觉到这股领域力量的时候，已经爆发出了全部速度，飞身急退，但是他再快，也无法快过剑气的追击，几乎是眼睁睁地看着这道剑气摧枯拉朽的破开他的护身罡气，自他的身躯当中洞穿而过……

　　“嘭！”

　　沿着惯性，又跑出了几步，最终，他的身躯重重地砸在地上，溅射起大量水花。

　　至死，都瞪大着眼睛。

　　如果世上有后悔药的话，恐怕他今天晚上无论如何也不会踏入这个山洞半分，哪怕是被大量领主级魔兽在身后追击也在所不例外。

　　“蝎子！”

　　“可恶，分开走，分开逃，逃得一个是一个，回报天道盟，敢和我们天道盟做对，绝对没有好下场的。”

　　“对，快走！”

　　虎王、孤狼、地龙大喝着，身形顿时散开，分别冲向三个方向，妄图用这个方法摆脱追踪。

　　不过，精神领域释放开后，云羲对于外界的感应程度，丝毫不逊色于那些领主级魔兽的嗅觉，哪怕短时间的暴雨倾盆，仍然不能够阻挡他对于三人的感应！

　　身形在虚空中一阵飞掠后，只用了几个呼吸，他就已经出现在了地龙的身后，相当于武道宗师强者的剑道领域一压，顿时压垮了他的最后的斗志！

　　“武道宗师，大人是武道宗师何必和我们这些先天密境的人一般见识大人若能网开一面，我地龙愿意付出所有财产赎回我的性命！”

　　地龙大喝着，面对一位武道宗师级别的强者，才先天中期的他，根本升不起任何反抗的念头。

　　不过，云羲却是不为所动，就连锁定在他身上的剑道领域也没有任何变化。

　　“啊，可恶啊，居然铁了心要赶尽杀绝，我们天道盟不会放过你的，我会为我的朋友们争取时间，让他们逃走，等他们返回天道盟将这些消息上报后，等待你的，将是六大宗师强者的追杀禁忌——遁天大术！”

　　地龙咆哮着，施展禁术，速度骤然提升一倍，整个人如同流光一般，呼啸着射向森林深处。

　　云羲丝毫不为所动。

　　天合城？天道盟？他根本就没听说过。

　　而且，荒野当中杀戮与死亡，那是常有的事情，在对方不知道他身份的情况下，要想报复他，无异于痴人说梦！

　　望羲剑的剑光，化作夺命的死神。

　　在森林这种他熟悉无比的环境中，根本没有任何人能够逃过他的追杀，地龙舍命施展禁术效果爆发出去的时间一过，望羲剑顿时收割了他的性命，整个过程没有丝毫拖泥带水。

　　斩杀地龙后，云羲的身形没有任何停滞，再次一转，冲向了另一个方向，速度之快，如同一只在林间飞掠大大鸟。

　　不过，经过地龙施展禁术拖延的时间，当他再次追杀向虎王时，感应已经变得有些微弱了，花费了大量时间，追出了好几公里的时间，也没有再察觉到虎王的踪迹。

　　这些人，都是身经百战的猎魔者，常年里行走在荒野当中，一个个都有着极其高明的侦查技术，要摆脱云羲这个对于侦查、追踪一无所知的“菜鸟”并不是件太过困难的事情。

　　皱了皱眉头，云羲也没有再追赶下去。

　　B级险地当中真正的主宰，是君王级魔兽，一旦他们闹出太大的动静，惊动了君王级魔兽那种级别的存在，哪怕是现在的云羲，都没有把握能够逃得了性命。

　　从王者狮鹫以无上凶威压制的元星耀不敢出手的一幕就能看出，君王级魔兽相较人类武道宗师，究竟强横多少倍。

　　“咻！”

　　在暴雨中一阵穿梭，不一会儿，云羲的身形已经出现在了这个山洞之中。

　　此刻，山洞中有些地方，仍然有火焰在燃烧着。

　　这是那位中年团长以先天真气激发的火焰，温度极高，等闲雨水都不能够浇熄。

　　沉吟了片刻，云羲倒没有选择将这些火焰熄灭，反而是在山洞中找了一些可以燃烧的东西，放到了火堆上，使得火焰烧得更旺一些。

　　稳住火堆后，他的目光才落到了那位女子身上。

　　此刻这位女子仍然没有清醒过来，而且，由于内伤得不到遏止，她的内伤显然在渐渐加重，身上散发出来的生命气息，也越来越微弱，若是不及时救治的话，怕是有生命危险。

　　这位女子刚才好歹帮云羲抵挡住了那几位先天强者的攻击，为他争取到了足够的时间，他自然不会坐视不理。

　　云羲从木块当中弄出一些生命精华，放到了这位女子的口中，想要让她吞服下去。

　　只是，这位女子已经陷入了昏迷，口不能咽，这些宝贵的生命精华，根本就无法进入她的体内。

　　一时间，云羲不禁有些犹豫起来。

　　他并没有学过医疗，治疗自己倒有一套，但是让他治疗别人，还真是无从下手，尤其是像现在这样，还陷入了深度昏迷。

　　除非……嘴对嘴喂药，然后通过气息引导，将这些植物生命精华引入她的体内。

　　迟疑了片刻，云羲在这位女子身边坐了下来。

　　片刻后，他再一次将一些生命精华灌入她的口中，甚至通过点穴通脉之法，想要将这些生命精华引入她的体内，不出意外，仍然失败了。

　　看着这位生命气息已经越来越弱的女子，云羲不禁沉默了下来。

　　片刻后，他才神色一凛，口中无声的道了一声：“救人而已！”

　　而后一口将这植物生命精华含住，握住女子的下巴，将其嘴张开，嘴对嘴，喂了进去。

　　这些植物生命精华中蕴含了他一道真气，进入女子口中后，立即有意识的引导了下去，进入了体内。

　　一进入体内，植物生命精华的效果立即发挥了出来，原本生机缓慢流逝的女子，伤势渐渐稳定了下来，待过了十几分钟后，一切身体机能，都在往好的方向提升，看样子，即便是没办法完全恢复，让她清醒过来应该不成问题。

　　做完了这一切，云羲重新的坐在火堆边，神色看上去并没有什么异常，似乎做的只是一件很平常的事情，但是他脑海中所想，却不得而知。

　　良久，他才重新站了起来，来到了那位中年团长的尸体旁边，看了几眼，最终将目光落到了这位中年团长的一个包袱上。

　　这个包袱看上去并不大，不过，当云羲将包袱打开，看清楚里面装的东西后，却是神色一凝！

　　魔晶！

　　整整十三颗魔晶，而且无一例外，都是领主级魔兽的魔晶！

　　除了魔晶以外，包袱中还有四块拳头大小的奇特矿石，其中三块云羲认识，是打造风属性顶级兵器的必要之物——暴风之石，暴风之石对于风属性有着很好的储藏性很引导性，任何一柄宝剑当中融合了这种矿石，都能够成为风属性先天强者无比渴求的宝剑，论价值，它甚至在三块魔晶之上。

　　至于另外一块矿石，以云羲这浅薄的矿物知识，就只能望而叹息了。

　　不过看它能够和暴风之石、魔晶这些东西放在一起就能够猜出，它的价值肯定不会那么简单。

　　收拾完战利品后，云羲直接将这位中年团长的尸体提了起来，走到了山洞外不远，握着望羲剑微微贴了贴额头，然后剑气灌注，在地面一剑划出，一道两米多长，近半米深的剑痕顿时形成，中年团长、蝎子的尸体被他抛入了这个土坑当中，掩埋了下来。

　　至于地龙……

　　离得远了，他也不愿意再过去了。

　　回到山洞中，云羲运起了体内的先天真气，被雨水打湿的衣服，不一会儿已经干了，这等能力，当年在后天境界，是远远没有的。

　　衣服干了后，云羲的目光再次在那位女子身上打量了一眼，见她似乎暂时没有转醒的迹象，只得将注意力落到那一共十四块魔晶上了，这些魔晶，土属性五枚，风属性四枚，水属性五枚，至于火属性，完全没有。

　　看着手上的这十四块魔晶，云羲心中不禁自言自语。

　　“眼下除了火属性，地水风三种属性已经齐全了，是该选择其中之一，进行融合了……”


第一百七十五回 离去

　　地、水、风！

　　三种属性各有特色。

　　以云羲的情况，融合水属性最为合适，水属性能量最为柔和，对于温养和治疗肉身有着巨大的好处，若是他体内能够有精湛的水属性能量，日后即便遭遇什么危险，受了内伤，也能够迅速治愈。

　　不过，沉吟最终，他还是选择了土属性的大地魔晶。

　　土属性能量厚实，对于加固和强化肉身内脏拥有着巨大的好处，若是他浑身上下的内脏都能够被土属性力量淬炼一遍，日后要将月魔界之力转化为剑气，将要容易得多，即便是将剑气一口气全面爆发出去，也不至于出现伤敌一千，自损八百的场面。

　　治疗？

　　在真正生死之战的时候，哪有足够的真气分出来让你治愈肉身？每一道真气都将极其宝贵的用来将对手斩杀。

　　做出决定后，云羲也不再迟疑，直接拿着一块大地魔晶，将其里面蕴含的能量吸收，炼化为精纯的大地元气，慢慢地将这些元气融合到肉身的五脏六腑当中。

　　云羲先前虽然炼化了一颗大地领主的魔晶，但是那颗大地魔晶已经被望羲剑斩裂，效果降低了不止一半，根本没办法和真正的大地魔晶相提并论，吸收后并没有太过显著的效果。

　　但是此刻，炼化这颗大地领主的魔晶后，他立即能够感觉到自己的肉身正在以一种肉眼可见的速度强化着，心脏、脾、肺、肾、肝等五脏明显加强，不止运作能力大幅度提升，其坚固性和柔韧性，更是得到大幅度的增长，若是这个时候再遭受某种力量的震击，绝对再难有被轻易击碎的现象。

　　而且，随着大地魔晶的炼化，他依稀的感受到自己的身躯与脚下这片大地建立起了一种若有若无的感觉，这种感觉尽管并不明显，但是，却确确实实存在着，就好像只要脚踏大地，就能够无时无刻的从这片大地当中借助到力量，补充着自身，使得自己越战越强，气息连绵不绝。

　　“这就是衍生出能量属性的优势吗……”

　　云羲感受着肉身与大地之中那股若有若无的联系，微微闭上了眼睛。

　　这一刻，他甚至有一种精神延伸，可以以大地为媒介，蔓延到几十米，几百米，甚至几千米外的错觉。

　　没有迟疑，在察觉到肉身并未达到饱和后，云羲将手上这块已经失去能量的魔晶抛到一边，再次炼化起第二块魔晶来。

　　现在的他已经有了先天密境的实力，在晋升先天时，肉身经过强横至极的月魔界之力，比一般先天密境强者的肉身要强横的多，里面蕴含的潜力，亦是无穷无尽，再加上他的精神意志强大到堪比武道宗师，根本就不会出现炼化一颗魔晶，需要花费几天，甚至十几天来消化的局面。

　　五枚土属性的魔晶，被他在不到八个小时的时间里迅速炼化，一时间，一股比先前清晰了好几倍的感应顿时形成，这一刻，他甚至有一种错觉，好像自己已经与大地连成了一体，只要脚踏大地，他就永远不会失败，永远不会倒下。

　　当然，这只是一种错觉。

　　不过，土属性本来是一种防御性能量，在攻击方面并不出众，脚踏大地的话，防御力确实会得到大幅度增强，要想将一个脚踏大地的土属性先天中期修炼者击倒、击败，就连那些先天后期的强者想要做到，也不是件容易的事情。

　　“难怪当日先天中期的卫茹在暴雨当中，居然压制住了无限接近于先天后期的段霄了，按理说以治疗、温养为主的水属性真气应该不擅长争斗才是，可是得到了环境得天独厚的加成后，她居然能够爆发出压制住一位接近先天后期高手的战斗力……十有八九，这些，都是真气属性的效果了。”

　　炼化完五枚魔晶后，云羲的目光再次落到了那位女子身上。

　　八个小时，这位女子仍然没有清醒过来。

　　不过她的生命状态已经稳定了下来，只要不出现太大的变故，仍然不会死亡。

　　看了一下外面的天色，大概是早上四、五点钟的样子，这个时候雨已经停了，但是天仍是阴沉沉的，还没有放亮。

　　这种天色，不禁让云羲想起了当日他刚离开不归山脉时避雨的那个哨岗。

　　当时他们赶往星轨要塞时，天色也是一阵阴沉，好像有什么事情要发生，等他们确实的返回到星轨要塞后，果然经历了一系列巨大的变故，最终甚至引起了星轨要塞与段家先天强者的火拼，成百上千的士兵死亡，先天强者也陨落了好几个，而苏语晴……也在那一战之中葬身魔兽之口……

　　不好的回忆被勾引了起来，云羲的神色明显沉默了下来，坐在已经熄灭的火堆边，不知道心中在想些什么。

　　不知道过了多久，一阵轻吟，忽然从那位女子口中传了出来，打断了云羲的沉思，目光一转，那位女子已然有了一丝清醒过来的征兆。

　　不过，借助黑夜当中的微光不难看出，现在的她显得十分痛苦，俏丽的脸上十分的苍白，依稀还可以看到滴滴汗水从那洁白如玉的额头上滑落下来……昏迷，显然并没有解决她痛苦的根源。

　　看了片刻，云羲轻叹了一声，走到这个女子身边，再次取了一些植物生命精华，让这位女子吞服了下去。

　　她现在已经有了清醒过来的迹象，具备了一些基本的吞咽本能，喂起这些疗伤圣品来倒是容易得多。

　　再次服用了一些这些植物生命精华后，她的生命特征变得更加稳定了，渐渐地往好的方面转变着，而她本身，也因为痛苦削弱了一些，再次的失去了意识，但是这一次不是昏迷，而是沉睡。

　　危险期已经安然度过。

　　看到她已经安然无恙，云羲似乎有了离开的想法，只是联想到这是B级险地坠落森林，四处充斥着大量魔兽，万一有哪一头魔兽闻到了人的气息，游荡到了这个山洞中，沉睡当中的女子绝对会成为魔兽腹中口粮。

　　在这种心态下，他仍然静坐着，无声的修炼，将那些自魔晶当中炼化的大地元气进一步提炼，使其变得更加精纯。

　　时间在无声当中渐渐流逝着。

　　当斑斑点点的光芒透过树林的间隙照耀到山洞口时，那位沉睡中的女子总算再次清醒了过来。

　　这个时候已经是早上十点了。

　　那女子清醒过来，倒没有第一时间握住自己的佩剑，显然，她对于外界发生的事情并非一无所知，至少已经知道，危机解除了。

　　稍微的回了回神后，她的目光已经落到了云羲身上。

　　而这个时候，云羲的目光也正好往她望去。

　　“醒了？”

　　“恩，谢谢你！”

　　说完，她又看了一眼四周。

　　“那些人……”

　　“逃了一些，死了一些。”

　　女子点了点头。

　　不过对于云羲的实力不禁有些刮目相看起来。

　　中年团长一行可是整整五人，修为最差的都是先天中期的强者，中年团长的修为更是达到了先天后期，再加上五人都是身经百战行走于生死边缘的猎魔者，战斗力之强横，纵然是对上先天大成级别的强者，也有抗衡的实力，可是现在……

　　居然被这个看上去和她年龄差不多大的少年杀退了？

　　而且，还留下了几人？

　　这等实力……

　　恐怕非先天大成境界而无法做到吧，难怪敢一个人来这种B级险地中闯荡了。

　　“再服用一些植物精华吧，在领主级魔兽横行的B级险地坠落森林，没有一个全盛状态，先天强者随时都可能陨落。”

　　“这……”

　　女子心想推辞，毕竟植物生命精华这么贵重的东西，实在太过难得，只是听到云羲的话后，犹豫了片刻，还是点了点头，再次服用了少量的植物精华，调理起自身的伤势来。

　　这些植物生命精华也不愧为疗伤圣品。

　　第一口将女子从生死线上拉了回来，第二口直接将她的伤势稳定朝好转的方向不断发展，到了此刻她喝下第三口，并且调养了近半个小时后，居然有一种要完全恢复过来的趋势，尽管还没有到全盛时期，但也恢复得七七八八了。

　　“既然你的伤势已经恢复得差不多了，我就先行告辞了，这些植物生命精华就留下来给你，希望对你的伤势有所帮助……”

　　“不用了不用了，这些植物生命精华十分宝贵，你还是自己拿去吧。”

　　“不必就当我补偿你当时对我的帮助吧，若非是你为我争取了时间，在那种关键时期，我也未必对付得了那五个先天强者。”

　　云羲说完，直接往山洞外而去。

　　“我们那也是互相帮助，要是没有你的话，我肯定也要遭了那五位猎魔者的毒手了……”眼见云羲已经快要走出山洞了，女子连忙站了起来，追问一声：“等一等……这位……这位先生，我能够知道你的名字吗？”

　　已经走出山洞中的云羲步伐微微一顿。

　　“云羲。”

　　不到半个呼吸，已经再次迈出，消失在丛林当中。


第一百七十六回 修行

　　一段小小的插曲，并没有对云羲的路程造成什么影响。

　　出了山洞，他直接根据记忆，往先前遭遇古树和青藤的地方而去。

　　植物进化而成的领主级生物，别说是在B级险地，就连A级险地当中都十分罕见，而植物生命精华那治疗内外伤的特效，更是让它成为了市场上最为受欢迎的流通货物。

　　在森林中穿梭了片刻，很快，他的身形已经出现在古树、青藤笼罩的范围内。

　　这那颗古树被云羲挖去了生命精华，仅仅一天的时间，明显的呈现出了一种枯萎的趋势，其中一些树叶已经渐渐的泛出黄意，看上去有一种迟暮、死亡的气息。

　　云羲一踏入古树、青藤的领域当中，青藤立即率先发起了进攻，几十条蕴含着巨大力道的藤条自虚空中抽射而来，激起“劈里啪啦”的剧烈声响，等闲先天密境的强者一旦陷入这种攻势中，十之八九，凶多吉少。

　　不过现在的云羲体内的八极剑气威力再次提升了一个档次，面对几十条青藤的抽击，不闪不避，望羲剑的剑光化作一片耀眼的剑影，狂风暴雨般点杀而出！

　　“嘭嘭嘭！”

　　木屑迸射，大量的青藤在望羲剑的剑光下纷纷破碎，炸成绿色消散于虚空。

　　破开青藤的狙击后，他的身形长驱直入，直接找到了青藤的根基所在，剑光一斩，阻挡在面前的诸多藤网统统破碎，凌厉的剑气以摧枯拉朽之势将其根部彻底斩断，一剑将蕴含在青藤底部的生命精华挑出。

　　古树在云羲进入它的攻击范围后也想降下攻击，只可惜失去了生命精华，它的力量仿佛在一夜之间从一位身强力壮的青年，变成了一个迟暮皑皑的老人，攻击力度和攻击速度全部大幅度降低，抽击到云羲的先天罡气上，都无法将罡气击破，再也难对他造成任何实质性的损伤。

　　生命精华入手，云羲并没有对古树和青藤赶尽杀绝，直接扬长而去，继续了他的历练。

　　已经决定炼化大地属性魔晶后，接下来要做的，就是不断猎杀大地属性的领主级魔兽，获取这些领主的魔晶，以加强自己体内的土元气蕴含量。待得肉身的强度提升到一个新的顶点，而八极剑气的积累的量也足够浓郁时，他便可以着手考虑将这些剑气由气态，凝练为液态，冲击先天后期境界。

　　这……

　　是一个漫长的过程！

　　如果不出现什么特殊情况，可能要几年，十几年，甚至更久！

　　……

　　荒野中，根本很难遇得上人。

　　尤其是像这种归魔兽主宰的B级险地，更是人烟绝迹。

　　除了那场雨夜，遭遇了那位女子以及五位先天密境的猎魔者以外，接下来的时间里，云羲就只遥遥的听到一些人声的响动，似乎在那片区域，正发生着人类与魔兽领主间的战斗，除此之外，正面性的接触几乎完全没有。

　　在这种堪称与世隔绝的情况下，时间、语言仿佛已经变得没有任何意义，望着头顶上几乎难以看到阳光的天空，甚至会让人生出一种感觉——他已经被世界遗弃。

　　尤其是行走森林时，必须随时随地的预防可能从四面八方杀出来的魔兽，精神每一刻处于紧绷状态，不敢有丝毫松懈，长久下去，一些心志不够坚定精神不够强大的后天武者，都可能被这种无声的力量压迫得精神崩溃。

　　别说是后天武者了，就连先天密境的存在也不例外。

　　这也无怪乎行走在生死边缘，经常生活于荒野的猎魔者性情大多数比较乖张，比较放纵了，任何在荒野生活了一段时日的人恐怕再返回城市中，为了舒缓精神压力都会变得无所顾忌，肆无忌惮。

　　静静的感受心态的变化，云羲无声的体会着内心深处那股渐渐升起的烦躁。

　　烦躁！

　　不知道是第几天。

　　可能第十天，可能第十五天，这种感觉便已经出现在他的心中了，哪怕是以他宗师级别的精神强度，都无法控制住这股烦躁之力的升起。

　　他就仿佛一种心魔，以一种谁也不知道的方式存在的，消灭不了，只能眼睁睁地看着它不断成长，不断蔓延，直至最终变成某种连他自己也无法了解的东西。

　　“才不到一个月……心，就静不下来了吗？”

　　望着四面八方渐渐稀疏下来的树木，云羲心中自言自语。

　　现在的他实际上已经走到了坠落森林的边缘，只需要再往外走上十几公里，就能够完全穿过这座纵横面积两百多公里的巨大林地，若是再往前一百公里，则会进入一座新晋不久的五级城市——古苏城中。

　　不过，在即将出森林时，他却停下了脚步。

　　孤单，也是一种磨砺。

　　一种对心境的磨砺，内心越是不愿意再坠落森林这种环境中呆下去，他越要克服。

　　这是一场与自己的战斗，一场与内心的战斗。

　　在这种情况下，云羲没有任何犹豫的转过身，继续往森林当中而去，哪怕他内心中不断的有个声音诱惑着他，让他出森林，万事以找到月形吊坠为最高准则，仍然不能够改变他的决定。

　　时间……

　　进一步悄然无声的流逝着。

　　三十天、四十天、五十天、六十天……

　　三个月的时间，仅仅一个瞬间。

　　作为一个武者，必须要能够忍耐得住寂寞，必须要能够按耐住那颗躁动的内心，随时随地，都要保持冷静，用一种无声的目光，去看待这个世界，去思考这个世界，同时，也反思自己。

　　静不下来，忍耐不住寂寞，就永远无法成为一个真正伟大的武者。

　　三个月的时间，不知道有多少头领主级魔兽葬身在了云羲的剑下！

　　四十头，五十头，六十头？或者更多。

　　总之，到了现在，除了那些大地属性的魔晶以外，其他的魔晶，除非纯度特别出众，否则根本不能再入得了他的双眼，至少二十颗以上的魔晶，被他抛弃到了森林当中的某个角落，等待着哪一个幸运的家伙拾取，发一笔横财。

　　这种行为，要是让别人知道了，哪怕是先天密境的强者知道了，也肯定会狠狠地骂他一声败家子！

　　领主级魔兽的魔晶啊！

　　那可是能够轻松造就出一个个九阶武者的存在，等闲后天密境的修炼者，拼死拼活累上一辈子，也别想挣到购买一颗领主级魔晶的钱，如此财富，就被他随手抛弃了，只要他愿意出森林一趟，这二十多颗魔晶，能够轻松的为他换取大量财富，让他一举成为亿万富翁级别的存在。

　　但是他不在乎。

　　修炼的过程中，云羲甚至进入了某种执念，在他看来，一切的理由，都是内心躁动、不安的借口，在他没有将内心的躁动、不安彻底压下去，就不能离开这座森林，在没有真正打败自己的内心之前，这场战斗就不算结束。

　　否则……

　　他就是最终的失败者。

　　在这种信念的压迫下，在越发躁动的不安下，不止一次，他都有过要出森林的冲动！

　　但是，他坚持下来了。

　　三个月，没有迈出坠落森林一步。

　　哪怕他现在的形象已经变得如同野人，哪怕他现在已经整整两个多月没有吃过一顿像样的事物，哪怕他口中已经两个多月没有说出一句话来……

　　他仍然坚持了下来。

　　坚持下来的报酬，就是一种心灵上的蜕变！

　　他能够明显的感觉到内心的成长，种种情绪的磨砺，让他的内心变得更加平静，变得更加古井无波，哪怕是精神世界和剑道领域，都发生了一种突破性的增长！

　　如果说他先前的精神领域，强度稳定在宗师初期，后来在天星宫受到神剑术的磨砺，达到了宗师初期巅峰，那么现在，再经过这三个月孤独力量的磨砺，这种精神领域，已经一口气突破桎皓，达到了宗师中期，也就是二重领域的地步。

　　更加强大的精神领域，让他对于天地自然中的一切，感悟也就越发深刻，尤其是在炼化了超过三十颗大地领主魔兽的魔晶后，他几乎已经能够倾听到大地的律动，感受到大地的呼吸，与这片大地建立了起更加深刻的联系，踏在地面，都能够感受到地面有一股力量源源不绝的自脚底上涌，灌注到了他的身体中，无时无刻的改造着他的身躯，使得他的身躯越发强大。

　　这种改造虽然微弱，并且缓慢，但是只要持之以恒，对于他日后的修行，将会有着无尽的好处。

　　在安静的环境中，任何人，只要脚踏实地的出现在他身体周围三百米的范围内，绝对会第一时间被他察觉，就连那些轻盈、灵敏，并且极其擅长隐藏和伏击的领主级魔兽，也休想再不知不觉的靠近他周围五十米之地。

　　这种感觉，在一定程度上，已经接近了王族领主级魔兽魔眼的精神感应。

　　三个月过后，云羲再次出现在了坠落森林的外围。

　　这一刻，他已经没有任何迟疑的再次迈开了步伐，直接离开了坠落森林！

　　心境发生了新一轮的蜕变，使得他已经完全不必再执着于这方面的胜负，接下来，他需要做的，就是矫正路线，遵循的月形吊坠的召唤，直往月形吊坠所在的方向而去。


第一百七十七回 神月城

　　“砰砰砰！”

　　密集的枪声在森林当中不断惊响。

　　遵循着枪声望去，可清晰的看到一个中年男子和一个少女正在这片不算茂密的树林当中迅速奔跑着，边跑边进行反击，而在他们身后，两头飓风兽形如暴风，不断地在林中闪电追赶，敏锐至极的身形在虚空中不断跳跃，自那位少女手枪中射出去的子弹，无一例外，全部被闪避了过去。

　　飓风兽，是一种八阶魔兽，有着比豹子大上三倍的体型，其速度和攻击性比真正的豹子至少要强上十倍，哪怕那位中年男子是一位九阶修为的武者，面临着两头飓风兽的猎杀，也处于极其危险的境地。

　　“我来拦住这两头飓风兽，欣儿，你快走！”

　　“爹……”

　　“快走！”

　　中年男子怒喝一声，手上那柄巨剑挥斩而出，一道耀眼的剑芒自他剑上猛然爆发，重重的斩向近在眼前的那头飓风兽。

　　不过，飓风兽的身形何其灵敏，这堪称必杀性的一剑下，这头飓风兽竟是以不可思议的快速瞬间闪开，同时，锋利的爪子一挥而下，带动着强烈的破空声！

　　“砰砰砰！”

　　关键时刻，那位退出了一段距离的少女再次开枪。

　　“走啊再往前走十几公里就有我们神月城外围的第一个要塞，去要塞中搬救兵，两头飓风兽，一时半会奈何不了我。”

　　“是……”

　　被称位欣儿的少女悲恸地应了一声，毅然转过身，迅速往前方跑去。

　　可是，另一头飓风兽仿佛有智慧一般，在察觉到那位少女想要离开战场，仿佛一阵飓风一般，猛烈往那位少女扑了过去。

　　“给我留下！”

　　中年男子大吼一声，剑芒再次爆发，形成一道耀眼的剑气，妄图将那头飓风兽拦下，可是他身边那头被枪击暂时逼退的飓风兽却是以更快的速度攻了上来，利爪挥舞间，竟是带上了一丝暴风的力量，隐隐在爪子上形成了风刃的雏形，一把将他这一剑上的剑芒全部拍碎，连带着巨剑上也出现了裂痕。

　　魔兽！

　　先天上就比人类武者要强上一筹，一个九阶武者对上一头八阶魔兽或许还能占据一定的上风，但若对上两头魔兽，处境，立即会变得十分危险。

　　“欣儿，小心！”

　　中年男子怒吼着，浑身上下的真气全面爆发，整个人如同一道流光一般，往那头飓风兽杀去，手中的巨剑第一时间投掷而出，携带着雷霆万钧的力量，想要将飓风兽拦截。

　　但是，人的速度再快，又怎能快得过飓风兽，那头飓风兽微微一闪，已经避开了巨剑的投掷，而后在一个眨眼间，已经冲到了那位少女面前！

　　“砰砰！”

　　“爹！”

　　枪声再响，夹杂着少女有些惊恐的惊呼。

　　但是，这阵惊呼很快被飓风兽嗜血的咆哮压制，在生生的承受了少女两枪的枪击后，这头八阶魔兽锋利的爪子直接抓到了她的肩头，将其抓得血肉横飞，而后，血盆大口一张，锋利的獠牙合撕而下，下一刻，就要将这位少女的头颅咬成粉碎。

　　“不！”

　　中年男子发出一阵悲恸至极的怒吼，双目怒睁，神色几欲疯狂。

　　他无论如何也没有想到，一次普通的狩猎，居然会出现这种变故，导致他们父女从今以后天人相隔。

　　“咻！”

　　就在这时，一道凌厉的剑气以快过声音的速度，破空而至，直接自那头飓风兽体内洞穿而过，巨大的力量携带着飓风兽上百公斤的身躯横飞出去，飞出了好几米的距离，重重地砸在地上，鲜血迸射中，直接失去了生机。

　　紧接着，在那位中年男子还没有明白到底发生什么事时，第二道剑气瞬间杀至，那头打算趁中年男子不备，对其发动致命一击的飓风兽没有丝毫悬念的再次被射中，快到不可思议的剑气以摧枯拉朽之势将它的头颅洞穿，当场当这头有着八阶实力的魔兽射杀在虚空之中，炽热的鲜血洒落在中年男子的头颅之上，顿时让没有回过神来的中年男子一个激灵，瞬间清醒了过来，抽身疾退。

　　疾退……也只是本能反应。

　　那头飓风兽已死，他根本不需要后退了。

　　看着两头几乎要让他们父女命丧于此的飓风兽，顷刻间被人射杀，震惊了片刻的中年男子顿时反应了过来，第一时间，将目光往剑气射来的方向望去。

　　在那片稀疏的树林中，一个浑身上下有些脏乱的人影渐渐走了过来，从那尽量维持干净的面容依稀可以辨认出来，这是一个二十来岁的年轻人……

　　不过，从刚才那两道剑气的威力看来，这个中年男子几乎能够百分之百确定，这个年轻男子，绝对是一位先天密境的强者，除了先天密境的强者，没有任何人能够隔着几十米的距离发出剑气，轻易射杀两头八阶魔兽，哪怕是那些最为巅峰的准先天强者也不例外。

　　这个走出来的年轻男子不是别人，正是在荒野中已经生活了四个月的云羲。

　　离开坠落森林后，云羲按照着对月形吊坠的感应，不断地往东北方向前往着，逢山过山，逢水过河，没有任何地方能够阻挡得了他的脚步，哪怕是那些B级险地，他也是直接穿过去，没有任何停留。

　　只是，不得不承认，云羲的侦查技术，实在是菜到了极限，尽管他手上有着一张颇为详细的地图，可是，在从坠落森林出来，又穿过了一片巨大的森林和一座巨大的山脉后，他不得不承认，他迷路了。

　　公元时代，人烟痕迹遍布大地的每一个角落，哪怕迷路了，走上几天，也肯定能够遭遇村落，但是在新元时代，人口高度集中，大片大片的荒野被魔兽占据，整整一个月里，他几乎转了个晕头转向，除了知道自己是在往东北方向前进以外，根本不知道自己已经走到了哪里。

　　他唯一能够确定的是，他离月形吊坠已经越来越近，对于月形吊坠的感应，也越来越近，似乎，只要再翻越一座大山，只要再度过一条河流，再跨过一片森林，月形吊坠，就将清晰的出现在他的面前，重新回到他的手上，帮助他在极短的时间里突破，成为宗师强者。

　　这一对父女，也是他听到枪声主动赶过来的，出手救下他们，主要的目的，是为了问路。

　　看到云羲走过来，中年男子心中虽然有一丝戒备，但是很快，这种戒备便被救下女儿的感激所覆盖了，他快步走到了云羲面前，真挚的鞠躬到底：“在下梁才，感谢先生出手相救，如果不是先生及时出现，恐怕这一次，我们父女二人都要凶多吉少了，感谢先生……”

　　说完，他还连忙对赶过来的女儿道：“欣儿，快，快感谢这位先生，刚才多亏他才救了你的性命。”

　　梁欣儿也连忙恭敬的弯下腰行礼：“感谢先生的帮助……”

　　云羲微微摇了摇头，张了张口，想说什么，可是，由于太久没有说话了，一时间，居然有些不太习惯，没有发出声音来。

　　好一会儿，他才重新的尝试着，断断续续的开口，声音有些沙哑：“这……这里……是……是什么地……地方……”

　　“尊敬的先生，您……”梁才微微一惊，在听清楚云羲的问话后，连忙应道：“回禀先生，这里是‘落辉山脉’外围。”

　　“落辉山脉？”

　　云羲眼中有些茫然，将那副地图拿了出来，似乎想要寻找这到底是哪里。

　　中年男子扫了云羲手上的地图一眼，当他看到地图角落中注明“星耀城印刷厂造”的字样时，眼中顿时浮现出一种发自内心的震惊：“先……先生，您，您是从星耀城直接过来的？”

　　云羲看了一眼地图上那个标注着星耀城的小字样，点了点头。

　　“星耀城……星耀城，星耀城那可是极其靠近南方的一座城市，距离我们神月城管辖范围，可是有着整整一千四百六十三公里啊，中间还有三处B级险地，十二处C级险地。难道这位先生居然徒步穿越了一千四百六十三公里的路程！”

　　这一刻，梁才心中的震惊简直是无以复加了。

　　在公元时代，穿越一千四百六十三公里，或许不算什么，但是在魔兽肆虐的新元时代，哪怕对于先天密境的强者来说，横穿上千公里，都是一项极其伟大的壮举。

　　强压着心中的震惊，眼见云羲还在找地图，梁才连忙道：“先生，‘落辉山脉’是神月城治下的一处B级险地，不过只是勉强评到B级险地而已，里面生存的领主级魔兽不超过二十头，往东北方向十二公里，就是月神城第一座门户‘月辉要塞’，再往东北四十三公里，则是神月城治下的一座三极城市‘月桂之城’！”说到这，梁才的脸上隐隐有一丝自豪：“穿过月桂城的范围后，就是我们这方圆七百公里最大城市，也就是我们地球联盟最引以为傲的六级城市——神月城的所在了。”

　　“神月城？很有名吗？”

　　“呃……”梁才满腔话语，顿时被全部堵了回去。

　　那位叫梁欣儿的少女，更是惊奇的打量着云羲，似乎有些不可思议。

　　“呃，这位先生，说神月城您可能不知道，但是，月神殿，您却应该听过。”

　　“月神殿”云羲心中一动：“你是说……”

　　“不错，传承了近四百年，发明了造福整个人类种族——月神界的月神殿，便是座落在神月城中！”


第一百七十八回 神殿

　　月神殿！

　　新元时代最为古老的强大势力之一，传承至今已经超过了四百余年，据说，它的存在历史甚至可以追溯到公元时代。

　　月神殿的每一任殿主，都是惊才绝艳之辈。

　　除了第一任殿主神秘莫测以外，第二任殿主凌月，更是能够抗衡神话强者玄天宗的人物。

　　当年神话强者玄天宗创立“宗天教”，妄图以无上实力统一地球世界，横行霸道，任何不服的势力无不遭受到他的雷霆打压，使得整个地球世界笼罩在一片腥风血雨当中，多亏了月神殿第二任殿主凌月横空出世，遏止住了“宗天教”疯狂发展的势头。

　　更传闻，这月神殿第二任殿主凌月便是当年世间九大神器中排行第二神器“月神”的主人，正是因为借助了神器“月神”的力量，他最终才能够将“宗天教”教祖玄天宗镇压，并且与天荒世界签订条约，任何天荒世界的强者如无特殊情况，不得迈入地球世界领土，破坏地球世界的稳定发展，使得地球世界保持着完整的权益。

　　第二任殿主凌月功绩卓绝，第三任冷锋，更是成为了整个地球联盟修炼者心目中的偶像，土生土长的冷锋，比来历神秘的凌月更受地球联盟修炼者的敬重，这种敬重在他发明了“空中要塞”和创造出“月神界”后，更是达到了一个前所未有的巅峰。

　　第四任的代殿主击空虽然在与“宗天教”的斗争中陨落，但是，对于打压“宗天教”的气焰，同样做出了巨大的贡献，正是因为第四任殿主击空的存在，“天宗教”在内地发展无门，不得不在八十年前，远遁海外，逃离中华这片神州净土。

　　到了现在，月神殿殿主已经发现到了第五代。

　　第五任殿主冷霜华，有着“冷若冰霜，月如霜华”的美喻，她的容貌与气质，吸引着全天下所有年轻男子的目光，她的一颦一笑，足以让成千上万的年轻俊杰疯狂，其美名，甚至流传至天荒世界，就连天荒世界的年轻武者，也都知道有冷霜华这么一号人物。

　　冷霜华十六岁被月神殿太上长老——冰之传奇古凝推举成为月神殿殿主，至今不到六年时间。六年里，尽管尚未做出什么卓越的成绩，但是这些时间段中，却让月神殿渐渐的变得深入人心，使得人们对于这个似乎是传承自天荒世界的势力越发认同，尤其是在神月城一带……

　　所有居民，都以成为神月城的一员而自豪。

　　所有居民，都愿意为了神月城的荣耀而抛头颅、洒热血。

　　所有居民，都视月神殿为心目中最神圣的殿堂，其虔诚的态度，几乎形成信仰。

　　这一点，从中年男子梁才口中的语气就能听出一二。

　　从梁才口中得知月神殿的详细信息后，云羲便告辞离去，在“月辉要塞”稍作修整后，直往“神月城”方向去了。

　　神月城的发展，远比星耀城要好得多，作为一座六级城市，不止有着极其广阔的管辖区域，其内部的种种设施，也远非星耀城所能比拟的。

　　像星耀城，除了以星耀城为中心的二、三十公里有公路以外，其他的地方，都是破烂的泥泞小道，除了那些高底座的越野车，任何公元时代的轿车都无法在那些道路上行驶，但是进入神月城范围后，云羲能够清晰的感受到一种科技化的气息。

　　公元时代可见的公路、电缆，渐渐变得随处可见，在深入百公里后，甚至还能够看到在道路上行走的人烟，这些人的修为基本上都处于四阶左右，基本上不怎么携带武器，就在荒野中来回，这在星耀城外，绝对是一件不可思议的事情。

　　除此之外，更让他惊奇的是，他居然看到了村庄！

　　由几十、上百户人家组成的村庄，连城墙都没有的村庄，这种村庄要是出现在星耀城外，不出一个月，绝对会被游荡在星耀城外围的魔兽摧毁的干干净净。

　　越深入，种种不可思议的情景就越让人感到震惊与恍惚。

　　相比起星耀城荒野中的危机四伏，神月城范围内的治安，实在太好了。

　　如果时不时的可以看到大量骑乘着魔兽的士兵、武者在他身边飞奔而过，以及头顶上偶尔掠过的空中骑士，他甚至都要以为，他回到了没有任何外敌威胁的公元时代了。

　　在离神月城只有不到一百公里时，好几辆车辆自云羲身边的公路上行驶而过。

　　一开始，云羲还以为这些车辆是军用车辆，或者猎魔者使用的车辆，可是，当这些款式一模一样的车辆以每小时一趟从他身边行驶过去四次时，他终于确定，这些，居然是类似于公元时代大巴之类的运客车，专门用于往返两地运送乘客的车辆！

　　不可思议！

　　完全是不可思议！

　　尽管这些车辆上安装有大量先进武器，顶端更是有着两、三位高阶武者负责坐镇，可是，这种现象发生在新元时代，无论如何，都让人觉得难以置信。

　　沉吟了片刻，在第五辆车即将从他身边经过时，他伸出了手，尝试着将车拦下来，不出所料，车辆果然停下了！

　　带着有些惊奇的心态，云羲上了这辆有些类似于大巴的车辆。

　　上了车辆，马上就有一个类似于乘务员的年轻女子上前，引着云羲在一个靠后的座位上坐了下来。同时拿出一个小型仪器，脆声道：“六百新元币，谢谢惠顾。”

　　六百新元币，很贵。

　　不过荒野中行车的危险，使得六百新元币的车票价格变得完全合理。

　　身份卡一刷，叮的一声，年轻女子手上的仪器浮现出一道绿光，但却并没有扣除新元币。

　　看到这一幕，年轻女子脸上浮现出一丝惊讶，紧接着神色立即变得恭敬起来，微微鞠躬道：“先生，您是尊贵的先天密境强者，使用我们神月城范围内任何公共设施都能够享受免费待遇，祝您在神月城旅途愉快。”

　　“恩？”

　　云羲看了一眼手上的身份卡，他本以为先天密境的身份只能够在星耀城享受公共设施全免的待遇，不想在其他城市居然也可以。

　　“有劳了。”

　　“先生客气了，能够为先生服务是我们的荣幸先生若有什么需要，可以呼唤我的名字，我是C-32号客车乘务员蒋乐乐！”

　　云羲点了点头。

　　乘务员蒋乐乐一退，整个客车立即变得热闹起来。

　　他们二人刚才的谈话并没有刻意压制自己的声音，整个客车上大半人都听到了他们的对话，一时间，各种各样探寻的目光纷纷往云羲身上扫了过来，伴随着的，还有阵阵压抑着的交谈。

　　“哇，先天强者，这个年轻男子居然是一位先天密境的强者，真是不可思议。”

　　“能够和一位先天密境的强者同乘一车，这一次返回神月城绝对不会有任何危险了，总算不用担心了。”

　　“如此年轻的先天强者，莫非是六大学院的人？也只有六大学院中最为精锐的存在，才能够在年纪轻轻就有了如此实力。”

　　“应该不是六大学院的学员，这位先生身上可没有学员应有的书卷气息，看到他，我居然有一种看到‘冷沙猎魔团’团长沙列罗大人的感觉。”

　　“沙列罗大人？那位大人可是一位身经百战的先天猎魔者啊，在我们神月城范围内都有着巨大的名气，这个年轻男子，难道如此年轻就已经是一位行走在生死边缘的猎魔者了？”

　　“有可能啊，如果不是各大势力的人的话，除了那些经常游走在死亡极限的猎魔者以外，又还有什么人，能够年纪轻轻突破到先天密境呢。”

　　在这阵阵交谈中，客车上的所有人，目光几乎全部落到了云羲身上，暗暗的打量着，眼中的光芒无一例外充满着敬畏与尊重。

　　这些乘客们虽然对于云羲的身份十分好奇，但是，除了那位乘务员蒋乐乐时不时的过来替云羲送水、送饮料，保持着优质的服务以外，其他人都保持克制着，没有上前来打扰他。

　　先天密境的强者，在任何眼中都是高不可攀的存在，哪怕是六级城市神月城的居民，对于先天强者，也是保持着一种发自内心的尊敬。

　　车辆在道路上行驶着，除了在经过一片森林和一条河流与几头魔兽进行了短时间的交锋以外，并没有出现什么太大的变故。

　　在神月城外围，有着一道由三十六座要塞组成的巨大防御墙，基本上能够狙击绝大部分魔兽的入侵，即便偶尔漏掉了小股魔兽，无所不在的信号塔仍然能够第一时间探索到它们的位置，而后就会有相关部门发布命令，调动军队将这些魔兽围剿，存活下来的，都是一些威胁度不高，不值得调动军队的普通小股魔兽。

　　这种设施，远远不是星耀城所能比拟的。

　　平稳的前进中，神月城那完全由钢铁铸造的城墙很快出现在了云羲的视野当中。

　　看到神月城后，一眼吸引住云羲目光的并非神月城那宏伟的城墙，而是神月城内部，那一座无比高大的宏伟神殿，神殿的顶端直入云霄，仿佛对应着头顶上隐于云层的皓月，散发着无穷无尽的神圣光辉，任何人，在目睹了这座神殿的宏伟、大气后，都会在第一时间，生出一种发自内心的惊叹和渺小，哪怕是那些高高在上的先天密境强者也不例外。

　　不过，此刻的云羲已经没有心思欣赏遥远处那高耸入云的月神殿了。

　　在看到这座神殿的刹那，他脑海中对于月形吊坠的感应已经变得前所未有的清晰，这种坚定不移的感应无比明确的指引他——月形吊坠，就在那座宏伟的神殿当中。


第一百七十九回 暴露

　　六级城市的繁华，远不是三极城市星耀城所能比拟的，同时，行走在六级城市中武者的水准，也明显比星耀城高出一个层次。

　　在星耀城中能够冠以精英称号的四阶、五阶、六阶强者，在这里虽然不算随处可见，但也等同于大面积普及，哪怕在星耀城中神明一般存在的先天强者，在这里，也变得不再新鲜。

　　这就好像公元时代的一流大学毕业证，在三线城市极其罕见，甚至独一无二，但是到了上海、北京这样的大城市，则泯然众人。

　　六级城市神月城给云羲的，就是这种感觉。

　　行走在大街上，行人们无不是衣着光鲜，带着自信的笑容，对于未来似乎充满着信心，在大多数地方，他还能够看到小幅度的绿化带，点缀在城市当中，一些关键性的区域，还有花园的存在，使得整个城市提高了一个档次。

　　在星耀城仅仅存在一个的林园小区，一路行来，云羲已经见过六处，这些林园当中风景别致，环境幽雅，足以比拟公元时代最高档的豪宅小区。当然，相应的，它们的价格亦是达到了一个极其恐怖的程度，每一平方米的最低价格都超过十万新元币，一个普通的四、五阶修炼者工做一辈子，也别想买起这片小区的一个角落。

　　进了神月城后，云羲基本上没什么停留，直往月神殿所在的方向而去。

　　他心中的感应已经清晰起来，不需要问路，遵循着月形吊坠的召唤，很快就已经出现在了月神殿的门口。

　　月神殿不愧为地球世界第一神殿，在城外时看上去只觉得它高耸入云，宏伟至极，此刻亲眼站在这座神殿下，目睹神殿的浩瀚与磅礴，更是让人生出一种发自内心的敬畏，这座神殿，就好像一座一眼望不到顶的大山，高达上千米，占地面积，更是好几千米的纵横。

　　整座神殿由坚固程度更胜精钢的天蓝石铸造而成，笼罩在一片威严圣洁当中，每当晚上有月光照耀时，整座神殿都会散发出一股微弱的蓝光，使得整座神殿演变成一片蓝色的国度。

　　神殿外部，对外开放，云羲很快进入了神殿，不过，当他遵循着感应继续往里面走去，到了后殿的一处厅门时，立即被守卫拦了下来。

　　看着这座仿佛一个小型国度的神殿，云羲沉吟了片刻，退出了月神殿。

　　“我需要一张地图！”

　　在神月城，要想买到月神殿的地图，并不是件容易的事情，即便是买了，也是那种方便游览者参观的外部地图，对于内部的一些核心地带，全部是一笔带过，这样的地图对他而言并没有什么用处。

　　要想买到合适的地图，唯一的办法……

　　云羲的目光仍然在月神殿外围随意的参观着，但是他的精神这一刻，却已经出现在了自己的私人修炼空间当中。

　　“思音！”

　　“叮当伟大的主人，请问有什么可以为您效劳的。”

　　“发布求购信息，我要一张月神殿的详细地图！”

　　考虑到要拿到月形吊坠可能会出现一些麻烦，他又补充了一句：“匿名求购！”

　　“收到！”

　　思音应下话后，马上着手去处理，不到一分钟的事情已经再次道：“伟大的主人，查询到十年的记录里，有三十一人出售过月神殿的地图，请问需要观看吗？”

　　“有人出售月神殿地图？”云羲微微一怔：“给我挑选出最详细的一副！”

　　“是的，主人，出售者是一个叫‘金瞳’的四星权限者，售价1500积分，主人是否购买。”

　　“是！”

　　“嘀购买成功主人，是否要以投影方式在面前展开。”

　　“展开。”

　　下一刻，一张巨大的地图已经清晰的在面前浮现。

　　这张地图不枉费云羲花费1500积分购买，除了四处绝密地带维持着空白以外，所有地方都有详细或简单的记载，藏宝室、训练厅、中枢控制室、幻月书阁……所有地方一一标注，哪怕是冰之传奇古凝闭关的密室重地也不例外！

　　云羲的目光在地图上看了片刻，最终单手一指，在月神殿现任殿主冷霜华的闺房处划下了一个圆圈！

　　如果他没感应错的话，月形吊坠所在的地方，就在此处。

　　“哇，主人，您真是太英明了，月神殿主冷霜华大人的名字，在我们指引者当中也是广为流传呢，我先前看到过她的指引者‘倾城’，根据‘倾城’的描述，冷霜华大人绝对是天底下最为完美的女子之一，据说不少武者曾经发誓，若是能够娶到冷霜华大人，哪怕少活十年都愿意呢，主人不出手则以，一出手就直接定下如此宏伟的目标，真不愧是我思音的主人！”

　　“恩？指引者‘倾城’？你是说，冷霜华也有指引者？她是星辰武者还是？”

　　“星辰武者倒不是，精英武者拉，不过，那个冷霜华背后可是有着十六星权限者——冰之传奇古凝的全力栽培，现在已经是十一星的权限者了，主人要想将她拿下的话，还是要好好努力哦，不然的话到时候若是被那个冷霜华压制住了，‘倾城’肯定会笑话我的。”

　　云羲倒是没有理会思音那调侃般的话语，眉头微微皱了皱：“十一星权限者，也就是宗师级别的修为，而且，这等修为还在段家老祖段天空之上，段天空也才十星权限……如果月形吊坠真的在她的住处，就必须要趁她不在时才能下手了。”

　　“主人，主人，冲击先天大成的各种天才地宝已经快聚齐了，要么你先修炼一下，到了先天大成，然后借助大宗师生命精华的力量一举冲击到宗师境界，拿下十一星权限，再去追冷霜华大人？到时候，以你十一星权限的星辰武者的身份，肯定能够引起她的重视，自她的诸多追求者中脱颖而出。”

　　“不用！”

　　云羲目光在地图上扫了几眼，将地图记在脑海中后，重新进入了修炼状态，精神意识迅速回到了他的身体当中。

　　“冷霜华身为月神殿殿主，不可能时刻的在自己的房间中呆着！”

　　想到这，云羲的身形迅速往月神殿内部而去。

　　在察觉到某些有守卫的地方，立即施展身法，闪避过去，或者用声东击西的方法，以一些响动引开守卫的注意力，而后以最快的速度冲过去，在这种情况下，不一会儿，他已经来到了月神殿深处，与月形吊坠的感应也越来越强烈了。

　　只是，就在他等待时机，打算进一步深入时，一阵密集的脚步声却忽然响起。

　　这阵脚步声虽然刻意压制着动静，但是现在的云羲炼化了大量大地魔晶后，对于任何地面上的风吹草动已经变得极其敏感，在他们靠近的刹那，已经察觉到了什么，身形一动，迅速离开了自己的位置，往神殿外围而去。

　　几乎在他离开自己位置的同时，好几道蓝色的光芒忽然照射而至。

　　这些蓝色的光芒虽然不蕴含任何破坏性，但是在看到之后，云羲却是脸色一变。

　　“麻痹射线！”

　　除了大型武器激光巨炮以外，另一种能够对先天武者造成影响的小型武器之一。

　　“居然被发现了？”

　　云羲心中一惊。

　　看到麻痹射线被避开，压抑着响动靠近的那一队人马也顾不得再隐藏身形，迅速的冲了出来，身形如风，为首的两位中年男子，居然都是先天密境的强者。

　　“没有任何人能够在闯入我们月神殿后而不被察觉，宗师强者也不例外，何况你一个先天密境的修炼者？给我束手就擒，听候发落！”

　　其中一位中年男子大喝一声，瞬间冲到了云羲身前，扬剑出鞘，斩杀而下……

　　这把剑，居然是一把激光剑！

　　“嘭！”

　　火光迸射，望羲剑与激光剑顿时在虚空中剧烈碰撞。

　　“长！”

　　碰撞的激光剑在交锋的刹那，忽然射出，仿佛实体剑气，射杀而至，顷刻间已经冲击到云羲的罡气之上。

　　“杀！”

　　趁着云羲罡气震荡期间，另一位先天武者已经斩杀而至，激光剑的剑光如同旭日东升，释放出无比耀眼的璀璨，尽管在与望羲剑剑芒碰撞的期间，已经被剑气震溃，但下一刻，这柄激光剑已经重新凝出，继续斩杀而下。

　　除此之外，跟随着两位先天强者一起来的其他武者也是不断的射出麻痹射线，极大程度的干扰着云羲的身形灵敏，一时间，两个原本轻易就能够被他击败的先天中期武者，居然堪堪的拖住了他的身形。

　　“敌人扎手，马上求援！”

　　“是，队长！”

　　收到命令的高阶侍卫连忙拿出一个对讲机就要求援！

　　可这时，云羲手上望羲剑剑光一闪，迸射而出的剑气射杀而出，直接将那位侍卫的对讲机击碎，而后他体体剑气全面爆发，生生的将其中一柄激光剑斩成粉碎，而后剑光一转，斩向率先出手的那位先天强者。

　　“王止，小心！”

　　另一位先天强者大喝一声，被斩碎的激光剑全面爆发，射出一道耀眼的流光，冲击在云羲的先天罡气上。

　　不过这种匆忙激发的激光剑显然无法将蕴含了大地属性的先天罡气破开，生生承受住这一剑后，云羲强势出剑，凌厉的剑光重重的斩杀在那位以最快速度后退的先天强者身上，巨大的斩杀力量震荡在先天罡气上，直接将他冲击的倒飞出去，原本完美的包围立即被撕裂出一个缺口。

　　缺口一出现，云羲的身形没有丝毫犹豫，立即身形飞纵，眨眼间消失在走廊之中。


第一百八十回 神之领域

　　几乎在云羲冲出月神殿时，立即就有超过十只队伍从四面八方赶了过来。

　　这些队伍无一例外，都是由一位或者两位先天密境强者带领，装备着最先进的武器，其中最为厉害的一个老者，更是达到了先天大成的境界，如此强大的一股势力，别说是修为不过堪比先天大成级别的云羲了，就连武道宗师级别的强者来了，一时半会也绝对难以逃脱。

　　“走了？”

　　“一个小子，实力不弱，不知道是不是前来参加‘月辉之战’的人！”

　　“走了就走了吧，反正又没进入核心区域。”

　　“哼，总有那么几个不知天高地厚的家伙，自以为自己有些能耐，就不将我们月神殿的护卫队放在眼里。”

　　几位队长简单的道了几声，直接散去了，并没有进一步进行追击。

　　月神殿财大气粗，一个先天强者？真的很难被他们当作敌人。

　　而宗师强者？

　　以月神殿中隐藏的强横势力，真要发现来的是宗师强者的话，不出几个呼吸，立即就会有同样修为的强者赶来，一个不好，甚至会惊动坐镇在月神殿最深处的传奇强者——冰之传奇古凝，到时候，传奇一怒，别说一个宗师了，就连十个宗师也随随便便被翻手拍死了。

　　出现过不止一位神话强者的月神殿，绝对称得上地球联盟最危险的龙潭虎穴之一。

　　出了月神殿，云羲没有任何迟疑的选择了改头换面，尽管他不太懂易容之术，但是通过功法的运转导致相貌有稍微的更改，还是不在话下。

　　月神殿是神月城的主宰，若是他还想继续在神月城呆下去，伺机再次进入月神殿，暂时潜伏将是唯一的办法。

　　“思音！”

　　找了一间酒店住下后，云羲第一时间将主意识返回到了月神界。

　　“主人，有什么吩咐。”

　　“我想知道，我到底是如何被发现的，到现在为止，我都没有想出来我的破绽究竟出现在哪里，为何我才潜入月神殿第二防御圈就被发现了？不找到原因，恐怕我永远无法再成功的潜伏进月神界了。”

　　“哇，主人，您可真厉害呀，真么快就到月神界了？潜伏？主人您不会是想去偷窥冷霜华大人吧……”

　　“查一下，相信总会有人明白这个问题的！”

　　“是，马上，为了主人的终身幸福，思音豁出去了，哪怕去讨好‘倾城’那个家伙也在所不惜。”

　　“‘倾城’？冷霜华的指引者‘倾城’？你可以从她口中套出线索？”

　　“呃，开玩笑的啦，指引者存在的第一标准，就是为了主人服务，任何可能会危害到主人的事情，都会被第一时间禁止的。主人稍等，我现在是高级权限，而且主人又是星辰武者，查资料很快的……”

　　云羲点了点头。

　　如果指引者的消息真的能够互通的话，那他就得好好考虑考虑对待“思音”的态度了。

　　“恩，有了，啊，主人，你有没有听过‘神之领域’？”

　　云羲沉吟间，思音忽然叫了起来。

　　“神之领域？”

　　“是的主人，神话强者的神之领域，或者说是神之国度……传闻，神之领域拥有着无穷无尽的巨大威能，任何处于神之领域，并且得到神之领域认可的修炼者，都可以得到神之领域力量的加成，从而拥有强横至极的力量。这种领域，和传奇强者的领域差不多，不过比传奇强者的领域更加强大，相当于传奇领域的进化版。而据我查询到的消息，月神殿，就一直笼罩在一片‘伪神之领域’当中！”

　　似乎看到了云羲的疑惑，思音马上又继续解释着，语气不知不觉中带上了一些敬佩：“还是冷锋殿下的伟大发明伪神之领域，不是真正的神之领域，但是在一定程度上，却具备着神之领域拥有的种种威能，这片伪神之领域笼罩着整个月神殿，任何人只要一进入月神殿中，都能够被伪神之领域的力量所察觉，我想主人之所以在潜入月神殿后就被锁定住了，主要原因，就是因为没有得到神之领域的授权，就好像在我们月神界，不成为星辰武者，得到权限的提升，你是永远无法进入天星宫的，月神殿那边大概也是如此。”

　　“冷锋发明的伪神之领域……”

　　听到思音的话，哪怕此刻明知道这个伪神之领域可能对他造成巨大的麻烦，云羲仍然忍不住地在心中惊叹。

　　这个冷锋，正是个惊天彻底的鬼才级人物，他的修为并没有像宗天教祖玄天宗，月神殿第二任殿主凌月，光芒之城城主沐风那般，晋升到神话境界，但是，他留在人类世界当中的种种成就，无一例外，都是能够影响人类进程的存在。

　　真不知道，如果冷锋不陨落的话，凭借他那鬼才般的头脑，还有什么东西是他所无法发明出来的。

　　神之领域，基本上等同于宗师强者的精神世界，至少能够左右一位宗师强者一半的战斗力。伪神之领域都发明了出来？若是进一步完善，让他不断研究下去，整个地球世界，将出现多少个伪神话强者？

　　打退月魔界之力的入侵，还会遥远吗？

　　“主人……有这个伪神之领域在，您要靠潜伏的方法进入月神殿，恐怕就会变得遥遥无期了。”

　　云羲皱了皱眉头。

　　潜伏无法进入月神殿，难道闯？

　　月神殿，可是有冰之传奇古凝坐镇的凶险之地，别说他一个先天武者，就算他成为了武道宗师，贸然闯入月神殿，也绝对是十死无生。

　　思音仿佛看出了云羲的担忧一般，笑嘻嘻地说道：“主人，你可别郁闷啊，潜伏不入，强闯不成，我们还不能换个法子，光明正大的进去吗，眼前，可是就有一个你的绝好机会哦。”

　　“绝好机会？”

　　“是的，不过嘛，这个机会需要主人您牺牲一下色相……呃，不止，除了色相以外，您的性格也要改一下。”

　　“直说吧。”

　　“嘻嘻，主人初入神月城，平时里又只记得修炼，根本不太理会其他的事情，有些事情自然不知道。其实在月神殿，每隔五年，都会有一次规模巨大的年轻俊杰选拔大赛，月神殿官方称之为‘月辉之战’，任何年龄才三十以下，修为在高阶以上的武者，都可以前来参加，表现优异者可以得到月神殿宗师强者的指点，第一名甚至有机会得到冰之传奇古凝殿下的亲自召见，每年都会吸引大量的年轻强者前来参赛。哎，其实严格地说，月神殿举办这样一个比赛，目的就是为了替月神殿选拔优秀的年轻俊杰，好让月神殿能够蒸蒸日上。”

　　“你的意思是通过这次比赛，光明正大的进入月神殿中？”

　　“嘻嘻，不止这么简单哦。和以往的‘月辉之战’不同，据说冰之传奇古凝大人介于殿主冷霜华目前年龄不小，已经有了替她寻找一位如意郎君的意思，而那位如意郎君，就会在这次比试中物色当然，谣传，这十有八九是谣传的但是，谣传又如何？哪怕这些话只有百分之一的真实性，以冷霜华的魅力，都足以让大量各界年轻俊杰为之疯狂了，而且，谣传传得多了，哪怕是假的都会变成真的，事情影响大了，到时候冷霜华能够不做出丝毫表示吗？现在整个地球世界大有成就的年轻俊杰，一个个都摩拳擦掌着，等待着在‘月辉之战’上大显神威，一举夺魁，得到美人看重，获得一亲芳泽的机会主人，你不是想要对冷若冰霜冷霜华大人下手吗，这个机会可是千载难逢哦。”

　　云羲神色平静，他的目标是月形吊坠，月形吊坠到手后，任凭那冷霜华有再大的魅力，他也绝对不会再多看上一眼。

　　“除此之外，别无他法？”

　　“呃，暂时应该没有更好的办法了。”

　　云羲沉默了下来，片刻后，他才忽然道：“什么时候开始！”

　　“哈哈，主人真是太英明了，开始，早就已经开始了，不过，开始时的一个月里，都是高阶武者之间的战斗，这些高阶武者表现自己的主要目的是为了在月神殿谋得一个好职位，主人身为先天密境的高手，只要你去报名，就可以直接跳过海选的阶段，成为正式选手之一，而主人你的对手，也将是那些来自世界各地的先天强者。”

　　说到这，思音围绕着云羲欢快的一转：“不过，以主人您的英明神武，那些和你同年的先天武者，还不是被主人轻松地放倒了？主人大可借助这次机会在冷霜华面前大放光彩，让冷霜华注意到你，当然，让冰之传奇古凝大人注意到您就更好了，毕竟古凝大人对冷霜华大人有着无比巨大的影响力，古凝大人的话她基本上都会听的。而后只要等主人有朝一日真正成为宗师强者后，哇呀，冷霜华大人立马就能拿下了！”

　　云羲没有再理会思音那一脸的兴奋，确定下计划后，他根本没有任何犹豫，直接找个神月城的居民打听了一下，往月神殿的报名之处而去。

　　月形吊坠，他势在必得！


第一百八十一回 自由挑战

　　“嘭！”

　　足以抵挡九阶武者全力一击的黑巨岩在罡气的斩杀下，直接被斩成两段。

　　“先天密境……通过！”

　　“先生，请跟我来，您是先天强者，可以直接通过海选，进行决赛。”立即就有一位有着八阶实力的年轻女子迎了上来，恭敬的做了一个请的手势，带着他往内殿去了。

　　打听到“月辉之战”的报名地点后，他直接来到了先天密境强者专用的区域，略微展现出了自己先天密境的实力，而后果然如同思音所说，直接通过的海选，进入了“月辉之战”的决赛。

　　看到云羲在那位女侍卫的带领下离去，远处那些围观的修炼者顿时纷纷议论了起来。

　　“又是一个先天密境的强者，这已经是前来参赛的第一百四十二位先天高手了和往年不超过十人的规模相比，这一次的先天密境强者，多了足足近二十倍啊。”

　　“那是自然，这一次的‘月辉之战’不同以往，胜出者，极有可能得到我们月神殿的殿主冷霜华殿下的看重，甚至获得一亲芳泽的机会。冷霜华殿下美绝古今，整个地球联盟所有年轻俊杰无不倾慕，若非当年的协议在，恐怕就连天荒大陆也会有数之不尽的年轻强者万里迢迢赶来，参加这场‘月辉’之战了！”

　　“一百四十二位先天高手……这一次，我们月神殿的实力又要大幅度提升了，尽管这些年轻俊杰一个个身后都代表了各自的势力，可是我们月神殿广交天下英豪，并不在意他们的出身，若是他们都能够加入我们月神殿的话，对于我们神月城日后成为七级城市有着巨大的好处！”

　　“一百四十二位先天高手都加入倒不可能，但是，留下三分之一倒是有很大的希望！”

　　“我听说天合城王者家族的后人王道林也来了，这个王道林当年在十七岁时已经修炼到了先天密境，十八岁后更是有了斩杀领主级魔兽的战绩，眼下又过了六年，天知道他的实力已经强横到了什么程度。”

　　“王道林算什么，和赵飞宇、秦天道相比，根本不值得一提。赵飞宇和秦天道可都是龙行学院排行前十的强者，而且他们的出身也是无比显赫，甚至有宗师强者断言，这两人有在三十岁之前冲击武道宗师的潜质！”

　　“赵飞宇、秦天道的家世再显赫，总显赫不过光芒之城的沐千化吧，沐千化可是光芒之城最为出众的年轻俊杰之一，将来极有可能继承光芒之城，成为光芒之城城主的人物。作为我们地球联盟唯一一座八级城市，也只有光芒之城城主的身份，才能够配得上我们月神殿的冷霜华殿下。”

　　“光芒之城的人居然也来了……”

　　“不止，据说‘天坠城’‘彼岸城’两座坐镇在空间裂缝的七级要塞当中，同样也派出了强者，想要与月神殿交好，以期能够更大幅度的借助到月神界的力量……”

　　“真不知这次‘月辉之战’的龙争虎斗中谁才能胜出一筹？”

　　……

　　这些议论声，云羲却是懒得理会，在那位侍女的带领下，二人穿过了好几条装裱的华丽至极的走廊，直接往月神殿的内部而去。

　　“先生，您是先天密境的强者，是真正有望冲击‘月辉之战’第一名，拿下月辉荣耀的人物，可以直接去参加真正的决赛——自由挑战赛，一百四十一个选手中，可以随意的挑选自己的对手与之进行对战，每胜利一场可以获得10积分，失败一场则降低10积分，平局各不扣分，拒绝挑战扣5分，挑战赛的持续时间是一个月，目前已经过了十二天，分数最高的十人，将在一个月后在我月神殿殿主以及诸多长老、护法的观看下，亲自决出最终的排名！”女子介绍着，将一个腕轮拿了出来，道：“先生，这是您的腕轮，上面记录着您的信息，请您收好。现在，我先为您安排休息的房间。”

　　云羲点了点头，收起腕轮，跟着这位女子来到了月神殿的后殿当中。

　　这处后殿虽然称之为殿，但其性质却与一处巨型花园无二，头顶上是一个巨大透明的罩子笼罩而下，柔和的阳光自透明光罩中透露下来，洒落在花园的每一个角落，四面八方，则是大量华贵至极的住房，一百四十一位先天强者就居住在这些住房中。

　　这些院落的建筑方式呈现出圆形，将花园包围在中央，而花园里面，在三个方向中设有三个巨大的擂台，一眼看上去，就好像一个巨大的竞技场，中央的比武场就是竞技之地。

　　云羲一进入花园中，一些正在比武场中游走的先天强者们顿时将目光往他望了过去。

　　敌视！

　　赤裸裸的敌视！

　　进入花园，就证明云羲有着先天密境的实力，有先天密境的实力就等同于是他们的竞争对手，他们的目光自然好不到哪去。

　　“居然又来了一个新人！”

　　“看上去稚气未脱啊，这小子有没有上过战场，乳臭未干就敢来参加‘月辉之战’，别到时候白白丢掉了自己的性命！”

　　“说别人白白丢掉性命，就凭你？百谷，你这话让我听的很不爽了，上来，乖乖把你的积分贡献出来！”

　　“孙飞，你算什么东西，居然敢挑战我，想打我积分的注意自己就先做好送死的觉悟。”

　　两人的战斗顿时一触即发。

　　“吆喝，有兴致啊，既然如此，那边那个小子，叫什么来着，对，你是你，上去陪本少爷练练！”

　　被指名道姓的是一个衣着华贵气度不凡的年轻人，被人指名挑战，原本淡然的神色中立即浮现出一丝凶戾：“易红是吧，我认识你，你当真以为自己有几手三脚猫功夫，就能够在我面前放肆了，今天若是不打得你跪在我面前求饶，你都会不知道自己算个什么玩意了。”

　　话一说完，那位衣着华贵的年轻男子，已经瞬间出手，手中之剑化作一道璀璨的剑光，蕴含着先天战技的种种玄妙，直接斩向挑衅者易红。

　　“雕虫小技，本少爷让你上场，那是看得起你。霸天击！”

　　易红怒喝一声，剑也不拔，直接凝聚出浑厚的先天真气一拳砸下，拳风中充满着霸道不可一世的气息，拳剑相撞，年轻男子的剑锋直接被他一拳震开。

　　“先天后期……这个易红的真正实力居然是先天后期，我倒是看走眼了。”

　　“此子看样子日后将成劲敌，必须想办法将他除去！”

　　离易红比较近的一个先天强者眼神闪烁着，不知道在算计着什么。

　　“嘿，先天后期，在外界确实有不可一世的嚣张资本，但是在这里，算得了什么？能够前来参加比赛的，哪一个不是在月神界拿到称号的精英武者？易红这么高调，最终怎么死的都不知道。”

　　另一位先天强者不屑地说着。也不知道他是确实有不将易红放在眼里的实力，还是故意这样说，让别人不敢来挑战他。

　　在场能够参加“月辉之战”妄图得到殿主冷霜华垂青的，无一例外，都是对自己有很强信心的年轻俊杰，一个个在自己的家族，所处的势力中高高在上，狂妄到不可一世，此刻同时聚集在月神殿当中，并且还互相敌对，自然彼此看对方不顺眼，像这样一言不合大打出手的事情常有出现！

　　云羲在比武场上看了一眼，语气有些奇怪：“不是说先天密境强者，每一位对于人类种族，都是极其珍贵的存在，受到地球联盟的保护吗，眼下这些人出手之间无不是痛下杀手，莫非不怕来自地球联盟的责罚？”

　　领路的女侍卫惊奇地看了云羲一眼，仿佛听到什么不可思议的事情一般，好一会儿，她才察觉到自己的失态，连忙解释道：“先生有所不知，地球联盟确实有一条禁止先天强者内斗的条例，不过，这条条例颁发的主要目的是为了不让大家滥杀无辜，有促进性的战斗，还是处于允许的范畴之内的。仇恨、愤怒、爱情、痴迷、执着、竞争，这些都是能够激发出人类潜力的神秘力量，太平盛世，是难以让武道复兴的，如果一百个先天强者的陨落能够换取一个武道宗师的诞生，联盟高层绝对会乐意将此推广。毕竟，当修炼者的实力强横到了传奇的境界后，数量，已经不再具备优势，只要传奇强者愿意，他们可以随手杀死成千上万的先天武者。”

　　此话一出，云羲心中不禁明悟了过来。

　　难怪那些野外的猎魔者杀戮起来如此肆无忌惮，他先前还以为是因为野外无人知晓，可以随意毁尸灭迹的缘故，现在听来，似乎并不是这么一回事。

　　至于星耀城和六合城的战斗中先天强者束手束脚，最主要的原因，可能还是两城靠的太近，大家互相克制，不愿意过早爆发全面战斗，像云羲，在那一晚上连杀了五位先天密境的强者，不还是一点事也没有吗。

　　如果说法律的诞生是为了保护弱者的利益，那地球联盟的存在，则是为了延续整个人类种族的生存。

　　非常时期行非常之事，为了让人类种族在月魔界和天荒世界的夹缝下生存下去，他们甚至可以不惜一切。

　　就在那位侍女带领着，打算先带云羲前去看休息的房间时，一个声音忽然从不远处响了起来：“小子，这样就想走了？既然因为你的到来大家都有了兴致，那你也给我上来，陪本少族长松松筋骨吧。”


第一百八十二回 强者汇聚

　　“松松筋骨！”

　　目光转动，一个身着剑士长袍，长相英武不凡的年轻男子出现在云羲的视野中。

　　这个年轻男子不过二十四、五岁的模样，浑身上下充满着一种贵族气息，眉宇间更有一种高人一等的冷傲，仿佛那种高贵的气质已经深深的印入了灵魂与血脉当中，任何人看到他，都会生出一种自惭形秽的卑微感，就好像奴隶遇到主人，乞丐遇到富豪，贫民遇到皇帝，心理上就先输了一筹。

　　“啊，这是五级城市圣王城的少城主燕归山，一位先天中期巅峰的强者，实力无限接近于先天后期，修炼了一门极其厉害的先天剑诀‘至皇剑式’，十分强横，传说他身上有着公元时代大燕帝国的皇族血脉，目前的战绩是6胜2负先生，您初来乍到，尚不了解这些人的实力，没必要这么快就和他们正面交锋，不如选择拒绝，也就扣除5点积分，总比万一战败了丢掉10积分好……”

　　那位侍女连忙介绍着，替他讲述这个年轻男子的来历，同时委婉的表明着燕归山的厉害。

　　燕归山战功赫赫，又有着无比显赫的家世，可是云羲，看上去二十来岁，由于稍微改变了一些相貌，身上那股冷厉的气势也收敛了大半，看上去完全不算什么高手，估计这也是燕归山一看挑中云羲向他发出挑战的原因。

　　“怎么，怕了吗？”燕归山似乎听到了那位女侍卫的话语，嘴角边浮现出一丝冷傲的笑意，对着云羲伸出食指，微微勾了勾：“上来！”

　　“先生……”

　　侍女还要再说什么，云羲已经身形一纵，在虚空中轻一借力，瞬间跨越了二者间十几米的距离，下一刻就要正式的落在比武场上。

　　“很好，看到你居然有胆量上台的份上，本少城主就大发慈悲，饶你一命，只从你手上拿下那10积分，让你失败后还有拼上一拼的机会！”

　　燕归山的眉宇间浮现出一丝冰冷的笑意，口上说饶他一命，但是在云羲刚刚进入比武场范围还来不及找个地方落脚时，却是忽然出手，一出手，就是最凌厉的杀招能够将对手废掉，减少一个竞争名额，没有任何人会放弃这种机会。

　　“至皇剑式，天皇剑引！”

　　大喝声中，这位先天中期巅峰的强者已经是瞬间拔剑，一股蕴含着皇者威临的剑气猛然自他的佩剑中斩杀出来，直往虚空中刚刚飞上比武场还没来得及稳住身形的云羲斩去，剑气中蕴含的意境中充满着浩大与威压，更有一种君要臣死臣不得不死的霸道，直让一些暗暗注视这片的先天武者心头一凛。

　　“燕归山的‘至皇剑式’确实了得，这门剑式据说是由宗师后期的强者燕天赐亲手创造，上面蕴含着至皇至圣的帝皇气息，先天上就占据着巨大的优势！”

　　“这燕归山本身也不是一个简单的人物，心思极其慎密，据说他先前在不借助圣王城的情况下，还斩杀过一位先天后期的强者，威胁之大恐怕不在先天后期的易红之下！”

　　“这小子倒霉了，一来就对上这么厉害的人物，丢掉10积分是小，若是被打死打残，前程尽毁，那才是痛不欲生。”

　　“哼，没什么本事还想来参加‘月辉之战’，冷霜华殿下是什么人都能够亲近得了的吗？不知天高地厚，死了也是活该。”

　　这些先天强者的交谈实际上不过在一瞬间，至皇剑式施展出来的刹那，威势已经达到了极限。

　　这些威压若是对于等闲先天密境的强者来，确实是十分了得，但是云羲的精神意志可是在神剑术当中磨砺出来的存在，就连神话强者的剑道意志都不能够将他压垮，更何况区区一位先天强者。

　　在他挥剑斩杀的刹那，云羲的身形也忽然动了！

　　根本不必拔剑。

　　在八极剑气的灌注下，他瞬间捏指成剑，凌厉至极的剑气在指尖迸射而出，直接与燕归山的剑气撞击在一起，蕴含在剑气当中的纯粹与毁灭，直接将燕归山这一道剑气破掉，余势不减的点在他的佩剑剑尖上！

　　“砰！”

　　这柄绝对有着顶级品质的宝剑发出一阵痛苦的悲鸣，剧烈的震荡着，几乎裂出裂缝，而作为宝剑的主人燕归山，也是身躯一震，被这股点杀的力量震荡的连连后退，直接在比武场中让出大量的地方出来。

　　立足于比武场上，根本不见云羲有任何停留，身形一晃，望羲剑悍然出鞘，带着一道耀眼至极的凌厉剑光，猛烈的在虚空中斩过，直接将燕归山匆忙抵挡的佩剑斩成粉碎，而后剑身一震，将燕归山体表的护身真气全部震裂，带着寒意的剑锋，已然直指他的喉咙而去。

　　“啊破！”

　　燕归山大吼一声，浑身上下真气骤提，妄图进行反抗，可在他还没来得及将全部实力爆发出来前，望羲剑的剑身微微一斜，错过他的喉咙后猛然再次镇压而下，重重地拍击在他的肩头上，巨大的力量自肩头砸下，顷刻间传遍了他身体的四肢百骸，直接将他砸得整个人重重扑了下去，撞在比武场上，口中震荡的一口鲜血吐了出来。

　　“混账！”

　　燕归山勃然大怒，身为圣王城少城主，背后站着好几位宗师强者的他，何曾遭受过如此耻辱。

　　怒吼声中，倒在地上的同时，他就要纵身而起，爆发出最为凌厉的反击，但是，还没见他有什么动作，望羲剑的剑光已经直接停留在了他的头颅上方，这个时候，只要他敢再有任何动静，这把寒光闪烁的宝剑绝对会第一时间落下来，将他当场斩杀。

　　“动动看……”

　　“你……”

　　燕归山看着神色冷漠的云羲，又看着近在眼前的望羲剑，双眼几乎要冒出火来，但却不敢再有丝毫妄动。

　　“嘀恭喜您挑战获胜，得到失败方‘燕归山’的积分10，您目前的积分为40，战绩1胜0负。”

　　腕轮上的声音一响起，云羲直接收剑，头也不会的往比武场外走去，整个过程行云流水，没有任何拖延、迟滞。

　　“怎么回事？”

　　“燕归山居然败了，这个燕归山实力虽然不算出类拔萃，但是也是有希望冲击前十，获得月神殿冰之传奇古凝大人的指点，但是现在居然败了，而且还如此轻松的被这个小子打败。”

　　“很强，这个新人实力十分强劲，难道有先天大成的实力？”

　　“先天大成不至于，我没在他的剑中感受到浑然天成的意境味道，但是，先天后期却是实打实的了，之所以能够如此轻易地将燕归山击败，十之八九是燕归山太过轻敌的缘故，看样子，我们当中又要出现一个劲敌了。”

　　云羲与燕归山的战斗不止是惊动了附近的强者，就连刚刚将自己对手击败的易红也将目光投了过来。

　　“哈哈哈，想不到居然来了个高手，先天后期？很好刚才和那个娘娘腔的小子打的实在太没意思了，既然你有点本事，那就陪我打上一场，我易红，最喜欢和高手过招，只有不断和真正的高手交锋才能够激发出我的斗志，让我越战越强，越战越勇，直到不断的突破晋升到宗师，传奇，甚至神话境界，给我留下吧。”

　　说话间，易红竟是隔着训练场的空间，直接斩杀出一道剑气，射向打算离开比武场的云羲，同时，身形如电，脚下踏着无比玄妙的步伐，直接冲天而起，眨眼间跨越了两个比武场之间几十米的距离，人在虚空时已经一声大喝，一拳挥出，战气如虹，霸道绝伦的气势笼罩了方圆几十米的空间，几乎要将方圆几十米的所有空气，所有生灵全部笼罩进去，一拳轰杀。

　　“霸王战法，这是霸王战法刚才看他施展出霸天击我已经在怀疑他是不是得了霸王战法的传承，想不到居然是真的。”

　　“易红这个混账，居然有如此强横的实力，先天后期，又领悟了宗师战技——霸王战法，实力之强，简直直追先天大成强者啊。”

　　“霸王战法，那可是当年巨人族中一位传奇级别的巨人创造出来的战法，霸道绝伦，以战养战，这套战法的水平虽然是宗师级别，但是传奇强者出手，哪怕随意为之，都能够让任何战技脱胎换骨，想不到如此强横的战法居然被易红练成了。”

　　“快退，千万别被他的拳劲笼罩进去，不然的话我们也会受到牵连！”

　　所有夹杂在两个比武场中间的先天武者同时大声呼喝，以最快的速度往后退去，眼中充满着惊震之意。

　　在场的先天强者们，一个个来历深厚，都有巨大背景，什么样的场面没见过，易红凭借这一套战法居然让所有人大惊失色，由此可见这套战法的强大。

　　“哈哈哈哈，我易红苦修霸王战法整整三年，为的就是今日打出名号扬名立万，被我们地球联盟的传奇强者看中收为关门弟子，自此飞黄腾达，前途无量，小子，你要怪就怪自己太过倒霉，居然一进比武场就遇到了我，并且还让我对你产生了兴趣，不然的话以你的实力说不定还有冲击前十的希望，至于现在，给我受死吧，霸王战法——霸天戮杀！”


第一百八十三回 击败

　　霸王战法绝对是和元星耀的霸天刀诀同一个层次的功法，经过传奇强者的改良，已经脱离了宗师技法的层次，达到了准传奇的地步。

　　此刻这套霸王战法自易红手中打起来，立即威势滔天，霸气十足，那股震荡人心的力量仿佛将人带入了一个金戈铁马的古老战场，里面都是一尊尊高达五丈，六丈甚至十丈以上的霸道巨人，每一尊拥有的力量最差都有着宗师级别的实力，这些气势汇聚到一起彻底打杀出来，当真是惊天动地，不可一世。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸猛烈在虚空中扩散，霸天戮杀的力量以覆盖性的优势，狠狠的与云羲突然点出的望羲剑撞击在一起，狂暴的气流自望羲剑的剑锋扩散，直接在这个比武场上掀起了一阵浩荡的风暴，一圈肉眼可见的冲击波扩散向四面八方。

　　烟尘当中，所有围观的先天强者们全部伸长着脖子，瞪大着眼睛，不断地往比武场上观望着，就连另一个比武场上的两人也是暂时的停下了比试，将目光往这个方向望来，眉宇间充满了震惊。

　　“太强横了。”

　　“霸王战法，这就是霸王战法的力量，不愧为准传奇级别的战法，威力之大，远远不是普通宗师级战技所能比拟的。哪怕仅仅皮毛，都足以让任何一位先天强者受益无穷！”

　　“完蛋了，那个新人实力不弱，可惜遇上了身怀霸王战法的易红，这下彻彻底底的完了。刚才一击，就连先天后期巅峰的强者都不一定能够抵挡！”

　　“是呀，我们……”

　　这位一脸震撼的先天强者话还没有说完，却见烟尘当中，打出霸天戮杀的易红以比来时更快的速度猛然退了回去，而在他身后，望羲剑的剑光以快到不可思议的速度紧杀而至，凌厉的剑气在虚空中斩杀而过，重重地落在易红的先天罡气之上，直接将他的先天罡气斩成粉碎，而后进一步斩中他的肉身。

　　“嘭！”

　　战袍尽碎。

　　易红的衣服直接被这一剑的力量绞成粉碎，露出了里面一件金黄色的宝甲！

　　进一步爆发的力量尽管没有将这件宝甲斩碎，可震荡性的力量仍然让易红这位不可一世的强者口吐鲜血，猛然飞了出去，重重地砸在地上。

　　“啊可恶，我身为霸王战法的传人，绝对不可能如此轻易被击败，霸者威临！”

　　砸在地上的易红翻身一滚，迅速站了起来，脚下一阵发力，身形再次如同流光一般冲了上去，浑身上下真气汹涌，仿佛在头顶上显化出了一尊巨人的虚影，而后以雷霆万钧的力量对准云羲狠狠砸下。

　　但……

　　没有用！

　　望羲剑的剑光擎天一斩，那尊幻化而成的巨人虚影，眨眼就被望羲剑的剑光斩碎，巨大的力量余势不减的冲击到易红的身上，哪怕没有灌注剑意的力量，凌厉的八极剑气仍然将那件坚固至极的金色宝甲斩成粉碎，残余的剑光进一步斩入，在他的身上留下一道巨大的伤口！

　　“休想伤我，霸绝无双！”

　　易红怒吼一声，浑身上下真气沸腾的如同汹涌的海浪，双手在呼喝间骤然一合，巨大的力量从两个方向压了下来，同时落到了望羲剑的剑光上，竟是妄图以自己的真气将望羲剑上的剑芒全部击碎。

　　“想破我的剑气！”

　　云羲眼中寒光一闪，灌注在望羲剑上的剑气骤然攀升，强大的剑芒自剑锋上爆发出来，震荡出无尽的力量，易红合过来的双手生生被剑芒的力量震荡得血肉模糊，若非是第一时间往一侧退去，这一剑中蕴含的力量，怕是都要将他当场穿心而过。

　　不过，也到此为止。

　　一剑斩空的望羲剑被云羲微微一荡，侧面的剑身重重砸在易红的腰间，巨大的力量将他的身形拍得再次抛飞，直接飞出了几十米的距离狠狠地砸在比武场外，鲜红的鲜血再次吐了出来。

　　“到此结束。”

　　收剑，转身，离去。

　　整个过程仍然那么平静，不急不缓，强大的信心似乎丝毫不认为易红还能够有反击的实力。

　　“啊！”

　　易红怒吼一声，就要再次站起来，可是连续遭受两次重创，早已经达到了他的肉身负荷极限，才刚刚爬起一些，口中立即吐出一口夹杂着内脏的鲜血，重新倒了下去。

　　“怎么可能，怎么可能，我是霸王战法的传人，我是巨人族传奇强者的继承者，我身上拥有巨大的气运，能够越战越强，越战越勇，在战斗中不断突破，从而进一步将对手打败，虐待为什么，为什么我会败，被一个名不经传的小子击败，这不可能的！”

　　易红怒吼连连，浑然不甘心自己的失败，想要起来再战，可是他本就重伤，再胡乱动摇，伤势瞬间加剧，重新吐出三口鲜血后，精神与肉身身上的双重打击，令他当场昏迷了过去。

　　马上，就有月神殿的侍卫从四周赶了过来，将易红抬了下去，进行治疗。

　　毕竟这些前来参加“月辉之战”的都是先天密境的强者，一个个身份都算得上尊贵，当场死亡那是无奈，可若是重伤状态，月神殿自然就不能够眼睁睁地看着他们伤势恶化下去，陷入死亡！

　　看到昏死中被月神殿侍卫抬出去的易红，在场的先天强者们一个个沉默着，看向云羲时的目光更是不断闪烁，不知道在想些什么。

　　直到云羲也在那位侍女的带领下离开后，在场的先天强者才是长长地吐出了一口气！

　　“这个新人……好强！”

　　“易红的实力在我们一百多人中虽然称不上顶尖，但也绝对是出类拔萃了，尤其是在他暴出他是霸王战法的传人后，实力更是要提升好几个排名，甚至有冲击前五的希望，但是就这样，被这个新人打败了。”

　　“这个新人什么来头，什么时候我们地球联盟居然出现这么一号人物了？”

　　“我也没听说过。地球联盟的年轻俊杰，我基本上也有所耳闻，就连天星宫的那些妖孽，我也认识不少，但是这个人，我确实从未听闻。”

　　“莫非是从天月宫中出来的？”

　　“天月宫的武者一个个来历神秘至极，除了碧海城林家的少族长暴露了真正身份以外，其他的几个至今没被人查出来，都是用假名交流，他们和我们根本不再一个层次，也没什么好议论的。不过，要是那些变态真的前来参加这次‘月辉之战’我们就危险了。”

　　“即便不是天月宫的变态，天星宫的那些妖孽们也不容小觑啊，听说最近天星宫中出现了一个极其恐怖的家伙，一个人震慑住了整个天荒世界的星辰武者，使得天荒世界星辰武者的气焰全部萎缩了下去，更有传闻说他有着和白一杀、林道玄等人一样，冲击月神武者的资格，不知道是不是真的。”

　　“他要真能够成为月神武者，现在也早就出现在天月宫了。我看，估计就是一个厉害点的星辰武者罢了，若是来到月神殿，沐千化、秦天道、赵飞宇这些人说不定都能有和他一争长短的实力。”

　　“哎，我本以为以我的修为在年轻一辈中哪怕无法数一数二，但也绝对属于最优秀的那一小堆人了，现在看来，并非如此啊，我们地球联盟，真是藏龙卧虎，回去以后要好好反思了。”

　　“前五名有光芒之城沐千化这些人占据着，我们的可能性不高，不过前十名，倒还是可以争取一下，有机会能够得到冰之传奇古凝殿下的指点……哪怕只是只言片语，也足以我们受用一生了。”

　　“不错，冰之传奇殿下的指点，无论如何要争取过来。这个新人虽然强横，但只要我练成了那门剑术，要胜他，也并非完全没有把握。”

　　冰之传奇古凝！

　　这绝对是一个很有说服力的名字，这位伟大的存在，早在月神殿建立之初就已经存在了，至今为止，已经活了至少四百年，他的种种经验远不是天之传奇袁天笑、荣耀传奇卡尔西、北方传奇法兰等新晋传奇强者所能比拟的，甚至目前效力于国家的半神强者孤寒也曾明言，若说地球联盟有哪一位传奇强者是他没有把握胜过的，绝对非冰之传奇古凝莫属。

　　从这一点，就能够看出古凝在传奇强者当中占据的崇高地位了。

　　想到这，原本因为云羲出现而感到一定压力的诸多先天强者们，一个个神色全部凝重了起来，其中几个眼中更是迸射出道道精光，显然心中的战意已经被全部激发，一些人在矫正心态后，甚至觉得略有所悟，心境修为都有所增长。

　　他们都是各地最为优秀的年轻俊杰，聪慧、悟性，远非等闲先天武者所能比拟，自然不可能就这样承认失败。

　　压力越大，只会让他们动力越强。

　　一时间，这些先天强者们也不再继续在花园中呆着，纷纷返回自己的居住之所，闭关修炼去了。

　　……

　　对于这些先天强者的反应，云羲一无所觉，在那位侍女的带领下，他很快就来到了自己的居住之所。

　　在花园四周的居住楼房一共有五层，其中最下面一层的是先天初期，往上就是先天中期，第五层的，则是那种最出类拔萃，拥有冲击第一名的强者。

　　本来云羲居住的房间是被安排在第二层，但是在亲眼目睹了云羲那不逊色于先天大成级别的实力后，他的待遇立即直线提升，眨眼间已经来到了第四层当中，而且在第四层中的诸多房间中，都是最方便，最靠前的一个。

　　显然，月神殿的人已经将他作为重点观察对象了。


第一百八十四回 重视

　　一座宏伟的殿堂中，端坐着四个颇为苍老的老者，这些老者每一个身上蕴含的气息都浩如烟海，深不可测，隐约间还有一种道法自然、天地归真的力量围绕在他们身边来回盘旋，久久不散。

　　这四人，都是先天大成级别的强者，距离以武入道，踏入武道宗师境界，只有一步之差，任何一人身上隐隐透露出来的气息，都不在星耀城守护者魏山河之下，其中一尊身着红色长袍的老者，身上的气息更是浩瀚如海，仿佛无穷无尽，不知情的人甚至都会以为这是一位武道宗师级别的存在，因为单单在威势上看来，这老者竟然已经不逊色于段家的老祖——武道宗师级别强者段天空。

　　“这一次，我们散播出去的那个消息看样子十分有效，一百四十几位年轻俊杰，每一个，都是先天密境当中的佼佼者，哪怕其中五分之一能够加入我们月神殿，对于我们月神殿年轻一代实力的提升，都是显而易见。”

　　一个身着星空长袍的老者悠闲的说话着，目光时不时往墙壁上那个巨大的屏幕中望去，屏幕里显示的，正是发生在中央花园中的一切。

　　“我们月神殿高层上的实力倒是有了，有冰之传奇古凝大人在，整个月神殿可谓是固若金汤，但是守成有余，进攻不足，除了古凝大人以及六大长老以外，基本上就再也没有什么拿得出手的高手了，并且，最近海外‘宗天教’据说得到了某种能够振兴宗天教的线索，大有重回神州大地，与我们月神殿重新开战的趋势，如此一来，就由不得我们不着急了。”

　　“宗天教……这些余孽真是蟑螂一般，怎么灭都灭不尽。”

　　“除了宗天教以外，还有一个更大的威胁。就连现在的元首，得了不败传奇孤寒的大力支持，据说也有心重整政权的趋势，妄图真正统一地球联盟，让地球联盟日后只剩下一个声音。若是他们真的有所行动的话，我们月神殿、光芒之城这些为地球联盟立下赫赫功绩的势力，恐怕将会是他们针对的首要目标……”

　　“孤寒？哼，有古凝大人在，只要他敢来，保管他有来无回。”

　　“血杀护法此言差矣，我们月神殿现在正是多事之秋，不宜再大动干戈。现在必须要想办法，稳定住眼前的局势才行。”

　　另一位护法从他的话中听出了什么，恍然道：“原来如此，星书护法倒是提醒了我，殿主的这一手玩的高明啊，模模糊糊将消息散播出去，吸引着所有年轻俊杰的注意力，让他们赶赴我们月神殿，在某种程度上，就等于我们月神殿间接的和这些势力联盟了，只要殿主一天未选中心目中的人选，这些年轻俊杰就一天会围绕在殿主身边，疯狂表现，这样一来，出于对他们身后势力的顾忌，不败传奇孤寒一干人等即便想对我们月神殿动手，也要考虑清楚这件事情可能引发的后果了。”

　　身着星空长袍的星书护法笑着点了点头：“呵呵，殿主虽然是女儿身，但作为古凝大人花费无数心血亲自培养出来的绝代人物，又岂是等闲？等殿主大人查清楚宗天教在我们神州浩土活动的主要原因，将他们彻底驱除后，即便是孤寒再想对付我们月神殿，我们月神殿也未必会怕他！”

　　血杀等三位护法微微点了点头，对于月神殿的实力，他们心中有着无穷的信心。

　　当然，这种信心九成以上是来自于冰之传奇古凝。

　　聊了片刻，星书护法的目光又落到了墙壁上的屏幕上。

　　“那这些年轻俊杰呢？倒是有几个不错的家伙，不坠城、光芒之城的人我们要将他们吸纳过来，可能性不大，但是龙行学院的赵飞宇、秦天道，都是在年轻一辈圈子中赫赫有名的人物，将来极有可能成为宗师强者的存在，倒有可能将他们拉入我们月神殿。”

　　“除了赵飞宇、秦天道这些人，还有几个家伙表现的也十分出色。不过，这些人在殿主面前，根本什么也算不上，跳梁小丑而已，以殿主大人的心智，绝对能够将这些自认为天才的小子们玩弄于股掌之中。”

　　就在这时，一位护法忽然惊呼了起来：“咦，这个易红，居然得到了巨人族的传承，练成了霸王战法？”

　　“霸王战法？那可是准传奇级别的战法，据说当年巨人族的一位传奇强者凭借这套战法，生生的撕裂了一头传奇级别的魔兽，凶悍至极。易红居然得了霸王战法的传承，看样子要好好观察观察了！”

　　“他的那个对手倒霉了！”

　　“啊，怎么可能，易红居然败了，而且如此轻易地被击败？”

　　血杀这位无限接近于宗师境界的老者，眼中更是迸射出一道精光：“那是什么剑术？好生凌厉，霸王战法的威势都镇压不住他。”

　　“查查这小子的线索，叫我们的专业人员，破解他的身份晶卡信息，哼，在我们月神殿，没有什么加密信息是破解不掉的。”

　　这位护法的命令下达不久，马上就有消息传了过来。

　　“恩，已经破解了不少，来自一个三极城市，至于哪个城市和具体身份，应该还需要一段时间，现在身份晶卡采用了新型加密手法，破解起来十分麻烦。”

　　“新型加密手法，肯定又是‘龙腾学者会’的家伙搞的鬼，可恶，要是冷锋殿下还在，以殿下的智慧，破解他们的加密手法还不是分秒钟的事。”

　　星书护法眉宇间浮现出一丝惊讶：“三极城市？一般的三极城市可是连宗师武者都没有，这小子能够在没有宗师武者指点的情况下修炼到这种程度，要么就是惊才绝艳的天才，要么就是得了了不得的奇遇。”

　　“奇遇，天才，绝对是都有的，你看他出手时的凌厉与果决，这绝对不是单单靠奇遇就能够有的成就，肯定是一位身经百战的先天强者。”

　　“我刚才得到消息，他拿出了大量魔晶，整整四十二颗，通过我们月神殿的交易平台换取了大量大地属性的魔晶，这些魔晶全部都是新鲜出炉，最久的出土也不到三个月，说不定是他历练时亲自斩杀的。”

　　“四十二颗？三个月内斩杀了四十二头领主级魔兽？厉害，绝对是个实战派的强者啊！”

　　“三极城市，后台再大也大不到哪去，也只有通过无尽的实战与杀戮，才能让他快速成长，看样子，可以将他列为重点观察对象，说不定有希望吸纳进来，成为我们月神殿月神使的一员。”

　　“不错，这种没后台的年轻俊杰，吸纳进来的可能性远比赵飞宇、秦天道这些人的几率大，而且，没有强者在后面指点就能够有这种成就，在凶险的野外来去自如，肯定还有很大的可塑性，若是能够承蒙古凝大人看中，亲自指点，说不定又是一位新的宗师长老。”

　　“这一次举行‘月辉之战’主要就是为了选拔年轻俊杰补充到我们月神殿中，既然出现了年轻高手就绝对不能放过。”

　　“好好观察几天，如果他确实有莫大潜力，就将他的信息汇报上去，同时加速破解他身份晶卡的信息。”

　　……

　　云羲知道，中央花园的一战，肯定会让他成为了月神殿的关注焦点，为了掩盖自己的真实身份，他才通过月神殿的交易平台，出售了大量魔晶，希望能够通过这个方法，扰乱月神殿高层的视听。

　　至少在他得到能够进出月神殿内殿的资格前，能够隐瞒下去。

　　当然，想出这个方法的，也并非是他，而是思音。

　　思想有些纯粹……通俗点的说，头脑有些简单的云羲，根本不会注意到身份暴露后可能出现的种种情况。

　　“主人，那个办法可以在短时间里隐瞒您的身份，不过，以月神殿的力量，迟早会查清楚的。不过人家就不明白了，主人您为什么要隐瞒身份，不让月神殿的人知道呢，要是他们知道你就是天星宫中享有无尽荣耀的‘123’的话，肯定会将您奉为上宾，您要近水楼台先得月的几率也要大很多哦。”

　　此刻的云羲，已经再次出现在了月神界的私人修炼空间当中。

　　云羲摇了摇头，并没有解释。

　　此刻的他已经感应了出来，月形吊坠，并非是放置在一个地方不移动的，而是在月神殿内部小范围游走，根据这种感应推测，十有八九，这块月形吊坠，被那间房间的主人——冷霜华佩戴在身上。

　　推断出这一点，他立即明了，事情变得十分棘手了。

　　而这时，思音仍然在胡思乱想着：“主人，你可以考虑考虑呀，以你堪比月神武者的强大实力，走到任何地方，都能够受到万众瞩目的，若是你在天星宫的战绩传出去，被传奇强者收为弟子也并非不可能，为什么你不告诉冷霜华你的身份呢，要是……”

　　说到这，思音仿佛想到了什么，顿时瞪大着可爱的大眼睛：“哇哇哇，主人，你，你不会吧……你不会还没追到手就在想着始乱终弃了吧，所以才隐瞒身份，为日后做打算？这……这，主人……你实在是……实在是太伟大了，地球联盟一等一的美女，哇，主人，我太崇拜你了。”

　　“……”

　　几道黑线顿时从云羲额头上浮现了出来。


第一百八十五回 高调

　　事情复杂，以云羲的精力又难以统观全局。

　　沉吟了片刻，云羲最终还是将心中的话说了出来：“我之所以进入月神殿，并非是为了月神殿殿主冷霜华，而是另有它物，那件物品，我估计，现在落入了冷霜华手中，拿到了那件物品我便要离去，因此……”

　　“物品？”

　　思音在飞翔在虚空，在云羲身上打量了一眼，以一种极其怀疑的语气道：“主人，你确定你不是始乱终弃？”

　　“……”

　　“好啦好啦，人家相信你了，不过，我最最最尊敬的主人，你到底是要什么物品呢，可不可以和我说说，冷霜华殿下，可是冰之传奇古凝大人最为得意的弟子，更是月神殿的殿主，您要从她的手上拿走一件东西，难度可不是一般的大啊。”

　　“一个吊坠。”

　　“吊坠……那个吊坠对冷霜华殿下重要吗？”

　　“如果我没猜错的话，冷霜华应该贴身戴在身上。”

　　“贴身佩戴……那可不得了了，冷霜华殿主贴身佩戴的物品，一定是十分尊贵，主人要从她手上拿得此物，难度不是一般的大。”沉吟了片刻，思音的目光再次落到了云羲身上，有些试探性的说道：“要么尊敬的主人……您，您将我的权限提升特级权限吧，星辰武者的指引者到特级权限后，就能够有一种全新的能力，探查到现实世界，可以知道主人您周围发生的事情并且及时的给予您建议，您看……”

　　“好。”

　　云羲基本上没什么犹豫就确定了下来。

　　“主人，你同意了？”

　　云羲点了点头。

　　看到云羲点头，思音顿时欢快的跳了起来，围绕着云羲不断的飞舞着：“耶耶主人你太好了，我爱死你了！”欢笑中更是给了云羲一个飞吻，天真烂漫至极。

　　“既然你可以探查到我周边发生的事情了，那便可以随时给我帮助了。”

　　“恩，主人，接下来你就看我的吧，我一定会帮主人拿出最好的办法的，哪怕主人最终想要对冷霜华殿下始乱终弃，人家也一定支持你的，为你出谋划策。恩，不过，时间紧急，主人的身份不知道什么时候就会暴露，我们还是尽快将积分刷上去，只要积分上去了，屡战屡胜，自然就能够得到冷霜华殿下的关注，只要能够见到冷霜华殿下，就等于迈出了一大步。”

　　“尽快刷积分。”

　　“对，最好让冷霜华殿下看到您身上的潜力，这种潜力，越惊人越好，而且，主人你千万不能再低调了，要高调，要冷傲，展现出属于您天才的那种傲气。不是靠背后教导形成的天才，而是真正的修炼天才，一切由自己双手打拼而出，自生死中磨砺而出。不止是对对手，对冷霜华也是如此。你的身份目前是个很大的问题，我们必须要在他们查出你的身份前打入月神界内部，得到您想要的物品，唯一的办法，就是剑走偏锋，在自由挑战赛还没有结束前就得到月神殿殿主冷霜华的召见……”

　　“如何做？”

　　云羲自然也明白时间紧迫的到底。

　　“简单，挑战把所有参加的人统统挑战一遍若是最终月神殿殿主冷霜华还不见你的话，你大可直接离去……”

　　“离去？”

　　“放心，我尊敬的主人，冷霜华一定会见你的，只要你表现出了你身上那独一无二的天赋，相信没有任何掌权者会错过这样一个潜力无限的天才。”

　　云羲点了点头。

　　“尽量表现的冷傲，表现的天才吗……我懂了。”

　　“太好了，主人，看你的表现了，一有不对，我马上会给您建议的。”

　　云羲一点头，直接返回到了现实世界，而后来到了四楼的阳台，轻身一纵，直接跳上了三大比武场其中之一。

　　看到云羲出现，一些正在花园中的先天武者不禁微微一惊，同时将目光往他望了过去，他先前击败易红时展现出来的强横实力，已经让人认可到了他的存在，看到他上比武场，顿时纷纷紧张起来，不知道他到底会挑战谁。

　　云羲没有理会这些先天武者的目光，直接将腕轮当中所有居住在楼房第四层的先天武者显示了出来。

　　第四层，一共有十一名武者，都有着堪比先天大成的实力，其中一些更是来自“天坠城”“彼岸城！”这种拥有传奇强者坐镇的城市，一个个强横至极，威风霸道到不可一世，除了少数人以外，根本就没有先天强者敢挑战他们。

　　不过……

　　既然要高调，要引起月神殿殿主的注意力，云羲就只有先拿这十一人开刀。

　　“咻！”

　　几乎在云羲随意的向四楼的某位居住着发出挑战不到半分钟，在四楼的阳台上已是忽然冲出一道身影，带着强烈的劲风直接划破虚空，落到了比武场上。

　　“小子，你想挑战我？”

　　伴随而至的，还有一阵蕴含怒意的大喝。

　　看到出现在比武场上的年轻男子，花园中默默观望的一些先天强者们不禁发出一阵惊呼：“楚天风，这可是‘无尽城’的少城主楚天风，一位先天后期巅峰的强者，据说早在三年前，在月神界已经拿下了九星权限，到现在，都已经在冲击十星权限了。”

　　“这个新人叫什么？报名时资料记录好像是白羲，他也太猖狂了吧，一挑选居然就挑选如此强大的对手，楚天风可不是易红，他的实力相比易红来只强不弱啊。”

　　“一场胜利就昏了头脑，他以为他这点实力天下无敌了吗，也好，让楚天风出手教训教训他，让他长长见识。”

　　而这时，楚天风已经瞬间拔出了自己的佩剑，冷哼道：“小子，你第一个挑战我，莫非以为我好欺负不成，你会为你此刻的选择后悔的。”

　　云羲本来懒得搭理他，联想到思音的话语后，才冷漠的看了他一眼，一股傲气，几乎发自骨子里的散发了出来：“我随便挑选的对手而已，只是你倒霉，刚好被我选中罢了，好了，出手吧。”

　　“随便挑选？”

　　几个字，已经充分的体现出他完全没将四楼十一位先天强者任何一个放在眼里的态度。

　　“好，好，好小子，你有种，在我面前狂妄的不是没有，但是你，绝对是第一个，别说我没提醒你，拔剑吧，否则，等我拔剑时，你就完全没机会了。”

　　楚天风话还没说完，骤然感到一股凌厉的剑势瞬间将他锁定，在他刚从剑势中察觉到那股恐怖的威慑时，望羲剑的剑光已经以不可思议的快速瞬间点杀而至，势如雷霆，迅如闪电！

　　“不好！”

　　楚天风大叫一声，以最快的速度往后疾退，同时妄图拔剑抵挡，但是他的剑还没拔出来，望羲剑的剑光已经猛烈的点杀在他的佩剑上，凌厉的剑气将他的真气全部斩碎，巨大的力量让他握剑的右手鲜血迸射，这把剑在还没来得及拔出之前，已经震向虚空，而望羲剑的剑光进一步长驱直入，势如破竹的点碎他的罡气，最终稳稳地停在他的喉咙前，只需再进半分，就能在他的喉咙上留下一个血窟窿……

　　“你说得不错，等我拔剑时，你的确就完全没有机会了。”

　　“你……你……”

　　“需要我送你下去？”

　　楚天风眼中浮现出一股隐藏的极深的恨意，看了云羲一眼，仿佛要将他彻底的记在心里，而后身形一纵，直接退出了比武场。

　　战斗……

　　结束！

　　“败了，败了！”

　　“楚天风居然这么快就败了，这楚天风，可是有着等闲先天大成武者的实力啊，居然这么简单就败了。”

　　“太强横了，这个白羲，到底是什么来头，居然连楚天风都完全不是他的对手，星辰武者，他一定有星辰武者的实力了。”

　　“看，他又在寻找对手了，难道他还要继续挑战？”

　　几乎在这位先天武者的话一说完，四楼的阳台中一道身影再次飞跃而下，一位身着华服的年轻男子无比飘逸的落到了比武场外，一步步往比武场走去，神色凝重中带着一丝赞许：“好剑，快剑，利剑剑中充满着果决与利落，不过你要想清楚了，要和我动手？你刚才胜楚天风，运气以及突然出手，占据了很大的成分，接下来和我动手的话，我有了防备，你就没有这么幸运了。我给你指条明路如何，加入我们‘虚云城’虚家，为本少主效力如何，我可以让我们虚家的老祖亲自指点你的修为，收你为弟子，怎么样，我们虚家老祖，可是宗师后期的高手，随时都有可能成为大宗师，甚至问鼎传奇境界，你若是能够成为他的弟子，绝对保你前途无量。”

　　云羲的目光在这位年轻男子身上停留了片刻，不知道在想些什么。

　　正当这位年轻男子以为有希望，想要再次抛出诱惑时，云羲却忽然道了一句：“走快点。”

　　感情，看着他，是随时注意他什么时候踏入比武场的范围，正式开始。

　　“你……”年轻男子脸色一变，眉宇间浮现出一丝盛怒：“好狂妄的小子，侥幸胜了楚天风一招半式，又开始目中无人了？你当真以为你算个人物了？不识好歹的东西，看本少主亲自出手，将你扫地出门！”说话间，身形飞纵，手中宝剑瞬间斩出。

　　“虚空刺杀剑术！”


第一百八十六回 天才啊

　　虚空刺杀剑术，同样也是一等一的刺杀剑术。

　　尽管这套剑术的品级可能不如霸王战法高明，但是有宗师级别强者亲自教导，这位年轻男子早已经深得虚空刺杀剑术的精髓，此刻一剑斩杀而出，幻化虚空，剑光仿佛无处不在，有浑然不存在，虚虚实实，直接让人迷失在虚实剑影当中。

　　一些先天武者仅仅看上一眼，居然有一种心神絮乱的感觉。

　　“好剑术，好剑术！”比武场下方的几位先天武者一脸惊震，大声叫喊：“这虚家少主的虚空刺杀剑术已经得到精髓，离大成境界都不远了，以先天密境练成虚空刺杀剑术，天纵之才，天纵之才啊。眼下有备而战，看样子这下这个叫白羲的小子要……呃……”

　　要什么？

　　接下来发生的事情已经将他想要说出去的话语生生遏止。

　　施展虚空刺杀剑术的虚家少主刚刚杀入比武场中的范围，站在比武场已经将气机牢牢锁定到他身上的云羲忽然动了！

　　不……

　　确切地说是望羲剑忽然动了。

　　他这一出手，顿时让所有观看的修炼者全部大吃一惊，望羲剑斩杀而出时，居然同样虚实不分，不止如此，那虚实当中蕴含的意境比之虚家少主来更加深刻，剑光仿佛隐藏于虚空万界，无所不在，一经斩杀而出，已经将虚家少主的虚空刺杀剑术完全笼罩。

　　“碰碰！”

　　虚家少主的虚空刺杀剑术顷刻间被完全击破，而后望羲剑的剑光余势不减的斩杀在他的先天罡气上，刺杀的力量猛然将他的罡气斩出好几个窟窿，剑气穿透，溅射出大量血光。

　　虚家少主的身形以比来时更快的速度倒飞出去，整个人在虚空中化作一道血影，重重地落在地上，浑身上下几乎被鲜血充斥。

　　“这……这……”

　　看到着一幕，不止是刚才以为云羲会输的先天武者心怀震撼，就连其他的保持观点的先天武者们，也是一个个瞪大了眼睛，仿佛看怪物一般。

　　“怎么会……这虚家少主，居然以比楚天风更快的速度败了？”

　　“一招就败了，而且还败在自己最得意的虚空刺杀剑术下。这个白羲他是如何做到的？”

　　一些原本自以为有希望冲击前十的先天武者更是有些疯狂了：“为什么会这样，为什么会这样，这一届‘月辉之战’中为什么会出现这么多强横到不像话的人物。”

　　“我原本以为自己在先天密境当中已经算一流高手了，就连领主级魔兽都能够独立斩杀，现在看来，不够，完全不够啊，我要变强，我要变强……”

　　相比起这些先天武者的大声议论，这位虚家少主眼中更是充满着难以置信：“不可能的，不可能的，你怎么可能将我打败，以虚空刺杀剑术将我打败，虚空刺杀剑术乃是我们虚家的不传之秘，你怎么会施展虚空刺杀剑术，而且还将我施展的剑术完全压制，这不可能的……”

　　“没什么不可能的，虚空刺杀剑术在我的面前根本就没有任何玄妙可言，我若想学什么剑术，全部轻而易举。”

　　轻而易举是大话，但是虚空刺杀剑术这套介于虚实间的斩杀剑术在他的精神领域覆盖下，确实是无所遁形，没有任何玄妙可言。

　　不过这些云羲自然不会解释，既然要冷傲，就要冷傲到底：“这点实力，还想让我替你效力，下辈子吧。”说完，浑然不顾愤怒至极的虚家少主，目光在腕轮上一扫：“神意宗少主？就是你了，给我下来吧。”

　　此话一出，原本已经大受刺激的先天武者们顿时再次吓了一跳。

　　“还挑战？三连战，他对自己也太有信心了。”

　　“这个白羲难道疯了，难道没听过木秀于林，风必摧之的明言吗，他如此狂妄，迟早会惊动五楼的几位变态，从而被那几位变态级的高手击败。”

　　“疯了？那是因为这个白羲有这种实力，冷霜华殿下不愧为我们地球联盟数一数二的奇女子，因为那个消息，居然连这种基本上不怎么在外界走动的强者都出现了，这个人即便放到星辰武者中，都能够占据一席之地吧。”

　　“神意宗少主，那也是个厉害的人物，不过相比楚天风、虚家少主来，似乎也差不多，尤其是比虚家少主，可能还弱一些，他会接受挑战吗？”

　　“没有动静，看样子拒绝挑战了。”

　　“真的拒绝挑战了，神意宗少主居然吓得不敢出战。吓得四楼的人不敢出手，这可是只有五楼几个变态才有的实力和威慑力。”

　　“啊，他又要重新挑战了。”

　　“这次是……玄武山的副掌门。”

　　“这白羲想干什么，难道他想将四楼的先天武者全部挑战一遍？这也太目中无人了吧？”

　　“目中无人那是因为他有那个实力，强者就应该得到这种待遇！”

　　“看，玄武山的副掌门也拒绝挑战了，他也没有胜过这个白羲的把握。”

　　……

　　先天武者们议论纷纷着，一个个语气中充满着震惊。

　　他们何曾想过，这些在他们眼里看来都有冲击前十希望的先天武者，居然被这个才来了不到一天的新人完全压制住气焰，一个个吭都不敢吭一声，全部萎缩了下去。尤其是那玄武山副掌门，刚来时，是何等的嚣张，何等的霸道，何等的不可一世，一来就将好几个人打的口吐鲜血，强势至极。

　　但是现在，居然被吓得像和缩头乌龟一样完全不敢出来。

　　眼见云羲一个个挑战过去，那些居住在四楼的先天武者们终于坐不住了。与其被人家挑战上门弱了气势，还不如主动出击。

　　“狂妄，你当真以为没有人制得住你吗让我来领教你的高招！”

　　伴随着一声长啸，一位气势更在虚家少主之上的年轻男子凌空而至，自四楼纵身而下，往云羲冲去，人在虚空，手中宝剑已经挥舞成一片凌厉的剑影，携带着狂风暴雨般的剑势往云羲杀去。

　　在巨大的压力下，他们根本顾不得规矩，还没上场已经先行出手了。

　　“是六级城市暴风城年轻一辈第一高手雷啸四楼中雷啸的实力绝对是数一数二，他……”

　　这位先天武者的惊呼声还没有说完，却见比武场中的云羲忽然纵身而起，手中的望羲剑斩杀而出，强烈的剑芒划破虚空，直接与这狂风暴雨般的剑法撞击在一起。

　　一力降十会！

　　凌厉的剑光势如破竹，长驱直入，将漫天剑影彻底斩碎，狠狠的震荡在雷啸斩杀而至的宝剑之上，绞杀性的力量将他手中的宝剑直接斩碎，化为无数铁屑，残余的力量余势不减的冲击到雷啸的身躯之上，直接让他口中鲜血狂吐，重新倒飞上虚空，重重地撞在三楼区域的一面墙壁上，将那面墙壁撞碎，身体陷入其中。

　　“我来会会你！”

　　雷啸一退，另一位处于四楼的先天武者再次凌空而下，抽中的，正是云羲一力已尽，新力未生的时刻。

　　“啊，是‘不破要塞’的剑圣付世宗这可是一位丝毫不逊色于雷啸的高手。”

　　“白羲的举动已经犯了众怒，迫使这位剑圣顾不得脸面形同偷袭的出手了。”

　　“什么叫偷袭，那个白羲一直都在比武场的范围内，只要这片区域没有第二个对手在，任何人都有权利向他发动攻击。”

　　“这一下不知道白羲要以何种手段……呃……应对……”

　　应对两个字还没说出来前，身在虚空的云羲居然已经再次出手，直接捏指成剑，与付世宗斩杀的剑光撞击在一起，将这位剑圣的剑气全部点碎，化解了这一剑的突袭。

　　而他的身形在落入地上，回过气来的瞬间，已经再次出剑，没等付世宗再有动作，剑光已经斩杀而出，直接将他连人带剑一起斩杀的飞了出去，再次砸入三楼的墙壁上，步了雷啸的后尘。

　　“这……这……”

　　“天啊，我看到了什么，雷啸、付世宗，这两个人可都是能够抗衡先天大成的强者，居然以形同联手的情况下出手都被这个白羲击败？”

　　“一剑一个，这是在砍白菜吗？”

　　一些先天强者看着眼前的一幕，甚至微微颤抖着：“强，太强了，这个白羲，绝对有问鼎第一的资格啊，恐怕只有沐千化，赵飞宇、秦天道这些人才能和他一较高下。”

　　不止是这些先天武者们激动莫名，眼中充满着震惊与震撼，就连注意着这片消息的一些侍卫们这一刻也坐不住了，其中一个首领模样的男子在付世宗被击败的第一时间，已经拿出一个呼叫器之类的东西，连忙汇报道：“星书大人，星书大人，有情况，有大情况啊，中央花园这边有情况了，出现了一个……”

　　侍卫的话还没说完，呼叫器里已经传来了声音。

　　“好了，此事我们已经知晓。”

　　星书说完，已经挂断了联系。

　　中央花园发生的事情，时刻都在他们的关注中，其中自然包括云羲以雷霆手段击败两位实力堪比先天大成的武者，迫使玄武山副掌门、神意宗少主拒绝挑战，而后以雷霆之势，击溃雷啸、付世宗的联手。

　　“不简单，不简单，这个年轻人的实力，恐怕不在我们当中任何一人之下，估计只有血杀护法才能制得住他。”

　　“不，这还不是最恐怖的，关键是他的悟性，你们注意到了没有，他只看了一遍，就将虚家少主的虚空刺杀之术学了过来，而且还青出于蓝，威力更胜一筹，压制住了在虚空刺杀术上钻研了好几年的虚家少主，这等智慧、悟性，简直只能用骇然听闻来形容。”

　　“不错，我也注意到这一点了，妖孽，绝对的妖孽，而且他的剑术中，充满着杀伐与凌厉，显然经历了无数场生死搏杀，这样他都走过来了，心志坚如钢铁，对于日后冲击宗师境界有着巨大的好处。”

　　“这种人才，若是能够拉入我们月神殿，九成九能够成为我们月神殿第七位长老啊。”

　　“各位，我建议，立即将此人之事汇报于殿主大人。”

　　“对对对，这种好事，必须汇报于殿主大人，让殿主大人亲自召见此人！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“我也附议！”


第一百八十七回 殿主有请

　　云羲听着这些人先天武者的议论声，倒是不太习惯这种万众瞩目的感觉，不过为了月形吊坠，高调一回，引起冷霜华的注意力又如何，反正这也不是他的本来面目，即便将这些参赛者们全部得罪，也没人能够查到他的真正身份。

　　眼见四楼已经再无任何人出面应战，他的目光直接落到了五楼的名单上。

　　五楼，一共居住着五人。

　　其中呼声最高的就是光芒之城的少城主沐千化，其次是龙行学院排行前十的赵飞宇、秦天道，这三人都是先天密境大圆满的强者，只差一步就能够迈入宗师境界，成为真正立足于地球联盟的高层人物，而且，他们一个个身怀宗师级别，甚至传奇级别的战技，携带的宝刀、宝剑亦是无一凡品，即便是面对真正的宗师强者，都能抗衡一二，基本上等同于地球联盟最为优秀的年轻俊杰，纵然在天星宫，都是极其强横的存在。

　　只不过因为天星宫的地球联盟受到天荒大陆压制，他们根本不怎么在天星宫露面罢了。

　　除了这三人以外，天坠城、彼岸城的两位少主也是了不得的强者，那天坠城少主，更是天之传奇袁天笑的亲传弟子，深得这位传奇强者的真传，尽管修为才先天后期，但也号称有着挑战宗师的实力，就连赵宇飞这些人不小心的话，也可能败在他们手上。

　　云羲的目光在这些人身上扫了一眼，最终，直接将目标定在了赵飞宇身上。

　　龙行学院，他不止一次听过这个学院的名字了，据说是当年龙之传奇亲手缔造的学院，教化地球世界诸多年轻俊杰，而且，东若雪和赵婉君在几个月前，也已经进入了龙行学院，这个赵飞宇既然号称龙行学院十大高手之一，自然就能够从侧面反应出这个学院的实力。

　　不过，就在他刚打算发出挑战时，五楼的一些高手已经坐不住了。

　　看到云羲居然将主意打到了他们头上，天坠城的少主牧天歌第一个率先跳了出来，身形飞纵，在虚空中一阵借力，仿佛凌空虚度一般，跨越了他那处阳台离这里的几十米距离，轻盈洒脱的落到了比武场上。

　　“居然将主意打到了我们的头上，还真是不知天高地厚，要知道强中自有强中手，一山还有一山高，你在四楼区域中肆无忌惮，连败几位高手，不代表你能够挑衅我们星辰武者的威严。不过，我可以给你一个机会，自己弃权吧，还可以节约5积分，不然的话，到时候你不止会因为输了丢掉10积分，自身也会遭受重创，失去冲击前五名的机会！”

　　云羲在这个年轻男子牧天歌上场时，就要直接拔剑，将他一剑斩下去。

　　不过联想到思音的交代后，还是维持着目空一切的冷傲，目光在他身上打量了一眼后，冷声道：“就凭你还想让我弃权？你以为你是谁，宗师强者？”

　　“混账，这是你自寻死路，十招之内，我必让你在我面前磕头求饶！”

　　牧天歌一声怒喝，宝剑瞬间出鞘，直接在虚空中斩出一道天轨，耀眼的剑光横冲直撞，充满着遇神杀神，遇佛杀佛的意境，凌厉的力量似乎连眼前虚空分斩开来。

　　“天轨破碎！”

　　如此凌厉的一剑，却没有任何先天武者再发出惊叹了。

　　几乎所有观看着这场比斗的先天武者，全部屏住呼吸，眼睛一眨不眨的望着比武场上，期待着看这个叫白羲的新人是否能创造奇迹。就连赵宇飞、秦天道这些先天大成级别的强者也不例外。

　　“十招？对付你，我只需要三剑！”

　　说话声中，云羲眼中迸射出一道凌厉的精光，夹杂着强横剑意的望羲剑瞬间斩杀而出，如同一道冲天而起的惊鸿，猛然与牧天歌的剑光撞击在一起。

　　正面交锋！

　　没有丝毫回避，两人的剑光就这样毫无花俏的正面撞击在一起。

　　在剑意的灌注下，本就凌厉至极的八极剑气，爆发出了远胜与寻常时刻的力量，尽管牧天歌的这一剑威力之巨，丝毫不逊色于先天大成强者的全力一击，但是面对自神剑术中磨砺而出的剑意，仍然显得是那么脆弱！

　　漫天的剑光在望羲剑一剑斩杀下寸寸碎裂，直接消散于虚空中！

　　“这……”

　　牧天歌双目一瞪，几乎不敢相信自己的剑光居然会被斩碎。

　　“第一剑！”

　　冷冷的三个字，如同一根钉子，狠狠的钉在他的内心深处，联想到刚才云羲三剑击败自己的宣言，一种被藐视般的愤怒，自他的体内全面爆发。

　　“小子，你会为你的无知付出代价，天坠传奇，天道坠落！”

　　大吼声中，两种蕴含无穷之威的剑光再次斩杀而出，天坠传奇的史诗篇章，传奇韵味，以及天道坠落的惨烈气息，末日光景，将整个比武场全部笼罩，两剑一剑伴随着一剑降临而下，直欲以传奇之力，将天道坠落的惨烈绝望演绎得淋漓尽致。

　　天坠传奇、天道坠落！

　　这些剑诀，都是天之传奇袁天笑日夜镇守“天坠之崖”空间裂缝时，领悟出来的无上杀招，每一招中都蕴含着“天坠之崖”撕裂空间的无穷威力，霸道绝伦，此刻自牧天歌手中施展出来，尽管远未得传奇强者袁天笑之精髓，但爆发出来的力量却远在虚家少主的虚空刺杀剑术之上。

　　别说是等闲先天武者了，就连五楼的赵宇飞、秦天道等人，看得也是一阵动容。

　　“牧天歌，居然动了真怒。”

　　“天坠传奇、天道坠落，这些剑术若是出其不意施展的话，威胁极其巨大，就连我们要想抵挡也不是件容易的事情。”

　　“哼，愚昧，早早的暴露自己的底牌，让我们有了准备，看来，这个人已经可以从我们的对手中划除了，我们真正要小心的，就剩沐千化了。”

　　……

　　“死！”

　　牧天歌这一刻已经浑然不顾赵宇飞、秦天道对自己的评价，大喝声中，浑身上下的气势被激发到了极限，伴随着凌厉的剑光斩杀而下，仿佛一片精神领域的强势镇压，似乎要将这片虚空撕裂出一道堪比“天坠之崖”的空间裂缝来。

　　但是，气势终究是气势！

　　再强大的气势，无法明了自己的道路，明白自己是为什么而战，等于缺少了核心与精髓，这样一来自是永远无法形成真正的精神领域！

　　面对这种伪领域也算不上的剑势斩杀，云羲浑然无视对方的气焰滔天，直接凭借剑道意志的凌厉，斩杀而出！

　　这一剑的剑光，就仿佛斩碎海啸的巨浪，任凭牧天歌的气势如何强横，剑气如何凶狠，剑招如何精妙，在这一剑的斩杀下，无不寸寸碎裂，以摧枯拉朽之势长驱直入，真正的在牧天歌的剑气中斩出一道直入中心的天之轨迹，剑光点杀在他的宝剑上，巨大的力量爆发，令他浑身剧震，身形无可遏止的往后暴退而去，就连护身罡气在那凌厉至极的剑意压制下，也有一种即将崩溃的趋势。

　　“剑意，怎么可能有如此强横的剑意？”

　　牧天歌心头震撼，几乎不敢相信先天密境的修炼者，精神意志演化出来的剑意居然能如此强大。

　　若非对方时刻使用着先天层次的力量，他都要以为这是一位隐藏身份混过来的宗师强者了。

　　“哼，没有什么不可能的事。第二剑已过，现在，接我第三剑！”

　　牧天歌身形暴退的刹那，云羲骤然跨出一步。

　　这一步跨出，他身上的气势顿时发生了巨大的变化，彻底击溃对方的进攻，并且由防守转为攻击，这种转变凝聚而出的气势，直接将攻势枯竭的牧天歌完全压制，仿佛一片实质化的精神领域，猛然携带着雷霆万钧的力量，轰击在他的精神世界，使得他的内心遭受剧烈打击，信心动摇，本能的由攻转守，锐气尽失。

　　锐气一失，战斗几乎已成定局。

　　“砰！”

　　第三剑！

　　只是普通的一剑，既没有蕴含剑意，也没有蕴含凌厉的八极剑气，就是这么乘胜追击的一剑，点杀在牧天歌匆忙抵挡的佩剑之上，已经将他震荡的倒飞出去，直接飞出了比武场外……

　　没有不服，没有不甘。

　　被一剑斩出比武场的牧天歌站比武场外，眼中却是充满着惊惧。

　　尽管他身上的伤势是所有人中受伤最轻……甚至没有受什么伤，但是信心的破灭，使得最后的一剑深刻的斩入到了他的精神世界中，如同他不能够将这一剑的力量驱逐，先天大成，将是他此生中所能达到的最高成就。

　　“剑意……先天密境当中，居然能够凝聚出如此强横的剑意，怎么可能……”

　　牧天歌气息混乱着，几乎有种要走火入魔，信心崩溃的趋势。

　　当年云羲凝练出了精神领域，在无名剑诀第一剑的斩杀下，也是灵魂迷失，堕入深渊，本能的对无名剑诀退避三舍，基本上等于被无名剑诀击破了境界。只是他及时反应了过来，借助月神界特殊的环境，越战越勇，坚持了下来，成功的将无名剑诀的剑意炼入了自己的剑意当中。

　　而眼下牧天歌的情况和云羲当时的情况，几乎完全一样。

　　看到这一幕，考虑到元星耀毕竟出自天之传奇袁天笑的教导，和牧天歌应该有些关系，最终云羲还是道了一句：“这个世上，只要你想做，就没有什么不可能的，区别就是你付出了多少努力而已！”

　　说完，他的目光已经再次落到了手中的腕轮上，似乎就要进一步挑选下一个对手。

　　就在这时，一位侍卫却忽然从一侧跑了过来，很快已经到了比武场下，而后对着云羲恭敬的行了一礼：“白羲先生，我们殿主大人有请。”


第一百八十八回 下马威

　　“白羲先生，我们殿主大人有请。”

　　“殿主，冷霜华？”

　　云羲心中一动，终于引起月神殿真正高层的注意力了么。

　　“主人，表情，表情，你要恰当的表现出对冷霜华的爱慕，即便是表现的狂热些也无所谓，至少要让所有人明白，你是冲着冷霜华殿下来的，他们有让你不惜大肆表现自己的原因。当然，也不能够太明显，要隐晦，你要保证自己骄傲的底线，毕竟你是天才嘛，自然要有天才的傲气。”

　　“爱慕……”

　　云羲虽然没有真正爱慕过什么人，但是伪作一些表情还是能够做到。

　　当下，他的眼中迸射出一道夹杂着惊喜与振奋的精光，口中更是有些激动：“冷霜华，她要见我，你是说我现在可以去见到冷霜华殿下了？”

　　那位侍卫对于云羲这种反应已经习以为常，这些年里，他不止一次看到过那些年轻俊杰在得知能够和冷霜华殿主大人见上一面后露出这种表情了，相比起那些人，眼前之人的表现还算比较含蓄了。

　　“是的，先生，殿主大人有请。”

　　“不可让冷霜华殿下久等了，带路！”

　　“是，这边请。”

　　侍卫说完，带着云羲离开了中央花园，往月神殿内部方向去了。

　　这突发性的一幕，倒是让不少先天密境强者暗暗惋惜，他们还想看云羲继续挑战下去，和龙行学院的赵飞宇、秦天道，甚至光芒之城的沐千化斗上一场，分个高下呢，可惜现在……真要分高下的话，怕是也要等到十前大决战的时候了。

　　云羲在侍卫的带领下，很快离开了这处花园。

　　扫了一眼云羲离开的位置，赵宇飞眉宇间浮现出一丝寒光：“很好，这次比试，总算不会这么无聊了，第一名除了从我们和沐千化之间决出以外，又多了个变数，这样一来，就会有趣多了。”

　　“呵呵，有意思，我们地球联盟有名的年轻强者并不多，现在出现一个这么了得的小子，看样子接下来月神殿的日子，又会热闹了。”

　　“现在的地球世界已经不比以前了，南半球发生的事情不出一天北半球基本上就全知道了，通讯的限制，使得很多隐藏在暗处的高手根本不为我们所得知，就连地球联盟也不敢说统计出来的先天数字代表着最真实的数字！”

　　“全球近百亿人，每天几乎都有先天强者诞生，每天又有先天强者陨落，哪记得那么清楚！”

　　“等待着决赛吧。呵呵，我都开始有一种热血沸腾，迫不及待要和这个新人一战的念头了。”

　　“走吧，先调养到最佳状态。”

　　秦天道点了点头，二人一起消失在阳台上，为十几天后到来的真正决战做准备去了。

　　……

　　对于这些人的议论，云羲并不在乎，此刻，他已经在那位侍卫的带领下穿过了一道又一道的走廊，直接往月神殿内部而去。

　　月神殿很大，十分巨大，哪怕是先天强者有着无比强大的感应力，若是第一次进入月神殿中，也可能迷路，而且，月神殿的守卫力量极其强横，几乎每走一段距离，都可以看到把守在各处要地的守卫。

　　明面上的守卫再加上伪神之领域的笼罩，整个月神殿可谓是固若金汤，任何人要想神不知鬼不觉的潜入月神殿中，都是极其困难。

　　在这位侍卫的带领下，二人至少走了近两百米，穿越了好几处殿堂和花园，最后在一个拐弯后，重新出现在一个殿堂门口。

　　这个殿堂门口同样有着两位侍卫把守，只是和普通高阶武者组成的侍卫不同，这两个侍卫，无一例外，都是先天密境级别的强者，一个个装着极其华丽、高贵的战袍，佩戴着最先进的激光剑，身上散发着强大的气息，令人望而生畏。

　　“先生，就是这里了，接下来的区域是我们月神殿的核心地带，属下并没有权利进入其中，这两位月神侍卫大人会带着先生您过去。”

　　侍卫说完，恭敬的行了一礼，退了出去。

　　而这时，两位月神侍卫当中的一人也已经上前来，道了一声：“你就是殿主大人要见的白羲吧。”神色中似乎并没有什么客气。

　　云羲点了点头。

　　“恩，跟我走吧，规矩点，殿主大人可不是什么人都能见的。”

　　这两个侍卫的年龄都不大，都是上一届“月辉之战”中的佼佼者，在“月辉之战”脱颖而出，得到了月神殿的看重，收入殿内，担当月神侍卫一职，拱卫月神殿殿主冷霜华的安危。

　　他们当年之所以加入月神殿，在一定程度上自然也是受到冷霜华的魅力影响，想要近水楼台先得月，眼下云羲抱着同样的目的来，就等于是他们的竞争对手，自然没什么好态度。

　　这位月神侍卫带着云羲往内殿走着，即将进门时却如同联想到了什么，忽然转身，神色冷淡道：“对了，我们月神殿的规矩，兵器不得戴入内殿中，把你的剑留下。”

　　云羲眉头微微一皱。

　　“剑不离身。”

　　“这是规矩，你还想不想见殿主大人了？莫非还要因为这件事情让殿主大人对你法外开恩不成？”

　　另一位侍卫也是点了点头：“正是，既然到了我们月神殿，就必须遵守我们月神殿的规矩。”

　　“下马威，主人，这两个月神侍卫是在给你下马威，教训他，好好地教训他，如果你现在示弱了，让月神殿的人觉得你软弱可欺，不止是这些月神侍卫会看不起你，你在冷霜华心目中的身价也要降低一个档次，对于你接下来行事十分不利。我敢说，冷霜华这些人肯定在通过其他方法注意着你，想要观察你的弱点，你教训他们一顿，月神殿的人不止不会说你什么，反而还会觉得你有潜力，可以大力培养！”

　　思音大声地叫喊着，声音通过月神界的力量传了下来，只有云羲一人能够听见。

　　“速速把剑卸下！”

　　两位侍卫见云羲不动，还以为他被震慑出了，立即低喝一声。

　　“殿主大人好心召见你，那是看得起你，给你无上荣耀，你莫非不想对殿主大人不敬？”

　　“我说过，剑不离身，剑在人在，我倒要看看，凭你们两个，有什么能耐能够卸我的剑！”

　　“放肆！”

　　“大言不惭，我们月神殿可不是你能够撒野的地方，把剑留下！”

　　说话间，这位先天武者已经是一声大喝，激光剑瞬间出鞘。

　　这些激光剑在真气的灌注下，就仿佛无所不在的剑芒，还没斩杀下来，那股炽热凌厉的气息，就已经足以引起人们体内真气不稳。

　　“哼，先天后期的修为，甚至连易红、虚家少主这些人都不如，倚仗着自己有把激光剑就想在我面前放肆了，堂堂月神殿，冷霜华殿主治下怎么会存在你们这种没见识的侍卫，滚！”

　　云羲剑也不拔，直接以手为剑，运转八极剑气斩杀而下，凌厉霸道的剑气斩杀在他的激光剑上，将这把激光剑全部斩碎，余势不减的力量进一步斩杀在他的先天罡气上，震荡而下！

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的声音，这位月神侍卫直接被震荡的口吐鲜血，整个人以极快的速度退了下去，肩膀上的骨头被云羲一斩的力量全部震碎。

　　“就你们这种实力，还妄想保护冷霜华殿下，我看你们跟在殿下身边都是个累赘，没有任何用处，还不如早日卷铺盖走人，省的丢人现眼。”

　　打退这位月神侍卫的攻击后，他身形一晃，轻松地闪过另一位月神侍卫的斩杀，先天战技乾坤八式瞬间打出，重重地落在这位月神侍卫及时回防的激光剑上，八式连环，八记攻击连绵不绝，一记接着一记，眨眼间将他的守势全部击溃，拍击的力量进一步落在他的先天罡气上，同样将他打的口吐鲜血，飞了出去。

　　不到十几秒的时间，这两位刚才还不可一世口口声声要将他的佩剑卸下的月神侍卫已经全部口吐鲜血，倒到了地上，一个个眼中充满着怨恨的神色。

　　“你……你居然敢在月神殿中向身为月神侍卫的我们出手！”

　　“你死定了，你完蛋了，即便是宗师强者在我们月神殿放肆，也是十死无生！”

　　“哼，还在嘴硬，一想到你们这种人居然时刻出现在冷霜华殿下身边，口口声声保护他的安危，我就感到恶心，既然你们执迷不悟，我就干脆代冷霜华殿下将你们彻底废了，免得日后丢冷霜华殿下的脸面！”

　　云羲说完，大步踏出，杀气腾腾的往那位率先开口的月神侍卫走去，眼中的寒光让人丝毫不怀疑他那必杀的决心。

　　“白羲先生，手下留情。”

　　就在这时，一个轻呼忽然传了过来，那位负责“月辉之战”的星书护法出现在大殿中，连忙道：“白羲先生，是这两人不识好歹，冒犯了先生，一会我定然令人重重责罚，以先生的实力和天赋，完全能够得到特殊待遇，佩戴宝剑觐见殿主完全属于理所当然。”

　　说完，他微微虚手一引：“先生里边请，殿主大人已经等候多时了。”

　　“哼，看在冷霜华殿下的面子上，我就饶你们一命，回去好好反省反省，不是什么人都是你们招惹的起的。”

　　“先生放心，这两个人我们马上换掉，绝对不会再让他们出现在先生面前。”

　　云羲神色冷漠的点了点头，直往几十米外的宫殿走去。

　　凭借与月形吊坠之间那股清晰的感应，他已经能够百分之百的确定，月形吊坠，就在那处宫殿当中。


第一百八十九回 剧变

　　进入宫殿，入眼之地，是一个小型花园，花园两旁环绕着走廊，走廊通向六个房间，星书带领云羲所走的，就是最靠外面的一个房间。

　　这是一间布置的颇为雅致的会客厅，客厅当中摆放着少量以青灵木制造的木桌木椅，这种青灵木价值极高，有着让人清心静气，心平气和的神奇效果，若是修炼者呆在这样一个房间修炼，更能极大概率的降低走火入魔的几率。

　　除了木桌木椅，在墙壁上挂的名画，两旁的盆景，一些小饰物，都充分的体现出一种古朴、高雅的气息，使得人一进入这个会客厅，自然而然的能够感受到一种端庄、严谨的味道，心态马上正式了起来。

　　“殿主，白羲阁下已经到了。”

　　带着云羲来到殿堂内后，星书恭敬的行了一礼，眼中的目光除了敬重以外，丝毫不敢有任何亵渎。

　　冷霜华也站了起来，对着星书护法微微还了一礼，没有丝毫架子：“有劳星书护法了。”

　　“殿主大人客气了。”

　　星书恭敬地应了一声，退到了一旁，和血杀护法等另外三人站到了一起。

　　这个时候，云羲终于看到了在地球联盟传的如同神话人物般的月神殿殿主——冷霜华！

　　月神殿殿主冷霜华。

　　月冷霜华。

　　她就好像天上的皓月，美丽端庄，娴静悠然，冷漠的脸庞充满着千里之外的遥远和神往，足以让任何人在人群中的第一眼，将目光集中到她的身上。

　　那种独特的气质，身居高位培养出来的冷静，配合着身上那种高高在上圣洁如月神般的气息，使得她整个人看上去散发着致命的吸引力，没有任何人能够在这种魅力面前不复动容。

　　哪怕经过神剑术磨砺过的云羲也不例外。

　　在看到她的那一刻，他能够清晰的感应到内心深处那完全不受自己控制的惊羡。

　　完美无瑕！

　　无论是相貌、气质、身材，以及举手投足间散发出来的高雅气息，眼前的冷霜华，无不充满着浑然天成，完美无缺，一颦一笑，一言一语，一拈一抹，亦是充满着令人无法拒绝的魅力。

　　就好像天女降世，月神再临，她的美貌，气质，只有用“神女”二字才能形容。

　　或许……

　　一定要找出缺憾的话，也只有一点……

　　那就是，太过完美了。

　　完美得让人觉得不够真实，就好像是以外力塑造……

　　不过，她的完美，也只不过让吸引了云羲的目光片刻，在冷霜华的身上打量了一眼后，他的目光第一时间落到了冷霜华那饱满的胸脯上……

　　不！

　　确切地说，是落到了佩戴在她身上，那个被装裱的极其华美的月形吊坠上。

　　月形吊坠！

　　尽管时隔四百年，这个月形吊坠似乎重新经过了打磨，变得更加绚丽，更加华美，更加贵重，但是，他脑海中那种堪称与生俱来的感应却绝对不会出错。

　　佩戴在冷霜华胸前的这个月形吊坠，就是他一直在寻找的东西。

　　看到这块月形吊坠的那一刹那，他甚至有种想要不顾一切，瞬间出手强夺的感觉，就连月形吊坠在感觉到主人的到来时，也是不断地向他发出感应，迫切地想要重新回到他的手中。

　　“咳咳！”

　　星书护法微微咳嗽了一声，对云羲那盯着自家殿主胸脯上看个不停的目光有些不满。

　　不止是他，其他几位护法的神色也变得有些不善起来，如果不是因为冷霜华殿主在此，他几乎都要忍不住斥喝一句，将这个登徒浪子赶出去了。

　　“冷静，冷静，冷静呀主人，虽然说人家让你适当的表现出一些对冷霜华殿下的爱慕来，但是，也没让你这么色迷迷的盯着人家的胸脯看呀，赶紧收回目光呀，现在是关键时刻，越到关键时刻，我们越要冷静，千万不能在这个时候露出什么破绽。”

　　思音焦急的大喊着，将云羲从看到月形吊坠时的短暂失神中唤醒过来。

　　回过神来的云羲，连忙收回了目光。

　　不过……

　　让人奇怪的是，被云羲的目光如此注视，冷霜华这位高高在上的月神殿殿主不止没有任何生死，或者不动声色，反而……

　　脸上的神色似乎有些迷茫？

　　“殿主大人……殿主大人……”

　　注意到自家殿主的失态，星书吓了一跳，连忙小声的呼叫着。

　　堂堂月神殿殿主，若是在一个外人面前失去威仪，传出去的话，对于月神殿的威望，天知道会有什么影响，尤其是让她失态的，居然还是一个年龄相仿的年轻男子，更是容易让人想入非非。

　　星书这么一提醒，冷霜华似乎也回过神来，只是，刚才那种高高在上的威仪与圣洁，一时半会却无论如何也无法恢复，索性，她的目光不禁再次打量了云羲一眼，片刻后，有些不解地问道。

　　“白羲……先生？我们见过吗？”

　　“这话……”

　　“殿主大人，请注意言辞。”

　　星书等几位护法吓了一跳，连忙出言提醒。

　　不过冷霜华却摆了摆手，目光仍然停留在云羲身上：“白羲先生，我们见过吗？我的记忆告诉我，我们应该并没有见过，但是，为什么在你身上，我会感到一股熟悉的气息？就好像，我们已经相处很久了。”

　　听到冷霜华连续两次的询问，不止是星书等四位护法，就连关注着这一切的思音也傻眼了。

　　好一会儿，她才喃喃自语，嘴里无意识的嘀咕着：“至高境界……至高境界呀，主人完全已经达到至高境界了，仅仅见上一面，就已经让名闻天下的月神殿殿主冷霜华为之失态，为之迷恋，而且，照这个趋势发展下去……似乎还有倒贴的可能……这绝对是至高境界呀，我所预想的种种计划，在这种至高境界的面前，简直是浮云，尊贵的主人只需虎躯一震，身上王霸之气一发，这位月神殿殿主，居然……居然变得服服帖帖……太，太不可思议了。”

　　云羲对于冷霜华的这个问题也有些奇怪。

　　不过，此刻他的心思都在月形吊坠上，不知道如何应答。

　　“主人，答应呀，就说你也有这种感觉，这叫一见钟情，一见倾心啊，尊贵的主人，思音对你的崇拜已经达到五体投地的地步了，您马上答应，然后闪电解决，把该做的事情都做了，到那个时候她还不对你服服帖帖，你想要拿什么东西都可以了？哇，月神殿殿主，马上就要拜服在主人您的王霸之气下了。”

　　“呃，这样可以？”

　　“可以，当然可以，为了吊坠，主人，加油！”

　　云羲虽然觉得这些话说出来十分别扭，十分怪异，但是思音的话却说进了他的心坎了。

　　为了月形吊坠！

　　“我在你的身上同样感觉到一股熟悉的气息，我想这或许是前世的缘分，又或者是一见钟情，这证明……”

　　云羲的话还没说完，冷霜华已经摇了摇头，带着迷惑，慢慢地走到了他的身前：“我说的那种熟悉，不是缘分，不是一见钟情，也不是爱恋、爱慕……是一种冥冥中已经注定了的东西，就好像……”

　　话一说完，冷霜华那迷茫的眼中骤然迸射出骇然的杀机，强大的气势夹杂着精神领域化作一股无与伦比的力量，以雷霆万钧之势往云羲狠狠砸下！

　　剧变！

　　谁也没想到的剧变！

　　就连云羲也没有预料到，冷霜华这位月神殿殿主在说着说着，居然会对他忽然出手。

　　“咻！”

　　生死当中磨砺出来的战斗经验，让云羲第一时间反应过来！

　　八极剑气，剑道领域，望羲剑三者合而为一，猛然横挡在身前，重重的与冷霜华压下来的精神领域撞击在一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆破，自虚空中震散开来，尽管云羲的剑道领域更在冷霜华的精神领域之上，可是，面对冷霜华这位武道宗师强者形同偷袭般的全力一击，他体内的剑气仍然是那么的脆弱不堪。

　　“噗嗤！”

　　恐怖的力量以排山倒海之势，狠狠的冲击在云羲的身躯之上，大口鲜血自他口中喷吐而出，整个身形彻底失去平衡，往后倒飞而去……

　　“就好像，我们之间，只能有一个存活在这个世上！”

　　脆喝声中，冷霜华的攻击已经再次降临，出神入化的战技自她手中狠狠打出，在虚空中引起一阵强烈的气爆，飞到虚空中的云羲才刚刚来得及镇压住体内翻腾的气血，第二记攻击已经猛然击至，破碎虚空的力量使得他本就飞在虚空的身形，再次飞出，口中再次吐出一口鲜血。

　　强横，远胜一般武道宗师的强横。

　　段天空，甚至星耀城城主元星耀在她面前，都要弱上一筹！

　　“主人，你打不过她，快跑！”

　　不需要思音提醒，在冷霜华的攻击进一步逼近时，云羲的身形已经以最快的速度往后疾退而出，借助着她第二击的冲击力道，整个人如同流光一般退出了这间会客厅，身形转动，直接往月神殿外围冲去。

　　“想走！”

　　冷霜华眼中带着必杀的冷芒，身形飞纵间，如同踏云而行的九天神女，飘逸中带着死亡的美感，眨眼间，已经再次追到了云羲的身后，芊芊玉手飘然打出，形成的却是海啸一般的恐怖力量……

　　“‘月心’是我的，并且，它只需要我一个主人就够了！”


第一百九十回 万物归寂

　　月神殿主冷霜华，那是经过冰之传奇古凝亲身教导的天才人物，而古凝的来头更是大得惊人，当年不止参与了月神殿第二任殿主凌月时代对玄天宗的围剿，就连第一任殿主，也与他有千丝万缕的联系。

　　从大长老到副殿主，古凝一直是月神殿中身份最为尊崇，最为古老的存在，就连目前地球联盟第一强者孤寒，也不敢说有胜他的把握，甚至还有人传言，冰之传奇古凝的真正实力，根本就不止传奇境界那么简单。

　　被这么一位古老的人物言传身授的教导，各种武道宗师的精神领域、修炼经验，应有尽有，种种厉害的宗师战技、传奇战技，亦是要多少有多少，即便是一个普通修炼者，都能够在短时间里冲击先天，甚至进一步成为宗师强者，更何况冷霜华的天赋并不算低？

　　她这一出手，带给云羲的压力，巨大到无以复加的程度，仅仅两掌，已经将他打得口吐鲜血，第三掌来临时，海啸一般的力量更是将他冲击的撞碎了房门，猛然飞了出去。

　　“快，快跑，主人快跑。”

　　思音大声地叫喊着，看着近一步逼过来的冷霜华，眼中充满着焦急与担忧。

　　云羲身形一转，纵身飞跃，后退期间望羲剑的剑光斩杀而出，凌厉的剑光与冷霜华进一步杀至的攻击碰撞在一起。

　　“轰！”

　　灌注了剑意的剑光，在宗师强者的强横力量面前，寸寸碎裂，恐怖的寒气迸射开来，几乎将云羲的血液冻结。

　　“雪舞天霜！”

　　一声冷哼，冷霜华那圣洁如雪的衣衫当中，突兀的斩杀出一柄璀璨无垠的剑光，冰冷的寒意在那剑光当中扩散开来，正面的与望羲剑撞击在一起。

　　“锵！”

　　望羲剑鸣！

　　不是战斗激昂激发出来的嘹亮剑鸣！

　　而是……

　　悲鸣！

　　准传奇级别的望羲剑在与冷霜华那柄璀璨无垠的剑光碰撞间，望羲剑的剑光竟是被完全压制，冰冷彻骨的寒气沿着望羲剑袭杀而上，几乎将望羲剑当中的剑意完全冰封。

　　“杀！”

　　一声低喝，云羲的眼中骤然迸射出骇然的精光。

　　精神世界当中的剑道领域全面爆发，自神剑术下磨砺而出的无与伦比的剑意轰入望羲剑的剑锋中，将覆盖上望羲剑的冰霜之力全部震碎，恐怖的剑意余势不减的进一步爆发，化作一道直冲云霄的杀机，骤然斩向冷霜华所在……

　　“剑意领域？”

　　冷霜华那完美无瑕的脸庞上浮现出一丝惊容，但是很快，这丝惊容马上就被冷厉与杀伐所取代，那一头散发着淡蓝色光芒的头发无风飘扬，一股神圣不可匹敌的精神力量自她身上散发出来，虚手一引，一个仿佛冰雪铸造而成的国度在虚空中显现，猛烈的与云羲那斩杀而至的剑道领域撞击在一起。

　　“我会向‘它’证明，我比你更加优秀，我比你更加有资格成为‘它’的主人！”

　　“轰隆隆！”

　　寒气迸射，凌厉至极的剑道领域在斩入冷霜华的冰霜国度不到一半后，已经被彻底冻固，再也无法前进分毫。

　　整个月神殿方圆百米之内仿佛顷刻间进入了酷寒的严冬，溃散的寒气汹涌澎湃的冲击四面八方，纵然是星书、血杀这些先天大成级别的护法，都感到一股彻骨的寒冷，这种寒冷直入灵魂，似乎只要这股力量再强上一分，就能够将他们的灵魂彻底冻杀！

　　“殿主她……”

　　“太强了，一直以来，我都以为殿主虽然晋升到了宗师境界，但是应该也不会强上太多……现在看来，她若是爆发出真正的实力，要杀我们这些先天大成的修炼者，简直易如反掌！”

　　其他几位护法慎重的点了点头，眉宇间有一种无可遏止的惊喜。

　　“主人，不可力敌，我甚至怀疑他就是地球联盟在圣月宫的几位月神武者之一，若是她是先天武者的实力，你和她可能还有一战之力，但是现在她已经晋升到了武道宗师，你完全不可能是她的对手。她现在还只是第一种形态，等她召唤来月神界之力，再得到月神殿伪神之领域力量的加持，一身修为说不定会晋升到抗衡大宗师强者的地步，走，月形吊坠以后随时都可以拿，我们快走。”

　　思音大声呐喊着，一个地图虚影顿时在她面前显现出来。

　　“这里，主人，我已经帮你计算好了最佳的逃跑路线，从这条路线离开遭遇的狙击力量是最弱的。”

　　云羲的目光在地图上扫了一眼，强大的精神力量让他瞬间已经将路线记了下来，只是，记下路线又如何，在宗师强者冷霜华的压迫下，他完全没有任何还手的机会，更别说逃走了。

　　“必须扭转这种局面……哪怕……”

　　冷霜华新一轮的攻击再次降临，强大的精神领域，冰霜国度形成一种令人窒息的威压，压得让人无法喘息，在如此巨大的压力下，云羲的精神意志被激发到了极限，当年在天星宫中参悟无名剑诀的一幕，顿时纷纷显现，与脑海中的记忆完全重叠……

　　绝境！

　　背水一战！

　　在冷霜华这位有着月神武者实力的宗师强者压迫下，他已经真正陷入了前所未有的绝境当中。

　　玉石俱焚，临死反扑，背水一战，同归于尽！

　　种种压迫到极端的意念全部贯彻到了剑道领域当中，一种绝望的气息自望羲剑剑锋上扩散开来！

　　“无回！”

　　望羲剑斩杀而出的刹那，绝望的力量爆发到了极点，这一剑仿佛已经舍弃了一切，舍弃生命，舍弃精神，舍弃灵魂，舍弃剑道，舍弃所能舍弃的一切……将这一切全部化作玉石俱焚的力量，斩杀而出。

　　“不自量力！”

　　冷霜华圣洁的脸上浮现出令人心悸的冷意，在云羲自神剑术中领悟出的“无回”斩杀出来的刹那，整个精神领域，整个冰雪国度在顷刻间同时凝聚到了她那柄璀璨无垠的佩剑之上，一时间，好像整个月神殿的空间都凝聚在这一剑之上，点杀而下。

　　“玄月一击！”

　　空间……

　　那是神话强者的领域！

　　“嘭！”

　　“无回！”“玄月一击！”这两种几乎同时蕴含着一丝神话韵味的剑术，瞬间在虚空中相撞。

　　云羲手中的望羲剑剧烈震荡，不断的发出一阵阵痛苦的悲鸣，大量的裂缝不断的自剑尖上扩散开来，生生将它的剑身彻底撕裂！

　　“锵！”

　　无比嘹亮的剑鸣自望羲剑上爆发而出。

　　就好像流星骑士团对着海量魔兽冲锋时，吹响的嘹亮号角。

　　萧瑟、肃杀！

　　疯狂的撕裂不止没有将望羲剑的剑意打压下去，反而使得整柄剑中的剑光爆发出前所未有的璀璨，发出一股直冲云霄的惨烈剑意，刹那间，望羲剑毁灭的剑身化作玉石俱焚的力量，猛然爆发而出，带着真正剑出无回的惨烈，有死无生的悲壮，与“玄月一击”狠狠地撞击、轰杀！

　　“轰隆隆！”

　　一时间，就好像整个月神殿都为之颤抖，冷霜华凝聚而出的剑光，彻底溃散，化作无穷虚烬消亡于虚空之中！

　　在牺牲了望羲剑的情况下，“无回”的力量才堪堪与“玄月一击”的力量同归于尽！

　　“神剑术！”玄月一击被击破，冷霜华眼中迸射出前所未有的杀机，一股浩瀚如海的精神力量蔓延虚空，紧接着，头顶上的天地仿佛被一股无穷的力量撕裂了一般，一股不逊色于大宗师级别的恐怖气息，自虚空中降临而下，汹涌澎湃的灌注到了她的精神领域！

　　月神界之力……

　　降临了！

　　强横无匹的气势，顷刻间与精神领域凝为一点，化作实质般的行动！

　　“杀！”

　　同样的一个字，这一刻，自冷霜华口中吐出，却是充满着一种天地寂籁，肃杀无垠的恐怖杀机，就好像贪狼现世，北斗悬空，整个月神殿，整片天地，充满着一种无孔不入的肃杀之气。

　　痛！

　　一种灵魂分离的痛！

　　一种仿佛至亲并肩战友离世的痛！

　　一种剑道破碎，意义消亡的痛！

　　在望羲剑破碎的刹那，云羲猛然感到心头紧揪，就好像被一股无形的力量狠狠地握住了他的心脏，不断拉扯着，撕裂着，痛苦由内而外，不断的传递，不断的蔓延，痛的让他几乎窒息……

　　望羲剑！

　　代表着他的剑道，他的剑意，就是借助望羲剑的力量激发而出。

　　这把剑，等同于他的第二生命，无数年来的接触，一人一剑，已经不离不弃，不分不舍，哪怕相隔了四百多年，他们都重新相聚，再一次并肩作战。

　　因为望羲剑的存在，他的剑气，能够无往不利！

　　因为望羲剑的存在，他能够打败一个又一个的对手！

　　因为望羲剑的存在，他始终相信，只要他努力下去，终有一天，能够斩破天地间的一切束缚，问鼎剑道巅峰，将剑之一道证遍诸天万界，彼岸虚空！

　　但是这一刻……

　　望羲剑却化作有死无生的“无回”之力，在与“玄月一击”的碰撞下玉石俱焚……

　　“望羲……”

　　无尽的痛苦扩散开来，不断地刺激着他的灵魂，似乎天地间的一切都已经离他远去，变得阴沉，变得黑暗，变得寂静，剩下的，只有遥远到好像在天地尽头的望羲剑剑影，以及对望羲剑的那种无穷追忆……

　　黑暗、寂静！

　　万物归寂！


第一百九十一回 玉石俱焚

　　万物归寂！

　　这是云羲第一次真正领悟到万物归寂的真谛！

　　他不明白，为什么像玄天宗那样高高在上的神话强者，内心中居然会生出一种万物归寂的感觉，是什么，让身为神话强者的他不惜一切，玉石俱焚，施展燃烧一切为代价的舍生一击。

　　又是什么，能够让他心若死灰，死寂的掀不起任何波澜，任何执着，任何坚持统统化为湮灭，就好像陷入了无尽的深渊，永久的沉沦，打出万物归寂的力量。

　　他无法理解神话强者玄天宗打出万物归寂这一招时的意境，但是，在望羲剑破碎的刹那，那种不断回忆、追寻，最后只剩下天人永隔的沉沦、破灭，却是深刻的发生在他的身上，借助着这种意境，继“无回”之后，他第一次打出了类似无名剑诀第二式——万物归寂！

　　“咻！”

　　万物归寂的力量挥斩而出。

　　顷刻间，刚才还气势汹汹，威焰滔天的冷霜华，整个精神世界无不被打成粉碎，万物归寂的力量，将她的意识，将她的灵魂，打入了九幽黄泉，无尽深渊，她的精神意志在这一剑的面前被彻底封杀，陷入了生死沉沦当中。

　　精神世界一迷失，那自月神界中降临而下的力量也是骤然化为湮粉，轰隆一声，再虚空中溃散开来，形成一阵咆哮的风暴，席卷向四面八方。

　　同时，被她以精神力量撕裂的月神界也是迅速闭合，那股加持在她身上的大宗师气息不断虚弱，不到一个呼吸，已经彻底消散，重新变回到了宗师初期的层次。

　　看到这一幕，别说是那些听到动静，第一时间赶过来的月神侍卫，就连星书、血杀等护法也是目瞪口呆。

　　谁也没想到峰回路转间，原本占据着绝对优势的殿主居然会在转眼间被云羲压制。

　　短暂的惊震后，修为最强的血杀护法骤然发出一阵大喝：“保护殿主！”整个人化身血光，猛然往云羲打杀而去，虚空中的空气直接被他打出去的战技轰出震震震耳欲聋的气爆。

　　但……

　　他的动作终究慢了一些！

　　施展出万物归寂的云羲，刹那间清醒过来，单手袭杀而出，化指为剑，直接点向灵魂陷入迷失当中的冷霜华，巨大的力量直接将她那本能凝聚在体表的护身罡气击碎，而后转剑为抓，右手瞬间扣在了冷霜华那雪白如玉的脖颈之上，厉声大喝：“给我统统退下。”

　　“小子，你找死，放开殿主！”

　　“放手！”

　　血杀、星书等护法厉声怒喝，先天大成巅峰级别的气息同时爆发而出，骇然的力量如同山洪海啸，汹涌澎湃的轰向云羲，四股气息交织在一起形成的压力，竟然丝毫不在宗师强者段天空之下！

　　“退下！”

　　云羲体内剑意全面爆发，那种失去望羲剑的悲恸与惨烈，使得他的剑意当中蕴含的力量，如若疯狂，狠狠的与四位护法的气势撞击在一起，就好像一座不断沸腾的火山，谁也不知道里面的力量什么时候会失去控制，彻底爆发出来。

　　“咻！”

　　灵魂陷入迷失中的冷霜华在五股气势猛烈碰撞的刹那，瞬间睁开了眼睛。

　　强大的护身罡气猛烈爆发而出，狠狠的冲击在云羲扣在她脖颈上的右手上，同时左手捏剑斩出，指杀的目标赫然是云羲的喉咙所在。

　　“找死！”

　　真气爆发，八极剑气的力量自五指当中迸射出来，狠狠的再次将冷霜华脖颈上撑现出来的罡气抓碎，狠厉的力量重重的抓在她那洁白如玉的脖颈上，直接在上面抓出五道触目惊心的血痕，似乎将她的喉咙全部捏碎。

　　但是八极剑气与罡气碰撞的刹那，冷霜华的指剑已经点杀而至，避无可避的云羲伸出左手，捏指成剑，两道指剑在虚空中再次猛烈的撞击在一起。

　　“嘭！”

　　血光迸射！

　　冷霜华那仿佛世间最美的纤纤手指，在与云羲的指剑诀碰撞的刹那，迸射出大量血花，几乎彻底断裂。

　　付出如此代价，对云羲造成的伤害也是显而易见，血光爆射出来的刹那，云羲的手指猛然被一股直入灵魂的寒意冻固虚空，恐怖的寒意沿着手指不断蔓延，顷刻间已经蔓延了他的整条手臂，所有经脉，几乎全部冻断，若非因为这些天里他吸收了大量土属性元气，肉身得到大幅度强化，这一指，就能够让他这条手臂如同被敲碎的冰锥，变得四分五裂。

　　狠！

　　无比的凶狠！

　　很难想象，这位高高在上，圣洁如神女一般的月神殿主，居然宁可拼得牺牲一根手指的代价，也要废掉云羲一条手臂，这种打法，几乎已经在一定程度上开始玉石俱焚。

　　若是先天武者对付先天武者，这样玉石俱焚倒还说得过去，但是冷霜华，那可是宗师境界的月神武者，一身修为强横到不可思议，纵然是星耀城城主元星耀在她面前，仍然逊色了不止一筹，可这样一位强者，还是在他们的大本营的情况下，在对付才先天密境的云羲时，居然不惜伤敌一千，自损八百，也要将他当场击杀。

　　这种凶狠，不是任何宗师强者所能够拥有的。

　　“死！”

　　冻固了云羲一整条手臂后，冷霜华的眼中再次迸射出骇然的杀机，丝毫不顾那血肉模糊的手指，化指为掌，长驱直入，如同一柄凶狠刺出的利剑，妄图将云羲整个人刺个对穿，而后将他生生撕裂！

　　“要死，一起死吧！”

　　云羲口中发出一阵沙哑的咆哮，浑然不顾那即将将他刺穿而过的手臂，抓在冷霜华喉咙上的剑气顷刻间爆发到了极限，罡气与剑气不断地在虚空中碰撞，引起阵阵劲气扩散，五根手指头狠狠抓下，几乎抓进了她的血肉当中！

　　但是……

　　这个时刻，冷霜华仍然没有变招。

　　她的眼神冰冷，带着凶狠至极的绝杀，浑然不顾云羲那已经快将她的喉咙捏碎的手臂，刺杀向云羲的手没有任何变化，同时，紧握着宝剑的右手一斩而下，竟是要将他整条手臂彻底斩下。

　　生死豪赌！

　　云羲可能在最终仍然不可能将冷霜华的脖子捏断！

　　但是，冷霜华这一剑若是斩杀到云羲的身躯上了，绝对会将他连人带心脏全部斩碎来开，让他死到不能再死。

　　双目微睁，云羲眼中的光芒顿时变得前所未有的凌厉！

　　“杀！”

　　一声暴喝，抓在冷霜华脖子上的右手力量爆发到了极限，大量鲜血自五指间爆发出来！

　　“看谁先死吧！”

　　“嘭！”

　　就在这时，自冷霜华的胸口处爆发出一阵耀眼的蓝光，一股巨大的力量自月形吊坠的位置上扩散出来，以无比强横的姿态，将云羲紧扣在冷霜华脖子上的手臂强势震开，巨大的力量进一步扩散，猛烈的冲击在云羲！

　　无法形容这一股力量当中蕴含的种种，在这股力量临身的刹那，云羲整个人无可遏止的被震荡的飞了出去，如同一道流光一般，撞出上百米的距离，一路上三道拦截在这条直线上的墙壁全部被统统撞开！

　　遭受如此强烈的震荡，对于任何一位先天密境级别的武者而言，都应该口吐鲜血，五脏六腑破碎的完全不像话，有九成以上的概率当场死亡。

　　但是，飞出去的云羲不止没有受到重创，在那股力量冲击到自己体内时，反而将他手臂上，以及五脏六腑的伤势全部修复，并且保护着他，生生将他护送出了上百米的距离！

　　而且，这股力量进一步运转，在体内流转了片刻，居然将他体内原本那些还没来得及炼化的月魔界之力、魔晶之力完全炼化，全部化作最为精纯的能量，融合到了八极剑气当中，一口气省了他至少半年的苦修！

　　“不！”

　　望着被蓝色光芒震飞的云羲，冷霜华口中发出一阵凄厉的呼喊，眼中的杀机强盛到了极限。

　　“这不是最后的结果绝对不是！”

　　“杀，封锁月神殿，调动月神殿所有的力量，给我杀了他！”

　　冷霜华一声大喝，长发飘扬，整个人以最快的速度沿着云羲被震飞的方向猛然追去，一殿之主的强势显露无遗。

　　“这……”

　　“保护殿主！”

　　“执行殿主的命令！”

　　“拉响最高警报！”

　　“拉响最高警报？这样会不会……”

　　“你难道没看出来吗，刚才那个人施展的最后一剑，是天宗教据说早已失传的镇宗绝学，传承自他们教祖玄天宗的无上神剑术——万物归寂这个人练成了这门神剑术，绝对是宗天教极其重要的人物，甚至仅次于现任教主！”

　　“宗天教现任教主？”

　　“传我命令，调动一切力量，缉拿此人，一定不能够让他逃了！”

　　“对，此子修为极其强横，非宗师强者不能相抗，请六大长老出手！”

　　“对，请长老出手！”

　　四位护法微微一怔后，同时做出了最快的反应。

　　一时间，嘹亮的警报声自月神殿中响起，所有月神殿的修炼者，几乎第一时间接到了通知，而遍布在月神殿每一个角落的屏幕中，更是第一时间播放出了云羲的画像，同时还通知了所有月神殿修炼者，下达了全殿通缉。

　　月神殿这个巨大的机器迅速的运作起来，将整个月神殿上下戒备的水泄不通。


第一百九十二回 冰之传奇

　　“主人，有问题，有问题哦，那个月形吊坠中，我分明感受到一股微弱的意识……好像我们一样的灵类生命，但是……哎呀，我也不知道。而且有问题，‘它’好像认得你，感觉很熟悉，可是又不能确定，所以才察觉到你们两个要玉石俱焚了，才会用那种方法将你们分开。”

　　说起那个月形吊坠，思音显然觉得有些不可思议。

　　“灵类生命，有意识的灵类生命，一件器物中居然诞生出了生命，那可是有着晋升神器的潜质，我要查一查，查一查……”

　　思音叽叽喳喳，很快连接了月神界，寻找起有关月形吊坠的资料来。

　　而就在这时，月神殿的警报也彻底响了起来，整个月神殿一片大乱，大量的侍卫从四面八方赶了过来，同时，各种各样的监控设备也全部开启，云羲整个人几乎变得无所遁形。

　　“出路，马上给我重新找出一条出路。”

　　“啊，是，主人！”

　　很快，地图已经出现在了思音的面前，目光扫了一眼，一条全新的路线再次被挑选出来。

　　“这边，主人！”

　　云羲毫不犹豫身形疾转，瞬间往思音规划出来的一条道路冲去。

　　几乎才冲了不到一百米，一位先天武者带着一队月神殿的守卫顿时出现！

　　“冲过去！”

　　“冲！”

　　这个时候根本不是犹豫的时候，冲锋中的云羲身形没有任何停滞，八极剑气游转全身，以身化剑，如同一道凌厉的剑光，对着拦截在面前的先天武者猛然斩杀而下，耀眼的剑芒将这位先天武者的激光剑、护身罡气猛然斩碎，五指成剑，狠狠地落在他的心口上！

　　一击毙命！

　　拦截而至的先天武者口吐鲜血，以比来时更快的速度倒飞出去，当场身死。

　　“咻！”

　　冲过这位先天武者的阻击，他浑然无视另外几位高阶武者的绞杀，如同流光一般冲了过去！

　　“夜影回廊，夜影回廊，在这里发现了目标的踪迹他正完承辉殿方向而去。”

　　剩下的侍卫大声叫喊着，可这个时候云羲已经消失在了他们面前，几个转动间，层层跨越了好几个院落，速度之快，哪怕是那些先天武者察觉到了他的踪迹，也休想追杀上来。

　　“对，前面，就是前面再穿过那个院落，然后会遇到一面墙壁，以最强的力量击穿那面墙壁，主人就可以冲出去了。”

　　“好。”

　　云羲眼中寒光一闪，瞬间出现在一个院落当中，上百米的院落被他顷刻间穿梭而过，可突破出去的墙壁顿时显现在眼前。

　　可就在这时，一股强横的气息顿时自院落的一侧爆发出来，紧接着便见一个六十来岁的老者，凌空虚度，如同流光一般飞跃而下，口中一声厉喝：“老夫血月在此等候多时了，天宗教的余孽居然敢跑到我月神殿撒野，简直是自寻死路，给我乖乖留下，听从殿主发落！”

　　说话间，一股强大的力量自虚空中猛然压下，尚未降临时，已经形成了一片完整的精神领域，一种守护、捍卫、职责的意境自精神领域当中散发出来，使得整片精神领域固若金汤，充满着不动如山的力量。

　　“杀！”

　　强横的剑道领域蕴含在右手之上，点杀而出，正面与这位老者的精神领域碰撞在一起！

　　“嘭！”

　　劲气扩散，点杀而出的云羲仿佛撞击在一座钢铁城墙上一般，别说是破开对方的精神领域了，单单是自对方的攻击中反弹而来的力量，就让他气血翻涌，那被月形吊坠治疗好的伤势，变得再有重新复发的趋势。

　　“主人，这是土属性晋升的宗师强者，防御方面简直是无懈可击，而且这个人的实力已经到了宗师中期，即便是你晋升宗师境界了想要正面冲开他的防御都远不可能，他唯一的弱点，是速度，利用速度甩脱他。”

　　云羲自己就是一位土属性的修炼者，自然知道土属性防御力的强横，他才炼化了几十颗魔晶而已，浑身上下的骨骼、细胞，已经足以支撑八极剑气肆无忌惮的施展了，在有罡气的情况下，即便是正面承受普通先天武者的全力一击，也不会造成丝毫损伤。

　　一个土属性的先天武者已经有了如此强横的防御力，更何况一位武道宗师？尤其还是以守护入道的宗师强者，这种人，简直就是专门为了守护而存在，乃是选为保镖的最佳人物。

　　身形一转，他已经抛来了这位宗师强者，往思音指引出的另一条道路冲杀出去。

　　“哼，没有用的，你一个小小的先天武者，还想在我们月神殿中来去自如，若是传出去，我们月神殿岂不是要让天下人耻笑，所有人都要以为我们月神殿是什么普通地方，想来就来，想走就走了。我们已经在各个关口布下了天罗地网，即便你是一位武道宗师，也休想安然冲出去。”

　　那位老者并未追击，反而冷哼一声，就这样守在这个院子中。

　　“主人，他说的可能是真的，月神殿，可能真的已经布下了天罗地网了！”

　　“没有逃不出去的地方，挑选出月神殿所有出口！”

　　“是，主人，月神殿的出口一共有十四处，其中有五处都可能遭遇到月神殿殿主冷霜华，另外九处，其中三处距离太过遥远了，还有六处……”

　　“最近的一个出口！”

　　“右边！”

　　云羲身形一转，直往右边而去，不过，他还没靠近那片区域，立即感受到十几股强大的先天武者气息此起彼伏，仿佛交织成一片战阵，将那片区域围了个水泄不通。

　　如果望羲剑还在的话，他倒是不介意一人一剑，冲入十几位先天强者当中大开杀戒，但是没有了望羲剑，他的实力至少要降低五层，就等同于拔了牙的老虎，面临普通先天大成级别的武者，都未必能够百分之百战胜。

　　“换个方向！”

　　身形一转，云羲已经冲向了其他的走廊。

　　“左转，再左转，再右转，啊，也有人！”

　　“再换！”

　　“往前，往右，再往右，往左，往前……那股气势，是宗师强者，有一位宗师强者正在以最快的速度往那个方向赶去，我们没有他快。”

　　“再换！”

　　“主人，来不及了，那些地方现在估计都已经被月神殿的月神侍卫重重包围了，而且，月神殿正在开启武器系统，马上对内的武器系统就会生效，到时候……”

　　云羲目光如电，在思音显示出来的地图上一扫，瞬间落到了其中一个地点上：“列出到那个地方的路线。”

　　“那里？”思音沿着云羲所指的方向望去，顿时吃了一惊：“那里？主人，那里是未知区域，十有八九是月神殿的禁地，即便是绘画这张地图的先天武者都没资格进入，这种地方一般极其危险，若是……”

　　“路线！”

　　“是！”

　　路线一列出，云羲的身形再次呼啸冲出，如同一道流光般在月神殿中穿梭着。

　　在突破了两道由普通武者组成的防线后，四面八方的压力骤然一轻，原本十步一岗的局面忽然消失了，那种吵吵闹闹的杂乱环境也随之远去，取而代之的，是一片有些诡异的宁静……

　　“主人，不太妙啊，这个地方的气氛很诡异……”

　　云羲微微皱了皱眉头，目光在地图上扫了一眼后，当下道：“管不了那么多了，根据路线，我们只需要再穿过一个院子，就能够翻墙出月神殿了，哪怕再危险的地方，我们也要闯上一闯。”

　　“这……”

　　“有些地方，不是你们想闯就能够闯出去的。”

　　语气中，有着一丝发自内心的冰冷。

　　“有人？”

　　云羲眼中光芒一凛，沿着声音，目光瞬间落到了前面院子中，一个从池塘边站起来，正往他们走来的老者身上。

　　这个老者和冷霜华一样，有着一头淡蓝色的头发，不过，和冷霜华那散发着无垠光芒的秀发不同，在他的身上，这种发色已经充满了沧桑古老的气息，就好像是那种迟暮的老人，失去了一切的光泽，连带着生命力也丧失殆尽。

　　而且，在他的身上，云羲感觉到一股无法形容的冰冷。

　　一种说不出，道不明的冰冷。

　　就好像……

　　死亡的冰冷！

　　在一个活着的人身上，感受到已亡者才拥有的冰冷，这，简直是不可思议。

　　“你在紧张什么。”

　　看到云羲微微凝聚的八极剑气，走向他的那位老者，继续开口着。

　　语气，一如既往的冰冷。

　　就好像冬天里的一股寒风，让人禁不住地想要缩一缩脑袋，又如同白天见鬼，打心底深处升起一股凉气。

　　云羲沉默着，目光一动不动的打量着这个老者。

　　而这个老者在走过来的期间，目光也在一动不动的打量着他，两人的目光在虚空中碰撞着，却并没有什么激烈的火花，有的，只有那种寻求真相的探究。

　　二人之间的路不长，不一会儿，那位老者已经来到了他面前，在路过他们身前不远的一张石桌时，单手一伸，也不见什么多余的动作，一个看上去没有任何出众的剑匣已经出现在了石桌上。

　　“里面有一套功法，如果你能够修炼成第三层……你可以重新踏足月神殿。”

　　言下之意，若是不能……

　　说话之时，他的步伐也没有丝毫停留，直接和云羲擦肩而过，而后进入走廊，消失在院落的拐角之中，自始至终，没有任何想要出手的打算。

　　但是，他身上那种令人毛骨悚然的冰冷，直到他已经离开了，仍然久久不散，重重地压在云羲的心头上，没有任何的动作，就是身上那种自然而然散发出来的气息，就让几次凝聚出剑气的他，每一次，都没有斩杀出去的勇气。

　　“主人……主人……我……我认识他……”思音的语气有些惊惧，微微颤抖着，好像受到了什么巨大的惊吓一般：“主人，他是……他是……”

　　“我知道！”

　　云羲的目光望着已经消失在走廊转角的那个身影，眼中闪烁着渺然的神光。

　　“冰之传奇……古凝……”


第一百九十三回 第三层

　　“古凝，冰之传奇古凝天呀，这可是传奇强者中最为神秘的一个，我居然能够有幸见到他，要是被其他指引者知道了，一定要羡慕死我。”

　　云羲不理会叽叽喳喳说个不停的思音，目光，落到了那个剑匣上。

　　“第三层？”

　　带着疑惑，他的身形来到了这个剑匣边，将剑匣打开。

　　剑匣一开，看到里面装着的东西，云羲的目光顿时凝聚了。

　　望羲剑！

　　这个剑匣中装着的，居然是望羲剑！

　　破碎的望羲剑！

　　而且，他惊喜的发现，此刻的望羲剑虽然已经完全破碎了，但是他与望羲之间那种若有若无的感应，并没有消失。

　　要是确切地说起来的话，等于是，望羲剑，并没有死！

　　“望羲……望羲……”

　　思音口中也发出了一阵惊呼：“啊，主人，你的佩剑……难道是那个古凝帮助主人你将这把剑复活了？他到底要干什么？”

　　“不管他想干什么，先离开月神殿再说，我要以最快的速度，治疗望羲，重铸望羲！”

　　说话间，云羲抱起这个剑匣，迅速往月神殿殿外而去。

　　至于古凝所说的那套功法？在他看到望羲剑的这一刻，已经被他抛到九霄云外了。

　　……

　　“三长老！”

　　“参见三长老！”

　　阵阵惊呼声、见礼声中，五位先天密境的月神侍卫带着三十几个高阶武者出现在一处大殿当中，朝着一个往这方向快速走过来的老者行礼。

　　如果此刻云羲还停留在这处大殿当中就能看出来，这处大殿，正是他们跑着跑着，忽然觉得四周诡异的安静下来的那处殿堂。

　　“人呢。”

　　三长老穿着一件暗色的长袍，整个人充满着一股夜色的气息，身上散发着不怒自威的气息，仿佛一位行走在暗夜当中的王者。

　　“长老，那个小子，跑入了这个院落。由于这个院落是我们月神殿的禁地，我们并没有权限进入其中，所以……”

　　“这个院落？”

　　遵循着那位先天密境的月神侍卫指引，三长老的目光顿时往云羲等人逃去的那处院落望去，紧接着脸上立即浮现出了一丝惊容。

　　“长老，我们是否要向殿主大人申请权限，进入这片区域追击？不然的话，耽误的久了，说不定会让这小子逃出去。”

　　三长老的目光往院落中扫了一眼，片刻后，脸上浮现出一丝有些冷漠的笑容：“不用，别说他是一位先天密境的小子，就算他是一位晋升宗师境界的强者，进入这间院落都是有进无出！”

　　“宗师境界的强者进入院落都是有进无出？”

　　先天密境的月神侍卫微微一怔，紧接着，仿佛想到了什么，眼中迸射出一种无可遏止的狂热：“难道……三长老，难道刚才在这片院落中居住的居然是……”

　　三长老微笑着点了点头：“不错，好了，这件事情你们不要管了，我直接去汇报殿主。”

　　“是。”

　　三长老说完，就要往后方而去。

　　他走了不到一百米的距离，在他面前立即赶来了十几位先天密境的强者，同时还有上百位高阶武者，这些先天武者一个个佩戴着最为精良的装备，身上充满着一种精锐的气息，伴随着上百位高阶武者的气息，才一露面，整个宫殿中已经充斥了一种无所不在的肃杀气息。

　　这些侍卫不是别人，正是时刻拱卫在月神殿殿主冷霜华身边的月神侍卫，相当于她的私人亲卫。

　　这些侍卫到哪里，基本上代表着月神殿殿主冷霜华到了哪里。

　　看到被众星拱月守卫过来的冷霜华，三长老连忙上前，恭敬的见了一礼：“殿主！”

　　“三长老不必多礼。”冷霜华说完，目光往三长老身后看了一眼：“人呢。”

　　“呵呵，请殿主放心，那小子天堂有路不走，居然好死不死的闯进了我们月神殿的守护神灵——古凝大人居住的院落当中，现在，怕已经落入了古凝大人的手中了。”

　　“古凝大人……”

　　听到三长老的话，冷霜华眼神微微一凝。

　　“你是说，他闯进了古凝大人的院落？”

　　“是，殿下。”三长老见冷霜华的语气微微有些异常，还以为她在担心什么，顿时笑着说道：“殿下放心，那小子不过区区先天密境的修为，以古凝大人的手段，要想将他擒拿，简直易如反掌。”说完，他的目光又扫了一眼冷霜华玉颈上那五道有些触目惊心的血痕，神色中浮现出一丝冰冷：“这些宗天教的余孽最近真是越来越放肆了，居然敢派遣强者潜入我们月神殿中，图谋不轨，并且差一点就让他得逞了，若是殿主大人有什么三长两短，对于我们整个月神殿来说，都是无法承受的巨大损失。”

　　冷霜华点了点头，若是平时，她还会说上些什么，但是此刻……

　　她的心情显然并不算好。

　　“三长老辛苦了，你先去休息吧，我去拜访一下古凝大人……”

　　三长老点了点头，正要离去，可这时，一位先天密境的月神侍卫却忽然跑了过来，禀告道：“殿主大人……那个入侵者破碎在您会客厅的那柄佩剑消失不见了，我们密切的监视着那个会客厅的每一个角落，可还是……”

　　此话一出，冷霜华绝美的脸上顿时浮现出一丝苍白。

　　“殿主大人，你……”

　　那位三长老连忙对一位守卫在一旁的先天武者道：“马上找五长老来，殿主大人受了伤，让五长老替殿主治疗。”

　　“不用麻烦五长老了。”

　　冷霜华微微摇了摇头，身形微不可察的颤了颤，而后慢慢的往那个院落而去。

　　看着离去的冷霜华，三长老神色有些担忧，犹豫了片刻，想说什么，但是在察觉到她所前住的地方乃是古凝大人居住的院落后，终究还是没有说出口。

　　有什么问题，相信以古凝大人的神通广大，一定能够轻松解决吧。

　　穿过走廊，一个院子顿时出现在了她的面前。

　　院子中显得十分冷清，十分安静，甚至于，还有些冰冷，哪怕在阳光的照耀下，这种冰冷仍然久久无法驱散，就好像那种严冬中萧瑟的乡村院落，充满着落寞与冰凉的韵味。

　　“古凝大人。”

　　站在院落外，冷霜华微微拱了拱手。

　　神色中极其恭敬，看不出丝毫不满。

　　“进来吧。”

　　声音，依旧有那种直达灵魂的冰冷。

　　不知为何，在以往的时候冷霜华听到这种冰冷的声音后，不止不会感到冷漠，反而还会觉得亲切，但是这一刻……冰冷，变得更冷了，仿佛冷入血液，冷入细胞，冷入灵魂，冷得她几乎有些移不动脚步。

　　好一会儿，她才进了院落中的房间。

　　房间中，冰之传奇古凝正静静地坐着，神色看上去无悲无喜，任何人都无法猜出他究竟在想些什么。

　　冷霜华就这么坐着，不发一言，任凭玉颈上的鲜血无声的流淌，用这种行为，向这位高高在上，主宰着亿万人生死的传奇强者倔强的发出一阵无声的抗议。

　　古凝神色冷漠着，不为所动，二人就这样坐着，任凭时间的无声流逝。

　　许久，可能是十分钟，可能是半小时，甚至可能是一小时。

　　无声坐着的古凝终于动了。

　　凌空一指，一道蓝光射入了冷霜华那洁白如玉的脖颈上，在这道蓝光的滋润下，那原本还流淌着鲜血的伤口，立即以肉眼可见的速度修复了起来，在几个呼吸间已经恢复如初，如果撇开那些尚未消散的血迹以外，一眼看上去，任谁也不会相信，刚才在那个地方，有着五道触目惊心的指印。

　　冰之传奇。

　　冰，水为之。

　　这位冰之传奇在晋升宗师密境前，就是一位水属性的修炼者，对于滋润伤口，治疗伤势自然有着无比显著的效果。

　　冷霜华仍然坐着，一动不动，哪怕古凝修复她身上的伤口，仍然是坐着，没有丝毫动弹，而她的目光，则是一直落在古凝身上，漂亮的眼睛眨也不眨，似乎在等待着什么，又似乎在抗议着什么。

　　“回去吧。”

　　古凝道了一声，神色仍然是那么的不悲不喜。

　　三个字，让冷霜华那冷漠的脸色顿时有种崩溃的趋势，她咬了咬嘴唇，十分的用力，哪怕咬出丝丝鲜血来，也浑然不知。

　　“为什么！”

　　古凝摇了摇头。

　　“这件事情你不必询问。”

　　冷霜华也是摇了摇头，散发着淡蓝色光芒的无垠秀发轻轻飘荡着。

　　“为什么，我想知道为什么。”

　　古凝的目光在冷霜华身上打量着，依然是那么的冰冷。

　　一如既往的冰冷。

　　这种冰冷，冷入骨髓，冷到让人的心灵凉到前所未有的低谷。

　　“义父！”

　　冷霜华轻声的呼喊着，声音中有一丝颤抖，更有某一种信念，即将崩溃的趋势。

　　听到这声呼唤，古凝的神色仍然没有什么改变，但是他的身形，却站了起来。

　　“义父，请你告诉我……我到底哪里做错了，我一定会改过来。”

　　“你做得很好，你没有任何地方做错，只是……”

　　古凝说着，语气仍然没有变化，只是步伐却在往外一步步走了出去。

　　“只是什么？我到底是哪里让您失望了。”

　　古凝的步伐仍然没有停止，在转角离开这间房间时，声音，传了过来。

　　飘渺，遥远，带着拒人千里之外的冰冷。

　　“第三层。”


第一百九十四回 秦皇城

　　“主人，我已经帮你查出了整个地球联盟所有擅长炼器的修炼者，这些人中，炼器水准最高的，是大宗师强者——欧卡罗。欧卡罗是火属性先天武者晋升的宗师，对于炼器一道，有着极其精湛的钻研，不过，此人居住在太平洋以北，要想过去的话，十分麻烦……当然，若是主人有足够的月神石、魔晶的话，还可以请异族的强者帮忙，月神石、魔晶作为所有种族通用的硬性货币，在任何种族当中都可以使用……”

　　此刻，云羲已经出现在神月城之外了。

　　虽然还没走出神月城的范围之内，但是至少已经脱离了月神殿的阴影笼罩，除非月神殿将整个管辖范围七千三百多万居民层层审问一遍，否则想将已经出了神月城的云羲找出来，难如登天。

　　出了神月城，不需要云羲主动发问，思音已经帮他寻找起重铸望羲剑的种种线索来。

　　说话间，她更是悄悄的打量了云羲背在身后的剑匣一眼，建议道：“主人，你的那把佩剑的质地，并不算绝顶，若是真打算要重铸一遍的话，不如加入一些顶级材料，这样一来，铸成剑体后，威力也要大得多……”

　　“剑身，只是形体而已。”

　　“呃……话虽如此，但是一把好的兵器，等同于修炼者的第二生命，能够将修炼者的实力百分之百，百分之两百，甚至百分之三百发挥出来，若是重铸望羲剑……”

　　思音的话还没说完，云羲已经微微摇了摇头。

　　“如果我说，我身上的这把剑实际上只是最为普通的一柄铁剑，你相信吗？”

　　“最普通的铁剑？”

　　思音怔了怔，紧接着，想也不想，连连摇头，以一种无比肯定的语气道：“不可能的，主人，我可是亲眼看到你用这把剑削铁如泥般斩断了好几柄上品宝剑，甚至顶级宝剑，就连和那些准传奇级别的宝剑抗衡也不落下风，由此可见，你的这把剑至少是一柄准传奇级别的宝剑！”

　　云羲没有继续解释下去。

　　因为，解释下去，也没有任何意义。

　　“呃，那你的意思是，随便找个炼器师将这把剑重新铸造？”

　　“不我要重铸望羲剑！”

　　“如何重铸？”

　　“必须要是一个宗师级别的炼器师，只有诞生了精神领域的宗师强者，才能够在重铸望羲剑的时候不伤害到望羲的剑意，而且，必须尽快。”

　　思音两眼一翻，直接给了云羲一个白眼。

　　“你说的欧卡罗太远了，我怕望羲坚持不到那个时候。”

　　“望羲坚持不到那个时候？”思音微微一怔，有些不明白云羲话中的意思。

　　“现在望羲剑的剑意已经被打散，相当于你们灵类生命被击碎了灵体，皆因与我精神相连才得以存活，必须要尽快重铸，耽误得久了，对于望羲日后的剑意生成十分不利。”

　　虽然不明白云羲的话到底指的是什么，但是听出云羲语气中那若有若无的迫切后，思音还是第一时间寻找了起来，很快，一条信息已经被它挑选了出来：“主人，离我们这里最近的炼器宗师是居住在秦皇城的炎虚子，是秦皇城的一位供奉，他的实力才宗师初期，但是对于炼器一道的钻研，已经达到了炉火纯青的境地，炼器技术，至少到了炼器宗师中级的程度。别说是修复一柄准传奇级武器了，就是真正的传奇级兵器，也有办法修复。”

　　“那就秦皇城。”

　　……

　　云羲绝对算得上一个言出必行的人，尤其是在关系到重铸望羲剑的事情上，更是没有丝毫马虎。

　　在确定将目标定在秦皇城后，立即以最快的速度往秦皇城所在的方向而去。

　　不过，在赶往秦皇城的路上，放在剑匣中的一方小玉册引起了他的注意力。

　　拿着玉册，云羲不禁皱了皱眉头。

　　“主人，这种玉册是一种十分高明的记录方法，只有精神强大到达到传奇境界的强者才能够刻录。他们以分出小部分精神为代价，将某种功法、剑术从精神世界分离出来，刻录到玉符上，任何观看玉符的人，都会有一种言传身授的感觉，往往只有那些传奇强者传承某种厉害的功法时才会选择刻录这种玉册。你只需要集中精神，往玉册望过去就可以了。”

　　“集中精神……”

　　沉吟了片刻，云羲分出一部分精神，与这块玉册接触到了一起。

　　二者一接触，一个巨大无垠的山川空间，顿时在云羲的精神世界当中展现。

　　一个看上去完美到让人挑不出任何瑕疵的年轻男子，默立于山川之间，峰峦当中，望着天地间风生水起，云卷云舒，整个人身上充满着一种浑然天成，与这片天地彻底融合到一体的韵味。

　　这个年轻男子有着和冷霜华、古凝一样的蓝发、蓝瞳，甚至于云羲有种错觉，就连他的血液，可能也是蓝色的，散发着皎白无垠的光辉。而且，在他的身上，既没有像冷霜华那种完美无瑕的做作，也没有古凝那死亡般的迟暮，有的，只有那种浑然天成，与生俱来。

　　似乎他生下来，就是如此完美，似乎他的身上集中了天地间所有的优点，所有的完美，为整个世界独一无二的宠儿，受到了整个世界的眷顾。

　　任何天之骄子，任何绝世妖孽，只要站在他的面前，不需要任何比较，就会自惭形秽！

　　那种感觉就好像拿一副大师出品的作画，去和真正的天地自然对比一般，根本不可能相提并论。

　　这个年轻男子就这样站立着，融于天地，在他的四面八方充斥着一种无所不在的能量！

　　若是普通先天武者，甚至武道宗师，面对这种能量也必然需要亲自接触才能够辨认出它的属性，但是已经与这种能量有过接触的云羲第一眼就看了出来，这……

　　居然是月魔界能量！

　　“月魔界之力？”

　　“咻！”

　　心神震荡，精神连接断开，云羲瞬间睁开了眼睛。

　　“主人，主人，你看到了什么？”

　　云羲皱了皱眉头。

　　月魔界之力，对于任何人来说，都是一种禁忌般的力量。

　　哪怕是云羲，每吸收一部分月魔界之力，都必须调动月形吊坠的虚影，将这些力量一点点镇压，一点点炼化，再融合到八极剑气中，步骤繁琐而缓慢，稍有不慎，月魔界之力就会在他体内大肆破坏，影响到体内结构的稳定性。

　　但是在刚才，精神碰撞的那个完美男子身上，居然可以吸收月魔界之力为己用？而且他吸收起来，完全肆无忌惮，没有任何顾忌，甚至……他有一种错觉，根本就不是他在吸收月魔界之力，而是月魔界之力在主动往他体内灌注，补充着他的不足。

　　换位思考一下，如果是他的话，哪怕能够观想出月形吊坠的虚影，也绝对会被那汹涌而至的月魔界之力彻底撑暴，当场死亡。

　　“真是疯狂。”

　　云羲无声的自言自语的。

　　“主人……主人……那到底是什么功法？”

　　云羲摇了摇头。

　　“这套功法，以后在慢慢研究，现在最主要的，是以最快的速度赶到秦皇城，修复好望羲剑。”

　　思音虽然有些舍不得，对于那方玉册充满好奇，但是作为指引者的她，显然不能违背主人的意思。

　　……

　　秦皇城，同样也是一座六级城市，乃是一个家族性城市，其势力在地球联盟尽管排不上一流，但是相比起星耀城、六合城之流来，却是墙上一筹不止，整座城市当中，有着三位数以上的先天密境强者，宗师强者，更是比一流势力——月神殿还要多上一些。

　　当然，同为六级城市，论真正的实力，秦皇城自是远远无法和大陆一流势力月神殿比肩。撇开笼罩在月神殿上空的伪神之领域不说，单单是冰之传奇古凝一人的力量，就可以轻易将整个秦皇城覆灭十次八次，真要开战，在月神殿面前，小小秦皇城，可以说顷刻间就会被月神殿所覆灭。

　　但……

　　这并不影响秦皇城在东北一带的影响力。

　　凭借先天密境具备的强横实力，云羲基本上是直线前进，逢山过山，逢水渡河，穿越了好几大危险程度高低不一的领地，来到了秦皇城的范围当中，而后根据一些武者的指引，直接出现在秦皇城这座巨大的城市之内。

　　这座六级城市城市范围内，有着接近一千万的居民，人口远在星耀城之上，它的繁华程度相比起星耀城来，自然也远远胜上一筹。不过和神月城相比，差距还是显而易见的，至少，这座城市的空间压迫感，依然和星耀城一样，无所不在的充斥在每一座高楼当中，高楼林立，直耸入云，一些普通的居住区中，甚至一年三百六十五天的时间里都休想晒得到太阳。

　　炎虚子作为炼器宗师，在秦皇城中自然享有巨大的荣耀与名望，根本不需要云羲打听，思音已经找到了地图，将前往炎虚子居住地方的路线指了出来，不多时，他已经出现在了一间名为“如归商行”的商业协会门口。

　　“主人，就是这里了，炎虚子是‘如归商行’的首席炼器师，同样也是坐镇‘如归商行’的两大长老，占据着这家商行36的股份，而这家商行最大的股东，就是秦皇城的主宰——秦家了。你若要找炎虚子的话，最合适的地方就是这里。”

　　云羲点了点头，大步迈入了这家商行当中。

　　这家商行身后有宗师强者坐镇，做的，基本上也都是高阶武者和先天武者的生意，在这里工作的工作人员，一个个自然也极擅察言观色，云羲一进来，一位有着八阶修为的年轻女子立即看出了他那先天密境的实力，恭敬的迎了上来：“欢迎先生光临我们如归商行，在我们商行定然尽最大的努力让先生尽兴而来，满意而归。不知有什么是我们能够替先生效劳的？”

　　“我来找‘炎虚子’大师，让他替我修理一件兵器。”

　　“好的先生，楼上请，我们这就替你安排相关手续。”

　　云羲点了点头，跟着这位女子上了二楼，进了一个工作间，忙碌了片刻，然后才将一张表格和一个仪器一起推了出来：“先生，您看一下我们的安排是否满意，如果可以的话，就请在这里签个字，然后刷一万新元币作为押金就可以了。”

　　云羲接过表格，在上面扫了一眼，顿时微微皱了皱眉头：“三十六天后？”

　　“是的先生，我们已经帮您将时间安排到了三十六天后。”

　　“不能早些？”

　　“这……先生，您也知道的，炎虚子大人乃是一位宗师级别的炼器师，身份尊贵，平日里十分忙碌，而来找他制造武器或者修理武器的，无一例外，也都至少是先天级别的武者，甚至还有不少托了宗师强者的关系，因此这些天的行程，炎虚子大人基本上已经安排满了。三十六天的时间，实际上还算快的了。”

　　“三十六天太迟，如果可以，我希望炎虚子大师今天就替我修理。”

　　那位女子脸上立即浮现出一丝为难之色：“先生，这恐怕不行，炎虚子大人刚刚接了龙行学院学员于江水的委托，替他铸造一柄顶级宝剑，这个委托是由龙行学院副院长龙行云亲自出面进行的，因此……”女子恰到好处的表示出了她们的难处，而后又连忙改口道：“先生，修复兵器并非铸造兵器，修复兵器需要动用的手工并没有铸造兵器那么困难，我们‘如归商行’的其他炼器大师应该也能够胜任这份工作，要么，我们请位炼器大师来替你修复一下，您看如何？”

　　云羲摇了摇头。

　　“我这柄剑，必须要宗师级别的炼器师才能够修复。”

　　“这个，那恐怕就只能麻烦先生等下去了，三十六天的时间并不长……”

　　“有什么办法可以将等候时间提前？”

　　“先生要将等候的时间提前的话，可以多缴纳一些押金，目前押金排行中最高的第十一天是一位先天武者，他所上缴的费用是一千两百万新元币……”

　　这位女子的话还没说完，云羲的手上已经直接拿出两块魔晶。

　　“它们的价格，应该至少在两千万以上。”

　　“呃……”

　　尽管没有通过仪器检测，但是这位女子仍然在第一时间看了出来，这绝对是两头领主级魔兽的魔晶，而且还是十分强大的那种领主级魔兽。

　　这种领主级魔兽的魔晶一颗颗只能用天价来形容，哪怕是这位女子这些年接待了不少大人物，见多识广，一时间仍然忍不住有些激动。

　　“先生，您如果确定要将这两颗魔晶作为抵押的话，我们确实可以帮您将时间提前到十一天以后……”

　　“十一天？不够！”

　　说话间，十一颗魔晶再次被他拿了出来。

　　“只要炎虚子大师愿意为我修复我的佩剑，这十三颗魔晶，我愿意奉上，至于修理的费用，到时候可再细谈。”

　　“十三颗魔晶……”

　　看到云羲一口气拿出整整十三颗魔晶，这一刻，这位女子忍不住的屏住了呼吸！

　　不止是她，就连这个办公间的其他人，也同时将目光往这个方向望了过来。

　　十三颗魔晶，每一颗的品质都是上上之选。

　　其综合价格，绝对在一亿新元币以上。

　　面对一亿新元币，除了那些真正的先天武者以外，没有任何一位后天修炼者能够保持淡定从容，毕竟，这可是他们一辈子也休想挣取到的财富。

　　“先……先生，请稍等一下，我帮你联系一下我们‘如归商行’的副会长……”

　　女子说着，连忙拿起了一个电话，拨打了起来。

　　片刻后，在工作间外，走来了一个三十来岁的男子，这个男子本身便是一位先天密境的强者，而且身着西装，浑身上下充满着一种利落，清新感，才一进来，马上对着云羲拱手道：“抱歉抱歉，贵客登门，有失远迎，有失远迎啊。”

　　云羲微微点了点头。

　　“这位先生，你是打算以这十三颗魔晶作为抵押，希望今天炎虚子大人就替你修复宝剑吗？”

　　“是。”

　　“是这样的，相信刚才小如也已经和你说了，炎虚子大师现在正在替龙行学院副院长龙行云大人的弟子铸造一把佩剑，各种手续已经都开始了，这个步骤一开始，再要半途而废的话，各种损失不知道会有多么巨大，因此，先生，你看这样如何，等龙行云副院长弟子的那把佩剑铸造完毕后，我们第一时间通知你，帮你修复你的佩剑，你看如何？”

　　“那把剑，需要铸造多久？”

　　“这个倒有些说不准了，炎虚子大人虽然是一位宗师级别的炼器师，但是这一回炼制的那把宝剑，同样也是顶级宝剑的品质，大人必须提起十二分精神，不能有丝毫马虎，因此，我并不能够给你一个准确的答复！”

　　云羲微微皱了皱眉头。

　　“大概。”

　　“大概……三天的样子，这也只是个大概时间，不过请放心，这个时间最迟也不会超过一周。先生你也知道，顶级宝剑要想铸造出来，需要花费太多的心血，每一个步骤都需要谨慎小心，仔细斟酌，稍有不慎就会导致前功尽弃……”

　　“快则三天，慢则七天……”

　　云羲神色有些犹豫。

　　就在这时，一个略微有些熟悉的清脆声音忽然传了过来：“王会长，将这位云先生的时间安排在明天！”

　　听到这个声音，那位三十来岁的男子微微一怔，神色有些尴尬的对着声音的方向行了一礼：“三小姐。”

　　“三小姐？”

　　身形一转，云羲的目光最终也落到了这个声音的主人身上。

　　乍看了这个女子一眼，云羲眼中还有一些疑惑，似乎觉得有些陌生，不过当他看清楚这个女子的容貌后，仿佛想到了什么，脸上顿时浮现出一丝若有若无的惊讶。

　　这位女子不是别人，正是当日在坠落森林中，与云羲有过一面之缘，甚至并肩作战的那位女子。

　　察觉到了云羲的目光，那位女子不禁笑着点了点头，而后对那位王会长道：“王会长，如果我没猜错，龙院长弟子的佩剑，锻造时间已经到了最后阶段了，顺利的话，明天就能够锻造成功，锻造成功后，就帮这位先生修复他的佩剑吧，这位先生的佩剑是准传奇级别，若是耽误的久了，出现了损伤，影响到日后重铸成为传奇装备，那就是我们‘如归商行’的过失了。”

　　“准传奇装备？”

　　听到这几个字，王会长心中顿时一惊。

　　能够使用准传奇兵器的先天武者，十有八九，身后都可能站着一位宗师后期，甚至大宗师级别的强者，因为，只有这样一个强者，才舍得花费大量金钱，打造一柄准传奇级宝剑给予一位先天武者使用。

　　大宗师！

　　那可是离传奇境界只有一步之差的超级强者，若是能够再进一步，成为传奇，立即就能够飞黄腾达，成为整个地球联盟最为强横的十位强者之一！

　　即便是无法晋升传奇，一位大宗师强者的身份，在整个地球联盟，仍然有着巨大无比的影响力，别说是龙行学院的副院长龙行云了，就是和龙行学院的院长平起平坐，也不在话下。

　　想到自己刚才因为贪心差点就得罪了一位大宗师级强者，这位王会长心中暗暗吃惊的同时，也为三小姐的及时出现而庆幸，口头上连忙应道：“这一点我倒是忘记了，请小姐和这位云先生放心，明天炎虚子大人将龙行云院长的宝剑铸造成功后，我马上请大人帮这位先生修复宝剑。”

　　“恩，王会长的安排我自然信得过。”

　　女子点了点头，秀气的头发在点头间，微微摇曳着。

　　说完后，她的目光又重新落到了云羲身上，展颜一笑：“云羲先生，我们又见面了。”

　　“是你……”

　　“云先生，我们去六楼的咖啡厅坐坐吧，上一次多亏了你的帮忙，才让我渡过了那场危机，我还没有好好的感谢过你呢。”

　　这位女子刚刚帮了他一个忙，现在就离开的话，礼数上未免有些不合。

　　想到这，云羲沉默了片刻，微微点了点头。


第一百九十五回 信息

　　“主人，查出来了，‘如归商行’背后的真正执掌者，就是秦皇城的巨无霸——秦家，只因炎虚子这位炼器宗师一直没有正式宣布加入秦家，秦家的人不敢太过过分逼迫，一直让‘如归商行’保持着独立性。但是这间商行内部的中、高层人员，至少一半，都是秦家子弟。那个副会长王崇，也是秦家旁系之一，从他对刚才那个女子的态度以及称呼我们已经能够推测出来，这个女子，十有八九，就是秦家直系一脉的三小姐——秦冰儿。”

　　“秦冰儿？”

　　云羲口中无声地念了一声这个名字。

　　“是的，秦冰儿。嘿嘿，主人，这个秦冰儿看上去对你好像有些好感呢，你可要好好把握机会哦。虽然她的身份远没有月神殿殿主冷霜华尊贵，而且相貌也不如冷霜华完美，但是，看上去却有一种独特的英武气息。而且，秦家族长秦重山，也就是这个秦冰儿的父亲，他虽然娶了十三个老婆，但是这些年来，却只有六个后人，无一例外，都是女儿，若是主人你能够入主秦皇城秦家，说不定还有机会成为秦家族长，日后率领诸多高手进入月神殿，强行从冷霜华手中将月形吊坠夺回来也并非不可能。”

　　云羲有些无语。

　　“你的想法也太理所当然了。”

　　“为什么理所当然？主人，根据我的观察很猜测，月神殿的守护者冰之传奇古凝，对你很是赏识，甚至还有栽培你的意思。如果你真的能够带领秦皇城的高手杀入月神殿中，与冷霜华正面竞争，表现出无比强势的一面，压倒冷霜华，说不定他不止不会出手干预，在你获胜后还能够重用于你，让你成为月神殿第六任殿主，到时候，主人你可真就是飞黄腾达了，一位传奇强者亲自指点，又享有月神殿那源源不绝的无数资源，别说是宗师境界了，就是日后晋升传奇，成为地球人类第十位传奇强者也是极有希望！”

　　云羲摇了摇头，也不理会思音这越发跑题的念头，跟着秦冰儿在六楼咖啡厅一个优雅的包厢中坐了下来。

　　作为秦家三小姐，有六分之一几率日后成为秦皇城主宰者的秦冰儿，在“如归商行”中本应享有极大的特权，不过她显然不是一个喜欢高调和争权夺势的人，如果不是因为邀请了云羲，恐怕未必会如此浪费占用一个极其高档的包厢。

　　“谢谢。”

　　“云羲先生不用这么客气。应该说谢谢的是我才是，当日要不是你及时出手，将那五个心怀不轨的猎魔者打退，后果……简直不堪设想。”

　　云羲摇了摇头，语气有些慎重道：“一事归一事。当时的情况我们是互相帮助，你帮我暂时的拖延住了那几人，让我有了暂缓的机会，不然的话，最终的结果，也只可能是玉石俱焚。”

　　秦冰儿见云羲坚持，也没有再在这个话题上说下去！

　　“上次见面匆忙，都没有做过自我介绍，真是失礼了，我是秦冰儿，龙行学院的学员，云羲先生，很高兴认识你。”

　　云羲犹豫了片刻，点了点头，片刻后，他还是道了一句：“云羲先生这个称呼未免见外了，称我云羲即可。”

　　“云羲……恩，这是我的荣幸。”

　　这时，云羲似乎想到了什么，忽然问道：“你是龙行学院的学员？”

　　“是的，云羲你现在，怕是已经有了堪比先天大成的实力了吧，不知道是从六大学院中哪一家学院毕业的？恩，让我猜猜看，光芒学院是不是？”

　　云羲摇了摇头，片刻后，道了一声：“如果一定要说我是从哪个学院毕业的话，那就是星耀学院吧。”

　　“星耀学院？”

　　秦冰儿眼中明显有着一丝茫然。

　　对于这个学院，似乎从未听闻。

　　“一个小学院罢了。”

　　“能够教导出像你这样的学员，规模再小，也定然是个了不起的学院。”

　　云羲摇了摇头，对于星耀学院，他基本上没什么记忆，甚至让他说出星耀城有几栋教学楼他也说不清楚，因此主动的将话题转移到了龙行学院上：“秦小姐，你既然是龙行学院的学员，不知……不知可否听闻过一个叫东若雪的学员？她应该也是你们龙行学院的学生。”

　　“东若雪？”

　　秦冰儿微微凝眉，似乎在回忆着。

　　见状，云羲摇了摇头：“没有听说过就算了。”

　　“等一等……云羲，你说的东若雪，是不是和一个叫赵婉君一起的学员入学的？”

　　“赵婉君？”

　　云羲点了点头：“不错，她们若是入学的话，应该是一起入学。”

　　“那我倒是有所听闻，这位学员入学时，可是轰动一时呢，不过我对她的消息了解的不多，你若是想要打听她的话，我马上让我的同学帮忙留意……”

　　“不用了。”

　　云羲摇了摇头，片刻后，又道：“不过，如果我记的没错的话，东若雪的潜力应该更在赵婉君之上，为何你会通过赵婉君的名字，而听说到东若雪？”

　　“我也是无意间听同学们说起的，这个叫赵婉君的学员现在虽然才武者八阶的实力，但是在她身上似乎有着惊人的潜力，精神能力十分强大，甚至已经接近到凝聚出‘意念’的层次，‘意念’，那可是日后冲击宗师境界的关键，‘意念’强大才能够凝聚出精神领域，她在武者八阶凝聚出‘意念’基本上就说明有着晋升宗师境界的潜质。这件事情被院长大人得知后，亲自接见了她，现在，她已经被院长大人收为学生，亲身教导。毕竟，宗师级别的学员对于龙行学院来说，都是十分罕见的存在，若是学院当中能够培养出一位宗师强者，对于整个学院而言都等同于莫大的荣耀。”

　　“意念？你是说，精神意念？”

　　“是的。”

　　秦冰儿眼中有些羡慕。

　　宗师境界，这可是比先天密境更加尊崇的一个境界，先天密境在小城市当中，能够坐镇一城，主宰十几万人的生死，就连在星耀城这样的三极城市，也能够享受到崇高的地位，无上的荣耀。但是在六级城市秦皇城中，只能作为一个小高层，受到其他人的制约。

　　但是，若是能够晋升宗师境界，身份地位将发生巨大的变化，别说是秦皇城了，就连在地球联盟，都算得上一个高层了，属于决策阶级，对于一些关系到地球联盟生死走向的大事，都拥有股票的权利。

　　这个境界，对于现在的她来说，还有些遥远。

　　“意念么……”

　　云羲沉吟着，他自然知道那些宗师强者察觉到的“意念”是什么，那等同于“剑意”的雏形，只是，对于赵婉君能够如此快的凝聚出“意念”很是不可思议。

　　当年他凝聚出“意念”可是用了整整五年的时间，而后又花费了近十年的精力、心血，才将这股“意念”进一步培养成剑意，但是赵婉君……

　　她接触“剑意”这一领域，还不到半年的时间吧！

　　这个时候，他不禁联想到当日星轨之乱后，他居住在医院的那段时光，那个时候赵婉君就口口声声说自己已经凝聚出了剑意，可是在他的探查下，却是一无所获……

　　难道……

　　只真的？

　　只是当时那股“意念”实在太过微弱，他没有探查到罢了。

　　“云羲，你认识东若雪和赵婉君这两位学妹吗？”

　　云羲点了点头，并没有隐瞒什么。

　　“呵呵，若是你实在想知道这两位学妹的情况，完全可以自己去龙行学院看一看啊，龙行学院就处于我们秦皇城的管辖范围之内，距离我们秦皇城不过三百四十来公里，座落在龙行山脉之上。”

　　云羲应了一声，是要去看上一眼了。

　　尽管对于赵婉君，他远没有对东若雪般的亲切，只能算是爱屋及乌罢了，不过，这毕竟是他在这个世界清醒过来，接触的最久的人物之一，并且，她还是东若雪最好的朋友，就算是因为东若雪的缘故，他也应该去探查一下，发生在赵婉君身上的事到底是什么。

　　不到半年凝练出“意念”，这速度，比他快了接近十倍，若能够弄明白到底是什么原因令“意念”如此迅速的凝聚了出来，不止是对她和东若雪，就连对云羲自己，也会有着巨大的好处。

　　意念强大，剑意自然也会跟着强大，剑意一剑，剑道领域自然会随之加强，到时候……

　　“云羲，让我做你的向导怎么样？龙行学院十分巨大，基本上相当于一座城市，没有向导的话要找一个人，可是会有些麻烦哦。我在龙行学院就读了五年，现在已经快要毕业，对于秦皇城到龙行学院的路程，十分熟悉，尤其是龙行学院，甚至哪栋教学楼有多少层，有多少阶梯，都记了个清清楚楚。”

　　“不必麻烦了……”

　　“这哪能算什么麻烦。”秦冰儿展颜笑道：“云羲，我们也是朋友了，作为秦皇城的东道主，你难得来一次我们秦皇城，就让我尽一尽地主之谊吧。”

　　云羲沉默了片刻，最终，点了点头。

　　“那就有劳了。”


第一百九十六回 月神诀

　　交谈了一段时间，云羲拒绝了秦冰儿带着他游览秦皇城的好意，直接来到了距离“如归商行”不远的一家宾馆，暂时的住了下来。

　　此刻距离太阳下山还有一段时间，云羲自然也不会将这些时间浪费。望羲剑这个最大的问题暂时解决后，他的目光，不禁再次落到了冰之传奇古凝和剑匣一起，赠送给他的那方玉册上。

　　有了上一次的准备，这一次精神力量的接触，十分的平稳，那个浑身上下挑不出任何瑕疵的年轻男子，再次出现在了云羲的精神感应当中。

　　那种感觉和当初在天星宫领悟神剑术时的一幕很像，但是这种精神感应，却比当时领悟神剑术时的感应更加清晰，一种是月神界之力模拟出来的，一种则是真真正正的存在，自然不可同言而语！

　　“月神诀？”

　　不需要文字介绍，精神接触间，云羲就懂了。

　　这就是以精神刻画出玉册的效率，精神传承，甚至可以将这股精神力量融合到自我的精神力量当中，让这段记忆和他的记忆合而为一。

　　那个年轻男子立于山崖之间，无声的吸收着天地间无所不在的月魔界之力，这一刻的他，似乎已经与眼前的天地成为了一个整体，一呼一吸，一举一动，一言一行，无不蕴含了这个世界的跳动与韵律，就好像他就是这片天地的代言人，他就是这片天地的显示者，他就是整个天道的化身，站在山崖上与整片天地无声的交流着，显得是那么融洽、和谐、自然。

　　在这种融洽、和谐、自然的力量引导下，云羲的精神境界，似乎也被引导入了一个全新的领域，一种与天地交流的领域。

　　他的意识无限释放，精神领域无限延伸，灵魂无限升华，渐渐的，他触摸到了天地间无所不在的一种能量，有月魔界之力，也有蕴含在月魔界当中的天地元气，紧接着，他感受到了月神界，那种以月魔界之力为基，无所不在笼罩在月神界每一个角落的力量……

　　这个月神界的覆盖范围十分巨大，它就像一个天然的护罩，将那股狂暴的月魔界之力隔绝开来。

　　就如同地球这颗星辰表面的臭氧层，将阳光当中的有害射线全部反射、抵消，残余下来的热力虽然仍旧炽热，在夏天时会有三十、四十度的高温，但是已经无法再对生活在这颗星辰上的他们造成什么灾难性的伤害……

　　意识的延伸下，云羲的精神领域遵循着那道精神力量的指引，无限制的蔓延着，渐渐的，似乎冲破了月神界的笼罩，冲破了一个维度的限制，从一个维度空间，进入了另一个维度空间，紧接着，精神意识又接触到了一种波动，一种频率，一种轨迹。

　　无法形容这种轨迹当中蕴含的玄妙，但是，这种轨迹，这种波动，这种频率，却是那么的完美无缺，浑然天成，就好像人要呼吸，树叶有光合作用，有伤口了会流血，亲人逝世会难过……

　　无法去追究它到底是为什么存在的，但是，它却确确实实存在的，并且构成了人类生存中不能缺少的一部分，就好像少了它，这个世界就不再完美，少呼吸，人类无法生存，没有光合作用，就没有树木的成长……

　　因为精神完全的契合到这种波动、频率当中，原本那充斥着毁灭性的月魔界之力，居然已经变得不再可怕，就好像他已经得到了这种力量的认可，不会再受到它的丝毫伤害，又如同地球修炼者得到天地元气认可，可以自如的吸收天地元气一般……

　　月魔界之力的种种秘密，清晰的在他面前展现了出来。

　　这一刻，云羲甚至觉得，他的精神若是这样无意识的延伸下去，总有一天，甚至会触摸到这个世界的本质。

　　但……

　　这种延伸终究是停了下来。

　　在不知道这种精神意识的旅行究竟持续了多久后，云羲的精神后继无力了，他能够感觉到自己精神力的不足，再继续接触下去，就会有昏迷下去的趋势。

　　于是，他的意识清醒了过来，从玉石中苏醒了过来。

　　但是，在那个高维度空间当中接触的那种频率，那种轨迹，那种波动，去是深刻的印在了他的灵魂深处。

　　使得他自然而然就已经明白，这门名为“月神诀”功法的修炼走向。

　　第一层，得到这种波动、这种频率、这种轨迹的认可，精神意识与这种波动契合，做到无限制的吸收月魔界之力，完全驾御月魔界的元气。

　　“驾御月魔界之力？”

　　云羲睁开眼睛，眉宇间，有着一种发自内心的惊震。

　　月魔界之力，那可是所有修炼者眼中的禁忌力量，别说是先天密境修炼者了，就连武道宗师，对于月魔界之力也是畏之如虎，一旦被月魔界之力侵入体内，绝对会以最快的速度，想方设法的将这种力量驱除。

　　真正能够做到驾驭月魔界之力，只有传奇强者。

　　只有那种生命层次、灵魂层次开始发生第一次蜕变的传奇强者，才能够以领域的力量将月魔界之力吸收、炼化，驾御月魔界之力为己用。正是因为拥有月魔界之力的支撑，传奇强者才能够无限制的施展出毁天灭地的招式，才能够完全违反人类的认知，在天空中翱翔。

　　超凡入圣！

　　如果他真的能够将这门功法第一层修炼成功，得到月魔界之力认可，在吸收元气的效率上，将一举超越先天、宗师，达到传奇的程度，充斥在世界每一个角落的月魔界之力，任予任求……

　　“我若要从先天中期积累到足够的能量晋升先天后期，至少要修炼十年，这还是因为偶尔会炼化魔晶的缘故，不然的话这个时间只会更久。可若是我能够无限制的吸收月魔界之力……最多半年，先天后期，触手可及！”

　　“半年晋升先天后期？主人，那门功法真的如此厉害？”

　　云羲扫了思音一眼，点了点头。

　　“你的这套‘月神诀’功法，我居然从来没有见过，而且，我刚才查了一下，月神界中也没有记载。如此贵重的一门功法，冰之传奇古凝，为什么要送给主人你呢？按理说，你与冷霜华之间应该是敌对才是，他这样做，不可能只是见猎心喜，想为地球联盟培养出顶梁人物吧。”

　　不止是思音奇怪，就连云羲也同样如此。

　　甚至古凝出现在他离去的地方，不止不出手将他拿下，反而放他离去，这个疑惑已经盘踞在心头了。

　　片刻后，云羲微微摇了摇头：“我们现在，根本没必要想这么多。”

　　“可是……”

　　可是什么，思音却说不出来了。

　　冰之传奇古凝，可是坐镇于月神殿的传奇强者，在月神殿渐渐没落的今天，这家势力之所以还能够有如此规模，让国家以及各大七级要塞感到忌惮，主要原因就是冰之传奇古凝的存在，如果不是因为有这位传奇强者，月神殿的势力，至少要降低一个档次，就连秦皇城这些六级城市，都敢打他们的主意。

　　一个人支撑起一个一流势力，由此可见，冰之传奇古凝的实力究竟强横到什么地步。

　　说句不好听的话，能够当一位传奇强者的棋子，应该是他的荣幸才是。

　　“契合月魔界之力吗……”

　　眼见有时间，云羲自然不可能将这些时间浪费。

　　回想着当时的种种经历，他的精神意识立即引导着少量的月魔界之力进入体内，同时，集中所有精神，体悟着这股月魔界之力当中那种独特的频率，将精神频率调整到一致，妄图达到两种力量的共振……

　　尽管仅仅是一道，但是这道月魔界之力进入云羲体内后，那种暴虐、毁灭性的力量，果然略微平息了一些。

　　这些平稳的趋势现在看来，是微不足道，但是只要他不断的修炼下去，总有一天，正式得到月魔界之力的认可，便能肆无忌惮的吸收月魔界的力量加以修炼。

　　……

　　修炼当中，一天的时间很快就已过去。

　　这一天里，云羲对于月魔界这种力量的理解已经越发的深刻起来，尤其是第一次时，玉册当中那股精神力量引导着他险些接触到月魔界之力的本质，更让他受益良多，将这些理解总结化为自己的经验，使得他吸收起月魔界之力越发迅速。

　　修炼“月神诀”虽然重要，但是望羲剑的修复，同样也是刻不容缓。

　　月魔界之力，可以加快他的速度，但是望羲剑的修复，剑意的激发，却关系到他的剑道方向。

　　第二天一大早，他已经迅速的洗刷完毕，直往“如归商行”而去。

　　不过，他才出宾馆，却发现秦冰儿正从不远处赶了过来。

　　看到自楼上下来的云羲，微微一怔，笑了起来：“云羲，你下来得正好，我们这就去商行，相信炎虚子大师帮于江水学长的铸造的宝剑应该已经完成了，我们现在就去找他吧。”

　　云羲点了点头，跟着秦冰儿来到就在宾馆对面的“如归商行”，直往商行内部炎虚子大师居住的院落而去。

　　不过，才一走到院落门口，一阵争吵声顿时从门口处传了出来。

　　“不是说今天就要让炎虚子大师帮我铸造‘胜邪剑’吗？这把剑可是关系到我们秦皇城与天宇城两城之间的友谊，若是误了半分时辰，你们两个小小的侍卫担当得起吗？”


第一百九十七回 不可理喻

　　沿着声音望去，入眼之地，是一个气势汹汹的年轻女子。

　　这个女子不过十六、七岁，相貌也称得上上上之色，相比起冷霜华来自然远不在一个档次，但是与东若雪、赵婉君比较的话，气质上却高出一个层次，一眼就能看出那种千金小姐的贵气。

　　除了这个年轻女子以外，周围还有一男三女四人，不过，从那三位女子的打扮看来，显然是侍女居多，一个个站在那位年轻女子身边，暗成拱卫之势，将她保护在中央。

　　此刻，这位女子正极其不满的斥喝着：“如归商行中我们秦家占据了62的股份，除非是炎虚子大人亲自出言拒绝，否则，任谁也没有在我面前插队的资格，想将我的时间押后，就是与我们秦家为敌。”

　　“这……五小姐……并非我们要耽误您的大事，而是……新的等待秩序，是三小姐亲自规定的，今天的修复者，是三小姐亲手安排下来的，所以……”

　　“三小姐？秦冰儿？”

　　年轻女子皱了皱眉头，语气中并没有什么尊敬。

　　“即便是三姐那也不行，做任何事情都要讲个先来后到，这个等待秩序已经轮到我了，就应该让我先开始，先请炎虚子大师替我铸成‘胜邪剑’，要是所有人都像她一样不受规矩，胡乱的打乱等候秩序的话，那以后该成什么样了。”

　　“这……”

　　守候在院外的侍卫满脸苦色。

　　无论是三小姐秦冰儿，还是眼前的五小姐秦真，都不是他一个小小的侍卫所能招惹的起的，得罪了任何一个，对方怪罪下来，都能让他吃不了兜着走。

　　就在这位侍卫无比为难时，他身边的另一位侍卫终于眼前一亮，仿佛发现了什么，连忙道：“三小姐来了，五小姐，这件事情是三小姐安排下来的，您不妨和三小姐说说，若是事情紧急的话，说不定三小姐会做出一些让步。”

　　看到出现在院落拐角处的秦冰儿，五小姐秦真脸色微微一变。

　　“这就是你们秦皇城最有可能继承族长之位的三小姐秦冰儿么？”

　　这时，站在秦真旁边的那位年轻男子忽然开口了。

　　“哼，她？不过是侥幸晋升到先天密境了而已，要论竞争力，她远远比不上我二姐。不过，我现在已经到了九阶巅峰，只要家族贡献值到了，就可以请一位太上长老替我护法，冲击先天密境，等我晋升了先天密境，马上也会成为族长之位的有力竞争者，到时候，族长之位到底会落到谁头上，还不一定呢。”

　　年轻男子微笑着点了点头：“对于真儿你的潜力，我自是没有丝毫怀疑。只可惜，我们宇文家有规定，任何族中晚辈都必须依靠自己的努力冲击先天密境，一步生，一步死，任何人都不能够存有侥幸，不然的话，以我在家族中的影响力，倒可以请一位太上长老替真儿你护法，让你成为先天密境的强者。”

　　年轻男子的话，明显让秦真很是感动。

　　“书哥，你放心，我一定不会让你失望的，冲击先天密境，成为先天密境的强者。而且，我相信这一天已经很快了。”

　　年轻男子的目光柔和道：“我相信你。不过，你也不要给自己有太大的压力。”

　　“这件事情我自有分寸的，现在，我倒要看看我这位好三姐究竟想干什么。”

　　秦真说话间，已经迎了上去，语气有些不善道：“我的好姐姐，你可算是来了，就因为你的一句话，让这些侍卫将我拦在院子外面，进都不准我进去，我可是老早就向炎虚子大人预定好了今天这个时间，恳请炎虚子大人为我铸造一把‘胜邪剑’，三姐你总不会让我等了这么久的苦心白废吧。”

　　秦冰儿听出了秦真语气中的不满，神色中有些歉意：“对不起五妹，我并不知道今天是你……”

　　“没事，没事，三姐若是觉得过意不去，只需要和这些人说上一声，将今天炎虚子大人空闲的时间让出来就好了。等‘胜邪剑’铸成了，我一定好好感谢三姐你的慷慨的。”

　　“这……”秦冰儿的目光看了云羲一眼，迟疑了片刻，道：“这恐怕不行，五妹，麻烦你再等一天如何，这位云羲先生对我有救命之恩。父亲大人常常教导我们，滴水之恩当涌泉相报，何况是救命之恩？眼下这位云先生正好有困难，而我又恰好帮得上忙，若是不帮的话，实在说不过去，五妹，就麻烦你再多等一天，等……”

　　“三姐，你也太过分了，我已经等了整整四天了，四天的时间，我无时无刻不在盼望着能够早一日将‘胜邪剑’铸造出来，了结了我的这个心愿，可是三姐你一来，浑然不顾等待的秩序，立即动用手上的特权插队到我面前，又要让我再多等一天，难道，我们姐妹间的情分，还比不过这个外人吗？”

　　“五妹，你怎么能这样说呢，云羲先生可是我的救命恩人，眼下我有事情帮得上忙，自然要尽最大的努力。”

　　“救命恩人，恐怕你的念头不止是救命恩人那么简单吧，谁不知道，大姐因为那件事情，已经完全无望族长之位的竞争了，现在族长的竞争就落到了你和二姐头上，怎么，现在你还不是族长，就开始想方设法的动用特权，想要开始拉拢人心了？”

　　说完，秦真的目光扫了云羲一眼，不屑的撇了撇嘴：“哼，连当小白脸的潜质都没有，亏你还看得上眼。”

　　看到秦真如此不识礼数，秦冰儿顿时有些生气：“五妹，你说什么，怎么可以这样说我的恩人，你又不是不了解我的为人，二姐日后成为我们秦家族长我是拍手赞成，我根本就无意染指族长之位……”

　　“哼，知人知面不知心，谁知道呢。”

　　“你……”

　　“我什么，我说的本来就是事实，大姐夫的狼子野心，就是最好的榜样。”

　　秦冰儿皱了皱洁白的额头：“五妹，看在你还小的份上，我不和你争吵。”说完，她又转向云羲道：“我们走吧，去院子里拜访炎虚子大人。”

　　云羲点了点头，并没有说什么，只是，看向秦真的目光自然而然的带上了一丝冷意。

　　就在云羲打算与秦冰儿离开时，站在秦真身后的宇文书却忽然道：“等一等，这位秦冰儿姑娘，虽然我并非是秦皇城的人，但是，姑娘如此的仗势欺人，我这个外人也有些看不下去了。”

　　秦冰儿的脚步微微一顿，道：“宇文先生，感谢你来我们秦皇城做客，不过，我们秦皇城办事有我们秦皇城办事的规矩，我父亲大人最重恩情，即便是我父亲大人知道了此事，也绝对会赞同我的做法。”

　　“所谓先来后到，秦真在这等候了整整四天，为了这一刻几乎都没怎么休息过，可姑娘一来，马上将秦真的等待时间继续推迟，这种做法未免太过霸道了吧。”说完，他的目光又落到了云羲身上：“况且，据我所知，姑娘的修为已经达到了先天中期，而且承蒙到几位宗师境界的太上长老指点，战斗之力之强横，不逊色于先天后期的强者，你既然说这位云先生救了你，对你有救命之恩，那就等于是他比你还强横了，对于这一点，我很是怀疑，倒想请教请教了。”

　　“对对三姐，你也没必要拿这种理由来搪塞我吧，你可是先天中期，堪比先天后期的高手，都快能进行星辰武者考核了，哪能有什么危险？我虽然不是先天武者，但是常年和叔叔伯伯们打交到，眼力可是早就练出来了，如果我没看错，这个人，应该也是先天中期，凝练出属性的修为吧，这种修为如何救得了你？难道他还会是星辰武者不成？”

　　“秦真，带宇文先生去各地游览一番吧。”

　　“慢着，三姐，你即便是想要插队，也要给个让大家都信得过的理由吧，如果我们秦家所有人都像你这样，那还不早乱套了，而且，真要说特权的话，你的特权，会比二姐还高？是不是二姐来了，你也会乖乖给二姐让路？”

　　“无理取闹。”

　　秦冰儿摇了摇头，索性不再理会。

　　“秦冰儿，这件事情我会上报到长老院的，身为秦家弟子，你倚仗着自己第二顺位继承人的身份，居然滥用私权，帮助一个外人，而且，我已经通知了二姐，我会让二姐来为我做主，为我讨回公道的……”

　　“随便你。”

　　这时，云羲却忽然上前道：“这件事情，我来解决一下吧。”

　　“云羲，不用理她，我们先进去。”

　　“这些年来，我明白了一个道理，如果你沉默着，自觉得不想理会他们，反而还会让他们觉得你软弱可欺，渐渐的会爬到你头上来，反而你要是强势一点，霸道一点，结果却是截然相反。”说完，云羲的目光已经直接落到了那个叫宇文书的年轻男子身上：“如果我没看错，你应该是先天后期的实力。尽管我并不觉得我救过秦姑娘的性命，但是，你若是觉得就凭你能够胜得了我的话，大可以试试。”


第一百九十八回 拒之门外

　　“大可试试？”

　　宇文书听到云羲的话，神色冷厉的向前迈出一步：“我正有此意！”

　　“宇文阁下，这位云羲先生是我请来的客人，还请不要对我的客人无礼。”

　　“三姐，真金不怕火来练，如果这个叫云羲的家伙真的有能耐，又岂会害怕区区一回挑战？”

　　“你……”

　　秦冰儿的话还没说完，云羲已经转过身：“秦姑娘，你帮我们安排个合适的场地即可。”

　　“没必要，我们宇文家的每一个先天武者，都是经过生死历练，自鲜血与死亡当中走出来的至强之人，对付对手，往往只需要一瞬间，像你这种绣花枕头，根本没必要如此兴师动众！”

　　话一说完，宇文书已经瞬间出手，单手凝聚出一道劲气直往云羲打了出去，一出手，虚空中已经激起一阵凌厉的气爆，强烈的劲气仿佛泰山压顶，扑面而来，这一击若是命中对手，别说一个人了，就连一块钢板，都会被生生打裂。

　　不得不说，宇文书虽然自傲，但也有骄傲的资格。

　　信奉丛林法则的宇文家族，对于家族子弟要求极其苛刻，能够自诸多家族子弟中脱颖而出的宇文书自是其中的佼佼者，一出手，展现出来的实力竟然已经不在霸王拳法的传承者易红和虚家少主之下，隐隐还强上一筹，这等实力，碰上九成九以上的先天中期修炼者，都能够横扫。

　　正因如此，他们本身带有强大至极的信心，这种信心让他们不允许自己的失败，首先封绝了自己的退路，让他们在战斗时，可以化作一股必胜的信念，一股背水一战的信念，生死之际爆发出无穷潜力，越阶杀敌。

　　只可惜，这一次，他遇到的是云羲。

　　在宇文书这一拳打过来的期间，云羲同时出手，后发先至，凝聚出八极剑气化为剑意，直接与宇文书的劲气撞击在一起，斩杀而出的瞬间，竟是将虚空中的空气全部划开，连带着将宇文书的劲气也是一举撕裂，重重地落在他的拳头上，那股锐气，几乎要将他连拳头和手臂整个斩成粉碎。

　　“不好。”

　　宇文书身经百战，察觉到危机的瞬间第一时间反应过来，身形晃动间已经抽身一退，同时左手以闪电般的速度握紧腰间的佩剑，一道凌厉的寒光雷霆般劈杀而出，森森的剑气充斥全场……

　　察觉到剑气森森，以及蕴含在剑气当中的无边杀气，秦冰儿顿时一声大喝：“住手，比武切磋点到即止……”

　　但是她的话终究慢了一些，宇文书这一剑快如闪电，分明是自无边的杀戮与战斗中领悟出来的绝杀剑式，出手后没有半分回旋的余地，带着斩杀一切的凌厉杀气，直往云羲斩杀而去，那股狠辣与凶恶，足以让任何人见证到这个家族的可怕。

　　“砰！”

　　剑光震荡。

　　面对这势如雷霆的一剑，云羲的精神领域微微一放，在锁定住这一剑斩杀出来的轨迹后，右手以不可思议的快速点杀而出，蕴含着浑厚八极剑气的一指点杀在对方宝剑的剑尖上，剑气碰撞，生生迫使宇文书的佩剑发出一阵痛苦的悲鸣，整个人身形剧震，生生往后退出一步。

　　不过，常年的战斗，已经让他的应敌反应力快到了极限，后退一步的刹那，竟然以不可思议的方法扭转身躯，将云羲的力量生生的转接到了佩剑之上，而后剑身一抖，形成一股旋转剑气，再次往云羲点杀而去。

　　剑气旋转，虚空中的空气直接形成一道肉眼可见的旋风，缠绕在剑身之上，不断的将沿途中的空气生生洞穿、撕裂。

　　“望羲……”

　　若是望羲剑在手，刚才那一剑，云羲已经能够将其击败，以强横的剑气震碎他的佩剑，若是他愿意的话，绞断他的手臂，一剑自他喉咙上洞穿过去也并非不可能。

　　但是现在……

　　没有望羲剑在手，他的实力至少降低五成！

　　五成！

　　也够了！

　　在宇文书一剑重新点杀过来的刹那，云羲眼中闪过一道骇然的精光，神剑术当中磨砺而出的剑道领域之力爆发，那刚刚将宇文书点退的一指，竟是重新点出，再次与宇文书的佩剑剑尖撞击在一起，一股比先前更加凌厉的剑气、剑鸣，在虚空中爆散开来。

　　“嘭！”

　　剑气四射。

　　宇文书那承受巨大压力的佩剑发出痛苦直极的呻吟，在望羲剑的斩杀下瞬间碎裂，化作大量铁屑震射四周，指剑诀的剑光进一步点杀而出，点射在他的先天罡气上！

　　“我的‘圣听’啊卷云杀！”

　　指剑的剑光点中宇文书罡气间，宇文书顿时一声大喝，罡气仿佛一阵卷起的龙卷、风云，形成强横至极的绞杀力量，震荡而出，生生将这一道剑光绞杀粉碎，而后他双手同时打出。

　　“残云暴袭，宇宙洪荒杀！”

　　两大强横的战技被同时施展出来，每一门战技中都蕴含着宗师境界的味道，分明是宗师级别的战技，这两套战技打出来，方圆几十米间无不风起云涌，仿佛暴风袭击，直往云羲轰杀而去。

　　暴风席卷时形成的强烈气压，别说是站在他身边的秦真了，就连与云羲站在一起的秦冰儿也是脸色一变。

　　若是换做她在这股力量面前，她绝对无法抵挡！

　　“云羲，小心……”

　　“剑气逆转，乾坤八式！”

　　秦冰儿的话还没说完，云羲已经低喝一声，瞬间向前迈出一步，浑然不顾宇文书即将打到他身上的必杀性招式，单手卷动，那原本被宇文书震碎的剑气，居然被重新凝聚，化作先天战技乾坤八式的力量打杀而出，后发先至的轰击在他的罡气之上。

　　“轰！”

　　巨大的力量爆发而出，宇文书整个人如同一发炮弹，狠狠的飞了出去，在虚空中吐出一口鲜血后，重重地撞在六米外的院落墙壁上。

　　“轰隆隆……”

　　墙壁崩塌，宇文书整个人直接撞入了墙壁当中，将墙壁撞成粉碎，烟尘弥漫下，他几乎被墙壁砸下来的砖块彻底掩埋。

　　“云羲……”

　　“啊，书哥！”

　　秦真尖叫一声，连忙跑到那处崩塌的墙壁处，对着三位站在一旁不知所措的女侍卫大声叫喊：“一个个愣着干什么，赶快救人啊，快把书哥给我救出来。”说完，她又马上恶狠狠地瞪了云羲一眼：“你居然敢把书哥打伤，书哥可是我们秦家最重要的客人，身后代表着天宇城最大的家族宇文家，你打伤了书哥，就是破坏了我们两家的友谊，我一定会将此事汇报族长，让族长派人来处置你。”

　　“五妹，分明是宇文书挑衅在先，云羲先生是被迫反击，最终宇文书的失败，也是因为他技不如人，这件事情闹到父亲那里，你也说不赢这个理。而且，你身为我们秦家一份子，自该慎言慎行，不可口口声声的将家族之势挂在嘴边，若是传出去，别人还以为我们秦家尽是些仗势欺人之辈！”

　　“哼，秦冰儿，你不知道从哪里带了个野男人回来，不止是违反我们秦家的规矩，胡乱动用特权更改等待秩序，现在居然还纵容他打伤我们秦家的友好家族——宇文家的第七顺位继承人，我……”

　　秦真的话还没说完，秦冰儿已经是一声厉喝：“住口，五妹，你怎可对我的客人如此出言不逊，还不快向云羲道歉。”

　　“道歉，你做梦去吧，等二姐来了，我一定会让二姐替我主持公道的。”

　　“你……”

　　就在这时，一个看上去十七、八岁的少女忽然从院落里走了出来。

　　看到这个少女，秦冰儿也不愿意在秦真身上浪费时间，连忙迎了上去，道：“画梅妹妹，请问，炎虚子大人现在有时间了吗？”

　　这位被称为画梅的女子显然认识秦冰儿，看到她先是微微行了一礼：“冰儿姐姐早。”说完，她又往院落中打量了一眼，神色渐渐变得有些无奈了：“师傅他老人家说了，他今天感觉精神不是很好，想要休息休息，不承接任何修复、铸造或者鉴定方面的事情，所以……”

　　“精神不是很好？”

　　秦冰儿微微一怔，很快，就明白炎虚子言下之意指的是什么了。

　　她们两姐妹在炎虚子的院落外面这样肆无忌惮的大吵大闹，甚至还动手，撞碎了院落的墙壁，看在秦家的面子上，炎虚子自然不会说什么，但是心里肯定很是不满了，索性，无论是她还是秦真，全部不再理会，让她们姐妹在外等待一天消停下来再说。

　　想明白这一点，秦冰儿脸上顿时浮现出一丝歉意：“画梅妹妹，我们知道今天的事情是我的不对，我到时候会向大人亲自致歉，并且找人修复好这面墙壁。不过，我的这位朋友，实在有很重要的事情要找炎虚子大人帮忙，画梅妹妹，你看，能不能通融一下，再向炎虚子大人请示？”

　　“冰儿姐姐，我不是不愿意啦，只是，师傅他刚才的语气很是严厉，我怕去请示的话，反而会弄巧成拙……冰儿姐姐，你们就再等一天吧……”

　　“再等一天……”

　　秦冰儿不禁微微皱了皱眉头。

　　等上一天，只是个虚数，关键是，炎虚子大人什么时候消气，不消气的话，这种等待，可远不止一天那么简单了。

　　可能三天，可能一周，甚至更久。

　　炎虚子作为炼器宗师，本身更是一位宗师境界的高手，在整个地球联盟，享有崇高的声望，别说是她了，就连她的父亲——秦家族长，都不敢逼迫他做什么事，否则，惹恼了这位宗师强者，他大可一走了之，反正以他的身份，无论去什么地方，都绝对是大受欢迎的。

　　一时间，她不禁犹豫了起来。

　　就在这时，云羲却上前了一步，道了声：“让我见见这位炼器宗师吧。”


第一百九十九回 横生变故

　　“让你见，你以为你是谁？武道宗师吗，就连武道宗师，炎虚子大人愿意的话，也可以不买他的账。”

　　云羲扫了秦真一眼，也不在他身上浪费时间，直接将目光落到了那位女子身上。

　　“这……”

　　“画梅妹妹，你就帮忙转告一下吧。”

　　“我尝试一下吧。”

　　画梅犹豫了片刻，最终还是点了点头。

　　“等一等。”

　　在画梅转身时，云羲又忽然出声。

　　这一刻，他的神色有种无比的慎重和认真：“请替我转告炎虚子大师，若是他愿意出面帮我将我的佩剑修复……我，云羲，愿意欠下他一个人情！”

　　“人情？”

　　一个人情，一个承诺。

　　这是云羲在这个世界许下的第一个承诺，就连他占据了东方的身躯，欠下了身体主人东方莫大的恩情，对于东方的亲人东若雪，都没有亲口许诺下什么，但是这一刻，为了修复望羲剑，他却是第一次开口，许下了一个承诺。

　　一个属于他云羲的承诺。

　　“这……”

　　画梅见得云羲神色凝重，似乎也感受到了这个承诺中的决心与真诚，当下点了点头：“请云先生放心，我一定替你将这句话转达。”说完，她连忙跑了进去，到院子里面汇报去了。

　　“哼，一个先天密境的修炼者而已，在那种小地方，你的一个承诺或许有些分量，但是在我们六级城市秦皇城，你还真当自己是个人物了，承诺？以炎虚子大人如此尊贵的身份，会将你一个小小的先天武者放在眼里。”

　　“够了！”

　　秦冰儿忽然一声大喝，对着秦真冷喝道：“五妹，你若是再敢对我的客人无礼，休怪我不顾姐妹之情了。”

　　“你……秦冰儿，你居然敢对我大吼大叫，你现在还没嫁人呢，就开始帮着外人来欺负我了，再说了，这个男人也不算你的拼头吧，为了这么一个不知道什么来路的野男人，你居然开口说要和我不顾姐妹之情了，你当真以为我很看中这份情分吗，你……”

　　“住口！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘，秦冰儿那柄称得上顶级的佩剑瞬间拔出，直指秦真，尽管剑锋当中并没有蕴含杀意，但是剑锋上的冷意以及先天强者的气势，却是猛然镇压到了秦真的身上，恐怖的压迫，直让她呼吸一窒，几乎有种喘不过气的来感觉。

　　“你……”

　　“五妹，我最后给你一个忠告，做人，要留一点口德。”

　　“呵呵，三妹，大家都是亲姐妹，何必为了一点小事伤了感情，还不赶快先把剑收起来！”

　　就在秦真被压制的说不出话来时，一个女声忽然从不远处传了过来，紧接着，便见一个二十五、六岁的女子凌空虚纵，身形飘逸的落到了不远处的楼顶上，然后再次微微一纵，已经落到了炎虚子居住的院落之外。

　　这位女子落到院子外时，在她身，也出现了两道身影，分别是一个中年女子和一个侍女打扮的年轻少女，这二人，无一例外，也都是先天密境级别的修为，其中那位中年女子身上散发出来的气势极其庞大，隐约间竟然有一种凝聚出精神领域，晋升宗师境界的趋势，分明是一位先天大成巅峰级别的强者。

　　“二姐，你可来了，你一定要为我做主啊。”

　　看到这位二十五、六岁的女子，秦真口中发出一阵委屈至极的呼喊，迅速跑到了她的身边。

　　“真妹，大家都是一家人，应该和气一点，这样才不会让父亲母亲他们操心。”

　　看到这位忽然出现的女子，秦冰儿顿时知道，事情恐怕变得越来越棘手了，俏丽的眉头也微微锁紧了一分：“二姐，你怎么来了……”

　　“呵呵，听闻三妹在这边风光无限，气势十足，所以想见识一下三妹的风采咯，现在看来，还真是不虚此行啊，三妹不愧为我们秦家最有希望成为下一任族长的热门人选，这不，将我们秦家的威风完全挥洒的淋漓尽致，更加深刻的让所有人认识到了我们秦家在秦皇城至高无上的地位了，让姐姐我很是羡慕，看来，日后族长的位置，非三妹莫属了。”

　　“二姐……你的意思其实我心里明白，我完全无意和你竞争什么，从我这些年里基本上都呆在龙行学院和野外，你就应该明白我的态度了。眼下云羲先生的事情，实在是因为出于特殊，他对我有救命之恩，所以……”

　　“呵呵，三妹怎么能这么说呢，你成为族长，那是众望所归，我到时候高兴还来不及呢。而且，我当然也知道这位云先生对你有救命之恩，这不，我现在特意赶来，帮你请人来了。”

　　说完，这位秦家二小姐秦清直接对身边的那位先天密境的侍卫道：“去，帮我去催促炎虚子大师一声，恳请大师务必出手，帮我三妹这位朋友修复好他的佩剑，我三妹这位朋友的佩剑可是顶级宝剑，只有炎虚子大师亲自出手，才能修复。”

　　“是，二小姐。”

　　侍女应了一声，直接往炎虚子大师的院落中而去。

　　“二姐！”

　　“三妹放心，我们两个，代表的基本上是我们秦家的下一代了，相信炎虚子大师这个面子还会给我们的。”

　　看到二姐秦清的这种做法，秦真顿时有些不满的喊了起来，她怎么也没想到，二姐到达现场后，不止没有出面帮助她，反而还直接让炎虚子大师替秦冰儿的朋友修复兵器，这一下，她几乎都弄不明白了，这个二姐到底是站在哪一边的。

　　不止是她，就连秦冰儿也是不明所以。

　　她心中也很是不解，这个二姐的行动为何会如此反常。

　　就在这时，炎虚子居住的院落当中传来一阵响动，紧接着，便见刚进去不久的画梅和秦清的那位侍卫同时走了出来，只是，二人的神色，却是截然相反，那个叫画梅的少女神色有些担忧，而那位侍女，则是略带着一丝若有若无的笑容。

　　“二小姐，三小姐，还有这位云先生，炎虚子大师请你们进去。”

　　秦冰儿看到画梅的神色，心中隐隐觉得有些不妙，在进院子时，连忙上前，小声的询问道：“画梅妹妹，怎么了，是不是发生了什么事情。”

　　画梅点了点头，神色有些无奈：“冰儿姐姐，你们来得真不是时候，师傅他老人家刚……”

　　画梅的话还没说完，二小姐秦清却是笑着问出声，将她接下来的话打断了：“画梅姑娘，炎虚子大师这些天身体还好吧，我最近刚从圣山城回来，你们也知道，圣山城是离雪域最为近的一座人类城市，而雪域，又是传奇种族——巨龙族居住的领地，作为传奇种族，任何和巨龙挂得上边得，可都是宝物中的宝物哦，我从在那座城市带来了不少特产，其中包括很多种类的珍贵矿石，相信一定有些东西，是炎虚子大人感兴趣的。”

　　“呃……谢谢二小姐关心，师傅她老人家的身体很好……只是……”

　　“呵呵，那我就放心了。画梅姑娘，我也特意为你准备了一份礼物，圣山城特有的雪莲霜哦，这种雪莲霜采用天山雪莲这等圣品制造而成，涂抹在身上，能够长时间保持皮肤的活性，使之柔润光滑，希望画梅姑娘会喜欢。”

　　“不不不，这么贵重的东西我怎么能要，要是让师傅知道了，肯定会责骂我的，这份礼物我不能收。”

　　“我们之间还怎么客气干什么，这只是作为朋友的一点私人的小礼物而已。”

　　“我……”

　　“恩，炎虚子大人居住的地方到了。”

　　“主人，这个女人不简单啊，她分明是在故意支开那个画梅的话题，不想让她对女主人透露什么消息，你以后要小心一点这个女人。”

　　思音暗暗观察着二女的对话，在云羲耳边小声提示着。

　　“女主人？”

　　“嘻嘻，是呀，主人，我看这个秦冰儿小姐对你很有好感呢，尤其是你们还曾经在一起，生死与共过，这可是无比宝贵的经历啊，主人，你可要把握住机会哦。”

　　“……”

　　这时，一行几人也已经到了炎虚子大师居住的房间当中。

　　当几人走进去，亲眼见到炎虚子之位闻名方圆千里的炼器宗师后，包括云羲在内，都吓了一跳。

　　炎虚子身为宗师强者，精神力量极其强大，中气十足，肉身状态被调整到了极限，显然一直都能够保持着生龙活虎，神采奕奕，但是现在，出现在他们眼前的炎虚子大师，不止没有任何宗师风度，整个人看上去，还有一种难以掩饰的憔悴，就好像一个连续熬夜了三天三夜的人，若不是有画梅带领，恐怕没有任何人敢相信，堂堂宗师强者，还是炼器宗师中期级别的炎虚子，会是这副模样。

　　“炎虚子大人……你……”

　　炎虚子挥了挥手：“好了，将要修复的兵器拿来我看看吧。”

　　这一下，秦冰儿总算明白，为什么炎虚子大师居然会因为一点小小的吵闹，就心怀不满要推辞炼器的时间，并且，为什么秦清一上来，就主动要帮助云羲请炎虚子大师帮他修复兵器了，原来炎虚子大师居然已经憔悴到了这个程度。

　　看到这，秦冰儿连忙道：“炎虚子大师，实在十分抱歉，我们并不知道您现在如此劳累，我看我们还是明天再来……”

　　“叫你将要修复的兵器拿来你就拿来，秦家的两位顺位继承人一起出面恳求，我这点面子还能不给吗？传出去别人还会说我炎虚子恃才傲物。再说了，我炎虚子别的本事没有，只要不是特别顶级的传奇兵器，或者神器，要修复的话，应该还是能够做到的。”

　　仅仅从炎虚子大师的语气中，秦冰儿就已经能够听出来，炎虚子大师对于她们这两姐妹心中已经很是不满了。

　　但是，已经令炎虚子大师不满了，并且，炎虚子大师都已经开口了，再半途而废，那就真是得不偿失了。

　　无奈，秦冰儿也只有对云羲道：“云羲，将你的佩剑拿出来，让炎虚子大师帮忙修复吧。”

　　云羲虽然不太懂这其中的道道，但是经过思音的提醒，也看了出来，秦冰儿为了帮助他，确实做出了很大的牺牲，当下歉意的对她点了点头，而后上前一步，将剑匣拿了出来，放到了炎虚子面前的案桌上。

　　“炎虚子大师，刚才院子里的话，我说到做到。”

　　炎虚子神情憔悴的抬头看了云羲一眼，冷哼道：“年轻人，年纪轻轻，别学别人，张口闭口的就是承诺、人情什么的。你一个先天密境的晚辈，我要你的人情有什么用？将剑匣打开吧。”

　　云羲如言，打开剑匣。

　　里面，碎成了十二截的望羲剑静静地躺在那里。

　　炎虚子转过目光，在剑匣中看了一眼，仅仅是一眼，目光就不移开了。

　　“年轻人，你是说，这把剑只有我亲自出手，才能修复吗？”

　　“是的，炎虚子大师……”

　　云羲的话一说完，本就心情不佳的炎虚子突然神色大变，几乎碰也不碰剑匣中的望羲剑，一把将这个剑匣扫开，任凭这破碎的望羲剑甩向虚空，勃然大怒：“小子，你这是专门来嘲笑我吗这把剑，只有我亲自出手才能修复？侮辱，你这绝对是对我莫大的侮辱，这把剑只是由最基本的铁矿精炼而成，属于最为普通的佩剑，连上品都算不上，你兴师动众，拿这样一把佩剑来，目的就是为了嘲笑我，看我的笑话吗？那好，我告诉你，你做到了，我炎虚子确实没什么本事，只能修这种不入品的货色，不，不是，就连你这把不入品的佩剑，我也修复不了，这下你满意了吧！”

　　看到本来好好的炎虚子大师忽然雷霆震怒，在场所有人全部大吃一惊，哪怕那位二小姐秦清也不例外。

　　不过秦清虽然吃惊，但是隐藏在吃惊背后的，还有一种发自内心的窃喜，一种阴谋得逞的喜出望外。

　　“炎虚子大师……炎虚子大师……”

　　秦冰儿连忙站了起来，想要说什么。

　　但是他还没开口，炎虚子已经直接一挥手：“让你的这位朋友去另请高明吧，这把剑我修不好，我炎虚子，没这个能耐。”说完，头也不回，直接出了客房，往后院去了。

　　“这……这……”

　　“到底怎么回事。”

　　秦冰儿和秦真全部惊呆了，完全没想到炎虚子大师居然会生这么大的气。

　　“师傅……”

　　画梅惊呼一声，连忙追了出去。

　　不过，在追到门口时，身形确是微微一顿，神色有些复杂的看了秦冰儿一眼：“冰儿姐姐，对不起，刚才我根本没来得及和你说……其实，昨天晚上师傅帮龙行云院长铸造的那柄顶级宝剑……因为最后一道工序出了问题，锻造失败了，那柄顶级宝剑，本来是师傅用来将炼器术突破到宗师后期之用，消耗了龙行云院长大量的宝物与师傅的心血，结果失败了……那种打击……昨天一整晚，师傅都没有休息……”

　　说到这，画梅轻叹了一声，快速追了出去。

　　“失败了！”

　　“炎虚子大师帮龙行云院长锻造的佩剑失败了，据说，为了替心爱的弟子锻造那把佩剑，龙行云院长可是将自己毕生的积蓄全部拿了出来，眼下锻造失败这些宝物全部白白浪费，付诸流水……那龙行云副院长……”

　　这一刻，秦冰儿终于明白过来了。

　　难怪炎虚子大师会如此生气。

　　龙行云虽然是龙行学院的副院长，但是本身，却是一位宗师境界的强者，再加上他地球联盟六大学院之一——龙行学院院长的身份，一生中收藏了各种各样的宝藏，这比财富，绝对是极其惊人的。

　　但是现在，因为炎虚子大师的原因，全部消耗一空，哪怕龙行云院长不说什么，炎虚子大师心中也肯定是极其压抑，极其自责的。

　　在这个节骨眼上，炎虚子大师愿意强撑着那种打击，出面替云羲修复兵器，可见完全是看在她们秦家二姐妹的面子上，等闲之人，哪怕是宗师境界的高手出面，估计也懒得理会了。

　　但是……在如此敏感的时刻，云羲居然拿来一把铁剑，一把精铁打造的普通兵器，让炎虚子大师修复……

　　而且还说，必须要他亲自出手……

　　侮辱！

　　嘲讽！

　　这不是侮辱，这不是嘲讽，那还是什么！

　　不过，相比起秦冰儿、秦真等人的目瞪口呆，云羲的神色则是有些冰冷，此刻的他，正捧着剑匣，弯着腰，将那被炎虚子大师扫到地上溅射到到处都是的望羲剑碎片一块一块的拣了起来，每一个动作都是小心翼翼，就仿佛在捡取什么世间最为宝贵的珍珠一般，连捡时，口中边在无声的自言自语：“对不起……望羲……对不起……”

　　十二块碎片，其中十一块很快已经被他全部收集了起来，不过，当他收集到第十二块时，目光却落到了跟在秦清身边那位侍女的身上。

　　因为，第十二块碎片，就在那位女侍卫的脚下。

　　“麻烦你让一让。”

　　女侍卫微不可察的看了那位二小姐一眼，却见那二小姐暗暗摇了摇头后，索性冷哼了一声：“你自己不会弯腰捡吗？”说完，一副等待着看好戏的模样。

　　同时，距离她身边不远的那位中年女子右手已经按到了剑柄上，若是这个时候云羲敢对那位先天密境的女侍卫有丝毫妄动，她绝对会第一时间拔剑，将这个一看就知道是秦冰儿拉来的帮手的年轻男子斩杀，削减秦冰儿的势力。

　　不止是她，就连二小姐秦清，五小姐秦真，以及秦冰儿，也同时将目光望了过来。

　　看到秦清与中年女子，女侍卫之间的暗暗眼色后，秦冰儿似乎明白了她们的打算，顿时大吃一惊，大声呼喊：“云羲……不要……”

　　弯腰！

　　向一个女侍卫弯腰！

　　这绝对是莫大的羞辱，任何人要是这样做了，这件事情，绝对会像一个烙印一般，深深的印在他的灵魂深处，这一辈子都无法忘怀。

　　不过，她的话还没说完，不可思议的事情发生了。

　　在她印象中，应该会瞬间拔剑的云羲，居然弯下腰来，就在那位女侍卫的面前，低下了头，蹲了下来，从她的脚边将那块望羲剑的碎片小心翼翼的拾取起来，谨慎的放到了那个看上去没有任何出众的剑匣之中。

　　那种态度，乍看上去，似乎卑躬屈膝到了极点，就好像一个奴隶，低着头，再向主人乞讨施舍一般。

　　尤其是他的这个主人，还是一个本该和他平起平坐之人的主人。

　　“云羲，你……”

　　秦冰儿看着蹲下去的云羲，心中微微松了一口气，似乎为云羲的忍让避免了这场不必要的争斗而庆幸……只是，不知为何，她的心中更多的则是一种深深的失望，这种失望，就连她自己也觉得莫名其妙，不可思议。

　　“呵呵，三妹，你的这位朋友……不错。”

　　秦清轻笑了一声，说是在赞许，但是语气中却听不出任何赞许的意味来，更多的，反而像是一种嘲讽。

　　“还不错？”秦真微微撇了撇嘴：“哼，刚才还在我面前不可一世呢，现在，看到二姐了，就马上怂了下来，典型的一个欺软怕硬的家伙。”

　　“二姐，五妹，你们别太过分了，云羲他是我的朋友！”

　　“呵呵，我只不过赞扬了一句他不错而已，三妹何必生这么大的气。”

　　“就是，若是心里没鬼的话，我怎么也不愿相信。”

　　秦冰儿的话还没说完，在所有人几乎都已经放松了警惕的情况下，拾起第十二块碎片，将剑匣封好了的云羲却忽然出手了。

　　“咻！”

　　五指抓出，在那位女侍卫才刚刚反应过来支撑起先天罡气的刹那，蕴含在五指当中的劲气已经将她体表的先天罡气彻底抓碎，狠狠地抓在这位女侍卫的脖子上。

　　“咔嚓！”

　　骨头碎裂的声音清晰的在客厅当中回响，刺激着在场所有人的听觉神经。

　　这位女侍卫，可不是月神殿殿主冷霜华，相比起宗师境界的冷霜华来，她的实力差距到不止一丁半点，被云羲捏住脖子后，直接将脑袋拧了下来，当场死亡。


第二百回 并肩作战

　　这位女侍卫，身份虽然只是一位侍卫，但是作为先天密境的强者，哪怕是秦家二小姐，对于她也是颇为尊敬，形同姐妹。

　　但是这一刻，却被云羲直接捏碎了脖子，当场死亡，至死，还瞪大着眼睛，满脸的不可置信。

　　客厅，仿佛忽然安静了下来，所有人看着云羲忽然出手的那一幕，这一刻，时间似乎也停滞了。

　　刹那！

　　可能不到一秒钟的时间，秦清身后的中年女子已然勃然大怒。

　　“混账东西，给我受死！”

　　“咻！”

　　剑光出鞘，仿佛浑然天成的一剑自中年女子手中瞬间斩杀而出，带着一丝宗师强者才能拥有的武道意志，瞬杀而至，耀眼的剑光与蕴含在剑光中的无尽杀机，纵横全场。

　　剑光杀至，云羲握住这位女侍卫的身躯往中年女子一抛，直接以这具尸体撞击在剑光威力的巅峰之处，剑气绞杀，整具尸体，直接被绞杀成一阵血雾，扩散虚空，浓郁至极的血腥味，顷刻间充斥在客厅的每一个角落。

　　动用这具尸体稍微阻挡中年女子最凌厉杀招的刹那，云羲已经再度出手，右手以不可思议的快速撕裂血雾，点杀而出，凌厉的剑气长驱直入，直接震荡在中年女子的佩剑之上！

　　“嘭！”

　　剑气迸射，中年女子的佩剑被这一指当中蕴含的劲气震荡得往后全面弹射，而后云羲以身化剑，左手刺杀而出，仿佛一柄悍然出鞘的绝世神兵，带着锐不可当的凌厉，全力刺杀，重重的轰击在中年女子的护身罡气上。

　　“找死！”

　　中年男子先天大成级别的实力全面爆发，在先天罡气稍稍阻挡住云羲这一手刺杀的瞬间，另一只手猛然抓了，扣在他的手腕上，强横的力量将手上灌注的八极剑气全部抓碎，而后右手震荡，剑气森森，被云羲震飞出去的佩剑再次峰回路转，斩杀而下，妄图一剑将云羲裂杀当场。

　　“二姐，你怎可如此对待我的客人。云羲，接剑！”

　　秦冰儿一声大喝，瞬间将手中佩剑抛出。

　　“三妹，我还没质问你，你倒是质问起我来了，你的这个朋友居然斩杀了和我情同姐妹的玉儿，简直是正面挑衅我们秦家的威严，秦玉可是父亲大人亲自赐予的秦家姓氏，基本上相当于我们秦家的一分子，今日他若不死，整个秦皇城的人都会以为我们秦家好欺负了。”

　　说话间，秦清的动作却丝毫不见缓慢，宝剑出鞘，被秦冰儿抛出的佩剑还没来得及落到云羲手中时，已经被她点杀而出的剑气一举震飞，瞬间射入了十几米外的房梁上。

　　“二姐，你……”

　　“三妹，我这是在维护我们秦家的威严，怎么，难道你为了一个外人，居然要至我们秦家威严于不顾？”

　　“二姐，你这分明是强词夺理，云羲虽然有错，但是你的那个侍女秦玉冒犯在先，速速让周英大师住手。”

　　“看样子你是摆明了想护住这个男人了，为此竟然不惜践踏我们秦家的威望，这件事情我一定会禀明父亲，让父亲亲自处理，现在，你且给我在一旁呆着，等此事了后，听后父亲发落。”

　　说完，秦清已经身形晃动，出现在了秦冰儿身边，出手就要将她制服。

　　“二姐，你不要逼人太甚了。”

　　秦冰儿微微一退，眉宇间已经有了一丝寒意。

　　“我这是执行家规。”

　　秦清冷哼一声，剑势顺压而下。

　　秦家六姐妹当中，六妹年级尚小，不足为惧，而老四老五，又都是藏不住什么心机的人，她完全有把握将之掌握在手中，唯独这个三妹，一直是她的心腹大患，眼下既然有机会，自然要狠狠打压，最好能够令其一跌不振，永不翻身。

　　“二姐，既然你如此咄咄逼人，那我就只能领教二姐的高招了。”

　　秦冰儿说完，抽身疾退，而后纵身飞跃，一举将射入房梁的佩剑拔了下来，凌空飞击，重重的斩杀在秦清的佩剑之上，两剑相交，在虚空中惊起一阵清脆的声响。

　　“很好，一直听说三妹是我们秦家晚辈中除了大姐以外的第二高手，今天我们姐妹就切磋一二。”

　　说是切磋，但是秦清的剑术也是一点也没有点到为止的意思。

　　看到秦清和秦冰儿动起手来，秦真眉宇间明显浮现出了一丝兴奋，如果不是因为有所顾忌，恐怕都会忍不住地拍手叫好了，事情闹得越大，对于她就越有利，秦家族长最不喜欢的，就是晚辈之间内斗，她的大姐原本受到家族所有长老的看中，九成九能够成为下一任秦家族长，就是因为暴怒之下杀害了几十个秦家子弟，事情闹的太大，才被取消了家族继承人的身份，紧闭在深院当中。

　　若是眼下秦清和秦冰儿的争斗能够有什么死伤……

　　想到这，秦真眼中的兴奋之意越来越浓烈。

　　在秦清的压迫下，秦冰儿被迫反击时，云羲与那位中年女子也已经到了最激烈的程度！

　　一手震开中年女子斩下的一剑后，他的左手与中年女子顷刻间交手了几十次，每一次都是快如闪电，密集的碰撞声不绝于耳的回响在大厅当中的每一个角落。

　　不过，这个中年女子不愧为先天大成的强者，尽管她的出身没有像宇文书那样显赫，得到宗师强者的亲自指点，但是在这种情况下能够修炼到先天大成，又岂是什么简单人物，丰富的战斗经验，使得她的各种先天战技运用的炉火纯青，一招连着一招的击杀技法施展开来，竟是与云羲拼了个旗鼓相当，在一定程度上甚至还占据着微弱的优势。

　　“敢来到我秦皇城行凶，简直是无法无天，现在，给我束手就擒，金戈铁马。”

　　伴随着一声轻喝，中年女子施展出来的战技忽然一变，一口气从先前的先天战技，提升到了宗师战技的层次。

　　金戈铁马！

　　正是秦家千古帝皇诀的战技之一！

　　中年女子本是先天大成巅峰的强者，距离宗师境界领悟精神意境，认清自己的道路只有一步之差，此刻这手技法被她融入剑术当中施展出来，直接让人仿佛置身于金戈铁马的战场当中，各种杀伐与死亡的气息，伴随着凌厉至极的剑势全面斩杀而下，一口气将云羲抵挡的指剑术、身剑术的剑气全部震碎，重重的斩杀在他的先天罡气上。

　　巨大的力量一口气全部爆发出来，化作咆哮的海浪，几乎将云羲的先天罡气全部震碎，若非因为他是一位土属性修炼者，融合了大量大地领主的魔晶，这威势已经有所减弱的一剑即便不能够将他的先天罡气击碎，也会让他的五脏六腑受到严重的震荡，口吐鲜血受到内伤都在情理当中。

　　“大地武者？”

　　察觉到云羲罡气当中那顽强的防御力，中年女子神色一冷：“我看你能抵挡到什么时候马踏千里！”

　　更强的力量，自中年女子的佩剑当中爆发出来，凭借一剑将云羲的力量压制后，她的攻势顿时再涨一分，又借助着宗师战技当中的强横力量，整个人的气势几乎已经达到了一个局部性的顶点，一剑斩杀，当真有山河破碎，千里尸骨的壮烈。

　　在这股气势的压制下，云羲的精神意志集中到了极限，剑道领域的力量被他全面牵引了过来，化作一道肉眼可见的精神波动灌注到剑气当中，猛烈斩杀而出，直接斩入中年女子的气势当中，几乎要将这记马踏千里的力量彻底震碎。

　　但是……

　　剑道领域，虽为剑道领域，可是望羲剑都已经碎了，没有望羲剑，这个本来就只有一个雏形的剑道领域，还能够算是剑道领域吗？

　　答案显而易见。

　　察觉到云羲那几乎将自己的剑势斩碎的力量，中年女子脸色一变，浑身上下的真气全力运转，如同开闸的洪流，一口气全部宣泄而下：“宏图大业！”

　　这片大好江山，宏图大业，顷刻间在剑尖演化而出，带着一种千古一帝，征战四方的霸道，狠狠的与那即将撕裂剑势的剑道领域撞击在一起，勉强将马踏千里之势撕裂的剑道领域，再次遭受更加猛烈的力量冲击，再也无法坚持下去，轰然破碎。

　　“宏图大业！”击溃了剑道领域的力量，余势不减的长驱直入，重重地落在他的先天罡气上！

　　本就已经遭受震荡的先天罡气，再也无法承受住这股力量轰击，瞬间溃散，蕴含在剑锋上的剑气一举侵入，顿时让云羲浑身上下气血翻涌，一口鲜血，喷吐而出。

　　“到此为止给我跪下接受我们秦家二小姐的审判吧！”

　　一击得逞，中年女子浑身上下的气势被激发到了极限，先天大成的力量被提升到了巅峰，宏图大业的力量再次凝聚，一股更加恐怖的风暴，酝酿而出。

　　“你……是第一个亲眼看到‘无回’的先天密境修炼者！”

　　云羲的眼中闪烁出一道凌厉的杀机，一种不愿再退，只想释放出一切力量，与眼前这一剑正面碰撞的强横战意，自他身上爆发出来。

　　碰撞！

　　正面碰撞！

　　不必顾忌后果，不必顾忌损伤，凝聚出一切的力量斩杀而出，一去无回！

　　上一次……

　　施展出“无回”剑术，他失去了望羲剑，这一次……

　　就在无回剑意在顷刻间酝酿到极限时，云羲身后背着的剑匣，却是剧烈的颤动起来。

　　是激动是愤怒！

　　已经有了一丝微弱灵智的望羲剑似乎察觉到了主人此刻所处的艰难境地，顿时发出一阵阵微弱却无比顽强，不可动摇的剑鸣，一种生死与共，荣辱共享，不顾一切也要并肩作战的强横剑意，自剑匣当中横空出世，瞬间充斥他的整个剑道领域！


第二百零一回 剑道领域

　　“望羲！”

　　感受着剑匣中望羲剑散发出来的剑意，云羲心头剧震。

　　现在的望羲剑，完全已经虚弱到了极限，若非因为经过了冰之传奇古凝，被古凝动用何种神通保住了剑意，恐怕现在早已经幻灭，现在的望羲剑甚至动用一下剑意，都可能彻底消亡……

　　但是，在察觉到身为主人的他的危机后，却是第一时间，义无反顾的爆发出了他那残破身躯当中的不灭剑意，就仿佛当日在月神殿抗衡月神殿殿主冷霜华时，不顾一切，绽放出自己最为耀眼的璀璨，以燃烧所有剑意为代价，施展出绝强的力量，轰碎冷霜华的“玄月一击”。

　　这股剑意，尽管十分的脆弱，脆弱的根本不可能对这场战局造成任何左右性的效果，但是，它却深刻的向云羲传达着那种至死不渝，死战到底的意念！

　　剑的荣耀，不是藏与剑匣，等待重新复出！

　　而是耗尽他最后的一股力量，战死沙场！

　　宁可轰轰轰烈烈的执掌者生死与共，也不愿意在需要它的时候无能为力！

　　东山再起的活！

　　轰轰轰烈烈的死！

　　望羲……

　　选择了后者。

　　愚昧，短浅，鼠目寸光，不识大局！

　　但……

　　这就是望羲！

　　这就是云羲！

　　未来遥远，只争今朝。

　　今朝不复，何谈未来。

　　得到望羲剑剑意的支持，云羲心神震荡，原本在中年女子“宏图大业”斩杀下已经崩溃的剑道领域，瞬间再次凝聚！

　　“望羲！”

　　这一刻，云羲无比深刻的认清了自己的道，自己的剑道，望羲的道！

　　不退！

　　不败！

　　即便是死，也要绽放出生命中的最后一道光辉！

　　“让我们继续并肩作战吧！”

　　一个比先前更加凝聚的剑道领域，猛烈的与“宏图大业”的力量撞击在一起，这，不再是剑道领域的雏形，而是一个真正的剑道领域，一个经过千锤百炼，破而后立的剑道领域，一个就连宗师强者精神领域都无法抗衡的强大领域。

　　在这个领域的力量面前，中年女子携带着乘胜追击之势以及“宏图大业”宗师战技的神威凝聚出来的“伪领域”仿佛豆腐做的一般，被以摧枯拉朽之势，瞬间击溃，无尽的剑气，在虚空中寸寸破碎，形成一阵阵气浪，冲向四面八方。

　　“这是……”

　　中年女子心神大震，望着那将自己的宗师战技斩碎的剑道领域，眼中充满着惊骇。

　　领域！

　　宗师强者才能拥有的领域力量！

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的气爆在虚空中扩散，纵横的剑道领域携带着雷霆万钧的八极剑气，顷刻间斩碎中年女子的战技后，余势不减的轰击在中年女子的护身罡气上！

　　这股即便是先天大成强者要想击破，也要消耗一定手脚的护身罡气，在这个自神剑术中磨砺，并且经过破而后立的剑道领域面前，根本就不能够形成像样的抵挡，直接被剑道领域的力量撕成粉碎，凌厉的剑气自她的身躯当中洞穿而后，如同万剑穿心！

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气呼啸，携带着鲜红的血液，挥洒虚空，直接在客厅当中暴散出一阵刺眼的血雾，浓郁的血腥味，顿时充斥到了大厅的每一个角落……

　　周英一死，他！

　　“周英大师！”

　　峰回路转。

　　看到原本还占据着巨大优势的周英，居然在顷刻间被云羲给斩杀了，秦清吓得一声尖叫。

　　这一刻，哪怕是心机深沉如她，也忍不住为之骇然失态，连正在交战的秦冰儿也顾不得了。

　　“领域，是领域的力量，我刚才分明感受到了一种领域之力这种领域之力虽然稍纵即逝，但却确确实实存在的，难道他在这个时候，居然突破了？一步登天，成为高高在上的武道宗师？”

　　“突破了？”

　　秦清不再出手，秦冰儿自然也不继续追击，目光，顿时落到了云羲身上。

　　不过，看了片刻，她却是看出来了。

　　云羲自身的实力没有任何变化，仍然处于先天密境，就连刚才那忽然爆发的剑道领域，也是全部沉寂了下来，不知道是被收回了体内，还是如同昙花一现，自此消亡。

　　“怎么回事……为什么……”

　　“可恶，秦冰儿，这都是你做的好事，你带来的这个人，不止是侮辱了炎虚子大师，击杀了父亲亲自赐予了姓氏的秦玉，现在，就连我们秦家的诸多客卿中，最有可能晋升宗师境界的周英大师也死在了他的手上，这件事情，你必须给我们秦家一个交代，不然的话，他休想活着离开秦皇城。”

　　“二姐，你这话是什么意思，如果不是你们百般挑衅，又如何会出现这种事情，整件事情的来龙去脉，我现在都已经理了清楚，以父亲大人的英明，肯定能够看出这件事情当中的猫腻的，闹到父亲面前，父亲大人也未必会完全站在你这一边！”

　　“哈哈，那就等着瞧吧，我们秦家对内对外的政策虽然一向温和，但是这个小子的此举，已经触犯到了我们秦家的威严，任何触犯到我们秦家威严的人，势必遭受到我们秦家的雷霆打击。五妹，我们走！”

　　秦清说完，直接往客厅外走去。

　　“二姐，这样就算了……”

　　秦真的话还没说完，秦清已经连忙拉了秦真一把。

　　刚才云羲展现出来的实力与肆无忌惮，已经让她深刻地感受到了眼前之人的可怕，先前有先天大成强者周英在，她自然是底气十足，但是现在，周英居然被云羲杀了，她们失去了唯一抗衡云羲的倚仗，心中对于他的恐惧已经被无限放大，现在的她，只想在保证不失面子的情况下，以最快的速度离开这里，面见父亲请他亲自出面处理此事。

　　不然的话一个不好，引起了云羲的怒火，被他斩杀在这里，她后悔都没机会了。

　　尽管云羲杀了她，十有八九也肯定逃不出秦皇城，但是身份尊贵的她，可不愿意拿自己的性命冒险。

　　不过，她的担心显然是多余了。

　　凭借重新凝练出来的剑道领域将周英斩杀后，云羲却根本没再理会这两姐妹是生是死，是去是留，此刻，他的目光已经全部落到了剑匣中的望羲剑上。

　　激发出最后一道剑意，本该自此消散的望羲剑剑意，此刻却是随着他剑道领域的凝练，居然奇迹般的存活了下来，而且，和先前相比，望羲剑中传来的剑意，意识，显然强大了一倍不止。

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　在他花费了整整十几年时间，使得望羲剑中诞生出剑意的那一天，云羲和望羲剑之间的联系，基本上已经不分彼此。

　　望羲剑陨落，他的实力随之下降，剑道领域为之降低，同理，当他的精神领域变得强大，剑道领域重新凝聚出来后，望羲剑的剑意受到剑道领域之力的支持，同样也变得强横起来，现在的他，居然有一种在缓慢往好的方向发展的方向。

　　“剑意、意念淬炼精气淬炼、心神淬炼！”

　　念一至此，云羲的精神，全部集中到了望羲剑上，一道道精神意识，不断的与望羲剑的剑意沟通、交流，淬炼，使之渐渐变得强大，同时，握住望羲剑的右手，一道道剑气不断的输送着，灌注在望羲剑内，在望羲剑内缓缓游走。

　　甚至，他还以左手，紧紧地握住望羲剑保存的最好的一截剑锋，一丝鲜血自握住剑锋的左手手掌中逸散了出来，散发着炽热的能量，与望羲剑紧密相连，似乎这一刻，他们真的已经不分彼此，连为一体。

　　“云羲……你……”

　　看着不顾左手伤痛，握住望羲剑这把残剑剑锋的云羲，秦冰儿微微一惊，有些不可思议。

　　“我在治疗它。”

　　“治疗？”

　　秦冰儿的目光在云羲和望羲剑之间望了一眼，以她的眼力自然不难看出，这把剑，确实是以精铁打造，在诸多兵器的品质当中，虽然算不上垫底，但也绝对称不上优秀，恐怕任何一位先天密境强者的佩剑，都比这把剑要好得多。

　　如果不是因为在山洞中，她确实看到了这把剑发挥出堪比准传奇兵器的巨大威力，她都要以为，这只是一把最普通的兵器了。

　　“云羲……你刚才之所以能够发挥精神领域的力量，是不是……就是因为这把剑的缘故？”

　　云羲点了点头。

　　刚才如果不是因为望羲剑在关键时刻爆发出剑意，使得他再一次深刻的认清了自己的道，恐怕他绝对没办法在那么短的时间里，重新凝练出剑道领域，使得剑道领域一举跳过雏形阶段，成为真正的领域。

　　看到云羲点头，秦冰儿若有所思。

　　“难怪这把剑质地如此之差，都会有堪比准传奇兵器的可怕威力，原理，这把剑中，居然被铸炼了一个领域。云羲先生之所以要请炎虚子大师修复此剑，恐怕，也是因为这个领域受到了损伤的缘故吧，只可惜……炎虚子大师根本都还没来得及看清楚这把剑中蕴含的奥妙，就拂袖而去……等炎虚子大师气消了一点后，一定要向大师解释清楚才行。”

　　就在秦冰儿心中沉吟时，云羲却忽然道：“秦姑娘，我需要一些铸造兵器的工具。”

　　“铸造兵器的工具？”秦冰儿微微一怔，目光在这破碎的望羲剑上扫了一眼：“你是要……”

　　云羲点了点头：“我要自己动手，重铸望羲剑！”


第二百零二回 阴谋

　　“重铸望羲剑。”

　　秦冰儿怔了一怔，马上就已经明白过来：“铸造兵器的各种工具我可以马上替你安排好，只是……云羲，你真的打算自己动手重铸望羲剑？要不，我去帮你请几位铸造大师来吧，这些铸造大师的水平虽然无法和炎虚子大人相提并论，但一个个也有着精湛的手艺……”

　　“不用，有劳了。”

　　“你太客气了，耽误了你这么多时间，并且还给你造成了很多不快，这是我的过失才对，我这就去安排。”

　　秦冰儿说完，拿出一个有些类似于公元时代手机的小巧道具，马上将这个命令颁布了下去。

　　她虽然很少在秦家走动，对于秦家族长的位置表现的也并不热心，家族当中也没什么亲信，但是，毕竟是秦家的三小姐，族长六个女儿中，晋升了先天密境的三个女儿之一，身份摆在这，要调动一些铸造兵器的工具，还是十分简单的。

　　在秦冰儿的安排下，二人很快就已经来到了离如归商行半里路的一处比较偏僻的中型楼房当中，这栋楼房里居住的，显然都是以各种装备、兵器铸造师为主，除此之外，还有一些学徒。

　　这些学徒基本上是成为高阶武者无望，为了自力更生谋一份出路，才投入铸造行业，一个个做的都是最累的活，居住环境，条件生活并不怎么如意。

　　不过这些云羲自然不会知道，在秦冰儿的带领下，他很快已经来到了一间环境极佳的铸造间中，这个铸造间不止有着极其齐全的铸造设备，还有四位精锐学徒，在里面等候着，随时听从云羲的调遣。

　　这些铸造学徒一个个有着武者九阶的实力，其中有些甚至打造出过上品兵器，在学徒当中，都是极有名望的存在，放到一些小城市，绝对会被奉若上宾，但是在这里，却因为秦家三小姐一声令下，全部聚集了过来，甘愿以一个学徒的身份听从云羲调遣。

　　从这一方面，已经足以间接看出秦家在秦皇城中巨大的影响力。

　　“云羲，对于铸剑方面，很抱歉我帮不上什么忙，不过他们几位，都是学徒中最优秀的人，应该能够为你提供点帮助……”

　　云羲点了点头：“已经可以了，其实我铸剑的方法，并没有什么高明之处，也用不上人帮忙。”

　　“呵呵，有人打下手总方便一些，我先告辞了。”

　　秦冰儿说完，离开了这个铸造间。

　　出了铸造间，她的神色不禁微微凝重了起来。

　　云羲刚才挥手间将秦玉、周英两位先天密境强者击杀，尽管事出有因，但是，那个理由……未免有些牵强了。

　　尤其是……

　　她的父亲，秦中天，是一个极其护短的人，虽然对外的政策有些柔和，但是，一旦别人敢挑衅秦家的威严，绝对会遭受整个秦家的雷霆打击。眼下的云羲表现的再好，再有潜力，终究也只是一个外人，和秦家没有太大的关系，但是秦玉和周英不同，这两人加入秦家已经有一段时间了。尤其是周英，在十几岁就已经替秦家效力，可以说是秦家的老人，对于秦家忠心耿耿，并且又有希望冲击宗师境界。

　　可是现在，周英却死在云羲手上……

　　揉了揉太阳穴，秦冰儿轻叹了一声，只能从救命恩人这一点上做文章了。

　　……

　　在云羲准备铸剑时，返回到家族中的二小姐秦清，也已经得到了消息。

　　本来还在犹豫着究竟有何办法，才能够将秦冰儿、云羲这个组合扳倒的她，在得到这个消息后，顿时想到了什么，眉宇间浮现出一股无可遏止的喜色。

　　“二小姐，看样子想到对付那个小子的办法了。”

　　“那是自然，二小姐冰雪聪明，岂是那个只会蛮干的小子和那个躲得远远的三小姐所能比拟的，二小姐之所以将她留到现在，那是二小姐的仁慈，顾及姐妹之情，眼下她既然已经率先撕破脸了，那也就顾不得我们不讲情面了。”

　　秦清的表情，顿时让和她在一起的四个心腹看出了什么，笑着说了起来。

　　这四人，除了一个年龄比较大的中年男子以外，其他的都是先天密境的强者，显然，这几人，已经是秦清这些年来聚集的所有底牌于力量了。

　　“二小姐，你可一定要替我师傅报仇，师傅为家族忠心耿耿效力了二十六年，可是现在却落得这个田地！”

　　其中一位比较年轻的先天武者有些悲恸的喊着。

　　这个年轻的女先天武者正是周英的亲传弟子，田秀。

　　“呵呵，诸位放心，这个计划虽然有一定的风险，可若是成功的话，不止是那小子性命难保，就连老三……不说日后永远没希望问鼎族长之位，即便是有，希望也会降低到一个前所未有的低点。”秦清轻笑着，笑容中有着一丝发自内心的得意和自信。

　　此话一出，四人全部眼前一亮。

　　“愿闻其详。”

　　“这个计划，要从炎虚子大师身上着手，让炎虚子大师逼迫我父亲做出决定。现在那小子不是自己亲自动手铸剑了吗，他想靠自己的力量修复他自己的佩剑，不过，他、甚至所有人都忽略了一件事情，那就是炎虚子大师曾经说过，他修不好这把剑。”

　　“炎虚子大师说修不好这把剑？”

　　四人微微一怔，紧接着，同时否决道。

　　“这不可能，即便是真正的传奇兵器，炎虚子大师都能够修复，更何况一把准传奇级的宝剑？”

　　“正是，炎虚子大师的炼器水准，在整个地球联盟都是排得上前十的，怎么可能有他修复不了的装备？难不成他那还是神器？”

　　秦清脸上带着淡淡的笑容：“当然，以炎虚子大师的水准，要修复这么一把宝剑，自然是轻而易举，而且，炎虚子大师当时说的也完全是气话，但是，气话又如何？这些话，可是他真正说出口的，以炎虚子大师的为人，说出去的话，就不会否认。只要他不否认，那就好办了。我们大可找几个信得过的人，在秦皇城小范围当中散播谣言，说……这个云羲，正在修复一把连炎虚子大师也修复不了的兵器……”

　　听到秦清的说法，三位先天强者还摸不清方向，那位中年男子已经拍手叫道：“妙啊，二小姐这一招真是巧妙至极。这个消息要是传出去，绝对会第一时间吸引大量修炼者的注意力，毕竟，炎虚子大师都修不好的兵器，这个名头实在太大了，肯定会有大量修炼者为之关注。在这种情况下，那个小子若是真的把他的佩剑修复了，就等于是正面狠狠地给了炎虚子大师一巴掌，辱上加辱以炎虚子大师的性子，即便不亲自出手找那小子的麻烦，也没有颜面再在我们秦皇城呆下去了。”

　　此话一出，那三位先天强者大吃一惊。

　　“二小姐，你们难道想将炎虚子大师赶出秦皇城？”

　　“万万不可啊，炎虚子大师可是我们秦皇城的一块活招牌，动不得啊。”

　　“正是，炎虚子大师的事绝对不容有丝毫闪失。”

　　看到三人的反应，秦清的神色显得很是满意：“各位，就连你们都知道，炎虚子大师对于我们秦皇城事关重大，你觉得，我父亲，我们秦家的几位太上长老，会不懂其中的利害吗？他们会眼睁睁地看着炎虚子大师离开秦皇城吗？显然不会。而炎虚子大师刚刚铸造失败了一柄顶级宝剑，心情正处于最恶劣的时候，可偏偏又被那个叫云羲的小子三番四次侮辱，心中盛怒至极，要想让炎虚子大师息怒，该如何是好呢？若是这个时候，我再去像我父亲禀告衷心于我们秦家二十六年的周英大师，以及被我父亲亲自赐予了姓氏的秦玉，双双死在他的手里……到时候……”

　　这一下，不需要秦清继续解释下去了，三位先天强者全部明白了过来，心中震惊的同时，一个个脸上带着惊喜之色。

　　“而这个小子，又是三小姐秦冰儿带来的人……整件事情，秦冰儿可以说都参与了其中，尤其是那个武器铸造间，还是她亲手提供的，到时候……”

　　“哈哈，恭喜，恭喜二小姐，恭喜二小姐啊，三小姐这个心腹大患一去，整个秦家再也没有任何人再称得上二小姐的竞争对手了。”

　　“四小姐、五小姐都控制在二小姐手中，大小姐又被关了禁闭，永久性的失去了竞争族长的机会，秦家族长，日后非二小姐莫属了，恭喜啊！”

　　“呵呵，此事关系重大，我们必须从长计议，最重要的是，千万不能够让人知道，那些造谣者，是我们派遣出去的，最好等他们传出话后……”

　　秦清说到这，眼中闪过一丝寒光。

　　中年男子微微一拱手道：“二小姐放心，这件事情交给属下去办。”

　　“李先生办事，我自是十分放心。”

　　“呵呵，我们就在此预祝李先生，马到功成，同时预祝二小姐，以后光明一片了。”

　　“大家同喜同喜，若是我秦清能够成为秦家族长，各位日后就都是我秦家的重臣，我秦清绝对不会忘记各位今日恩惠。”

　　……

　　此刻，已经准备好一切，准备重铸望羲剑的云羲，并不知道，一个围绕着他的阴谋，正在悄然无声的展开中……

　　不过，即便是知道，他也未必会理会。

　　现在的他，已经将全部精神，都集中到了望羲剑上。

　　已经重新凝溅出剑道领域的他，哪怕不动用望羲剑，真正实力，已经比先前还要强上一分，若是望羲剑再被重新修复，他的实力就等于在以前全盛时期的五成下，再加五成，到时候凭借自神剑术中磨砺而出的剑道领域……连他自己也不敢想象，究竟会凌厉到何等程度！


第二百零三回 四方云动

　　秦家二小姐秦清，为了争夺秦家族长之位，几年来处心积虑，暗中聚集了大量势力。

　　平日里这些势力还不显山露水，此刻一次性运作起来，顿时发挥了巨大的效果。

　　仅仅一上午的时间，整个秦皇城的街头巷尾，下至普通武者，上至先天武者，基本上都在讨论着一个话题。

　　“嘿，听说了没有，我们秦皇城来了一个极其厉害的炼器师，据说比炎虚子大师还要厉害，连炎虚子大师不能修复的兵器，他都能修复过来。”

　　“早听说了，据说这个人曾经还专程前往过炎虚子大师居住的院落，挑战炎虚子大师，炎虚子大师都自叹不如了。”

　　“不会吧，真有这么厉害？炎虚子大师可是宗师境界的炼器大师啊，身份比起我们北城区那些大师级炼器师来还要尊贵好几十倍，就连城主大人对他也不敢有丝毫不敬，那个人居然比炎虚子大师还厉害？怎么一个厉害的人，为何我却从来未有听闻？”

　　“正是，都是谣言而已。炎虚子大师何其厉害，在我们整个地球联盟，都是排得上前十的人物，那是何等尊贵，何等尊崇，我们平日里连见上一面的资格都没有，随便跑出一个无名小卒来，就说比炎虚子大师还厉害，这也太胡说八道了。”

　　“你们过时了吧。不管你们信不信，反正我是信了。现在那个人就在‘秦氏商行’的铸造间，亲手修复一把宝剑，那把宝剑炎虚子大师亲自说过，他不能修复，现在这个人信心十足说要将这把宝剑修复过来，只要他做到了，就等于正面击败了炎虚子大师。”

　　“这，那个人真的如此狂妄？”

　　“嘿，狂妄不狂妄，我们过去看看不就知道了？”

　　“对，去‘秦氏商行’的铸造间去看一看。”

　　“走！”

　　……

　　“到底是谁在造谣生事。”

　　此刻，在秦皇城靠近龙脉山的地方，秦氏家族居住的巨大小区中央，一个充满威仪的中年男子正在那座最显眼的别墅中雷霆震怒。

　　中年男子的实际年龄虽然已经超过六十岁了，可看上去，却不过四、五十岁的样子，浑身上下仍充满着无穷的气息与生机，仿佛一个正处于一生当中最为巅峰的强横宗师。

　　这个中年男子不是别人，正是秦家族长，同样，也是秦家最为强大的三人之一，宗师后期的至强者，秦中天！

　　距离人类极限——大宗师境界，只有一步之差！

　　此刻的他，正对着向他汇报消息的两个侍卫大发雷霆，在他身边不远，还有听到消息，及时赶过来的三个先天强者，这三个先天强者，都是家族中执掌了大量权力的实权派人士。

　　“族长，这件事情我们已经派人去查询了，应该是炎虚子大师府邸上的一个侍卫和人聊天时，无意间泄露出去的。不过，目前那个侍卫察觉到事情闹到了这么大，已经知道自己地位不保，携带着大量钱财，逃命去了。”

　　“侍卫？一个侍卫有这么大的胆子？况且，炎虚子大师府上的侍卫，是我亲自出面挑选的，每一个，都受过最优秀的训练，堪称精锐中的精锐，他们会犯这种低级错误？”

　　“这……那位侍卫可能也是无心之言。”

　　汇报的侍卫低着头，小声地说着。

　　实际上，他心里基本上已经有个嫌疑人的目标了，只是一直没有证据，没有证据，这个猜测他根本就不敢说出来。

　　“哼，即便你们不说，我也知道，这件事情是谁在造谣，是老2对不对。”

　　“属下不知。”

　　“哼，秦清那个臭丫头，真是越来越不像话了，我现在，还没打算闭关去冲击大宗师境界呢，她现在就已经开始在做这些小动作了，当真以为，这个族长之位，我非得在她们几人之间挑选出来吗？在我们秦家的旁系成员当中，可同样有着大量优秀子弟，像那三长老的孙子秦天海，五长老的孙儿秦天道，这两人，都是年轻一代中出类拔萃的人物。尤其是天海，现在更是在天星宫中都闯出了一个‘海王’的名号，这两人任何一个，都比她优秀得多！”

　　三位先天强者面面相觑，不知道该说些什么。

　　秦中天虽然口口声声对旁系的那些晚辈比较赏识，但是，那是恨铁不成钢的说法，只要秦家六姐妹身上任何一个身上有什么闪光点，他都会想办法为其造势，增加她的威望，好位她成为秦家下一任族长做准备。

　　“呵呵，族长，这件事情，现在不是还不能够确定吗？说不定真的是侍卫说漏嘴了，没必要早早的将责任怪到二小姐身上。”

　　“正是，二小姐这些年来，在族里表现的也算不错，和年轻一辈的族人们关系颇佳，这一点我们都是有目共睹的。”

　　“好了，你们现在也别为她说话，当务之急，最重要的，是稳住炎虚子大师！”

　　秦中天说完，眼中浮现出一丝精光：“我无论你们用什么方法，总之，一定不能够让老三带过来的那个人把他的佩剑修复，不然的话。”

　　“族长放心，我这就去办。”

　　秦中天点了点头：“另外，派人去拜访一下炎虚子大师，安抚一下炎虚子大师的情绪……不，还是我亲自去，这样显得更有诚意。”

　　“族长礼贤下士，我等远不及也。”

　　“呵呵，族长心地仁厚，这件事情若是处理的好了，说不定我们还能够从中找到与炎虚子大师合作的契机，让炎虚子大师正式的加入我们秦家，成为我们秦家的首席炼器师。”

　　“是呀，炎虚子大师若是能够加入我们秦家，我们秦家所有先天武者基本上就都能够装备上顶级兵器，到时候，我们整个秦家的实力，都会上升一大截啊！”

　　就在这时，一个侍卫却忽然从外面跑了进来，甚至连一些基本上的礼仪也顾不得了，大声道：“族长，族长，炎虚子大师已经收拾行礼，离开了自己的院落，看样子……是打算出城而去了……”

　　“什么！”

　　此话一出，在场所有人全部惊呆了。

　　甚至就连秦家内部一位宗师境界的太上长老也从修炼中赶了过来，大声的询问道：“中天，到底是怎么回事，炎虚子大师为何要向我辞行？要知道，我是花费了巨大的力气，才让炎虚子大师看在我们先天密境一起冒险的情分上，居住在我们秦皇城中的，到底发生了什么事，炎虚子大师居然气得要离开秦皇城了？”

　　“三叔，请放心，这件事情我一定会给你一个满意的交代，现在当务之急最重要的，是留下炎虚子大师。”

　　秦中天说着，马上对一位侍卫道：“时刻将炎虚子大师的位置传给我。”而后一声长啸，距离此处不远的一个院落中，一道流光冲天而起，紧接着，便见一头散发着族有先天大成气息的领主级魔兽骤然从天而降，瞬间落到了这个院落中。

　　这是一头龙鹰，领主巅峰的暴风龙鹰，凭借空中优势，即便对上宗师强者也能够抗衡一二，是秦中天花费了大量时间、精力，驯服的坐骑。

　　坐上暴风龙鹰的他，根本不敢再浪费任何时间，直接冲天而起，往炎虚子大师所在的地方追去。

　　其他一位太上长老，几位先天长老也是纷纷动身，紧追着秦中天而去。

　　炎虚子大师，对于秦家实力的提升，有着至关重要的作用，一定不能够让他离开秦皇城，哪怕要付出一些代价，也在所不惜。

　　……

　　“二小姐，族长他们有动作了。”

　　秦家的一座院落中，秦清第一时间收到了消息。

　　“现在，是该要出结果了。走，我们去‘秦氏商行’铸造间！”

　　“是！”

　　……

　　炎虚子这位炼器宗师这些年呆在秦皇城，早已经积累了巨大的威望，任何人都将炎虚子大师当成整个秦皇城的活招牌、第一炼器师，此刻听到有人向他挑战，并且比他还厉害，基本上就等同于公元时代，有人要向国家的飞人挑战百米跨栏一样，吸引起了整个秦皇城大多数人的注意力。

　　不到一天的时间里，围观到“秦氏商行”铸造间外的修炼者，已经成千上万，更有大量居民居住在铸造间附近的酒楼、宾馆当中，不断地往铸造间方向观望着，随时等待接听铸造间的第一手咨询，在一些显眼的地方，还有大量“秦皇电视台”“朝阳日报！”“民生电视台！”等字样的车辆停放着，不少记者拿着话筒对着摄影机，纷纷汇报着这方面的情况。

　　看到这种有些混乱的场面，秦氏铸造间的负责人感到压力巨大，还调动了一只百人的侍卫出来维护秩序，不然的话，要是出了什么踩踏事件，最后吃不了兜着走的，绝对是他这个负责人。

　　不过，外界的种种，根本不可能对正在重铸望羲剑的云羲造成任何影响。

　　在那炽热的火焰下，望羲剑的身躯，已经渐渐融化。

　　但是，铸炼的过程，却并不是那些学徒们想像中的那样，以铁锤打造，重塑剑身。

　　望羲剑的剑身被融化后，云羲竟是生生以真气包裹着自己的双手，用自己的双手，来重铸望羲。

　　体内的真气、意念、剑道领域，在重铸望羲的过程中，全部一股脑的灌注到望羲剑中，使得那被融化了身躯的望羲剑剑意，仿佛浴火重生的不死凤凰，在火焰中肆意跳动，散发着精灵的气息！

　　在这重铸的过程中，剑意不止没有变弱，反而越来越强，尤其是在望羲剑即将成形时，跳跃的剑意，更是强盛到了极限，若非因为被剑道领域压制着，这一刻，这道剑意，甚至要冲天而起，直入云霄！


第二百零四回 晋升传奇

　　“剑气，恐怖的剑气！”

　　“这把剑，难道是传奇级宝剑？”

　　“太可怕了，仅仅是剑中逸散出来的力量，居然让我有一种被万剑所指，即将万剑穿心的感觉。”

　　四位在旁边等待着调遣的炼器学徒一个个瞪大着眼睛，眉宇间带着一丝发自内心的惊骇。

　　望羲剑的剑意虽然被云羲的剑道领域所压制，没有完全爆发出来，但是，那自神剑术中淬炼而出的剑意，却是无时无刻不在向四面八方散发着，那种凌厉、锐气，直让四人有一种如履薄冰，随时可能被剑气射杀的感觉。

　　如果不是因为知道这是铸剑时自然而然的剑气散发的话，恐怕现在，三人都会忍不住在第一时间，转身逃离这个铸造间。

　　“这就是准传奇宝剑的威力吗，居然如此可怕，我还是第一次亲眼见到这么高级的宝剑。”

　　“这位大师在干什么，他的铸造方法，为何我们从没见到过，我这些年来阅读的炼器典籍，多不胜数，基本上任何手法都能看出一二，可是，这位大师的铸炼方法，却是闻所未闻。”

　　“我也没看到过，好像是心炼之术，又如同血炼之术，只是，又不像。”

　　“快看，好像要成剑了。”

　　此话一出，四人的目光全部落到了云羲以及他手上的望羲剑上。

　　成剑！

　　望羲剑确实已经达到了成剑的边缘！

　　可是，云羲却还并没有感到望羲剑即将重生时的那种欢呼雀跃，与望羲剑的心意相连告诉他，他一定还少了个什么步骤，而且是十分重要的步骤，因为缺少这个步骤，所以现在的望羲剑并不完美。

　　看到在即将成剑的一刻，云羲却迟迟不动，四位学徒中其中一位鼓起勇气，上前一步小声的询问道：“大师，可是缺了什么，不知我们是否能够帮得上忙？”

　　云羲摇了摇头，并没有说什么。

　　“大师，现在应该能够成剑了吧，你……”

　　“感觉不对，还少了什么。”

　　“少了什么？”

　　四位学徒微微怔了怔，有些不明所以。

　　片刻后，一位学徒试探性的说道：“不是不因为剑身有所损耗的缘故？您的佩剑虽然经过了重新铸造，但是终究已经残缺，不可能再完美无瑕……”

　　“剑身残缺？”

　　云羲心中一动，顿时明白心中的不对在哪里了。

　　就是剑身！

　　望羲剑的剑身已经发生了变化，这就好像一个人受了重伤，虽然治疗好了，可确少了一只手，这场治疗，自然称不上圆满了，在这种情况下，即便是这个人的身体恢复的再好，伤势恢复的再全面，以前的那种完美的感觉，始终将不复存在了。

　　残缺的，不止是望羲的剑身。

　　还有望羲的剑意！

　　想到这，一块暴风之石顿时出现在了他的手上。

　　这块暴风之石，来自坠落森林那位中年团长，他手上一共有三块，上次在月神殿时没有出售出去，一直带在身上，此刻，顿时能够派得上用场了，这暴风之石是铸造顶级装备的材料，若是望羲剑中参杂了暴风之石，在一定程度上能够让剑身更加轻盈，斩杀速度更加迅捷。

　　不过，就在他想将这块暴风之石融化到望羲剑中，使得望羲剑剑身彻底恢复到全盛状态后，他却感受到望羲剑的剑意微微震动了起来，那种若有若无的剑意，似乎在向云羲传达着一个谁也无法读懂的理念，使得云羲炼化的动作顿时停了下来。

　　似乎是感应到了望羲剑的想法，暴风之石被云羲放到了一旁，一块看上去没什么奇特之处的石头，出现在了云羲手上。

　　这块矿石，表面微微泛出一点红意，仿佛鲜血一般的红色，就好像一滴血经历亿万年凝聚形成的琥珀。不过，像琥珀那种晶莹感却并不明显，乍看上去，它像矿石更多一些。它是和三块暴风之石一起，被云羲从那位死去的中年团长手中接手过来的，到底是何种类，到现在为止他都没有弄明白。

　　随着他将这块矿石拿出来，望羲剑立即微微轻颤了起来，隐隐与他手上的这块矿石引起某种奇妙的共鸣。

　　没有犹豫，云羲直接将矿石投入了温度极高的火焰当中，将其融化开来，而后用真气包裹着，将其与望羲剑铸造一体。

　　随着这块矿石的加入，望羲剑终于圆满，重铸完成。

　　一时间，整把望羲剑立即发生了巨大的变化，原本已经存在一丝的意念，这一刻居然变得更加强盛，在不需要云羲以真气托住的情况下，居然就这样悬浮在虚空当中，散发出强横至极的剑意。

　　“恩，这是……”

　　感受到这股剑意对自己剑道领域的牵引，云羲顿时明白了什么，瞬间将体内的领域力量全面释放。

　　一股比先前剑意更加强大的恐怖力量扩散开来，直让附近等待着四位炼器学徒脸色大变，一个个以最快的速度往后退去，直到退到了房间的角落，方才停住身形，但是一个个脸色苍白至极，大量虚汗不断的自额头上冒了出来，仿佛经历了一场最惨烈的大战。

　　“难道……”

　　望着人剑互鸣的云羲与望羲剑，四位深谐炼器之道的炼器学徒，眼中同时浮现出一丝不可思议！

　　“传奇……传奇装备……，人器相交，人器合一，这是传奇装备的特征啊！”

　　“这把剑，居然晋升传奇了？”

　　“天啊，难道我有生之年，居然能够亲眼看到一把传奇级宝剑的诞生？”

　　传奇！

　　传奇宝剑，整个地球联盟，只有一人能够打造，像现在市面上流传的传奇宝物，要么就来自于天荒世界，要么就是那些居住在地球上的异族出手铸造而成的！

　　整个地球人类世界，就连宗师境界的炼器师都是极其罕见，任何一位传奇强者，没有必要的话都不会得罪一个炼器宗师，更别说那些可以锻造出传奇装备的传奇炼器师了，这种炼器师一旦出现，别说是秦皇城了，就连地球联盟的传奇议会，都会在第一时间派遣强者来，将这位传奇强者接到地球联盟总部，派遣大量高手重重保护。

　　但是现在……

　　他们四人，却亲眼目睹了一件传奇装备的诞生。

　　这对于身为炼器师的他们，简直是梦寐以求的荣耀。

　　望羲剑一晋升传奇，立即发生了翻天覆地的变化，连带着自剑中散发出来的剑意，都变得截然不同，里面充满着一种置之死地而后生的破而后立之感，就好像浴火凤凰，携带着更加深刻的生死感悟，降临人间。

　　这一刻的望羲剑，在本质上发生了一种升华，一种蜕变，就好像宗师突破传奇，由人体极限，超凡入圣，成为一代传奇，自此达到堪比远古时代陆地真仙，九天魔神的境界。

　　望羲剑的剑意与云羲的剑道领域，在虚空中无声的交流者。

　　晋升为传奇兵器的那一刻，望羲剑自然有着许许多多的感悟。

　　这种感悟对于普通修炼者来说，哪怕他们想去参悟，也没有这个机会，因为，他们不像云羲一般，自己亲手打造了望羲剑，又花费了精神，花费了无数心血，倾注了无数感情，将望羲剑培养成传奇兵器，与望羲剑几乎心意相通。

　　但是，云羲却可以。

　　剑道领域与剑意在虚空中不断交流着，传奇境界的种种奥妙，顿时渐渐地在云羲面前展现出来。

　　成为传奇，打破人体极限，突破思维桎皓，自此由凡化圣，从灵魂到肉体全部升华，就好像生命的进化，由一种低级生命，进化到高级生命，又如同科技的跃进，从电子时代，进步到量子时代。

　　传奇境界的强者，最大的特征，就是灵魂升华，精神实质化。

　　到时候，精神领域，可以转变成真正的领域，转化成物质领域，在这个领域当中，传奇强者用精神世界，影响到物质世界，精神一动，物质世界一起重组，地水火风，都要被搅的一片混乱。

　　这是一个不可思议的境界。

　　随着剑意与剑道领域的交流，云羲的剑道领域也在不断蜕变着。

　　以往只要一展现出来，就能够让人寒气直冒，仿佛被世间最凌厉神剑指着的感觉，渐渐消失，取而代之的，是一种驾驭，统治的味道。

　　就好像这个领域已经从精神层面，跨越到了物质位面，剑道领域一出，所有领域笼罩下的剑意、剑气、剑术，全部要受到严重的压制，甚至一些斩杀入剑道领域的剑气还将受到剑道领域的统治，被瞬间主宰，瞬间炼化，转为他自己的攻击射杀向对手。

　　当然……

　　现在的剑道领域还不是真正传奇强者的领域，可以影响到物质世界，目前这种影响还十分微弱，可是，他相信，等他有朝一日完全晋升到传奇境界，这种主宰万剑的目标，一定会实现，到时候，传奇以内，将没有任何人，再能够有资格在他的面前拔剑！

　　拔剑者死！

　　“嘭！”

　　就在剑道领域与望羲剑剑意不断交流时，铸造间的房门突然被推开了，紧接着，便见离开不久的秦冰儿有些慌乱的大声喊道：“云羲，事情发生了不可预料的变化，我们必须马上离开这里，快走不然就来不及了！”


第二百零五回 交代

　　“不可预料的变化？”

　　“先离开再说，不然就来不及了。”

　　云羲皱了皱眉头，剑道领域顿时收回，单手一引，望羲剑顿时破空而起，直接射入剑匣当中。

　　“恩？”

　　看到望羲剑居然在云羲单手引动间主动飞入剑匣，秦冰儿微微一怔。

　　不过这个时候她实在是没那么多时间去想其中的种种原因，在云羲收好望羲剑后，连忙带着他往铸造间外围而去。

　　“怎么回事？”

　　“呃，云羲，你还是不要问了，我现在先送你出城吧。”

　　“可是我杀了那个先天大成的女武者有些麻烦？”

　　秦冰儿摇了摇头：“那件事情虽然麻烦，但是，你毕竟是我的救命恩人，我还是有办法压下去的，现在，事情已经失去了控制，我也不知道该怎么说才好，等我们先出了城我再和你详细说。”

　　云羲见状，沉吟了片刻，点了点头。

　　二人的速度不可谓不快，不一会儿，已经要出这栋楼房了。

　　可是，他们才一要出门，门口却传来了阵阵吆喝：“快点，快点，上去，李虎，你去守住那个通道，王烁，你守住电梯，刘乱风，你的人注意窗户，其他人和我一起上楼，这是城主大人亲自下的命令，不能有丝毫闪失，不然的话，你们就自己去向城主大人解释吧。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　随着这位侍卫一声令下，立即就有三个声音响了起来，回应着。

　　“李虎、王烁、刘乱风，这几人，都是父亲亲卫队的小队长……而刚才说话的应该是张尚，那可是父亲大人亲卫队的大队长，父亲大人居然连亲卫队都派出来了，看样子真的震怒了。”

　　秦冰儿心中惊呼着，连忙转过身，带着云羲往楼房的后方而去。

　　“发生了什么事。”

　　“云羲，你别问了。”

　　在秦冰儿的带领下，二人很快来到了这栋楼后门的出口，出了这栋楼，直接想要沿着楼房后面的小巷，转出城去。

　　可就在这时，小巷的好几个方向，却忽然冲出来大量武者，这些武者，无一例外，都是高阶修为，为首的，更是先天密境级别的存在，四个先天密境的高手带着五十多个高阶武者，眨眼间，将整个小巷围个水泄不通。

　　“城主有命，拿下他们！”

　　看到这些人来者不善，云羲一声冷哼，不需要他拔剑，感受到主人意念的望羲剑已经瞬间出鞘，带着一道匹练般的剑光，冲天而起，强大的剑意，瞬间自虚空中挥洒下来，凌厉的杀机，将四位先天密境强者全部笼罩。

　　“不要！”

　　察觉到望羲剑的杀机，秦冰儿大声惊呼：“千万不要，云羲，若是你再动手的话，我们今天恐怕就真的走不出去了。”

　　“那就杀出去。”

　　“不要，云羲，请你住手，这件事情交给我来解决。”

　　云羲沉默了下来，但是，望羲剑仍然没有归匣，就这样悬浮在他的头顶上缓慢的旋转着，强大的杀机，凌厉的剑意自剑锋上不断散发出来，锁定着在场的每一个人，直让五十几人，包括四位先天强者在内，都有一种只要他们敢有丝毫轻举妄动，就会被当场斩杀的恐怖之感。

　　“三小姐……”

　　在望羲剑的逼迫下，为首的那位先天强者明显没有刚才冲出来时的气势汹汹，语气中也带着一丝底气不足。

　　“三小姐，城主大人请您……和这位先生前去‘秦氏商行’，他与炎虚子大师已经在那里等你们了。”

　　秦冰儿轻叹了一声，点了点头。

　　而后，她的目光又落到了云羲身上，宝石般璀璨的眼眸中带着发自内心的真诚：“云羲，请相信我一次，和我走一趟，无论如何，我也一定会保证你的安危。”

　　云羲并没有开口，目光与她的目光对视，一时间，气氛有些凝滞。

　　过了一会儿，他才微微点了点头。

　　看到云羲点头，秦冰儿微微松了一口气，低头道了一声：“谢谢。”

　　“二小姐，这位……这位先生……请……”

　　“咻！”

　　望羲剑归匣，那突兀的动作，吓了这位先天武者一大跳，直到看到这把剑不是斩向他们，而是回归剑匣后，才微微松了一口气。

　　那把剑悬浮在虚空时，带给他们的压力实在太大了。

　　在几位先天武者的带领下，一行几人，很快就已经来到了秦氏商行。

　　在路过道路时，几人被那些围观的记者发现，甚至引起群情汹涌，如果不是因为秦家在秦皇城拥有的威望实在太高，这些人甚至都想冲过来询问云羲，是否真的正面挑战了秦皇城的招牌——炼器宗师炎虚子。

　　秦氏商行的大厅当中，秦家族长秦中天，秦家老一辈宗师强者秦不破，炼器宗师炎虚子，以及秦家晚辈秦清、秦真，还有几位在秦家中掌有实权的长老，此刻已经全部汇聚一堂。

　　三位宗师强者脸色都很是难看，一片阴沉，尽管他们并没有刻意表露出什么，但是宗师强者一个个可是都凝聚出了精神领域，任何一个，都足以影响到别人的情绪，哪怕现在并未将精神领域激发出来，但是三位宗师强者那不佳的心情聚集到一起，仍然使得客厅阴云遍布，整个大厅都笼罩在一片暴风雨般的压抑当中。

　　在这种压抑下，先天密境的修炼者还好些，那些不到先天密境的人，一个个脸色苍白，尤其是没经过什么大阵仗的秦真，更是双脚秦湛着，微微发抖，充分的体现出了内心的恐惧。

　　“族长，三小姐和云羲来了。”

　　“带他们进来。”

　　秦中天说完，马上又对着炎虚子大师拱手道：“炎虚子大师放心，我一定会给你一个满意的答复。”

　　“秦族长，这件事情我已经不想管了，你自己看着办吧，如果不是因为不破老哥拉着我，我也不会坐在这里。”

　　这句话，摆明了他还没有消气，见状，秦不破大声道：“炎兄，你是我们秦皇城最尊贵的客人，在我们秦皇城受了委屈，我们自然要给你一个最公正的公道，放心，只要我秦不破尚在世一天，就绝对不会让炎老弟你受半点气，无论是谁都不行。”

　　炎虚子摇了摇头。

　　实际上他也猜得出来，这件事情，基本上是秦家的晚辈在做文章，可就是因为知道了，才心中感到十分闷烦！

　　你两个晚辈为了争族长之位，扯上我干什么？

　　他在秦皇城终究只是一个客人，这个家中主人的晚辈得罪了他，总不能逼迫让主人去责罚他的孩子吧，这算个什么事？

　　最好的办法，就是走人，以后不再来这个家做客了。

　　秦不破自然是明白这一点，为了留住炎虚子，他才不得不兴师动众，将事情闹大也要给炎虚子一个满意的答复，让他消气。

　　“云羲，等一会进去了，你不要说话，让我来处理就好了。”

　　云羲点了点头。

　　“这件事情的关键，还是炎虚子大师，只要炎虚子大师消气了，整件事情就能够大事化小，小事化了，因此，云羲，一会如果需要你向炎虚子大师道歉的话，还请你委屈一下，让……”

　　“道歉？”

　　云羲神色一冷，脑海中顿时想到在他拿出望羲剑让炎虚子修复时，被炎虚子直接扫到一旁的一幕。

　　“让我向他道歉？”

　　“云羲……我知道这一定让你心中很是不满，这也都是我的错，都是因为我与二姐的事，才将你牵扯了进来，我在这里先向你道歉。但是，这是解决眼前事情最好的办法，你就忍一忍吧，不然的话，我父亲大发雷霆，后果简直不堪设想。”

　　云羲漠然。

　　“云羲……”

　　云羲的目光看了秦冰儿一眼，沉吟良久，终于点了点头。

　　“只要他们不是太过分的话，我可以不说什么。”

　　“云羲，谢谢你。”

　　“不用……这件事情说起来，是因我而起，应该我谢谢你才是。”

　　“不，我知道，你是一个很骄傲的人，要让你道歉的话，根本是不可能的，十有八九，你是因为考虑到了我，才委屈自己答应下来，因此，谢谢你。”

　　云羲沉默着。

　　他是一个冲动的人。

　　杀戮一番，直接逃走就是。

　　但是秦皇城是秦冰儿的家，他不能够因为他的冲动，害了完全是一番好意的秦冰儿。

　　很快，二人已经在侍卫的带领下，来到了这个风雨欲来的客厅当中。

　　看到客厅当中端坐着的秦中天、秦不破、炎虚子，秦冰儿刚要开口，秦中天已经是勃然大怒，雷霆大喝：“孽女，给我跪下！”

　　“父亲大人，请听我解……”

　　“跪下！”

　　秦中天雷霆震怒，宗师后期的恐怖气势如同爆发的火山，带着雷霆万钧的力量，狠狠的压在秦冰儿的身躯之上，区区先天中期的秦冰儿如何抵挡得住一位宗师后期巅峰强者的气势镇压，俏丽的脸上一阵苍白，鲜血自嘴边逸散而出，下一刻，整个人就要跪倒在地。

　　“看样子……根本没什么好说的。”

　　云羲自秦冰儿身上收回目光，在她即将支撑不住的刹那，骤然向前迈出一步，直接站到了秦冰儿身前，经过望羲剑剑意淬炼，变得更加强大的剑道领域，瞬间祭放而出，迎着秦中天那凝练至极限的精神领域斩杀而去。


第二百零六回 兴师问罪

　　剑道领域！

　　云羲当年在神剑术下磨砺出来的剑道领域雏形，就足以抗衡宗师中期强者的精神领域，甚至将宗师中期强者的精神领域撕裂。

　　现在，望羲剑剑意的提升，晋升传奇境界，领悟传奇奥义，剑意与领域相互交流，使得剑道领域当中，居然带上了一丝传奇领域的雏形，尽管此刻剑道领域的层次仍然停留在宗师中期，但是其质地，却已经隐隐凌驾在宗师强者之上。

　　这个领域一被云羲祭放出来，顿时以开天辟地般的威势，正面与秦中天的精神领域撞击在一起，凌厉到斩杀一切的剑意与秦中天的精神领域不断碰撞，顿时在虚空中引起阵阵气爆，强烈的气流自虚空中扩散开来，形成一股猛烈的冲击，冲向四周，除了秦不破、炎虚子两位宗师强者以外，其他人，无不在这股领域冲击的力量面前被逼迫的后退一步，其中，才武者境界的秦真，更是脸色苍白，被压制得几乎有些无法喘息。

　　看到云羲居然斩杀出一个剑道领域抵挡住自己精神领域的镇压，秦中天明显大吃一惊。

　　但是吃惊之后，转而为之的，则是更加猛烈的怒火！

　　堂堂秦家族长，宗师后期的强者，代表的不止是一个宗师强者的威严，更包括秦家在整个地球联盟的威望，此刻，他的精神领域居然被一个先天密境的晚辈抵挡住了，这要传出去，他们整个秦家的脸面都要被他丢尽！

　　“混账！”

　　秦中天猛一拍桌面，整个人瞬间从椅子上站了起来。

　　这一站，一股泰山压顶的力量，猛然自他的精神领域当中爆发而出，几乎实质化的精神领域，带着排山倒海的力量，轰击在云羲的剑道领域上，竟然有一种堪堪要将这片剑道领域击溃的趋势。

　　宗师！

　　就是宗师！

　　尤其是一位宗师后期，距离大宗师强者都只有一步之遥的超级强者！

　　不过，随着秦中天豁然站立，精神领域的力量全面爆发时，隐藏于剑匣中的望羲剑也是骤然一声长啸，带着嘹亮至极的剑鸣冲天而起，强悍至极的剑意惊天彻地，仿佛贯穿苍穹，带着统御大地，凌驾云霄的力量，灌注到云羲的剑道领域当中！

　　在望羲剑的支持下，原本在秦中天精神领域压迫中即将崩溃的剑道领域，顿时焕发出无尽力量，凌厉的剑意与恐怖的剑道意志自领域当中全面爆发，将秦中天压下来的精神领域全部震退，大有逆流而上，以摧枯拉朽之势进一步将这片精神领域全部撕裂的趋势。

　　“怎么可能他只是一个先天密境的修炼者！”

　　“中天的领域，居然有一种要被击败的趋势？”

　　原本压根不想在这里坐着的炎虚子，看到这一幕，也是忍不住的凝聚了目光，一动不动的往虚空中望去，不过，除了观望那碰撞的两大领域以外，他最多的，还是观望悬浮在虚空中，散发出强横剑意的望羲剑。

　　这时，秦冰儿已经回了回神，压制住了体内的气息，连忙道：“父亲大人，请听我解释，云羲，快把你的剑收起来。”

　　秦中天脸色微微一变，一开始，他还能够压住住云羲的剑道领域，甚至只需要继续用力，就可以将这片领域全部碾碎，可是，随着望羲剑的出现，这把蕴含着神秘力量的宝剑，爆发出了不可思议的力量，使得那片领域顷刻间发生了巨大的变化，自那片领域当中散发出来的凌厉之意，居然有一种要将他的精神领域击破的趋势。

　　尽管这种感觉尚不明显，可若是他不继续有所动作，时间一久，感觉绝对会演变成现实。

　　精神领域镇压不住对方，除非他肯立即出手，将眼前这个才先天修为的小子当场格杀。只是，身为宗师强者的他，身份何其尊贵，若是亲自出手对付一位先天武者，传出去的话，被人落下以大欺小的口实，对他的名望也会造成一定的打击。

　　眼下既然秦冰儿开口了，他也索性趁着这个机会，慢慢的收回精神领域，语气上也稍微有了一点变化：“哼，我倒要看看，你究竟能够给我个什么样的解释，如果你的解释不能够让我们几人满意，哪怕你是我的女儿，我也绝不轻饶。”

　　“云羲……”

　　云羲点了点头。

　　心念一动，望羲剑顿时归匣，刚才还充斥着整个客厅的强横剑意，刹那间消失的无影无踪。

　　一时间，剑拔弩张的气氛再次归于平静。

　　“说！”

　　“父亲，三叔祖，我们真的无意冒犯炎虚子大师，整件事情，完全是个误会。”

　　“误会？我们秦家在秦皇城兢兢业业，建立起来的大好局面，就是为了让你们这些晚辈动用特权，城里耀武扬威的吗？仗着自己是秦家子弟，居然不顾身份动用特权，生生将这个小子的等待秩序提升到第一人，这算是误会？还有，在炎虚子大师最需要休息的时候，你们不止不体谅炎虚子大师的苦心，反而带着一个外人，为了一点小事，导致炎虚子大师的不快，我现在都要怀疑，你是否是另有居心了。”

　　说完，秦中天的目光还看了云羲一眼，眉宇间说不出的冷厉。

　　如果要让他在炎虚子大师和云羲之间做出一个选择，他绝对不会有任何犹豫的选择炎虚子大师。

　　毕竟，炎虚子大师在秦皇城已经呆了好几年了，本身又是一位武道宗师的修炼者，而云羲，不过先天密境，尽管看上去实力不弱，但是通过交手，他总觉得这个小子与他那把佩剑，有种莫名其妙的联系，就好像他的力量是从那把剑中借来的一样……

　　若是斩杀云羲能够让炎虚子大师消气的话，他绝对不会有任何犹豫瞬间出手。

　　这样一来，不止是留住了炎虚子大师，那把有些神秘的佩剑，也将落入他们的手上。

　　当然，最好，这件事情还是能够和平解决。

　　“父亲，以您的英明一定知道，这件事情十之八九，是有人在造谣生事……”

　　“哼，空穴不来风，如果不是因为你们的冒失，即便是要谣传，又从何传起？”

　　“父亲……”

　　秦冰儿的话还没说完，秦中天已经直接一挥手：“别和我解释，要解释，就去向炎虚子大师解释吧。”

　　“这……”

　　秦冰儿站在云羲身边，小声的道了一声：“云羲……我看……”

　　“道歉吗……”

　　“其实现在我父亲以及炎虚子大师，只是面子上下不去，他们毕竟都是宗师境界的高手，而且，一个个身后代表着巨大的名声……”

　　“这就是你所能够想出的最好解决办法？”

　　“炎虚子大师他……”

　　“因为他是宗师强者。”

　　一切，还是得靠实力说话啊。

　　一个宗师境界的炼器师，相比起一个先天密境的修炼者来说，其重要程度根本就没办法相提并论，任何人，若要在一位拥有巨大潜力的先天武者和一位炼器宗师之间做选择，绝对会选择后者。

　　哪怕选择后者，要牺牲掉一个家族的晚辈，这种选择也不会改变。

　　更何况……

　　云羲，算秦家什么人？客卿？幕僚？侍卫？

　　什么也不是。

　　一个只对秦家三小姐有一点小恩惠的先天武者罢了。

　　想到这，云羲微微握了握拳。

　　实力！

　　如果他现在，也是一位宗师境界的强者……

　　不，宗师境界也不够。

　　传奇！

　　若是他是一位传奇境界的强者，别说是会有眼前的局面了，即便是炎虚子大师，估计都要乖乖的跑到他面前来，第一时间向他承认错误，赔礼道歉，而秦家的族长，对于他的所作所为，更是半个不字也不敢说出来。

　　“你，甘心吗……”

　　秦冰儿咬了咬嘴唇，微微摇了摇头。

　　“那就是了。”

　　云羲说完，直接上前一步。

　　“我有个疑问，如果真是关系到炎虚子大师的名声，你们才兴师动众的话，那很简单，你们到底是真不知道还是假不知道，分明就是因为造谣者在推波助澜，才会将事情闹到这种程度，只要将造谣者抓出来，就地处决，这件事情就解决了，何必要将事情牵扯到秦冰儿与我的身上。”

　　此话一出，不止是秦中天、秦不破、炎虚子，就连秦冰儿也是变了脸色。

　　“放肆到这个时候，你还在执迷不悟！”

　　“云羲，你……”

　　“你想退一步，海阔天空？还是坚持自己的立场，不为任何人所动摇？”

　　“这……我们现在在秦皇城，身边更有三位充满敌意的宗师强者，云羲，如果不暂时后退一步的话，处境将会十分危险。”

　　“如果不愿意退这一步呢？”

　　秦冰儿微微一怔，低下头：“你救了我一命，我答应过你，要护住你安全离开，就一定要做到……”

　　“你的好意我心领了！”

　　云羲的目光在怒气冲冲的在场所有人身上扫了一眼，神色有些冷漠道：“你们之所以摆出一副兴师问罪的模样，最主要的，还不是为了找一个戴罪羊羔，来堵住悠悠之口吗？说到底，为的，还不是宗师强者的面子？我相信你们在场所有人都清楚，这件事情，就是你们这位秦家的二小姐在造谣生事，而我……我和秦冰儿小姐，我并不觉得我们在哪里做错了。如果你们一定要说我错，是错在自己动手，修复了炎虚子大师也承认修复不了的兵器，挑衅了你们秦皇城的炼器宗师炎虚子，那么，我承认，我确实挑衅他了，那又如何？面子，是别人给的，脸，是自己丢的。”


第二百零七回 传奇的震慑

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　“简直是岂有此理！”

　　云羲的话一说出口，三位宗师强者全都怒了。

　　哪怕一直不愿意介入这件事情，想任由他们闹的炎虚子大师也不例外。

　　秦清更是抓住机会，马上跳了出来，大声呵斥：“你休想血口喷人云羲，我还没有就秦玉与周英的事找你，你便率先污蔑起我来了。”说完，她又连忙对秦中天道：“父亲，你要为我做主啊，此人若是不加以严惩，日后所有人都敢跳到我们头上撒野了。”

　　秦中天冷哼一声，心中虽然有些不满，但口头上还是道：“放心。”

　　其实他心中也怀疑过，这其中可能是有人在推波助澜，但是，他却找不到证据。

　　而且，他心中还有一点私心。

　　秦冰儿和秦清，都是他的女儿，如果能把责任全部推到云羲身上，自然要尽量为之，用一个外人的生命换取炎虚子大师的息怒，远比牺牲一个女儿要强得多。

　　不过现在……

　　原因都已经变得不再重要了。

　　就如同秦清所言，要是不将云羲处置的话，日后所有人都敢跳到他们秦皇城上头撒野了。

　　“云羲……你……”

　　秦冰儿不可思议地看着云羲，没想到他一句话就将矛盾激发到了极限。

　　这一次，无论她有什么手段，要保下云羲都再不可能了。

　　“我不知道你到底是谁教出来的，但是冲着你这句话，冲着你对我们秦家的侮辱，就给我永远的留下吧，来人！”

　　“是！”

　　张尚等精锐先天武者大喝一声，同时站了出来，十几位先天高手同时释放出自己身为先天高手的气势，凝聚在客厅当中，一时间，严峻肃杀的味道，激发到了极限。

　　“锵！”

　　原本已经被收入剑匣当中的望羲剑再次出鞘，带着破空的锐啸，冲天而起！

　　“你们秦家想要将炎虚子留在秦皇城吗，你炎虚子不是既想保住炼器宗师的面子与声望，又不好得罪秦皇城，就任由事情发展下去吗，现在，我就告诉你，炎虚子，我确实挑衅了你，做到了你所做不到的事情！”

　　话一说完，望羲剑上的剑光，被激发到了极限，一种完全凌驾于顶级装备、准传奇装备之上的力量，猛然自望羲剑上散发出来，一种突破了剑意极限，直接影响到物质世界的力量，不断蔓延着，在这股力量的震慑下，大厅中几乎所有佩戴了宝剑的修炼者，无不感觉到自己的佩剑微微颤抖着，发出阵阵悲鸣，并且隐隐指向悬浮于虚空中的望羲！

　　那种感觉……

　　就好像万剑来朝，似乎这一刻，悬浮在虚空中的望羲已经成为了他们的王者，让他们心悦诚服的对着虚空中的望羲剑顶礼膜拜。

　　“这……”

　　感受到这股力量，三位宗师境界的强者，瞬间脸色大变！

　　“传奇！”

　　“这股力量……是传奇装备！”

　　“居然是传奇级别的宝剑？”

　　在场在坐的，不是先天密境，就是武道宗师，一个个的见识、眼界都是极其高明，望羲剑一出鞘，那种刚晋升传奇，尚未来得及收敛自身威压的剑意，顿时释放出来，所有人都看了个清清楚楚！

　　这是传奇级别的宝剑。

　　在这个名不经传的先天武者手上，居然拿出来了一件传奇装备！

　　这一下，秦中天也算明白过来，为什么他的精神领域居然会镇压不住一个先天强者的精神力量了，而一个先天武者，居然能够激发出精神领域，先前，他还以为这小子是天纵奇才，拥有晋升宗师强者的能力，但是现在看来……

　　完全是这把传奇级宝剑的缘故。

　　传奇，代表的本来就是一种超凡入圣，超过常人所能理解的层次，论质地，论神妙，不知道比顶级装备高出了多少倍。

　　有传奇宝剑在手，激发出抗衡他这位宗师强者的强大领域，完全属于理所当然。

　　不过，当这些人的目光再往那把剑上打量了几眼，感受到那把剑上尚没有完全稳定下来的传奇气息后，似乎联想到了什么，神色再次一变。

　　“刚刚晋升传奇的气息……”

　　“难道……”

　　一时间，整个客厅当中的气氛似乎凝聚了起来！

　　“传奇装备，云羲，你的这把剑，居然成为传奇装备了？”

　　云羲点了点头。

　　但是他那匆忙冷厉的目光，仍然没有离开端坐在客厅正中央的三位宗师强者。

　　“传奇装备……居然是传奇装备，一件刚打造出来的传奇宝剑！”

　　炎虚子大师口中喃喃自语，脸色变得十分苍白。

　　对于炼器之术，他向来有着无与伦比的信心，自负整个地球联盟的人类炼器师中，除了有限的几人以外，没有任何人能够在炼器之道上超越过他。

　　但是现在，一个本应该要向他赔礼道歉的小子，居然拿出一把传奇级宝剑，而且，分明还是刚刚铸造而成的传奇宝剑，这代表什么？

　　代表在他的手上居然铸造出了一把传奇级的宝剑。

　　铸造传奇级宝剑，哪怕仅仅一把，享有的荣耀，就已经比他这个炼器宗师强上不知道多少倍了，现在的他，可是连准传奇级装备都无法打造，更何况真正的传奇之物？

　　面子是别人给的，脸是自己丢的。

　　这一刻，他深刻的明白了这句话的含义，他区区一个宗师级炼器师，居然在一个传奇炼器师面前摆谱，倚老卖老，甚至还召来秦皇城这么多宗师强者，对着这位传奇炼器师兴师问罪，这件事情要是传出去……

　　活了几十岁的人了，居然不如一个十几岁的年轻人。

　　输不起，居然动用外界的力量，想要将这个天才炼器师当场扼杀。

　　一句传言，足以让他在整个炼器师界的名誉，毁个干干净净，到时候整个炼器界，将再也没有任何一人看得起他！

　　“传奇，怎么可能，你怎么可能炼制住传奇级装备，传奇级装备不是要传奇强者才能够炼制出来的吗，你一个先天密境的修炼者，不可能炼制出传奇装备的。”

　　炎虚子大师口中不断自言自语着，有些无法接受眼前的一切。

　　不止是他，秦钟天和秦不破两人同样如此。

　　“传奇装备啊！”

　　“一个如此年轻的传奇炼器师？这到底是怎么回事？他年纪轻轻，怎么可能成为传奇炼器师？”

　　怎么年轻的传奇炼器师，怎么看都是件不可能的事情，毕竟，传奇境界的炼器师，其中要牵扯的东西实在太多了，甚至有过一位异族的传奇炼器师断言过，除非炼器师本身是真正的传奇强者，否则，根本不可能炼制出真正的传奇装备，无法将传奇那个领域当中的玄妙与意境，炼铸到那柄兵器，那件装备当中。

　　他们之所以兴师动众，主要的理由，还是因为云羲侮辱了炎虚子大师，挑衅了炎虚子大师的威严，只不过因为这件事情牵扯到了他的两个女儿，为了给炎虚子大师一个交代，他们才不得不大动干戈。

　　可是现在，在云羲的手上居然拿出了一件新炼就的传奇装备，凭借这一件传奇装备，他已经将他们兴师问罪的罪名全部打碎，用实际行动证明他完全有足够的实力，挑战炎虚子，将炎虚子这位炼器宗师踩在脚下了。

　　“二姐，我是不是看错了，那个人，居然拿出了一把传奇级的宝剑，比顶级宝剑更好的传奇级宝剑？”

　　不过，秦清现在已经没有时间去理会秦真了，他的脑海中，完全充满着难以置信：“为什么，为什么会这样，他手上怎么可能拿得出传奇级的装备？”

　　“对，他怎么可能拿得出传奇装备，假的，这把传奇级宝剑是假的。要么，干脆就是一个传奇炼器师新炼制出来赠送给他的。”

　　秦真大声说着，心中激动、不信的她，并没有刻意住自己的声音。

　　但是，这句话一说出来，立即收到了所有人的冷眼。

　　这件传奇装备是另外一位强者新炼制出来送给他的？

　　那就更恐怖了。

　　要是云羲身后真的站着一个传奇境界的炼器师，他们现在对他的弟子如此无礼，一旦这位传奇强者发怒，整个秦皇城恐怕都将承受毁灭性的打击。

　　不过，秦真的一句话，确是让秦中天和秦不破猛然想到了什么，神色顿时变得有些阴晴不定了。

　　云羲虽然拿出了一件传奇装备，但是他怎么看都不像一个传奇炼器师，而且听说这把剑早就已经到准传奇级别了，会不会是因为他运气好，使得这把剑破而后立，成为了传奇之剑？

　　这种可能性十分大。

　　眼前的情况，在云羲和炎虚子大师之间，他们必须要做出一个选择了。

　　联想着，秦不破已经以一种只有附近之人才听得到的声音，自言自语：“这把传奇级宝剑……看上去有些眼熟……”

　　“似乎……确实有那么一点。”

　　在炎虚子还没来得及反应过来到底怎么回事时，秦清已经仿佛猜到了两位长辈的意思，为了戴罪立功，她顿时大声喊了起来：“我明白，我明白了，我认出来了，难怪这把传奇级宝剑我看上去这么眼熟了，这把传奇级宝剑，不就是我们秦家收藏在‘万宝库’中那把并未开封的宝剑吗？为什么这把剑会出现在这里，还被人开封了？”


第二百零八回 对战宗师

　　“这把传奇级宝剑，不就是我们秦家收藏在‘万宝库’中那把并未开封的宝剑吗？为什么这把剑会出现在这里，还被人开封了？”

　　秦清呼喊的声音传了出来，清晰的回响在所有人的耳边。

　　此话一出，在场所有人全部变了脸色。

　　紧接着，便听得秦不破这位太上长老迅速追问道：“清儿，你说什么，你说这把剑居然是我们秦家收藏在‘万宝库’中那把未开封的传奇宝剑？你可看清楚了？”

　　“三叔祖，绝对不会看错，我两个月前修炼到先天后期时，族长大人还特意准许我进过‘万宝库’挑选宝物，作为对我努力修炼的奖赏，当时我还看到过这把剑。这把剑是我们和异族一位传奇炼器师私下交易重金购买而来的，好像是四叔祖亲自处理的事情，当时四叔祖还说过，若是我们秦家什么时候出现了一位拥有晋升传奇潜质的晚辈时，就可以让这把剑重见天日了。”

　　“四叔祖吗……”

　　四叔祖也就是秦不破的四弟，在一年前与魔兽的战斗中丧生了，可谓是死无对证。

　　当下他马上煞有介事的点了点头：“不错，尽管我不太过问家族之事，不过，好像也确实听说过此事。”

　　一个尽管……

　　一个好像……

　　说的模棱两可，任何人都找不出毛病来，但是却进一步将这把传奇级宝剑的归属落实了。

　　听到这几乎是一唱一和的对话，别说是炼器宗师炎虚子，就连那些对秦家忠心耿耿的侍卫也微微变了脸色。

　　但是，他们都是秦家最忠诚的侍卫，尽管对于秦家的一老一小两位高层这种做法很不耻，但是他们也明白，这样做的主要目的，是为了秦家的强大。从小就被灌注了一切为了秦家理念的他们，顿时将那种不耻的念头全部自动抹杀了，为了秦家强大，一切手段都在可容许的范围之内。

　　就好像一个成人，在一个无人的荒野看到一个几岁的小孩手上拿着一百万，肯定会生出抢夺的心思。

　　在这个魔兽横行的时代，任何势力若是还时刻的将仁义道德挂在嘴边，看到好处不立即出手，即便不被魔兽杀死，也会因为资源不够，被对方以“为对付入侵的魔兽大家应该齐心协力”为借口吞并了。

　　“此乃你们秦家族内之事，我先行告辞了。”

　　炎虚子大师实在有些看不下去了，对着秦中天二人拱了拱手，直接离去了。

　　“中天，替我送送炎虚子大师。”

　　“是。”

　　秦中天站了起来，送着炎虚子大师一道离去了。

　　这件事情毕竟是见不得光的事情，而他秦中天又是秦家族长，一言一行牵扯的问题实在太大了，若是他在夺剑的情况下不在场，日后即便出了什么问题，他也可以把问题推到死去的四叔祖和年事已高的三叔祖身上。

　　这也是为了秦家的声望考虑。

　　看到秦中天居然要离去，秦冰儿连忙道：“父亲，你们这样做实在太过分了，这把剑，分明就是云羲炼制出来了，有四位学徒亲眼所见……”

　　秦冰儿话还没说完，秦清已经不满道：“三妹，你这是什么话，你把这个消息传出去试试看，一个先天密境的小子，居然能够炼制传奇兵器，你觉得会有人相信吗？三叔祖，我现在几乎已经能够确定，这把剑，就是我们秦家‘万宝库’那把封印住的传奇宝剑了，正因为这把剑封印着，现在被他打开封印了，才会有一种像是刚刚铸造出炉的感觉。”

　　看到秦中天、炎虚子大师二人已经离去，秦不破顿时没有了什么顾忌，当下挥手道：“无论如何，事情关系到我们秦家的传奇宝剑，就不能够轻率处置了，先把他押解下来再说。”

　　“三叔祖……”

　　“放心，如果这把传奇宝剑真的不是我们秦家丢失的那一把，我们自然会还他一个真相，来人，将他押下去。”

　　至于押下去还能不能活着出来，那就只有神知道了。

　　“慢着！”眼见旁边那些侍卫想要动手，秦冰儿当下一声大喝，上前一步，神色冷厉道：“三叔祖，我们秦家也有我们秦家的荣耀，有我们秦家的骄傲，我不允许你们为了一件完全没有道理的事情，如此践踏我们秦家的尊严，这把剑，分明是云羲所铸，这一点，我可以为他作证。”

　　抓住机会，秦清立即跳了出来：“三叔祖，我看，三妹在这件事情中恐怕也扮演了一个重要的角色……”

　　“住口，你三妹可能是被这个人迷惑了，张尚，带你们小姐下去。”

　　秦不破对于秦清的机灵虽然有些赏识，但也不会由她这样下去。

　　“谁敢！”

　　“怎么，你现在连我的话也不听了吗。”

　　秦冰儿单手执剑，不发一言。

　　“啊啊啊……”

　　看到脸不红气不喘说出这句话的秦不破、秦清，云羲还没有说什么，一直沉默着的思音却是忍不住的大叫了起来：“无耻，太无耻了。真不知道，这位秦家的太上长老，还有这位秦家的二小姐，还能不能够再无耻一点！”

　　“出路！”

　　“是，主人！”

　　“放肆！”

　　看到秦冰儿居然想要反抗，秦不破一声大喝：“给我拿下，若敢反抗，当场格杀冰儿，你若是想要阻拦，也休怪我亲自出手。”

　　“是！”

　　张尚等人一声大喝，瞬间出剑往云羲斩杀而去。

　　“我现在，唯一想问的一个问题……若是你们秦家留不下我，日后将会面临什么样的处境！”

　　“你没有这个机会了。”

　　张尚眼中寒光一闪，手中的刀光，已经带着烁人的寒意往云羲斩杀而去。

　　他身边的另外三位先天强者也是同时出手，密集的剑光笼罩而下。

　　他们已经接到消息，就连二小姐身边最得力的助手先天强者周英也死在云羲手上，出手时，没有丝毫留情，展现出最为凌厉的合击之技。

　　“杀！”

　　四位先天强者的攻击从三个方向笼罩而下，形成一片天罗地网，里面蕴含的森森剑气，就连一位先天大成级别的强者遭遇了，也会被当场斩杀成粉碎。

　　但……

　　“未必！”

　　四位先天强者斩杀过来的刹那，悬浮在云羲头顶上的望羲剑却瞬间动了，强大的剑意伴随着云羲的剑道领域，顷刻间镇压而下，在剑柄落入云羲手中的期间，凌厉至极的八极剑气已经带着摧枯拉朽的气势，将四位先天强者的合击尽数破去，凌厉的剑气在将张尚的剑气彻底斩碎后，余势不减的往张尚斩杀而去。

　　“云羲，不可恋战，这是在秦皇城，隐居着超过十位的宗师强者，你赶紧离开。”

　　“离开，在我秦不破面前，若是让你一个先天密境的小子逃走了，我的老脸还往哪搁？”

　　看到云羲的剑光即将斩杀到张尚时，秦不破一声大喝，宗师强者强大的力量彻底打了下来。

　　这一次，不止是精神领域，还包括宗师强者那浑厚至极的宗师真气。

　　这一出手，威势之强，别说是四位先天强者的合计了，就是十位先天强者一起出手，也绝对没有这种威压，整片天空都仿佛压了下来，那种令人窒息的压力，直看得对云羲恨之入骨的秦清、秦真二人无可遏制的兴奋起来。

　　“脸？我说过，面子，是别人给的，脸，是自己丢的宗师境界又如何，你一个近百岁之人不过宗师初期，又有何资格自傲？既然你们秦家已经无耻到了这个地步，我今天就让你们彻底将脸面丢尽！”

　　说话间，那斩碎张尚剑气的剑光，已经夹杂着剑道领域那凝练至极的力量，直接与秦不破排山倒海的力量撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中仿佛凭空响起了一阵炸雷，两股力量的碰撞，在虚空中激起一阵狂暴的气流，仿佛一阵肉眼可见的冲击波，就客厅当中的茶杯、花瓶，全部震成粉碎！

　　“千古一帝！”

　　看到自己的一击居然没有将云羲的剑道领域全部击碎，秦不破脸色微微一变，口中大喝声中，真气汹涌，宗师绝技千古一帝的力量骤然打出，带着那种君临天下的帝皇意境，狠狠的与云羲的剑道领域再次撞击在一起，巨大的力量，迫使真气质量不如宗师强者的云羲顿时连退三步。

　　“我当你有何能耐，米粒之珠也敢放光！”

　　一击将云羲震退，秦不破浑身上下气势大盛，一步迈出去的刹那，宏图大业再次轰杀而出。

　　作为宗师强者，秦不破的宏图大业比先天大成的周英来，强横无数倍，一经打出来，整片山河，整个国度，似乎都要在他的力量面前被践踏粉碎。

　　“轰！”

　　正面的碰撞，再次让云羲后退两步。

　　但是……

　　“不够！”

　　还不够！

　　这等程度的力量，别说是比拟月神殿殿主冷霜华了，就连星耀城城主元星耀，在他的感应中似乎比这秦不破也要强上一线！

　　近百岁的秦不破，已经过了他人生中最为巅峰的时代，虽然是宗师境界，但是身体的各项性能都已经开始大幅度下滑！

　　连续两击……

　　虽然将剑道领域压制，却也仅仅压制而已。

　　甚至连逼迫云羲施展出“无回”意境的力量都没有！

　　“口出狂言，一个小小的先天武者，纵然是拥有一柄传奇级宝剑又如何，我看你还能够猖狂到几时今天，我绝对不会让你活着出这个客厅！”


第二百零九回 计划

　　秦不破作为一位老牌的宗师强者，尽管已经过了人生当中最为巅峰的时候，可此刻一出手，仍然展现出了宗师强者强横至极的实力！

　　千古帝皇诀当中的各种强大的战技，被他狂风暴雨般打了出来，每一种战技施展的炉火纯青，出神入化，每一种战技的威力，比之先天大成级别的周英来，都不知道大上多少倍。

　　重重战技的不断叠加，疯狂地打杀出去，虚空中生出无数声剧烈的气爆，强烈的劲风，几乎将大厅当中的一切木制品和瓷制品震成粉碎，令人窒息的压迫，直让那些先天密境的侍卫，以及秦清、秦真两姐妹兴奋的两眼放光，激动得难以自已。

　　“这就是我们秦家拥有的力量，宗师强者的力量，每一个宗师都是我们秦家的守护神，没有任何人在亵渎了我们秦家的威严后还能够活着出去。”

　　“杀，区区一个外人，居然敢在我们秦家撒野，对我邀请来的贵客出手，简直是无礼至极，这种耻辱，只有用鲜血才能够洗刷，三叔祖，将这个小子当场格杀。”

　　秦清和秦真二人忍不住地叫喊着，脸色兴奋的一阵潮红。

　　不止是她们，实际上就连在场的先天强者也是一个个瞪大着眼睛。

　　宗师强者出手，可不是什么人都能够见得到的，任何一位宗师，都是坐镇一城，能够成为一座四级城市城主的人物，哪怕在他们这些先天强者眼中，也有些高不可攀，能够观摩一位宗师强者亲自出手，对他们这些先天密境强者而言，实在是一次千载难逢的机会。

　　尤其是，他们修炼的先天战技，还都是自这位宗师强者手上的千古帝皇诀中演变出来的。

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的碰撞声在整个客厅此起彼伏，强大的气浪带着碾压一切的暴虐横扫四方。

　　两人每一次正面交锋，处于被压制状态的云羲，都会被震荡的后退几步，明眼人一眼就能看出，现在的云羲处于下风。

　　但是很快……

　　秦清两姐妹的兴奋，以及那些先天侍卫惊喜的目光，开始凝固了。

　　战斗一开始，云羲在秦不破的攻击下，每一次，都要连退三步。

　　可是当二人交锋十几招后，后退的步伐，已经由三步，变成了两步。

　　而又过了十几招后，两步，已经变成了一步。

　　到现在，尽管云羲看上去仍然处于下风，可是，居然已经完全不再后退，反而他手上那柄传奇级宝剑开始反攻！

　　云羲的异常，不止是身为先天强者的秦清以及等侍卫察觉到了。

　　就连秦不破也察觉到了。

　　尤其是秦不破正处于和云羲剧烈交手的状态，他能够清晰的感应到，眼前的云羲，居然在以一种恐怖的速度成长着，在和他的交锋当中，不断的将自己的意境，招数，融合到他的剑道领域当中，以剑道领域之力将他的战技消化、分解，使得他的战技对他的影响力已经越来越弱。

　　反观云羲。

　　尽管二人一直在交手，可他自始至终，都没有看到他施展出剑术、战技！

　　无招之境？

　　难道，他一个堂堂宗师强者，居然会连一个小小的先天密境修炼者都无法战胜，哪怕对方手上拥有一把传奇级宝剑，这也绝对是一件无法容忍的事情。

　　不可容忍！

　　绝对不能容忍！

　　身为宗师强者的他，绝对不能败在一个先天强者的手上，否则的话，他秦家的脸面……

　　念一至此，秦不破眼中顿时浮现出无穷杀机，一声大喝，手上的战技化作一道史诗般的洪流，带着岁月匆匆的意境，对着云羲当头砸下。

　　“千古帝皇，万古流芳死！”

　　“轰隆隆！”

　　战技一成，虚空中凭空响起一阵剧烈的气爆，雷霆万钧的力量骤然凝聚，将方圆十米的范围全部笼罩而下，一时间，整片空间似乎都被死死的锁定住，任何在这股气机当中的人，都将被震慑的难以动弹。

　　“云羲，小心，这是我们秦家千古帝皇诀中，威力最大的三式战技之一！”

　　云羲眼中精光迸射，望向雷霆万钧砸下来的战技——万古流芳，眼中没有丝毫惧意。

　　反而……

　　“心境已乱！”

　　四个字吐出来的刹那，他的身形不退反进，迎着秦不破当头打下的必杀技万古流芳，直接撞了上去！

　　这将是决定胜负的一剑。

　　秦不破他看中宗师强者的脸面了，因此，这一战对他至关重要，关心则乱。若是这一击他能够在正面将其击溃，必然能将其精神领域打出破绽！

　　这一刻，剑道领域的力量被发挥到了极限。

　　察觉到主人此刻的处境，以及万古流芳带来的无穷压迫，望羲剑同样发出嘹亮的剑鸣，剑身不断颤抖着，恐怖的剑意灌注到剑道领域当中，使得整个剑道领域仿佛晋升传奇，转为实质，化作一柄纯粹有剑气、剑意组成的无形巨剑！

　　“嘶！”

　　虚空的气流，都被剑道领域的力量生生撕裂，好似空间也要被这一剑所切割，所洞穿！

　　若是他的实力再强几分，达到传奇，甚至神话，都可能像当年月魔界那位魔帝一般，演变出洞穿三界的力量！

　　剑气破空！

　　带着撕裂虚空的力量，狠狠的与万古流芳的力量撞击在一起。

　　“嘭！”

　　狂暴的气流，以剑道领域为中心，被猛然撕裂开来，就好像拿一柄绝世神兵，劈开当头砸来的海啸，万古流芳的巨大力量，直接被从中央切割撕裂，尽管云羲两边脚下的地板，顷刻间被万古流芳的力量震成湮粉，化作两个几米宽大的坑洞，但是他所立身的那一米之地，却没有任何影响！

　　“杀！”

　　劈开万古流芳之力的望羲剑在云羲一声大喝下，骤然长驱直入，带着凌厉至极的锐气，狠狠的斩杀在秦不破的宗师罡气上，巨大的力量在宗师罡气上疯狂震荡，扩散下来的力量，几乎让他口吐鲜血。

　　但……

　　也只是几乎而已。

　　尽管望羲剑已经成为传奇装备，但是，被万古流芳抵消了绝大部分力量后，也失去了斩裂宗师强者罡气的凌厉，震荡性的力量令秦不破忍不住后退一步，可却并未对他造成什么实质性的伤害！

　　不过！

　　足够了！

　　一步！

　　一位宗师强者，在和一位先天武者正面交锋的情况下被逼退一步，这种战绩若是传扬出去，绝对足以让他的名气，彻响在地球联盟的每一个角落。

　　尤其是，这种结果，对于极其好面子的宗师强者秦不破，是何等可怕的一种打击？近百岁的人了，还要遭受这等耻辱？

　　看到自己退开的步伐，这位晋升宗师境界几十年的老者，几乎要疯狂了。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　这句话，居然要印证在他的身上？

　　难道就如刚才这个小子所说，他近百岁的年龄，都活到狗身上去了？

　　不允许，绝不允许！

　　各种各样的刺激下，这位宗师强者浑身上下的力量被激发到了极限，口中发出一阵愤怒至极的咆哮：“居然一而再，再而三的挑衅我秦皇城的威严，现在，即便是传奇降临也救不了你，我要用你的鲜血，用你灵魂来洗涮你对我们秦家造成的耻辱千古一帝！”

　　更加霸道的力量，自秦不破的力量施展了出来。

　　但是，就如同云羲的猜测，在他击溃万古流芳后，秦不破的精神领域，已经被打出了破绽，就好像一个人失去了理智，攻击力或许会有所增强，但是，步伐、思维、身法，全部极大程度的降低。

　　这样一个宗师强者，简直如同一头没有任何智力的君王级魔兽。

　　“这……”

　　“二姐……三叔祖是不是在手下留情？”

　　秦清脸色惊疑不定，看了片刻，脸色骤然一变，大叫道：“不好，三叔祖被这小子激怒，乱了章法快将那小子拦下来。”

　　“来人，赶紧去通知族长！”

　　张尚这位侍卫统领特察觉到了不妙，当下吩咐了起来，其中一个先天密境的高手在听到命令后，立即站了出来，就要往外跑去，将此事汇报于族长知晓。

　　见状，秦冰儿身形一闪，瞬间将那位侍卫拦了下来，冷喝道：“你是我们秦家忠心耿耿的侍卫，我不想对你出手！”

　　“贱人！”

　　秦清一声大喝，剑光闪动，直接将秦冰儿拦截下来，口中对着那位侍卫厉喊道：“还不速去汇报！”

　　“是。”

　　“二姐，你……”

　　“吃里爬外的家伙，这还没嫁人呢，就已经心生反骨了。今天我就代父亲好好教训教训你，免得你忘记了，你究竟是什么身份，是哪个城市的人。”

　　秦清大喝声中，剑诀没有丝毫停滞，强大的剑招顿时将秦冰儿整个人笼罩在内。

　　她乃是一位先天后期的高手，实力比先天中期的秦冰儿还要强上一分，此刻心生杀意，剑招毫不留情，顿时将顾忌姐妹之情不能放开手脚的秦冰儿全面压制。

　　眼见那位汇报的侍卫已经走远，秦冰儿不得不对云羲大声呼喊：“云羲，快走啊，趁现在马上离开秦皇城，再不走等我父亲来了，你就走不了了，他那宗师后期巅峰的实力，根本不是你所能抗衡的。”

　　“想走，你以为你还能有命活着离开秦皇城，做你的春秋大梦，受死吧！”

　　云羲的目光望着明显已经出现破绽的秦不破，内心在这一刻，变得前所未有的冷静。

　　在与秦不破动手时，他就已经制定好了计划。

　　一个疯狂的计划！


第二百一十回 统统退下

　　“城主大人，请问这件事情到底是怎么回事？为何将这间铸造场包围了？”

　　“炎虚子大师，那个挑战您的人是真的吗？请问现在的结果如何了？”

　　“炎虚子大师，您的炼器造诣在我们秦皇城一直无人可以撼动，此刻居然有人跑过来挑战您，不知道您有什么想法，能够发表一下您的意见吗？”

　　……

　　秦中天和炎虚子两位重量级人物一出现，那些等待在外面的记着，顿时以最快的速度围了上来，想要获取第一手资讯。

　　不过，这件事情实在见不得光，以往的时候为了保证自己城主亲民的形象，秦中天或许还会和这些记者说上几句，但是现在，却是直接在秦家的侍卫保护下，进了一辆早已经替他们准备好的豪华轿车。

　　进入轿车后，他似乎觉得还有些不太放心，怕里面的响动会传出来，连忙又召来了一个侍卫，吩咐了一声：“将这些人赶走，吵吵闹闹成何体统。”

　　侍卫并没有亲眼见到客厅当中发生的事情，听到城主大人这个命令还有些错愕，直到发现城主大人不像开玩笑时，才连忙应了一声，执行命令去了。

　　上了车，玻璃一摇，车内的环境顿时安静了下来。

　　秦中天的目光在炎虚子身上打量了一眼，道了一声：“炎虚子大师……这件事情，还请……”

　　“秦族长放心，有什么事能说，有什么事不能说，我心里自然清楚。”

　　秦中天笑着点了点头。

　　炎虚子大师在秦皇城也居住了好几年时间了，对于这位大师的性格他们倒也理解，既然他说不会说出去了，那肯定就会替他们保守秘密。

　　“那就多谢炎虚子大师了……”

　　“这也没什么好谢的，毕竟传出去，对我也没什么好处。”

　　“让炎虚子大师见笑了。”

　　炎虚子摇了摇头，沉默了下来。

　　过了片刻，他的目光扫了秦中天一眼，似乎有些欲言欲止。

　　“炎虚子大师有何要求，尽管吩咐。”

　　炎虚子神色有些不太自然，好一会儿，才说道：“恩……秦族长……那把剑，如果，如果真的落到了你们手里……可否……可否……可否借我研究几日？”

　　秦中天一听，眼中不止没有丝毫芥蒂，反而隐隐一喜。

　　只要炎虚子大师和这件事情绑上关系了，日后他和他们，基本上就等同是一条船上的人了，毕竟，这件事情要是传出去，对于秦家和炎虚子大师的声望而言，都是一个巨大的打击，他们秦家说不定还能够趁此机会，将这位炼器宗师拉到他们秦家的阵营，让他加入秦家。

　　如果真是这样的话，他还要好好感谢那个小子了。

　　心中想着，他口头上没有任何犹豫的应承了下来：“炎虚子大师放心，这把剑落到我们手上后，我们绝对第一时间送到您的府上。”

　　炎虚子微微点了点头，没有继续说下去。

　　就在这时，他身上的一个通讯装备却忽然响了起来，接通后，里面立即传来一位亲信侍卫有些惊慌的呼喊：“族长大人，大事不好，那云羲凭借着传奇神剑的力量，居然堪堪和太上长老秦不破大人拼了个旗鼓相当，而且，他动用了卑鄙手法，扰乱了秦不破长老的心境，现在秦不破长老已露败像，怕是一口气一泄，就会败于那云羲之手了。”

　　此话一出，不止是秦中天，就连不知道正在想些什么的炎虚子大师也是脸色大变。

　　“你说什么，云羲居然压制住了我三叔？”

　　“传奇宝剑，居然有如此可怕的力量，让一位先天密境的修炼者抗衡宗师？”

　　“千真万确。”

　　“掉头，快掉头不，太慢了，炎虚子大师，你且在此等候，我先行一步。”

　　秦中天身为秦家族长，自然知道如果秦不破败了，对于秦家的声誉究竟会有何其巨大的打击，若是让外面那些记者知道他们秦家的宗师强者图谋一位先天强者的传奇装备不成，反而会被击败，整个秦家在秦皇城的威望，将降到前所未有的低谷。

　　“怎么可能……我三叔乃是货真价实的宗师强者，别说是对付一个小小先天中期的修炼者了，即便是他修炼到了先天大成，也绝对无法抗衡一位武道宗师！”

　　心急如焚下，秦中天的速度可谓迅若流光，风驰电掣般往“秦氏商行”的铸造间飞速而去。

　　不过，他的速度快，云羲的速度更快。

　　他那个疯狂的计划十分简单。

　　挟持秦不破！

　　他们秦家不是为了一个宗师，而宁可将先天密境的他推出来做替罪羊羔？

　　这个计划若是能够顺利执行，他不止能够安全离开秦皇城，还足以让秦家的宗师强者，彻底的颜面扫地！

　　心境已乱的秦不破不止是不重新调整自己的心态，反而继续步步紧逼……

　　这一刻，正是出手的最好时机！

　　目光在锁定住秦不破施展出战技的刹那，云羲体内的八极剑气催发到了极限，强大的剑气灌注到望羲剑中，仿佛神剑破天，带着撕裂虚空、斩碎苍穹的力量，猛烈的斩杀在这一技法当中的破绽上。

　　正面交锋，秦不破已是不敌，眼下被云羲抓住破绽，这一剑，顿时以摧枯拉朽之势，将他的战技掀起的无上凶威全部斩破，凌厉的剑光带着爆炸性的力量斩在秦不破这位宗师强者的罡气上！

　　“锵！”

　　望羲剑发出一阵嘹亮的剑鸣！

　　这一刻，这柄传奇宝剑的锐气，被激发到了极限，强横的剑气疯狂的轰击在近在咫尺的宗师罡气上，在虚空中引起剧烈的爆炸，震荡性的力量，将秦不破这位宗师强者震荡的猛然飞出，如同一发炮弹一般，撞在身后的墙壁上，将那面墙壁撞出一个巨大的窟窿，大量的灰尘，洒落四周。

　　“不可能的，不可能的，我堂堂宗师境界的强者，怎么可能会被你一个先天武者击败，这不可能的。”

　　秦不破怒喝连连，摔入墙壁当中的身躯再次站立，就要重新发动反攻。

　　但是，已经占据了一定优势的云羲，根本就不会自此罢手。

　　在秦不破刚刚凝聚出真气打算反击的刹那，望羲剑的剑光已经再次轰杀而至，直接斩裂了二者之间不到二十米的虚空，带着雷霆万钧的锐气，再次刺杀在秦不破的罡气之上。

　　这一剑！

　　是完完全全的一剑！

　　是没有受到任何干扰的一剑！

　　剑中蕴含的力量，没有任何保留的全面释放出来，几乎将秦不破这位宗师强者的罡气彻底撕碎。

　　刺杀时巨大的冲击力量，更是将他那摔入墙壁中的身形冲击的再次倒飞出去，口中吐出大口鲜血，竟是将另一面墙壁撞穿，整个人，直接从客厅当中撞碎了两面墙壁，摔入了院子外面的小巷当中。

　　“啊，这边！”

　　“快看，这边有人在战斗！”

　　“天啊，那位老者我认识，那是秦家的太上长老，五十年前，在我们秦皇城享有无上荣耀，据说他已经修炼到宗师境界了，居然会被人击伤？”

　　“果然是秦家的太上长老，秦家当今族长的三叔，秦不破大人，在我们秦皇城中，谁敢对他动手？”

　　“大新闻，大新闻啊，居然是宗师强者之间的对决，摄影师，摄影师！”

　　秦不破撞强而出的刹那，阵阵惊呼，此起彼伏的从小巷当中传了出来，显然，是那些等待第一手消息的记者。

　　“保护三长老！”

　　“小子，住手！”

　　张尚等几位先天强者同时怒喝，一个个激发出自己最强的力量，往云羲斩杀而去，那剑招当中蕴含的力量，竟然充满着一种以命搏命，以伤换伤的打法。

　　若是望羲剑尚未恢复时，三位先天强者的拼死阻击，或许还能够对云羲造成一定的麻烦，但是现在……

　　“嘭！”

　　剑气爆发。

　　凭借剑道领域的凌厉，云羲生生以望羲剑光包裹住自己的身躯，直接自三位先天强者的狙击当中撞了出去，其中两位先天强者，直接被撞得口吐鲜血，而正面拦截云羲的那位先天中期强者，更是被望羲剑的剑光当场斩杀，从中央撕裂，鲜血飞洒！

　　就在云羲冲破三位先天强者的狙击，打算对秦不破进一步追杀时，秦冰儿的声音却忽然喊了起来：“云羲，快走，我父亲已经以最快的速度返回来了，而且，我们秦家三位在附近坐镇的太上长老，也在以最快的速度赶来当中，不出几个呼吸，就会降临而至，快，趁现在，走！”

　　似乎是为了响应她的话语，在她话说完的刹那，秦中天这位宗师后期强者的气势，已经排山倒海般自遥远的城市尽头压了过来，仿佛一道遮天蔽日的海啸，带着令人窒息的力量，直接压向了秦氏商行。

　　那些只有普通武者修为的记者、摄影师、平民们，在这股气势的压迫下，一个个头昏脑涨，几乎昏死过去，一时间惨叫连连。

　　“还来得及！”

　　察觉到那股瞬间锁定到自己身上的恐怖压力，云羲眼中寒光一闪，没有任何犹豫的激射而出，如同一发箭矢，带着望羲剑的锐气，直接射往秦不破这位宗师强者而去，这一剑，就要将只剩下最后一层罡气守护的秦不破，彻底击破。

　　“小子，你在找死！”

　　伴随着雷霆怒吼，精神领域，气机锁定，同时镇压到了云羲身上。

　　在察觉到云羲的想法后，哪怕此刻他身在空中凌空虚度，并且还隔着几百米的距离，秦中天仍然是猛然出手，一股完全不是现在的他所能抵挡的力量猛烈爆发出来，带着洞穿虚空的力量冲击而至，顷刻间，几乎毁灭万物。

　　“望羲！”

　　一声长啸，原本紧握在云羲手中的望羲剑顿时破空飞出，带着一股嘹亮的剑鸣，直冲云霄，携带着一整个剑道领域的力量，秦中天打出的手印，重重地撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的气流顿时彻底炸开，震荡性的力量，直接将下方一些修为弱的中阶武者震得口吐鲜血，那些修为连五阶都没有的人更是被震裂了内脏，身死当场。

　　几百米距离，终究太长了一些。

　　哪怕一位宗师境界的强者，也没办法隔着几百米的距离，对一位先天武者进行绝杀。

　　这一击的力量尽管将望羲剑震荡的倒飞回来，但是，秦中天凌空虚度的身躯，也被望羲剑的剑光一阻，不得不重新落了下来，即将杀至的身形顿时一滞。

　　“破！”

　　望羲剑携带着剑道领域的力量与秦中天凌空撞击时，云羲也没有闲着，捏指成剑，身剑合一，凌厉的指剑直往秦不破点杀而去，指剑未至，那股破空引起的气爆，已经将他那本就脆弱不堪的罡气一举震碎。

　　“混账，混账，我居然会被一个先天武者逼迫到如此狼狈！”

　　秦不破怒不可遏，但是在云羲这道指剑术的点杀下，身形却是如同流光一般，往后疾退而去。

　　现在的他，罡气已经被完全击破，一旦被云羲这道指剑术点中，绝对会被当场击杀，现在，他唯一能够做的，就是退，以最快的速度后退，因为，在他的感应中，在他后退的方向，有两位宗师长老的气息，已经离他越来越近。

　　“什么人，敢在我们秦皇城撒野！”

　　“居然敢在太岁头上动土，简直是活得不耐烦了，受死。”

　　一退一进，两位以最快速度赶到的宗师强者瞬间出现在云羲的视野尽头，强大的精神力量，破空蔓延而至。

　　而这个时候，秦中天也已经将望羲剑斩杀的冲击力量化解，身形再次全力冲击，宗师后期巅峰的强大气势，仿佛一把牢不可破的枷锁，死死的锁定在他的身形！

　　“马上束手就擒，看在我女儿的面子上，我还可以留给你一条生路，否则，今天就连传奇强者也救不了你！”

　　秦中天厉声大喝，声吼如雷。

　　但是，云羲却如若未觉，在三位宗师强者的气势压制下，他浑身上下的潜力被激发到了极限，以不可思议的快速瞬间杀向秦不破！

　　若是他不能够在三位宗师强者赶到之前，挟制住秦不破，面对三位宗师强者的围攻，等待他的将是十死无生的局面。

　　“秦不破，你身为宗师，那又如何，还不是被我追得抱头鼠窜，活了近百年，还不如我一个晚辈，我若是你，宁可一头撞死。”

　　“混账，混账，混账！”

　　被一位先天密境的修炼者逼迫到如此狼狈的程度，秦不破心中已是愤怒、憋屈、屈辱至极，此刻再听得云羲的挑衅，压抑在心中的愤怒终于不受控制的彻底爆发，后退的身躯骤然一顿，无穷的怒火，化作雷霆万钧的力量对准云羲，猛然打了出去。

　　“小子，你会为你的一言一行付出代价，我们秦家宗师强者已至，这一次，就连逃的机会我也不会留给你给我受死，千古帝皇，帝杀天下！”

　　咆哮声中，威势更胜万古流芳的招数，自秦不破手上猛烈的施展了出来。

　　这一记攻击当中夹杂着一位宗师强者的无穷怒火，倾注了一位宗师强者的全力一击，尽管有不少破绽，但所谓一力降十会，当爆发的力量大过某种极限后，哪怕是破绽，也会被巨大的力量掩盖过去。

　　现在的秦不破含怒出击，施展出的帝杀天下，形式正是如此。

　　狂暴的力量排山倒海般冲向云羲，除非云羲肯抓住这记攻击当中的破绽，暂避锋芒，否则，这一记攻击的力量，绝对将超过他的承受极限。

　　闪避？

　　已经无路可避！

　　一旦闪避，错失了缉拿秦不破的机会，三位宗师强者的攻击瞬间而至，哪怕拥有传奇之剑望羲，他也绝对难逃厄运。

　　避无可避，只能前进！

　　“杀！”

　　一声高喝，被逼迫到生死极限的云羲，浑身上下的力量顷刻间全面汹涌而出，绝境下“无回”意境终于被再次激发，剑出无回的力量，带着有死无生的惨烈，直接与秦不破绝地反击的力量撞击在一起。

　　“轰！”

　　恐怖的震荡性力量，疯狂的自帝杀天下的威力当中传递而来，顷刻间将他的先天罡气绞杀成湮粉，鲜血大口喷吐而出，巨大的力量冲击在他的身躯之上，几乎将他这具经过大地魔晶强化无数次的身躯彻底撕裂。

　　但……

　　也只是几乎！

　　“给我破！”

　　在正面生生承受住秦不破的“帝杀天下”后，剑道领域骤然爆发出前所未有的凌厉剑光，在望羲剑力量的灌注下，这一刻的剑道领域，似乎从虚无，转变成实质，由宗师，进化为传奇，带着斩灭一切的凶光，狠狠的将“帝杀天下”的力量斩开，“帝杀天下”力量的背后，秦不破那几乎虚脱的身影，顿时显现！

　　“这不可能……”

　　望着将“帝杀天下”之力正面撕裂的望羲剑剑光，秦不破这一刻仿佛要疯了。

　　帝杀天下，这绝对是他所会的最强的招数，尤其是刚才，他这一记战技乃是绝地反击，倾注了浑身上下所有的力量，这一记攻击，打出了他全盛时期的战力，就连真正的宗师强者，也可能被这一记必杀技的力量当场打杀。

　　但是……

　　破了！

　　他最强的招式，却被一个先天密境的小子从正面击溃了。

　　对方明明可以闪躲，却并没有闪躲，而是正面交锋，硬碰硬，以纯粹的实力，将他这代表着人生中最辉煌，最强盛的一击击溃！

　　这一刻……

　　这位年近百岁的宗师强者，有一种要精神崩溃的冲动！

　　“到此为止！”

　　击破帝杀天下的力量后，望羲剑的剑光没有丝毫停滞的长驱直入，直往秦不破斩杀而去。

　　“三长老小心，快闪开啊！”

　　“混账，给我停下啊！”

　　“受死，开天印手！”

　　“霸天神刀！”

　　千钧一发，三位宗师境界的强者全部疯狂了，顾不得彼此间的距离，同一时间，打出了威力最大的战技。

　　一时间，各种各样的破空声，几乎彻响了整个秦皇城，强大而令人窒息的压迫，足以让任何一位先天强者从肉体到精神全部崩溃。

　　然而，他们的速度终于慢了一分。

　　在这几位宗师强者的攻击正式将要落到云羲身上时，锋利至极的望羲剑，已经稳稳地停在了秦不破的喉咙上。

　　“统统给我住手！”

　　下一刻，秦不破这位秦家的宗师强者，被云羲对上了所有宗师强者发出的战技！

　　“啊停手！”

　　“是三长老！”

　　“万万不可伤害到三长老。”

　　三位宗师强者同时大喝，即将覆灭云羲的力量微微一偏……

　　“轰轰！”

　　震耳欲聋。

　　云羲的左边，一个直径三米的手印，重重打在地面，仿佛地震一般，将地面的石板、瓷砖全部打成粉碎，余波扩散，十米内的一切物品，化为破坏。

　　在他的右边，更是出现了一条长达近二十米的巨大刀痕，深及两、三米，恐怖的力量，将刀痕覆盖范围内的一切，全部斩成湮粉。

　　这些战技每一门，施展出来都能够将高阶武者，甚至先天武者摧枯拉朽般的打杀，这一刻，却是同时的落在了云羲的身体两边，未对他造成丝毫损伤。

　　“退下！”

　　“咋种，你若是敢动三长老一根头发，我绝对将你抽筋拔骨，挫骨扬灰，让你以世间最为惨烈的方式死去。”

　　“马上放开三长老！”

　　“你耳朵聋了吗，放开三长老！”

　　“放人！”

　　三位宗师境界强者瞬间而至，直接将云羲包围在了中间，宗师强者那蕴含无尽怒火的气势，如同爆发的山洪，带着排山倒海的力量，同时压向云羲，其巨大的压力，绝对超过任何一位普通先天强者所能够承受的极限。

　　“嗤！”

　　鲜血飞洒，秦不破的肩头上，直接被闪动的剑光斩出一道巨大的伤口！

　　“啊！”

　　秦不破一声惨叫，紧接着，立即瞪大了不可思议的双眼，这一刻，他才从刚才那一击当中彻底回过神来，他，堂堂宗师强者的秦不破，秦家三长老，秦家所有人当中资历排在第三的三长老，居然落在了云羲的手上，被一个先天密境的小子给生擒了。

　　紧握着沾满鲜血的望羲剑，云羲的眼中，迸射出骇然的杀机。

　　“没听到我说的话吗，给我统统退下！”


第二百一十一回 挟离

　　“住手，不可伤害三长老！”

　　“把人放开再说。”

　　三位宗师强者同时厉声大喝。

　　“杀了他，秦中天，给我杀……”

　　巨大的耻辱，让秦不破几乎没有任何颜面在活着面对家族的晚辈和宗师强者，清醒过来的刹那，他已经放声大喊。

　　不过，云羲可不会让他破坏了自己的好事。

　　几乎在他出声呼喊的同时，右手已经闪电点出，直接截在了他的穴道之上，将他身上包括哑穴在内的几处关键大穴全部点住，同时劲气涌动，重重一掌轰入了他的丹田，将他那凝聚出来想要冲穴的劲气全部打散。

　　“混账，给我住手……”

　　“罪无可恕！”

　　“你当真以为我们会害怕你的威胁吗，三长老之死，是为我们秦家的荣耀而战死，带着无上的光荣，这是任何一个武者的宿命，我们秦家，不会屈服在任何人的威胁之下。”

　　“马上放人，我还可以放你一条生路，否则，哪怕你逃到天涯海角，也将面临我们秦皇城最猛烈的追杀！”

　　云羲根本就不理会这些宗师境界的武者，拖住秦不破的身躯后，以最快的速度往秦皇城外的方向闪电退去，在退到其中一位阻隔的宗师强者身边后，没有任何犹豫的手起剑落，斩入秦不破的肩膀当中，鲜血再次迸射而出……

　　“住手！”

　　“让开！”

　　“你……”

　　“你会死，给予我们秦皇城如此大的耻辱，没有任何人救得了你。”

　　厉声大喝，不断的自几位宗师强者口中传出，在云羲步步紧逼下，整个场面几乎乱成一团。

　　“秦莫，让开！”

　　眼见云羲的第二剑就要落在秦不破身上，秦中天这位秦家族长终于发话。

　　不得不发话了。

　　云羲的第一剑、第二剑，以及现在正在准备的第三剑，间隔时间居然不到三十秒，完全没有给他考虑的机会，这个时候如果他不赶紧让秦莫让开的话，第三剑绝对会继续斩到三长老的身上，到时候，哪怕他们救下了三长老，这位宗师境界的强者，也极有可能流血过多而死。

　　秦莫一退，云羲挟持着秦不破的身形立即往秦皇城外闪电逃去。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　照相的声音不绝于耳的在耳边回响，闪烁的光芒，将秦家四位宗师强者，尤其是秦不破这位宗师强者，照耀的极其闪亮，清晰的将他们的相貌、身份，暴露在这些相机之下。

　　这一刻，所有还清醒的记者，全部第一时间翻了起来，以最快的速度将这一幕记录了下来。

　　秦家三位宗师强者，居然联手对付一个人，而且还是一个看上去不过二十来岁的年轻人，尤其是，秦家三长老，晋升宗师境界好些年的秦不破，居然落到了那位年轻人的手上，被那位年轻人所挟持！

　　这……

　　简直是一件不可思议的事情。

　　如果他们能够将这个消息汇报出去，收视率将创前所未有的新高，要是将这个消息卖给与秦皇城敌对的城市，更是能够卖出一笔天价，足以保他们一辈子衣食无忧了。

　　闪烁的灯光顿时让三位宗师强者从暴怒中清醒了一些，一时间纷纷下令。

　　“拿下，拿下，全部拿下！”

　　“将他们的摄影机、相机，所有资料给我统统摧毁，若有反抗，给我杀了。”

　　“这是我秦家内部之事，你们这些小小的记者居然敢来打听，在秦皇城，我们秦家就是天，一个个都活得不耐烦了吗！”

　　那些侍卫们得到三位宗师强者的命令，一个个如狼似虎的冲向那些记者、平民群中。

　　这些侍卫能够跟随在秦中天身边，修为最差的都是高阶武者，领队的无一例外，都是先天密境的存在，对付这些高阶武者也颇为罕见的记者、平民，完全是不费吹灰之力，一时间，大量的摄影器材被当场打砸，一些敢于反抗的，更是被就地格杀，血溅当场。

　　秦家，在秦皇城享有至尊无上的地位与权利，除了名义上是地球联盟的一分子以外，就连秦皇城的法律，基本上都是由秦家制定的，相当于国中之国。

　　可是，秦中天毕竟没有预料到会发生这样的事情，跟随在他身边的侍卫虽然不少，但也绝对算不上多，三百位侍卫，在这个时候，完全是杯水车薪，还有不少记者，以及有其他想法的平民将这里发生的事情录像带了出去，相信用不了多久，就会传遍方圆大大小小的几十座城市。

　　不过，这个时候秦中天也顾不了那么多了，当今之计，是想尽一些办法，想保住秦不破这位宗师强者再说。

　　宗师强者，对于任何一个家族来说，都是顶梁柱般的存在，就连在地球联盟，都享有崇高的地位。这一点，从整个月神殿包括殿主在内居然只有七位宗师强者就能够看出来了。失去了任何一个宗师，对于秦家都是一个巨大的打击，因此，为了秦不破的安危，他们秦家不得不暂时的稳住云羲。

　　“我们的人已经退了，还不赶快放人？”

　　“直升机，马上给我准备直升机，我相信你们秦皇城一定有。”

　　“你当真以为我们不敢对你动手吗，一旦你上了直升机又不肯放人，那我们岂不是白忙一场？立即放人，我们保证给你一条活路，让你安全离开秦皇城！”

　　“那就赌一赌吧！”

　　云羲说完，准备的第三剑，再次斩杀而下。

　　秦不破这位近百岁的宗师强者身上，再次添加一道伤口。

　　“住手，住手！”

　　“直升机，马上给我去准备直升机。”

　　云羲眼中闪烁着冰冷的光芒，秦家先前的种种举动，已经让他心中很是不满，等到他们居然无耻到想要杀人夺宝，将望羲剑占为己有时，已经将他彻底激怒，这一刻拔剑斩杀，完全没有丝毫犹豫，充满着一种玉石俱焚的狠辣。

　　“你们最好快一点，否则，我不敢保证，他会不会因为流血而死。”

　　“你也最好信守诺言，不然，不惜一切代价，我们也不会让你活着离开秦皇城。”

　　“各凭手段吧。”

　　云羲说完，目光看了站在远处秦氏铸造间外的秦冰儿一眼。

　　今天这一闹，肯定会对秦冰儿造成巨大的影响，甚至可能让她置身险地，他这一眼中，已经带了一丝询问是否一起离开的意思。

　　秦冰儿似乎看懂了云羲的目光，但是沉默了片刻，她最终却选择了摇头。

　　她生在秦家，秦家等同于是她生命回忆的全部，不可能因为才见过两次，因为坠落森林当中的并肩作战，就舍弃一切，跟他离去，哪怕刚才她的所作所为，已经让秦家之人对她大为不满……

　　云羲也没有强求。

　　秦冰儿终究是秦家族长秦中天的女儿，秦中天作为宗师后期巅峰的强者，在秦家还是有着巨大的影响力，再加上秦冰儿又是一位先天密境的修炼者，这件事情或许可能有很大的影响，但是却也不会让她有生命危险。

　　虎毒不食子。

　　秦皇城的效率很快，直升机很快就已经准备完毕，伴随着迅速后退的云羲，停到了秦皇城上空，同时将绳子垂落了下来。

　　“现在，可以放人了吧？”

　　“秦皇城的外围，肯定有最先进的防御系统，别说是一台小小的直升机了，就连一头君王级魔兽，都有可能被你们射杀下来，等我出了秦皇城，离开了你们秦皇城的远程打击范围，我自会放人。”

　　“小子，你别得寸进尺了。”

　　“欺人太甚，你当真以为我们顾忌到三长老的安危，就完全不敢对你出手了吗？”

　　“试试！”

　　“好了！”

　　秦中天见云羲一副油盐不进的模样，终于挥了挥手，神色冷厉的盯着云羲道：“看不出来，你居然有这种能耐，这件事情，是我们秦家认栽了，看错了你，现在，我让你离去。不过，希望你信守诺言，等你出了我们秦皇城的防御系统，将三长老放走。”

　　“看在秦冰儿的面子上，我会信守诺言。”

　　“那就好。”

　　“族长……”

　　宗师强者秦莫还想说什么，却被秦中天挥手打断：“让他走。”

　　“是……”

　　尽管带着一个人，不过云羲好歹是先天境界的高手，沿着直升机上垂落下来的绳子，很快上了直升机。

　　很快，直升机已经重新启动，迅速往城外飞去。

　　“族长……放虎归山，后患无穷啊。”

　　“是呀，没想到这个小子年纪轻轻居然有如此可怕的实力，简直是令人无法想象，若是等他日后成长起来，绝对是我们秦家最大的敌人。”

　　“难道你们就这样眼睁睁地看着三长老身死吗？别忘了，我们秦家的老一辈当中，已经只剩下大长老、三长老两人了，以大长老和三长老的关系，若是他得知我们居然不顾三长老的安全，会如何震怒。”

　　“这……大长老一定能够理解的……”

　　“是吗，那到时候让你去向大长老解释？”

　　此话一出，那位宗师强者咳嗽了两声，顿时无言以对。

　　大长老……

　　整个秦皇城最为强横的存在，一身修为，早在三十年前，已达大宗师境界，居然现在，距离传奇都只有一步之遥，他的怒火，整个秦皇城没有任何人能够承受。

　　“况且……你明白放虎归山的道理……我会不明白吗？”

　　此话一出，那位宗师强者顿时眼前一亮：“族长，你是说……”

　　“我说过，让他活着离开秦皇城，就说到做到，这不，他们很快就要出秦皇城了。不过……我记得，说那句话之前，我还说过一句什么话来着……”


第二百一十二回 刑天者

　　云羲闭上眼睛，静静的调理着体内翻腾的气血。

　　在离开秦皇城范围之前，他必须将自己的身体状态调整到最佳。

　　只要是个人就能想到，他令秦皇城遭受如此巨大的耻辱，秦皇城上下所有人，绝对不会善罢甘休，接下来，才是真正的苦战。

　　看着渐渐消失在视野尽头的秦皇城，云羲的精神紧紧联系着月神界的思音。

　　“方圆五百公里，给我找出一个最合适的落脚处，最好是B级以上的险境！”

　　“明白，主人，方圆五百公里的B级险境已经挑选完毕，一共有两处，离我们最近的一处，是以北两百三十七公里的黑暗山脉。黑暗山脉一共有君王级魔兽八头，领主级魔兽超过一千，若是主人能够潜入其中，秦家的人绝对不敢派遣大量强者追赶。”

　　云羲点了点头，立即对直升机驾驶员道：“往北飞。”

　　“是，先生，不过先生，请您尽快指明飞行地点，我们这种B7系列幻影直升机油量只够飞行三百六十公里，除非您打算到时候降落到某个城市加油，燃油是管制品，真要降落的话，需要事先与当地城市预约。”

　　“三百六十公里，足够了。”

　　驾驶员见状，没有再说什么，驾驶着直升机迅速往黑暗山脉方向而去。

　　……

　　“我说过，哪怕他逃到天涯海角，也要遭受我们整个秦皇城所有高手的追杀。”

　　秦中天神色冷厉，语气中充满着无尽杀机。

　　就在这时，一位先天密境的侍卫忽然上前，将一份资料递交了上来：“族长，根据那位拥有大师级心理侦查术的驾驶员汇报，目标的心里位置在三百公里以内。结合他提供的种种资料以及三百公里范围的限制，我们的专家已经将他们的降落地点预算好了，在‘不朽平原’降落的几率为3.12，在‘不落之山’降落的几率为2.25，在‘黑暗山脉’降落的几率为93.11，还有极小可能会在其他的地方降落。”

　　“黑暗山脉？我估计也在黑暗山脉，传我命令，请‘秦时风’长老亲自出面，带领一队三十人的皇家禁卫，护送那发禁忌之弹——天刑者，运到太阳城的军事基地，借助太阳城的发射基地，发射‘天刑者’！”

　　“是，族长！”

　　收到命令，那位侍卫第一时间退了下去，执行命令去了。

　　“天刑者？族长，我们居然要发射天刑者？天刑者的造价，简直堪比一座小型城市了，而且其爆炸范围，足以将方圆一公里内移为平地，十公里生命灭绝，就连普通宗师境界的强者处于这一公里范围中，也会被当场轰杀。这种武器地球联盟有明确禁令，只有在爆发大规模兽潮时，才能够发射，我们现在发射，岂不等于违反了地球联盟的法律规定……”

　　听到秦中天的命令，在他身旁的宗师强者秦莫明显吃了一惊。

　　“兽潮？B级险地黑暗山脉爆发兽潮，难道不值得发射一枚‘刑天者’吗？”

　　“B级险地黑暗之山爆发兽潮？”秦莫微微一怔，马上明白了过来，要是他们秦皇城硬要说B级险地爆发了兽潮，伪装出一些痕迹倒也简单，只是……

　　为了一个先天密境的小子居然浪费一发“刑天者”，想想秦莫都觉得肉痛。

　　“刑天者！”那可是人类对付君王级魔兽才会使用的禁忌武器。

　　“莫非你觉得，那个人，会不值得使用一发‘刑天者’？那就大错特错了。”说到这，秦中天的眼中，浮现出骇人的精光：“一个能够凭借自己的能力，催生出一把传奇兵器的人，一个能够依靠一把传奇宝剑，以先天中期打败宗师强者的人，我无法想象，若是等他成长起来，对我们秦家的威胁究竟会有多么巨大。”

　　“这，话虽如此，可他毕竟只是一个先天……”

　　“到现在为止，你还将他看成一个先天强者吗？”

　　秦中天有些叹息的摇了摇头，直接转身离去。

　　……

　　“先生，黑暗山脉已经快到了，您看，我们是否该停下了？”

　　顺着驾驶员的声音，云羲的目光直接往遥远的天际尽头望去。

　　在那遥远的虚空中，一座巨大连绵的山脉，渐渐的浮现在了他的视野当中，这条山脉表面覆盖着一片茂密到极点的森林，森林当中的树木基本上以黑鳞木、墨心木、影龙杉、暗岩树为主，这些树木树叶泛黑，密集的覆盖在一起，看上去，就好像整片山脉都笼罩在一片黑暗当中，故有黑暗山脉之名。

　　“刚才遭遇的那几头高阶的飞行魔兽，您依靠剑气的犀利，还可以将它们隔空击杀，但是再前进下去的话，说不定会出现领主级魔兽，一旦遭遇飞行系的领主级魔兽，处于空中的话，哪怕是宗师级强者，也会变得极其被动……”

　　不需要这位驾驶员说，云羲也能够明白再飞下去，会有什么后果。

　　领主级飞行魔兽还好些，真正可怕的，是八大君王级魔兽当中的双足飞龙，这头双足飞龙是自黑暗山脉一个双足飞龙种族当中脱颖而出的王者，不止有着君王魔兽的实力，身边还时刻跟随着数以三千计的双足飞龙，这些双足飞龙，每一头一成年，就有着九阶武者的品阶，稍微精锐一些的，都相当于领主级魔兽，一旦惊动了这些怪物，就连宗师境界的强者，也会陨落其中。

　　“去那里，然后飞低一点吧。”

　　“是。”

　　在驾驶员的控制下，直升机渐渐地落了下来，不一会儿，已经落到了距离地面树木只有不到三十米的一片矮林上方。

　　三十米，又有树木做缓冲，身为先天密境的云羲已经有了足够的把握安然落地。

　　看了一眼瞪大眼睛，恨不得吃他的肉，喝他的血的宗师强者秦不破，云羲沉默了片刻，道了一声：“看在秦冰儿的面子上，我会信守诺言，让你离开。若是你们秦皇城对于此事不再有什么后续动作，我会既往不咎，忘记发生在秦皇城中的不快，但是，要是你们再敢有什么过分的行为……”

　　说到这，冰冷的杀机以一种实质化的趋势自他眼中迸射而出。

　　“我会让你们秦皇城明白，即便是再弱小的人，再卑微的生灵，一旦真正疯狂起来，也会令你们付出无法承受的惨重代价！”

　　说完，云羲也不解开秦不破身上的穴道，直接纵身一跃，往地面的森林落去，在落下几米与一颗树木接触后，立即在树枝上一阵借力，一个轻纵，化解了下坠的力量，稳稳地落入森林当中……

　　不过，在他刚刚落入森林的刹那，他头顶上的武装直升机上却是喷射出无数火蛇，安装在直升机上的重型机枪带着一阵金属风暴，直接往云羲所在的位置倾泻而下，与此同时，四发燃烧着熊熊火焰的炮弹，自直升机一个露出来的发射道中喷射而出，狠狠的轰击在云羲立足的区域。

　　“轰轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声震惊山林，恐怖的声波不断扩散，至少深及黑暗山脉数公里之地，成百上千的飞行魔兽被爆炸声所惊，飞上了虚空，堪称遮天蔽日。

　　“三长老已安全，目标锁定，我已经动用导航激光标记目标所在，请发射‘刑天者’请发射‘刑天者’！”

　　对准云羲发动猛烈攻击的同时，这位驾驶员更是在对讲机中大声呼喊。

　　“明白，坐标已收到，‘刑天者’炮弹已进入最后10秒发射程序，B7-14号，你有一分钟的时间帮助三长老离开最中心的爆炸范围，若是无法在这段时间里离开，请尽量往高空飞行。”

　　“收到！”

　　驾驶员说完，顷刻间将直升机由手动驾驶转变为自动驾驶，让直升机按照原先设定好的程序继续追踪云羲，锁定云羲的位置。

　　而他自己，则是迅速从身上掏出一颗丹药，喂入了三长老秦不破的口中。

　　在这颗丹药的力量下，身受重伤，而且被封住穴道的秦不破，在不到二十秒的时间已经恢复过来，体内强横的能量将被云羲封住的穴道全部冲破。

　　“奇耻大辱，奇耻大辱，这是我秦不破一生中最大的耻辱！”

　　一恢复自由，秦不破立即暴跳如雷。

　　“三长老，‘刑天者’飞弹已经自太阳城基地发射，马上即将轰炸目标所在，请立即跳下直升机，以最快的速度远离我的位置进行躲避。”

　　秦不破虽然被点中了穴道，但是对于驾驶员在对讲机中的对话，还是听了个清楚。

　　“那你……”

　　“三长老，能够为我们秦皇城捐躯，是我的荣耀，希望日后秦皇城能够照顾好我的女儿。”

　　“很好，我秦不破给你这个承诺，若是我活着离开，必收你女儿为徒！”

　　“谢谢三长老。三长老，‘刑天者’马上就要到了，请立即远离，我将继续锁定目标，为‘天刑者’指引。”

　　时间紧急，秦不破也不浪费时间，直接自直升机上纵身而下，宗师强者强大的精神力量，使得他在顷刻间施展出比云羲高上无数倍的凌空虚度，驾驭着大气的力量，整个人如同流光一般，往云羲的反方向射去。

　　滞空！

　　这是宗师强者的神通。

　　“咻！”

　　几乎在秦不破跳下直升机往虚空飞渡而去后的二十秒，一道耀眼的火光，带着划破苍穹的璀璨，直接命中这台B7幻影直升机锁定的坐标！

　　“轰！”

　　下一刻，一朵巨大的蘑菇云骤然升起。


第二百一十三回 灵族

　　一股毁灭性的力量，猛烈扩散，瞬间将那台负责定位的直升机撕成粉碎。

　　就好像台风过境，一阵湮灭性的冲击波，以“刑天者”轰击的目的地为中心，摧枯拉朽的往四面八方扩散而去，无论是茂密的树林，高大的山丘，坚固的巨石，还是生活在那片区域的魔兽、飞鸟，面对这阵冲击波的扫荡，无不如同被海啸冲击的沙雕，顷刻间化为粉碎。

　　耀眼的强光，将太阳遮蔽，哪怕是先天强者，直视爆炸的瞬间都有可能被刺眼的光芒耀瞎眼睛，无法形容的巨震浩浩荡荡，就连下了直升机，凌空虚度的宗师强者秦不破，都能够感受到身后那股要将天地撕裂的力量。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸形成的冲击波，顿时自秦不破的身躯上横扫而过，巨大的力量疯狂的冲击着他的宗师罡气，哪怕此刻距离爆炸中心已经隔了三公里，那股力量，仍然有一种要将他这位宗师强者彻底撕裂的趋势。

　　如果这个时候卧倒在这里的不是身为宗师强者的秦不破，而是一个普通的先天武者，绝对没有任何悬念的被爆炸的冲击波撕碎先天罡气，连带着将整个肉身绞散杀粉碎。

　　毁灭性的冲击波持续了整整好几秒钟，才浩浩荡荡的奔向前方，渐渐弱去，但是，那股冲击性的力量，仍然让秦不破这位刚刚有所恢复的宗师强者真气震荡，大口的鲜血喷吐了出来，显然，已经受到了重创。

　　若是他离爆炸中心再近一点的话，说不定这条老命，就要交代在这里了。

　　“咳咳！”

　　重重地咳嗽了两声，一口夹杂着泥土的鲜血，再次自秦不破口中吐了出来。

　　这个时候的秦不破看上去，显得无比的狼狈，就仿佛刚刚从泥土当中爬出来一般，任何人一眼看上去，都只会以为这是一个在山野中生活了无数年的肮脏野人，绝对不会把他和一位武道宗师级的强者相提并论。

　　状态虽然狼狈，但是秦不破的精神状态却是出奇的亢奋。

　　站直身形的他，丝毫不顾此刻身上的重伤，以最快的速度往爆炸中心跑去。

　　由于近十公里被移为平底，三公里哪怕对于受伤的他来说，也在极短的时间里赶到。

　　入目之地，一个直径超过两百米的巨大土坑，顿时出现在他的视野中，整个土坑四面八方的泥土，已经被“刑天者”那恐怖的高温彻底的烧成琉璃，看上去充满着晶莹，哪怕此刻，仍然有着恐怖的温度，而在两百米的范围内，一切的生命生机，全部灭绝，无论是魔兽领主还是魔兽君王，只要当时处于这两百米的范围之内，全部被“刑天者”的力量化为湮粉，当场消亡。

　　“这就是刑天者的力量……”

　　秦不破心中震撼着，对于那个直径两百米的大坑，有着一种发自内心的惊惧。

　　宗师强者的力量强横至极，一刀斩杀，就连一处城墙也能够劈出一道巨大的缺口，全力一击，一栋楼房都可能被毁掉一个大洞，可是，面对刑天者这种一击之下，将方圆十公里移为平地的力量，哪怕他们再自傲，也不禁为这种结集了人类智慧结晶的科技力量所敬畏。

　　带着这种发自内心的震撼，秦不破很快就已经在四周找了一圈，想要确认云羲已经被彻底杀死。

　　生机灭绝。

　　完全的生机灭绝。

　　在刑天者的力量面前，这一公里的范围内，已经再也找不出任何活着的生命。

　　望着这片生命绝地，秦不破沉默了片刻，忽然有些神经质般的放声大笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈哈，刑天者，正面承受刑天者的轰击，就连真正的宗师强者，也绝对有死无生，一个小小的先天密境修炼者，绝对会被天刑者轻易的轰杀千次万次，估计现在连灰尘都不剩下了。”

　　“这就是和我们秦皇城做对的下场，你有着抗衡宗师的实力如何，你有着传奇级兵器又如何，在我们秦皇城的‘天刑者’面前，还不是被轻松的化为飞灰？一个人的力量再强大，都无法和一个大势力相比，个人的武道修为再强，也无法强过科技的力量。下辈子投胎了，给我乖乖安分守己，要知道，这个世界有很多大人物是你所招惹不起的。”

　　“你就能这样确定？”

　　“当然，我们秦皇城传承至今已有两千五百年，基本上相当于人类历史的三分之一，所拥有的底蕴……”

　　秦不破神色傲然，充满骄傲的想要介绍起秦家的种种起源。

　　不过，当他才刚一开始解释时，才忽然明白过来，这片区域不是生机已经灭绝了吗？为何还会有人在和他对话……

　　而且，这个声音！

　　“不好！”

　　霎那间，秦不破这位宗师强者的护身罡气被激发到了极限，身形更是爆发出了所有潜力，宛如流光一般，想要往这个声音的反方向射去。

　　但……

　　迟了。

　　在他才刚刚纵身飞跃的刹那，一股凌厉至极的锐气，带着斩灭一切的力量，狠狠地落在他的罡气之上，在他还没来得及看清楚攻击来临的真正方向时，一道剑光，已经在他的视野当中尽情绽放。

　　刚刚承受刑天者能量的冲击，秦不破的罡气几乎全部消耗殆尽，要想重新凝聚，根本不是那么容易的事情，那股重新激发出来的罡气，其强度，充其量不过先天武者的层次，这等强度的罡气，在望羲剑剑光的斩杀下，简直如同纸糊般的脆弱。

　　“嗤！”

　　鲜血飞洒。

　　凄厉的血液，自秦不破喉咙处的伤口当中不断的迸射而出。

　　“你……”

　　捂着喉咙上的伤口，秦不破瞪大着眼睛，看着虽然狼狈，但却活生生出现在他身前的云羲，仿佛见鬼了一般。

　　没死！

　　居然没死！

　　在刑天者的轰击下，居然没死？

　　难以置信，不可思议，无法理解……

　　鲜血不断的流淌着，秦不破接下来的话却再也无法说出口。

　　瞪大着的眼睛中，带着种种不甘，不信，甚至以为眼前看到的一切都是幻觉。

　　可是，任他如何难以接受眼前的一切，终究无法阻止生命的流逝，随着生命能量的流尽，他那狼狈而苍老的身躯，终于缓缓地倒了下去，重重地砸在地上，激起一阵灰尘。

　　宗师强者秦不破身死。

　　成为了死在云羲手上的第一个宗师武者。

　　……

　　秦不破一死，云羲那压制住的伤势顿时爆发，一口鲜血，自他口中喷吐了出来。

　　刑天者爆炸的力量，哪怕隔着三公里，都能将一位宗师境界的强者轰成重伤，更何况先天密境的云羲？哪怕云羲事先察觉到危机，远远地躲避开来，可是，在被这股冲击波扫中后，仍然感觉气血翻涌，五脏六腑几乎乱成一团。

　　“主人，你需要尽快调息，不然的话伤势会越来越重。”

　　“我知道。”

　　云羲的目光在秦不破的尸体上看了一眼：“不过，事先必须将他的尸体处理掉。”

　　说完，他已经替起秦不破的尸体，直接往黑暗山脉外围而去，如果他没记错，在那外面十几公里处，有一头九阶魔兽存在，相信以那头九阶魔兽的能耐，定然能够很好地将这位宗师强者毁尸灭迹，并且恰到好处的给秦家人留下一些线索。

　　不需要奔出十几里。

　　在冲出几里距离后，已经有不少被惊动的魔兽往这个方向赶了过来，想要探查发生在这片区域的种种，其中还包括一头领主级魔兽。

　　看到那头领主级魔兽，云羲直接将秦不破的尸体往它一抛。

　　看到一个物体袭来，那头领主级魔兽本能的觉得是暗器，锋利的爪子当场将秦不破的尸体撕裂。

　　堂堂宗师强者，就这样落了个死无全尸的下场。

　　处理掉秦不破的尸体后，云羲立即以最快的速度冲往黑暗山脉内部冲去，边跑时，他心中还奇怪的询问着：“思音，你不是生活在月神界的灵体吗？按理说是一种虚幻的存在，为什么居然可以干扰到现实世界？影响到了那台直升机上最为先进的电子设备，给予了它一个错误的引导坐标？”

　　“主人，你也太小看我了，我好歹也是拥有特技权限的指引者，在先天星辰武者阶段，权限已经全面开放，拥有的能力可多着呢。况且，我们并不是虚幻的存在，我们是灵族，灵族知道么，和‘月神’大人一样的群族，这也是一个种族，和你们人族一样，是个全新的种族。作为一个可以存在于物质世界的种族，自然可以在一定程度上自月神世界影响到物质世界了，这也不是什么大不了的事情。”

　　“灵族？”

　　“当然。”说到这，思音骄傲的扬起娇巧的下巴：“灵族我们灵族，是这个世界最伟大的种族！”

　　云羲已经不止一次的听过思音以灵族自称了。

　　只是，他的观念一时间实在没办法矫正过来，在他看来，月神界，就是一个以月魔界之力为能量运行的巨大虚拟世界，和那些科幻小说当中的真实模拟游戏一样，而思音，就是一个模拟世界的指引者，告知他运用这个世界的种种功能，提供辅助。

　　相当于游戏当中的“帮助”项目。

　　但是现在……

　　她居然能够影响到物质世界，干扰到一台先进机械设备的坐标锁定，使得那台安装在直升机上的引导仪居然将“刑天者”引向一个错误的坐标……

　　这种能力，已经超过他的预料了。


第二百一十四回 龙行学院

　　秦皇城。

　　秦家城堡。

　　作为秦家的主宰家族，一个有着几千年历史的古老势力，无数年来的经营根本就不是普通人所能够想象得了的，整个秦家城堡，当真如同其名，就好像一座依山而建的巨大城堡，城中之城。

　　整个秦家城堡当中，单是居住在其中的秦氏一脉子弟，就有四万两千多人，再算上各种侍卫、客卿、丫鬟、下人，总人数已经突破了十万大关。

　　能够塞上十万人并且绰绰有余，由此可见，这座城堡究竟巨大、宏伟到了何等程度。

　　此刻，在秦家城堡后方的一座院落当中，秦冰儿正无声的静坐着，迷人的双目这一刻却没有什么神光，就这样望着头顶上悠闲的蓝天白云，晴朗的天气和她此刻的暮气沉沉，形成了鲜明的对比。

　　在她的旁边，一个看上去二十五、六岁的女子神色有些漠然的走了过来，尽管在相貌上，她甚至比秦冰儿更为出色，气质卓雅，冰清玉洁，但是，仅仅看上一眼，就给人一种拒人于千里之外的冰冷，就好像万载不化的寒冰，直让人冷到深入骨髓。

　　“那边已经传来了消息，秦中天动用了‘刑天者’的力量，对那个叫云羲的目标进行了轰炸，根据后来的探查，方圆一公里内生物灭绝，相信没有任何一个先天武者在‘刑天者’的轰击下，能够活着不死。”

　　“刑天者……”

　　听着这三个字，秦冰儿原本就有些苍白的脸色，不禁更白了一分。

　　“真的是‘刑天者’吗？”

　　身为秦家一员的她，自然深刻知道“刑天者”的赫赫凶名，那可是连宗师强者都可以一举轰杀的可怕武器。

　　“是。”

　　“他死了？”

　　“应该是尸骨无存。”

　　“那就是没有看到尸体？”

　　“……”

　　“……”

　　“除此之外，秦不破死了，死在领主级魔兽的爪下。根据推测，十有八九，是秦不破受伤太重，承受了‘刑天者’的冲击波后，已经奄奄一息，偏偏在那个时候又遭遇了听到响动，前来探查情况的领主级魔兽，重伤不敌的他，最终战死黑暗山脉。”

　　“三叔祖他居然也……”

　　“这一下，事情变得更加麻烦了，很长一段时间你是要被囚禁在这处禁地了，而且，日后族长之位，也基本上与你无缘了。”

　　秦冰儿听了，脸色有些苍白的笑了笑：“我从来就没有想过要争夺族长之位，只希望，能够做自己的事情就好，二姐她，真的太多虑了。不能离开院落，那就不离开吧。”说完，她微微转过身，目光落到了这个清素的女子身上，仰头道：“正好，我可以有更多的时间陪陪大姐你了，大姐一个人在山上，肯定很难过吧。”

　　从秦冰儿的话不难猜出，这个冷漠清素的女子不是别人，正是秦冰儿的大姐——秦琴。

　　秦琴乃是整个秦家年轻一辈当中最为出色的三人之一，与秦天道、秦天海三人并称秦皇三圣，其中，还是以她为首，秦天道、秦天海的名气还远不如她。这个女子现今不过二十八岁，可一身修为早在五年前，已经是先天大成级别的实力，乃是秦家所有晚辈当中最有可能晋升宗师境界的存在。

　　只不过，因为两年前外出时，亲眼见证了秦皇城几位纨绔子弟因贪图一位女子的美色，逼死那位女子全家，一怒之下拔剑相向，对于族内的秦家子弟大开杀戒，前前后后，斩杀了整整三十九位秦家子弟，在整个秦家中引起轩然大波。

　　由于这件事情影响实在太过恶劣，而秦琴对于族人的毫不留情，使其最终受到大量长老、护法强烈谴责，现在被软禁在这处院落当中，闭门思过。

　　秦冰儿的话，似乎让秦琴有所触动，冰冷的眼眸当中微微浮现出一丝柔光：“你和我不同，在亲眼看到这个家族那些所谓的未来精英的所作所为，以及那些长老们的各种嘴脸，我已经将这个家族彻底放弃，日后，我会将我的一生奉献给我的武道，但是你……你还有大好的光阴与青春，不可能在这片院落当中白白虚度。”

　　“呵呵，陪伴大姐，和大姐你聊天，这怎么能够算是白白虚度？”

　　秦琴站在秦冰儿的身边，微微伸手，轻抚着她那柔顺的秀发：“你心里真的是这样想吗？”

　　秦冰儿闭上眼睛，轻轻地靠在秦琴的身上，苍白的脸色渐渐的平静了下来：“我们小时候，不是一直这样吗，父亲一直在忙着家族中的事情，无暇理会我们，都是大姐你带着我们，和我们玩，给我们讲故事，哄我们睡觉，那个时候，就连二姐都很喜欢缠着你，让你替她买这买那，出去了，也都是大姐你负责保护我们……”

　　“保护你们的不是我，是那些隐藏在暗处的侍卫。”

　　“不，在我心里，就是姐姐你。和姐姐在一起的话，我总是会觉得特别安心，特别宁静，可以什么事情都不要想，什么事情都不担心，想做什么就做什么，哪怕做错了，也会有姐姐你会帮我们矫正过来的。”

　　秦琴并没有说什么，那向来是用来握剑的右手，无意识的替她梳理着长长的秀发。

　　就好像已经养成了无数年的习惯，随意，自然，轻松。

　　时间，这一刻仿佛停滞了下来。

　　阳光渐渐的洒落着，照耀着这个有些冷清，有些古老，有些破败的院落，为这个院落稍微的增添了一些温暖。

　　“你真的喜欢他吗？”

　　不知道过去了多久，静静站在秦冰儿身后的秦琴忽然开口道。

　　秦冰儿微微睁开眼睛，半眯着，望着洒落下来的阳光，有些悠扬道：“喜欢吗……我也不知道……可能是，也可能不是，不过我想，应该还说不上吧，我们才见过两次呢，我甚至都还不知道他是干什么的，来自哪里……”

　　“……”

　　“姐姐，你说，我是不是做错了？这件事情当中如果没有我介入的话，说不定，一切事情都不会发生。”

　　“做错了？”

　　“我觉得……我应该是做错了。”

　　秦琴微微摇了摇头：“错？你没有错，你只不过是在一个错误的时间里，遇见了一个错误的人罢了。”

　　“是……这样吗？”

　　“就这样，忘了他吧。”

　　“忘了？”

　　“忘了！”

　　……

　　黑暗山脉。

　　这是一座盘踞着八大君王级魔兽，上千领主级魔兽的B级险地，其凶险程度，丝毫不在坠落森林之下。

　　除了那些对自己的信心程度已经达到盲目级别的先天武者以外，没有任何人，会选择单独进入这片险地当中猎杀魔兽，哪怕是那些先天大成者也不例外。但凡进入其中的猎魔者，无不是三五成群，以团队形式推进，一旦发现领主级魔兽，好几位先天强者一起出手，以最快的速度将这头领主级魔兽击杀，收刮其身上最值钱的魔晶等物品，而后再以最快的速度离开现场。

　　因为，黑暗山脉的主宰者是魔兽，一旦战斗持续的时间过长，巨大的响动传了出去，立即就会有越来越多的魔兽赶过来，若是这个时候不能尽快突围的话，即便是宗师境界的强者，也可能被魔兽以数量优势，围杀在“兽海战术”中。

　　此刻，在黑暗山脉的丛林中，云羲的身形正在以极快的速度穿梭着。

　　距离“刑天者”的轰炸到现在，时间已经过去了整整三天。

　　三天的时间里黑暗山脉可谓陷入了真正的黑暗，秦皇城的正面挑衅，成功的激怒了黑暗山脉的王者，在第一天的时间里，黑暗山脉八大君王中的双足飞龙、三头犬王，带着数以万计的各种魔兽，直接袭击了距离黑暗山脉最近的太阳之城。

　　尤其是其中一种全新的魔兽种类——毛狗，更是在这场战役中大放光彩。

　　这种魔兽的品级虽然不高，但却有着极高的智力，而且，拥有着伪装、变化的能力，正是因为这种魔兽的存在，极大程度上干扰了太阳城防御系统的正常运行，令整个太阳城损失惨重。

　　在这种混乱的情况下，秦皇城根本就无暇确认深入了黑暗山脉的云羲到底是否已经死亡，他们所有的精力，几乎都放在了黑暗山脉的魔兽之上，如此一来，为云羲逃离秦皇城的视野提供了有利的条件。

　　三天下来，他的伤势已经恢复了七八分，尽管还没有恢复到最佳状态，但是即便是真正遭遇了一位宗师强者的追杀，也有可能自其手下保住性命。

　　“思音，离出黑暗山脉还有多远。”

　　“马上，还有三十公里。”

　　“给我挑选出一条合适的道路，出了黑暗山脉，我要前往龙行学院？”

　　“主人，不建议你前往龙行学院，龙行学院虽然是一个独立的势力，其综合能力不在秦皇城之下，但是，他毕竟处于秦皇城的管辖范围之内。现在秦皇城的注意力虽然被黑暗山脉的魔兽所吸引，但是，对于你的追查力度应该并没有放松多少，若是您光明正大的出现在龙行学院，恐怕会引起一定的麻烦。”

　　“去龙行学院虽然有一定的危险，但是，我必须去。我有预感，如果能够弄明白赵婉君身上剑意的原因，对于我的修炼，有着巨大的好处，说不定能够一改我现在剑意增长缓慢的境地。若是我的剑意也能够得到一个实质化的飞跃，修炼起‘月神诀’来，也能够事半功倍。”

　　“福祸相依，主人，思音马上进行计算最佳路线。不过主人，秦家的事情，你需要如何解决呢。”

　　“如何解决……”

　　云羲眼中浮现出一丝厉芒。

　　“我说过，若是在我下直升机的那一刻，秦家的人不再有其他的动作，我可以既往不咎，当做什么事情都没发生过，若是他们胆敢有什么轻举妄动……”

　　说完，云羲的目光若有若无的往黑暗山脉的方向回望了一眼。

　　“他们现在已经有所举动了……为了将我击杀，不惜发射了一发足以决定一场小规模战争的超级导弹，从这一点中，已经能够看出他们对我的必杀决心。”

　　思音有些无奈地说道：“当时的秦家这么强大，十几位宗师强者耶，杀一位先天强者来说，就像捏死蚂蚁一样，你将他们得罪透了，又要让他们不追杀你，完全是强人所难嘛。就好像一个你不认识的小孩子，忽然上前狠狠的煽你一个耳光，你能够无动于衷吗。”

　　云羲沉默了下来。

　　“不过主人，秦皇城的人也太过分了，我支持你报仇将他们统统干掉！”说完，思音还举起她那小小的拳头，用力地挥了一下，娇小可爱的脸庞努力挤出一副恶狠狠的模样：“报仇将秦家男的全部杀死，女的抢回来做老婆，所有金钱全部收入自己的口袋，晶石炼化提升实力，尤其是那个秦清，还有那个秦真，都实在太坏了，绝对不能够轻易的放过她们，要狠狠的惩罚。”

　　“……”

　　“主人，你看着我干嘛？”

　　“你这些……”云羲皱了皱眉头：“是‘月神’赋予你们的性格与思想？还是你们灵族的性格本就如此？”

　　“没有呀，我从你们人类当中的电视里，以及一些人的交谈、书籍当中学的。”

　　“学的？”

　　“是呀，我们灵族诞生十分困难，而且，一个灵族要想成长起来，就必须借助拥有强大灵性的种族，也就是你们人族，依靠你们灵族的情绪、感情完善自己。不是常说，人为万物之灵嘛，人族在世界上虽然不是最为巅峰的强大种族，但是作为万物之灵的说法，确实是有道理的，我们‘月神’大人也认可了这一点。”

　　“你的意思是……灵族的性格，取决于他所接触的一切？”

　　“是呀，怎么了？”

　　云羲点了点头，心中若有所思。

　　不过，他虽然分心想着其他的东西，身形却不见丝毫停滞。

　　很快，路线已经整理了出来。

　　“主人，龙行学院座落在龙行山脉上，距离黑暗山脉有一百八十公里的路程，同时，这家学院也处于秦皇城的管辖边界，我们要悄然无声的绕过去的话，这条路线最合适。虽然要穿过两个C级险地，但是这些险地对于主人现在的修为来说，并不算什么危险。”

　　云羲的目光在思音显示出来的地图上扫了一眼，身形一晃，直接转变方向，往龙行学院所在的方向射去。

　　就在这时，思音却又忽然道：“咦，主人，有一个叫‘神城’的势力发来了一份邀请，想要邀请您去参加一个考核。”

　　“‘神城’？”

　　云羲眼中浮现出一丝疑惑，他似乎从来没有听说过这个势力。

　　习惯性的，他的目光往思音身上望了过去。

　　不过这一次，这个在他看来几乎无所不知的指引者让他失望了，对于这个“神城”，就连指引者思音也是一片迷茫。

　　“主人，这个势力要么就是保密级别太高了，以我们现在的权限，还没有资格得知，要么就是完全是一个微不足道的小势力，小到根本没有关于他们的记载……主人，你需要看看这份邀请表吗？”

　　云羲沉吟了片刻，道了一声：“展现。”

　　很快，一条邀请信息已经在云羲面前浮现出来。

　　“经查证，九星权限者‘123’所有潜力，已达到成为‘神城守卫’标准，特邀请九星权限者‘123’前去考核，详情请确认参与考核后查询。”

　　署名者正是干干净净的“神城”两个字。

　　“主人，这个邀请信会不会是一个恶作剧？主人你现在的实力可是都能够抗衡宗师了，一位宗师强者，居然才达到成为‘神城守卫’的标准，这也太看得起自己了吧，别说是地球联盟了，就连天荒大陆第一雄城‘不落之城’招收守卫的标准也没有这么夸张。任何一个七星权限者，都能够自动加入‘不落之城’还不需要考核。”

　　“你的资料库里没有这家势力的资料吗？”

　　“没有。”

　　“打听一下吧，这条邀请的过期时间是什么时候？”

　　“没有过期时间。”

　　云羲点了点头。

　　现在的他，只想尽快赶到龙行学院，了解赵婉君修炼出剑意的真相，对于其他的事情兴趣倒不太大。

　　剑意上去，精神强大，对于他修炼月神诀有着巨大的好处，而月神诀，不止可以大幅度提升他的实力，还能够关系到他日后能否进入月神殿，拿回属于他的月形吊坠。在得知冷霜华居然想霸占月形吊坠时，这件事情，几乎是迫在眉睫了。

　　当一位先天强者全面放开自己的速度后，爆发出来的速度，丝毫不在那些行走在高速公路的车辆之下。

　　哪怕四周是山林环境也不例外。

　　在这种速度下，云羲几乎没有任何停滞，不到四个小时，就已经出现在了一座巨大的山脉脚下。

　　“主人，这就是龙行山脉了，只要我们能够翻越这条山脉，就能够看到龙行学院了。龙行山脉相当于龙行学院的后花园，占据着三十多公里的范围，里面被龙行学院的导师们圈养了大量魔兽，从最差的五阶到，高级魔兽，九阶魔兽，甚至连领主级都有。”

　　“圈养魔兽？领主级的魔兽都有？”

　　思音微微点了点头：“龙行学院，可是地球联盟六大学院之一，同时，也是亚欧三大学院之一，在整个亚欧大陆的排名中，仅次于光芒学院，财大气粗，划分出几十公里的山脉来圈养魔兽，倒也不算什么太令人吃惊的事情。这些魔兽，被龙行学院的特殊人员圈养着，限制在各个区域，往往学员们毕业时，就要进入其中，猎杀一头魔兽，作为最终的成绩考核。”

　　云羲深以为然的点了点头。

　　相比起星耀学院那些大多数根本不知道魔兽为何物的学员，龙行学院的导师们在这一点，做的算是很好的了。

　　若是有与魔兽交手的经验，日后即便是遭遇了什么危机，也不至于慌慌张张，心生恐惧。

　　“主人，龙行学院的创始者，乃是地球联盟当年盛极一时的龙之传奇，这位龙之传奇本身有着极其可怕的修为，后来机缘巧合下，得到五爪神龙的血脉，更是拥有了化身为龙的无穷力量，他的神龙之身，拥有无限接近于神话强者的实力，纵然面对第一神话玄天宗，都能够抗衡一二。他可是和地球联盟第一个神话强者，也就是光芒之城城主沐风一个时代的人物，曾经参与了对宗天教祖玄天宗的围剿，而且，我还听闻，这位龙之传奇的一个妹妹，似乎就是月神殿第二任殿主凌月的妻子，传承自天荒世界的月神殿平日里高高在上，可就是因为那个女子的存在，使得凌月与整个月神殿一起加入了人类阵营，为我们地球联盟抵挡天荒世界其他势力的入主做出了巨大的贡献。”

　　“龙之传奇，光芒之城城主，第一神话玄天宗，月神殿第二任殿主……”

　　听着这些名字，云羲倒是有些意外。

　　想不到月神殿为人类奋战，迫使天荒世界签订不得进入地球联盟条约的背后，还有这种缘故。

　　如果没有龙之传奇的妹妹捕获了月神殿第二任殿主凌月的真心，恐怕出身天荒世界的月神殿，未必会为了地球联盟而调转枪头，对付天荒世界吧。

　　“只可惜，自从那场围剿第一神话玄天宗的战斗后，这位龙之传奇，月神殿第二任殿主，玄天宗，以及光芒之城城主沐风，同时消失了，据说是因为他们的力量将本就脆弱的空间壁垒撕裂了，让他们一起进入了月魔界中，又听说他们这些人似乎同归于尽，全部消亡了……具体是什么，我也不知道，哎呀呀，权限不够，就是不好，这么重要的资料都无权查询。”

　　说完，思音又连忙将目光落到了云羲身上：“主人，提升至先天大成的各种宝物已经准备完毕了，你什么时候冲击宗师境界，进行十星和十一星权限考核啊？”

　　“收集完毕了？”

　　思音连忙点头。

　　沉吟了片刻，云羲缓缓道：“时间，就定在见了东若雪和赵婉君后吧。”


第二百一十五回 误打误撞

　　“收到，通讯已记录。”

　　云羲点了点头，直接展开速度，往龙行山脉狂奔而去。

　　龙行山脉虽然有领主级魔兽的存在，但是其危险程度，充其量只能算是D级险地，这些领主级的魔兽几乎每一头，都做出了明确的标记，时刻有先天密境的强者关注着这些魔兽的一举一动，一旦它们有什么过激的举动或者想要逃离龙行山脉，立即就会有龙行学院的高手赶来，将这些领主级魔兽制服。

　　因此，真正对人有危险的，反而是那些七至九阶的高阶魔兽。

　　不过，无论是高阶魔兽，还是领主级魔兽，对于现在的云羲而言，都完全可以轻松应付，区别就在于他想或不想。

　　进入了龙行山脉，他仍然保持着足够快的速度，如同一道流光一般，在森林中穿梭着，偶尔遇到了那些高阶魔兽，他也会主动避开，不与这些魔兽正面交锋。

　　要圈养一头魔兽，也需要消耗不少资源，龙行学院虽然财大气粗，但是云羲也不想因为在这片山脉中肆意屠杀魔兽而引起龙行学院高层的不满。

　　疾速奔行中，思音却忽然道了一声：“主人，前面好像有人遇到危险了。”

　　云羲点了点头，他已经听到人喊救命的声音了。

　　不过，他的前进方向没有丝毫转移，直接往前方而去，甚至看不到什么停顿。

　　这里既然是龙行学院专门用来给学员试练、考核的地方，那么，有学员出现的话，十有八九，也基本上是因为考核的缘故，若是他出手帮忙的话，不止不会得到感激，说不定还会扰乱对方的考核秩序。

　　心想着，云羲的前进速度丝毫没有停滞，仍然风驰电掣般在山脉中穿梭着。

　　就在他深入龙行山脉深处时，轻微的声响，突兀的自虚空中传来，紧接着，一颗疾速旋转的子弹，带着强烈的破空声，直接杀向云羲。

　　“砰！”

　　剑光一闪，这颗子弹直接被望羲剑斩碎。

　　可还没等他弄明白，这些学员为什么向他发动攻击时，连续三阵枪响此起彼伏，射杀而至。

　　“麻烦。”

　　开枪的人修为显然在先天以下，枪械技术也没有达到大师级，这等程度，根本没办法伤害得了云羲，剑光闪动间，三个方向射过来的子弹全部被他斩于虚空。

　　“先天武者，是先天武者。撤！”

　　一阵压抑的惊呼依稀从枪响的位置传了出来。

　　“这是一条大鱼，快，请三位学长来，将一位先天武者淘汰出局，可是整整100积分啊。”

　　“对，快退。”

　　“哈哈，B班的先天武者已经被我们淘汰得差不多了，再将这个先天武者淘汰出去，我们基本上就已经能够确保百分之百的胜利了。”

　　“B班的家伙，居然敢向我们A班的人争夺名额，这不，两倍于我们的数量，还是输给了我们，脸丢大了吧。”

　　“积分，淘汰出局？”

　　云羲微微皱了皱眉头。

　　很快，思音已经给出了答案，语气中有些兴奋道：“主人，根据我最新搜索到的消息，在今天，龙行学院在龙行山脉中，有一场规模巨大的对决，是高年级A1-A6班与高年级B1-B12班的碰撞，胜者将获得一个月后在光芒之城举行的六大学院交流会的名额。而主人你，好像已经卷入了这场对决当中……”

　　“我卷入了这场对决当中？”

　　“是的，尤其是主人，您身上既没有A班阵营的标记，又没有B班阵营的标记，这两个阵营无法识别你的身份的话，会同时将你当作敌人，想要将你淘汰出局……”

　　云羲一阵无语。

　　同时，他的目光也已经往侧面望了过去，如果他没感应错的话，刚才已经有两位有着先天密境实力的武者埋伏到那片区域，十有八九，自己若是在那个方向经过的话，就会被对方偷袭。

　　“找出一条最快前往龙行学院的路线吧。”

　　“为什么，主人，这可是个好机会呢，龙行学院的学员，地球联盟六大学院之一，集合了整个地球联盟六分之一的年轻俊杰，尤其还是高年级班，可是代表着整个地球联盟年轻一代的最高水准，主人，难道你不表现一下吗，进一步了解自己在同年人中究竟已经有了多强的实力了？主人要是小心一点的话，说不定可以将A班B班的参赛者全部悄然无声的淘汰掉，独自一人拿到第一名。”

　　“拿到十一星权限后，考核月神武者的实力，还不足以证明我的真正实力吗？”

　　“哎呀，主人你这样想就错了。这个考核关系到一个月后在光芒之城举行的六大学院交流会，就连龙行学院院长也会对此事投入一定的重视。龙行学院院长啊，大宗师境界的强者，据说他得到龙之传奇的传承，最有可能成为地球联盟人类种族中第十位传奇。主人您要是能够得到他的看中与指点的话，一定能够好处多多的。”

　　云羲摇了摇头。

　　现在的他，根本就不想节外生枝。

　　看到云羲执意不愿意在这场考核中表现一番，思音也只有无奈地道了一声：“好吧，主人，这是你现在的位置，你离龙行学院的建筑区还有十七公里，这是最短路线。”

　　只是，她虽然看上去一副无奈的神色，但是语气中，似乎并没有就此放弃的意思。

　　云羲的目光在地图路线上一扫，瞬间将路线记在脑海中，而后身形一闪，骤然加速，如同一道流光一般绕开两位埋伏的先天武者，往龙行学院方向而去。

　　看到云羲忽然加速将他们二人绕开，两位埋伏的先天武者顿时大喝一声，同时激射出耀眼的剑光，直往云羲斩杀而去。

　　其中一人在察觉到剑气斩杀无望时，更是对着一个对讲机大声喊了起来：“目标已转移，目标已转移，4班3队，是4班3队的方向，请部署好防御进行阻击。”

　　很快，对讲机中已经传来了回应。

　　“4班3队收到。”

　　身后的变化，云羲自然是一无所知，此刻的他，几乎将速度提升到了最快，整个人如同一道流光，在龙行山脉的树林中穿梭，如果不是因为不想破坏山脉中的树木和伤害那些被龙行学院圈养的魔兽，速度至少还能够提升三成。

　　“拦下他！”

　　“狙击手！”

　　就在云羲再次要冲过一片丛林时，一阵呼喝同时从树林中传了出来。

　　“砰！”“砰！”

　　子弹飞射，同时，三位埋伏着的先天武者骤然直冲而去，耀眼的剑光对准云羲，直接当头斩下。

　　这些年轻的先天武者在学院中，虽然算得上一个风云人物，但是其修为，就连当日月神殿“月辉之战”的先天武者中修为最差的一个也比不上，面对这一剑的斩杀，云羲根本就不曾出剑，直接伸手，以不可思议的快速连点三指，将三人斩杀而至的剑光全部点碎，巨大的力量透过佩剑震荡到他们的先天罡气上，直接将他们点击的以比来时更快的速度倒飞回去，重重地撞在大树、地面、岩石上，当场失去了战斗力。

　　“主人，你必须快一点哦，那些人收到信息，肯定会第一时间赶过来的。”

　　云羲扫了那三位倒下的先天武者一眼，随手一指捏住一颗射来的子弹，将它弹射而出，洞穿隐藏在百米外一位狙击手的狙击枪，而后再次纵身，冲入树林当中。

　　他一走，那位失去了狙击枪的狙击手立即对着对讲机匆忙的起来：“6队，6队，我是4班狙击手王涛，4班的防御已经被突破，对方打算实行斩首战术，派遣了最为强横的先天武者，冲击的方向，正是我们的战旗所在，请6队马上部署防御。”

　　“你们居然这么快就被突破了？我记得刘向前、方圆、王正华和你们在一起吧，他们三个都是先天密境的高手，如此轻易地就被击败了？B班12个班级中什么时候有如此厉害的人物了？”

　　“说不定是对方的秘密武器，请尽快狙击，对方距离战旗所在已经只剩下十三公里，一旦被对方夺下战旗，我们将损失一半积分，到时候，B班说不定就有翻本的机会了。”

　　“放心，我们6队当中有四位先天密境的学长在，而且，我已经通知了2队和5队往这个方向赶来，到时候就等同于有八位先天密境的高手了，八人联手，先天大成的高手也要饮恨出局，这里已经布下天罗地网，就等着他来入局。”

　　“等你们的好消息！”

　　“放心……恩，来了，这么快？啊……”

　　“喂喂？6队，老李，老李，听到请回话！”

　　“怎么了，王涛。”

　　一位根本就没来得及开枪的狙击手连忙聚了过来，询问着。

　　“恐怕……恐怕6队的人也完蛋了？”

　　“6队的也完蛋了？怎么可能？6队可是有四位先天密境的武者还有六位修炼有一套合击阵法的九阶学弟，怎么可能这么快就完了。”

　　被称位王涛的狙击手苦笑着摇了摇头，目光落在了自己狙击枪上的那个洞口上，那个洞口，是对方捏着自己射出去的子弹，而后凭借纯粹的手劲将子弹弹射出来，一举射穿狙击枪造成的。

　　“快，马上通知3班1队……不，3班1队恐怕都来不及了，马上通知3班2队，让他召集附近的队伍，重点布防，绝对不能够让这个B班的秘密武器毁掉我们的战旗！”

　　“这……这也太夸张了吧……”

　　“我们……恐怕遇到真正的高手了！”


第二百一十六回 一致对外

　　A班的精锐学院为了六大学院交流会名额如火如荼的努力着，那些负责这些学员安全的导师们同样也没有闲着。

　　此刻，A班、B班共计18个班级中的十三个班主任，正聚集在一个控制室当中，有一句没一句地聊着。

　　在他们身旁，还有十几个闪烁着光芒的屏幕，这十几个屏幕上分布着红绿两种颜色大大小小三百多个光点，红色代表A班，绿色代表B班，大的光点代表着先天密境的学员，而小的光点则是先天以下的修炼者。

　　根据这些红绿光点的分布情况可以明确的看出来，此刻，属于A班的红色光点占据着巨大的优势。

　　尽管在数量上相对于绿色光点还少了一些，可是这些光点一半以上，都是那些代表着先天密境的大光点，不出意外的话，红色光点要将绿色光点全部吞噬，只是时间上的问题。

　　“呵呵，我早已经说过，参加交流大会的名额，就在我们A级的6个班中挑选出来就可以了，何必要兴师动众的举行一场对决呢，打击了B班那些年轻人的积极性了多不好啊。”

　　“是呀，常年里参加交流大会的选手，基本上都是出自我们A班，今年又何必搞什么特殊化呢？浪费学院不少资源也不是件好事。”

　　说这话的，是两个看上去四十来岁的中年男子。

　　从他们那悠闲的神色以及露出来的自信笑容不难看出，这两人绝对是A班阵营的导师。

　　除了这两人以外，十三个导师中，还有四个，也是面露笑容，从心情上就能够反应出他们所代表的阵营。

　　相对于A班的那些学员而言，B班的导师们则是一个个皱着眉头，面露担忧之色，其中一个足有六、七十岁的老者，更是紧揪着心，脸色变幻频繁，绿色的光点每少一个，他都要心痛一下似得。

　　“我说赵老，我看，您还是回去休息吧，没必要在这里守着了，现在结果都已经很明显了，没必要非得看到最后一刻吧，万一要是被刺激得身体出了点什么问题……”

　　A班的一位导师看到老者的这副神色，一副好心的说着，只是那语气，自然让人听起来有些不爽。

　　“身体？我的身体好的很，不用你去担心。没等到最后一刻出真正的结果，我绝对不会善罢甘休。”

　　那位无所谓的耸耸肩，这位老者赵放虽然不是什么宗师强者，但是在龙行学院的资格远不是普通导师所能比拟的，据说和院长大人都有同窗之谊，训斥上他们几句，他们也不敢说什么。

　　一位B班的导师对于那个惨不忍睹的比分也有些看不下去了，小声地说道：“赵老，现在的积分比已经是1331比7633了，我看我们……”

　　他的话还没说完，赵放已经不满的斥喝了起来：“没听懂我刚才说的话吗，没等到最后一刻出结果，我绝对不会善罢甘休的。再说了，我们B年级的那些小子们都在努力争取荣耀，我们在这里呆着，为他们加油又有何不可？”

　　“是是是，您老说的是。”

　　这位导师连忙应了几声，自讨没趣。

　　“恩？A年级的光点，刚才居然在不到五分钟内，熄灭了二十四个？”

　　“真的是二十四个，其中居然还包括十五个代表着先天密境学员的大光点，照这个趋势，A年级的防御圈就要被撕破了啊。”

　　就在这时，两个时刻注意着屏幕的导师忽然惊呼了一声。

　　“什么什么！”

　　听到战局有变，本来在生闷气的赵放顿时来了兴致，第一时间站了起来，迅速往那十几个屏幕望去：“A年级一口气损失了十五位先天学员？难道我们B年级的人开始反击了？哈哈，我就知道，这不是那些小家伙们的真正实力，这下你们A年级的老家伙们没话说了吧。”

　　赵放心情大好，在这边大大咧咧的，但是一些仔细注意屏幕上的导师却是微微皱了皱眉头。

　　“不对啊，A年级的先天武者光芒熄灭时，并没有代表着B年级的绿色光点在场，这算什么？没有代表身份的标记，很容易被两方人员同时误伤的，是B年级的秘密行动？他们打算孤注一掷了？”

　　“不至于吧，B年级的先天武者一共就那么多，他们的位置我基本上都记下了，并没有什么变动，怎么A年级中却忽然出现大幅度溃败了？”

　　“难道是有什么厉害的领主级魔兽误闯到了这片区域？”

　　此话一出，在场的导师们同时脸色一变。

　　尽管这种事情发生的几率很低，但是最近黑暗山脉的魔兽们蠢蠢欲动，已经对秦皇城管辖范围的太阳城进行了一次浩大的攻击行动，而龙行山脉距离黑暗山脉虽然有近两百公里的距离，但这并不妨碍一些魔兽可能进行的长途奔袭。

　　“快，马上联系最近的龙鹰骑士，让龙鹰骑士将那片区域发生的事情给我传送过来。”

　　“还有，让驯兽师们密切注意圈养在山脉当中的领主级魔兽，避免这些领主级魔兽暴动，里应外合。”

　　“是！”

　　“收到！”

　　随着命令的下达，很快就有守卫下去执行去了。

　　这些龙行学院A年级、B年级的导师，每一个，都是先天密境级别的强者，一个个拥有巨大的权利，此刻命令一下达，有关部门全部运作了起来，不一会儿，已经有一位龙鹰骑士将发生在那片区域的图像传送了过来。

　　龙鹰骑士位于虚空，有着良好的拍摄角度，在这些图像中，所有人都能够清晰的看到一个二十来岁的年轻男子，以风驰电掣般的速度，在A年级组成的防线中势如破竹的冲锋着。

　　“这不是我们B年级当中的学员。”

　　“不错，我们B年级当中的六十一位先天学员，我全部认识，我并没有见过他。”

　　“这人倒也没有下重手，只是将那些阻击他的人击伤就了事了，看样子应该并无恶意。”

　　“那会是谁？他怎么会忽然出现在这里？”

　　不过很快，他们已经没有精力去考虑这个年轻男子到底是谁了。

　　因为，此刻那位年轻男子前进的步伐并没有停滞。在他的面前，他们龙行学院引以为傲的先天学员、精锐武者，竟然如同小孩子一般，以摧枯拉朽之势全部击溃，有时就连三、四位先天密境的学员一起出手，也被对方以极其轻松的手法一举击败，冲入A年级学员中的他，简直是虎入羊群，大肆冲锋，竟没有任何一个学员是他的一合之敌！

　　尤其是，根据他们的观察，这个年轻男子居然只是一个先天中期的修炼者，射出的剑气虽然凌厉至极，但却根本没有由气态转为液态的趋势。

　　二十来岁。

　　先天中期。

　　冲入他们龙行学院由最优秀学员组成的A年级阵营中，摧枯拉朽的将所有人全部击败，没有任何人能够抵挡……

　　“这，到底是谁？到底是谁居然教导出了如此优秀的弟子？”

　　“难道他是某位传奇强者的关门弟子？”

　　“不可能，这个年轻男子显然是亚洲人种，而亚洲中四大传奇的关门弟子，我几乎全部间接的见到过，根本没听说过哪个传奇强者有这样一个弟子！”

　　“难道是另外其他五大学院的精锐学员，特意在此刻出现，想来试探我们龙行学院的实力？好对一个月后的交流会心里有一个底？”

　　“很有可能啊。”

　　所有导师迅速的猜测着，绞尽脑汁想象着这个年轻男子出现在这里的用意！

　　“各位，各位！”看到这些导师这个时候还在想些这种问题，赵放顿时不满的大声喊了起来，将所有人的注意力全部吸引了过来：“现在我们可不是胡思乱想的时候。一个二十来岁的先天中期武者，年龄，修为，和我们龙行学院A班的精锐学员，基本上都处于一个水平，可是现在，这个先天武者却冲入我们龙行学员A、B年级的对决中，以摧枯拉朽之势将A年级的防线全部突破，而且，他的目标十有八九，是A年级战旗的所在，如果A年级的战旗真的被这么一个可能是其他五大学院精锐学员的年轻人给拿下来了，对于我们龙行学院的声望而言，将是一个巨大的打击，甚至会影响到我们龙行学院一个月后交流大会的气势。”

　　此话一出，在场的导师们全部清醒了过来，纷纷明白了这件事情的严重性。

　　“这个年轻人，是想要挑战我们龙行学院的学员啊！”

　　“别人是挑战一个人，可是他，是挑战我们龙行学院A年级的所有学员啊，真是狂妄至极要是真让他把战旗夺下了，我们龙行学院A年级所有学员，脸面都要丢尽了。”

　　“阻止，必须阻止他！”

　　“B年级的诸位导师，我建议，我们先停止A、B两年级的对决，先将这个疑似五大学院精锐学员的小子拦截下来再说，无论如何，不能弱了我们龙行学院的名声。”

　　“一致对外！”

　　“正该如此。”

　　“附议！”

　　“我也附议！”

　　“好，派遣最强的学员拦截他！”

　　“秦天道、赵宇飞呢，他们人在哪。”

　　“他们去月神殿参加‘月辉之战’了，尚未回来。不过，我们A年级1班的刘道奇，李宗与都在，这两人的排名虽然比秦天道、赵宇飞低了一些，但是有他们出手，一定能够将这小子拦截下来。”

　　“好，马上让他们前去拦截。千万不能够堕了我们龙行学院的名头！”

　　“让这些五大学院的家伙看看，我们龙行学院在六大学院第三的位置，可不是浪得虚名。”


第二百一十七回 刘道奇

　　“真想不明白，这场对决有什么进行的必要，浪费我们宝贵的时间啊，有这点时间的话，说不定我又可以修炼成一门厉害的宗师战技了。”

　　此刻，在龙行山脉大后方的一处帐篷中，一个看上去二十来岁的年轻男子，正百无聊赖的捧着一本书，有一眼没一眼的看着。

　　若是不知情的人，还以为他手上拿着的，可能是一门讲诉战技的书籍，可仔细观看，从那个画着艳丽女郎的封面就已经能够瞬间猜出，这本书中记载的东西和所谓的先天、宗师战技，差了绝对不止十万八千里。

　　“修炼厉害的宗师战技？胡扯吧！你，你每天要是能拿出一半的时间用来修炼，现在的成就绝对不会这样，被我压在第九名动弹不得，修炼成一门厉害的宗师战技，还不如说祸害某位新入学的学妹更让人信服。”

　　此话一出，那位年轻人顿时一本正经道：“李宗与，你这是在侮辱我的人格，我刘道奇是这样的人吗？学院对我们寄予了大量的期望，导师们对我们谆谆教导，还有诸多学弟、学妹对我们充满崇拜，种种压力下，我能够将宝贵的时间浪费在那种无聊的事情上吗？注意你的说话语气！”

　　“怎么，莫非我说的还不对了？”

　　“当然不对。我那是在祸害人吗？你什么眼神，新进入学院的学妹们，对于学院环境既不了解，又没有什么朋友，这个时候，不正需要人去帮助她们，将这些困难的事情都安排好吗，我这是团结同学，乐于助人，到了你口中，居然完全变味，你那是什么思想。”

　　“每一年新人入学学院不是都安排了学姐进行帮助吗，你……”

　　“正因为安排了学姐们，我就更加要过去帮忙了，你想想，在那炎炎烈日的照耀下，我们龙行学院那千娇百媚的学姐却要站在学院口接待着一个又一个新入学的学员，忍受着汗流浃背的痛苦，这这这……这简直是一种煎熬啊，要是你看到了还无动于衷，你于心何忍啊……”

　　“那你为什么只帮助女学员不帮助男学员呢？”

　　“笨啊，男学弟，就应该自力更生，我若是去帮助他们，那是害了他，因此……”

　　“你帮助女学员，真的只是为了照顾新人，团结友爱，顺便帮那些接待的学姐们减轻压力？”

　　“当然，我可以指天发誓，如果我所说的话有半分虚言，让我三天不准吃饭！”

　　“是吗，我最近刚刚收集到现在我们学院最火的学妹——赵婉君的独家资料，这位学妹或许无缘冲击学院绝色榜，但十有八九，却是下一任可爱教主的人选本来我还想拿出来和你分享分享，既然学弟拥有这样高尚的情操，我自然不好再害了学弟，恩，我自己拿回去研究研究……”

　　此话一出，原本还一本正经的刘道奇顿时变了脸色，以比京剧换脸还快的速度，马上变成了一副讨好之色：“别别别，宗与，我们可是最好的哥们，不止一个班级，还在一个寝室，连学院十大中排行都紧靠在一起，你说，如此铁的哥们，哪里找去？可是你老弟我到现在，还是光棍一个，女朋友没有，好人卡倒是收了上百张，你就忍心让我的青春就这样白白流逝了？”

　　“你有多少张好人卡与我有什么关系？”

　　刘道奇看着神色从容的李宗与，似乎不为所动的李宗与，最终，一咬牙：“十天‘望云轩’！”

　　“十天？至少一个月！”

　　“大哥，不用这么绝吧！”

　　“不要拉到！”

　　“好，就一个月。”

　　“一手签约，一手交货！”

　　三下五除二，约定马上成立。

　　“回去我给你U盘！”

　　“哈哈，谢了，看着把，这一次，我刘道奇一定能够解决终身大事的。”

　　“那赵婉君似乎还不到十八岁吧，你小子老牛吃嫩草，别又收好人卡啊。”

　　“切，可能嘛，所谓久病成医，收到上百张好人卡后，我现在已经总结出了充分的经验，在此次绝对能一击而中现在，万事俱备，只等这个无聊的对决尽快结束了。”

　　李宗与点了点头，不可否认，他也觉得这场对决挺无趣的。

　　就在他们有一句没一句地聊着时，帐篷当中的一个精致仪器中却忽然投射出了他们班级导师的虚影，一投射出来，这位导师立即大声喊道：“道奇，宗与，马上前往2班1队所在地，来了一个厉害的家伙，现在已经势如破竹的击溃了我们A年级中的防线，看他的目标，应该是A年级的战旗，这个小子可能是其他五大学院的精英学员，为了一个月后的交流大会而试探，你们一定要将他拦截下来，这可是关系到我们龙行学院的荣耀！”

　　“其他五大学院的精英学员？”

　　“关系到我们龙行学院的荣耀？”

　　此话一出，李宗与、刘道奇两人眼中同时一亮。

　　“这小子，来的正是时候啊，如果我能够在关键时刻击败，拯救龙行学院的荣耀，然后携带着这一笔天大的功劳，甚至将到时候学院颁发的勋章赠送给赵婉君学妹，她一定会感动的晕过去，哈哈哈哈，我真是个天才！”

　　“速速前去，这是目标的人物影像。”

　　说完，一个年轻男子的影像顿时显现了出来，这个男子不是别人，正是云羲。

　　“收到！”李宗与应了一声，而后马上对开始陶醉的刘道奇喝了一声：“好了，天才，马上行动，等你将那个小子拦截下来再说吧，对方既然有胆量来挑衅我们龙行学院，实力绝对不会那么简单，必须小心为上！”

　　刘道奇点了点头，和李宗与迅速出了帐篷，往目的地赶去，边走时，还边在一旁打听着赵婉君的信息，直到快到目的地时，才研究起了作战计划：“老李，我们现在分配一下战术，到时候由你去纠缠住他，我暗中出手，施展致命一击……”

　　刘道奇的话还没说完，李宗与额头上立即浮现出一道黑线：“又偷袭？”

　　“这哪是什么偷袭，这叫战术，战术，OK？”

　　“好吧，战术……哎，你好歹也是我们荣耀学院十大高手中排行第九的人物，一身修为，就连先天大成的高手也能斗上一斗，居然……”

　　“能够以最小的代价换取最大的胜利，有什么不好？”

　　“好吧，很好……你……恩，那是不是我们的目标？”

　　李宗与说着，目光顿时锁定住一个在树林中风驰电掣的身影。

　　“是他，是他，就是他杀！”

　　“喂喂，你不是要偷袭吗？”

　　“他跑太快了。快追！”

　　“分头追！”

　　两位实力接近先天大成的高手顿时以最快的速度调转方向，对准云羲以最快的速度追去。

　　……

　　话说云羲，在不小心介入这场对决后，他就感觉到阻碍连连，一路上冲到现在，居然已经遭遇超过四十个先天武者的拦截，如此兴师动众，简直能和月神殿有的一比。

　　不过，通过这四十个先天武者，也能够间接的反应出龙行学院的实力，一个学院当中的一个年级，居然能够出现四十位以上的先天高手，充分的体现出这个学院拥有的底蕴究竟是何其可怕，单单是数量，就已经是星耀城的两倍了。这样一个学院，让东若雪在里面进修的话，他还是十分满意的。

　　当然，数量上虽然是两倍，但是这些学院中教导出来的先天学员，终究太过年轻了，战斗经验和战斗技巧，远远不如星耀城的那些先天武者，若是在危险的丛林地形，星耀城的二十位先天武者，绝对能够将龙行学院的四十位学院派学员全部消灭。

　　“还有多久到达龙行学院？”

　　“回禀主人，还有八公里，不过只有六公里我们就能够出这片森林了。”

　　云羲点了点头。

　　就在这时，在他旁边的丛林当中，忽然冲出一位年轻男子，一出手，就是最为凌厉的招式，这些招式虽然没有蕴含杀机，可若是命中目标，绝对能够在第一时间将人的战斗力全部瓦解。

　　“倒是来了一个不错的学生。”

　　这个年轻男子不是别人，正是负责拦截的李宗与。

　　李宗与的实力或许无法和秦天道、赵宇飞这些人相提并论，但绝对是和霸王战法传人——易红一个级别的存在，这一出手，气势明显不同凡响，里面蕴含的能量，当真有一种雷霆万钧的趋势。

　　“为了荣耀，受伏！”

　　大喝声中，李宗与的剑术已经当头斩落而下！

　　然而，这等程度的攻击，早在云羲在月神殿的时候，已经浑然不惧，面对这蕴含无双剑气的一剑，甚至不用出剑，直接一指，点射在对方那把未开锋的佩剑之上，凌厉的剑气在将这把剑震碎后，余势不减的冲击到他的先天罡气上，一个接触间，已经让这位在龙行学院排名第八的学员以比来时更快的速度倒飞出去，罡气破碎，当场落败。

　　刚刚潜伏好，打算出手的刘道奇看到这一幕，当场瞪大着眼睛，目瞪口呆。

　　“要试试吗？”

　　扫了一眼刘道奇的位置，云羲若有若无的道了一声。


第二百一十八回 战旗

　　“要试试吗？”

　　扫了一眼刘道奇的位置，云羲若有若无的道了一声。

　　“呃……”

　　就在云羲看到他不出手，打算直接离开时，接下来发生的事情，却轮到让云羲目瞪口呆了。

　　这位在龙行学院排行第九的高手，在看到云羲居然利索的掉头离去时，当场大叫着扑了过来：“偶像，从今天起你就是我的偶像了，我其实早就看李宗与这个家伙不顺眼了，居然凭借自己龙行学院第八高手的名头，占着许多美女的坑而不闻不问，简直是浪费资源，这种行为必须严重比试。只可惜，这家伙一直压我一筹，我想教训他都没有这个能力，多亏了偶像亲自出手，一招就把他拍飞，实在太帅了，偶像，从现在起，我以你为荣，甘愿跟随在你身边，鞍前马后。”

　　“……”

　　云羲顿时无言。

　　而被打飞出去的李宗与也是一头黑线，要不是因为被瓦解了战斗力，实在动弹不得，他甚至都恨不得不顾自己的伤势跳起来，直接将这个小子当场拍死。

　　摇了摇头，云羲也不再理会这个看上去神经有些不太真唱的年轻男子，直接往森林内部而去。

　　“偶像，偶像，等一等，偶像你如此厉害，简直没有任何人能够和你相提并论，我对你的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，因此，偶像，请收我为小弟吧，然后教我一招半式，不说多的，就刚才那一招就行，只要让我能够打到那个家伙，让我翻身作主人，解救于我于水深火热，哪怕做牛做马都行，偶像……”

　　“让开。”

　　看到拦在自己面前的刘道奇，云羲摇了摇头。

　　“偶像，请你给我一个机会吧，我的这点微弱的实力在偶像你的面前虽然不值得一提，但是在年轻一辈中，还是能够有点能耐的，至少可以替你收拾一些屑小之徒啊，偶像！”

　　云羲皱了皱眉头，刚想说什么，可就在这时，已经成功靠近他的刘道奇却忽然出手，一道剑气以不可思议的快速猛然点出，瞬间指向他的丹田要害，若是被点中，这个身体气门之地凝聚的真气将会瞬间溃散，他的战斗力也将被一举瓦解。

　　若是他的对手只是一个普通的先天高手，甚至是一个先天大成的高手，面对这种突然偷袭，也十有八九，无法避开。

　　但是云羲不同。

　　云羲可是凝聚出精神领域的存在，哪怕此刻没有将剑道领域激发出来，他的精神敏锐程度，也远不是等闲先天密境高手所能比拟的。

　　在刘道奇点出这道剑气的刹那，一道剑气已经自云羲体内凝聚，身剑术那以身为剑的奥义，被他一举激发，身躯震动间，一道剑气直接自罡气表面迸射而出，猛然与刘道奇点出的剑气撞击在一起。

　　“嘭！”

　　劲气溃散。

　　在经过千锤百炼的八极剑气面前，一个小小先天后期修炼者的真气，根本就无法与之抗衡半分，点出去的劲气几乎被瞬间击散。

　　然而，这刘道奇似乎早就已经做足了充分的准备，在察觉到自己的偷袭无法对云羲造成伤害后，仿佛受惊的螳螂，以最快的速度往后连连后退，边后退时边双手抱头，大声叫嚷：“投降，我投降，偶像千万手下留情啊，刚才只是个误会，我只想试一下偶像你是否真的有那么厉害的修为，完全没有其他的意思，现在已经试出来了，偶像，你完全有成为我偶像的实力，从现在起，你就是我的亲大哥了，你让我往东，我绝对不会往西，你说鹿是马，我绝对不会说那是骡子，你说那桑树是槐树，我绝对不会说那是柳树的，你说……”

　　“说说说，说你个头。”

　　刘道奇还想继续表示自己的忠心，李宗与已经气急败坏的骂了起来：“刘道奇，你简直是丢尽了我们龙行学院的脸面，你居然投降，你……”

　　“恩？”

　　听到李宗与的声音，刘道奇微微抬头，奇怪道：“他人呢？”

　　“早就走了耻辱，耻辱啊，刘道奇，你不战而降，若是传出去……”

　　“等等等等刘宗与，你小子这是什么话，我那叫战略性撤退，我那叫忍辱负重你懂吗，我是先想接近他，等他的戒心降低后，再给他雷霆一击。难道你没看到吗，正面交锋，我们根本就不是他的对手，因此，只有使用这种迂回战术。”

　　“你……”

　　“不要出了什么事情就只会用暴力解决，要用脑子，要多用脑知道吗？我刚才要是一出来就向他出手，说不定也会和你一样，一下子失败了，你只阻拦住了他几秒钟时间，而我却拦下了他几十秒，为我们A年级的其他高手布防提供了大量的时间，我们两个谁的作用大，一眼就看出来了。”

　　“歪门邪道！”

　　……

　　且不说刘道奇与李宗与的大声争辩，云羲突破了这些人的封锁后，身形没有丝毫缓慢，继续在树林当中全力穿梭。

　　他现在的修为，即便是对上真正的宗师强者都能够抗衡一二，那些战技不够纯熟，装备不够凌厉的初级宗师，甚至还可能被他击败，更何况是一些并没有经过真正生死存亡的学院派先天学员？

　　所有拦截在他面前的武者，一个个以摧枯拉朽之势，被他轻松击败，一路走来，这条由A年级优秀学员组成的防线，生生被他撕裂了一个巨大的缺口。

　　“保护战旗，保护战旗！”

　　又一位先天密境的学员被他震飞后，剩下的学员全部大声的呐喊了起来。

　　“拦住他，千万不能够让他斩断战旗！”

　　“为了我们龙行学院的荣耀！”

　　“一起出手，到了这个时候也不顾的那么多了，大家一起出手，在可以允许的伤害范围内，无论如何也要将他拦截下来！”

　　十几位学员大声呼喊着，一个个前赴后继的扑了上来，哪怕是一些被击伤的学员，也不顾伤势，重新再战，大有一副不将云羲拦截下来，就誓不罢休的趋势。

　　“战旗？”

　　听着这些学员们的呐喊，云羲皱了皱眉头，目光，顿时往距离他身前不远处由四位先天武者和十几位后天武者保护住的一面鲜红的红旗望去，红旗看上去十分平常，就那么插在地上，但是从这些学员们的表现却能看出，这面战旗，似乎是他们一直为之奋战的核心。

　　“主人，马上就到龙行学院了，冲过这片山丘，我们就能够看到龙行学院最外围的建筑群了。”

　　“战旗是怎么回事？”

　　“呃……”思音犹豫了片刻，但还是马上进行了回答：“战旗就是A年级阵营的守护中心，相当于大本营所在。”

　　“有什么意义？”

　　“如果战旗被摧毁，A年级的积分将扣除一半。”

　　云羲顿时沉默了下来。

　　片刻后，他又忽然问道：“你是故意这样安排的对不对。”

　　思音一听，顿时委屈了起来：“可是主人，这条路线，确实是距离龙行学院最近最直接的路线啊，不信的话您可以重新观看地图。”

　　云羲看了地图一眼。

　　确实，从他先前所在的地方到龙行学院，他所走的，确实是一条直线。

　　唯一不同的是，因为龙行学院的巨大，即便他从其他的地方直线行走，也能够进入龙行学院当中，不同的是从龙行学院的哪个地方进入罢了。

　　“如果走其他的路线，不往战旗方向走，我根本就不会受到种种阻击吧。”

　　“主人，请您放心，指引者的第一条规则，一切都是为了主人的实力提升而考虑，没有任何指引者能够违背这条规则，否则，马上就会遭遇‘月神’大人的无情抹杀，因此请主人放心，人家绝对不会害你的。主人得罪了秦皇城秦家，现在又出现在龙行学院，肯定会被别人认出来的，尽管秦家不敢在龙行学院放肆，但是，却无法避免他们的一些小动作，可若是主人你能够表现出足够的潜力与实力，引起龙行学院几位院长的关注，受到这些高层的庇护，秦家的人绝对不敢再对你有任何轻举妄动，至少在龙行学院如此，这样一来，大大的保证了主人您的生命安全，甚至，就连您的妹妹，东若雪也将因为您的这些表现，得到庇护和重视。”

　　云羲沉默了下来。

　　不可否认，思音的话确实有一定的道理。

　　但是……

　　“下不为例。”

　　看到云羲并没有责怪自己的意思，思音顿时长长的松了一口气，狡黠的道了一声：“是，主人。”说完，顿了顿，她的目光又往不远处的战旗望了过去：“那主人，龙行学院A年级的战旗……”

　　“不斩下战旗，我觉得，效果会更好。”

　　说完，云羲的身形在虚空中一阵加速，手中的望羲剑以不可思议的快速瞬间出鞘，四位守护在战旗附近的先天武者才刚刚来得及将佩剑拔出，望羲剑凌厉的剑气已经豁然而至！

　　“砰砰砰砰！”

　　火光迸射。

　　四位先天学员的佩剑，被同时斩断。

　　压制住这四位先天学员即将进行的反击后，云羲的身形根本没有任何停滞，如同一道流光一般，自那面战旗旁边飞掠而过，眨眼间消失在前往龙行学院的方向。

　　飞奔时形成的劲风带动着这面鲜红的战旗猎猎作响，似乎正在进行着某种无声的宣告。


第二百一十九回 同城之人

　　静山院。

　　龙行学院最令学员们敬畏的一个院落之一。

　　这个院落中居住的，并非是在龙行学院中如同神明一般的院长龙啸风，也并非三位副院长中的某一位，更不是专门管理龙行学院秩序，令人畏之如虎的纪委严剑明。

　　而是，一个学员！

　　一个声望不在学院任何一位导师，甚至任何一位副院长之下的天才学员！

　　盘无道！

　　传奇之子。

　　整个龙行学院所有学员中，距离宗师境界最为接近的人物，被所有人称为传奇之子，龙行学院，除了院长以外，最有可能晋升传奇的存在。甚至于，他曾经与龙行学院一位身份极其尊崇的特级导师交过手，交手过后，那位导师坦言公开，除非施展必杀绝技，否则，他根本无法将盘无道击败，并且……即便是倾尽全力，双方不顾一切舍命相拼，最终胜负如何，仍是未定之数。

　　这位特级导师，是一位宗师境界的强者。

　　仅仅从这一点，就能够看出，这位传奇之子，究竟强横到了何等程度。

　　那可是连秦天道、赵宇飞这些人在他面前，都必须服服帖帖的存在。

　　此刻，这座院落当中，一个年轻男子正在迅速的对着那位端坐在凉亭中池塘边的传奇之子诉说着什么，从他那焦急的神色中不难看出，这件事情，显然是十分迫切。

　　“学长，现在只有你亲自出手，才能够挽回我们龙行学院损失的荣耀了。李宗与、刘道奇这两人一起出手，居然也不是这个年轻男子的一合之敌，这等实力，分明是五大学院中数一数二的精英才能拥有的，甚至于是他们这一回六大学院交流大会的秘密武器，只有学长你出手才能够将他的气焰镇压。”

　　盘无道神色从容的看了这个学弟一眼，语气中带着一种目空一切的淡然：“A年级与B年级的对决，本就属于无稽之谈，两个年级的实力差距摆在着里，根本没必要比试，即便是那个人不出现，我也不会认可最终的结果，眼下有人出来搅局了，正合我意。”

　　“可是，学长，那个人以一人之力，击溃了我们A年级的荣耀，这可是关系到我们龙行学院的大事啊，要是传出去了，我们整个A年级日后恐怕也再无法在其他年级中抬头了。”

　　“那又如何，荣耀？真正的强者，会在乎这种介于一胜一负之间的荣耀吗？这种荣耀即便得到了一时又如何，只有实力，才能够代表永恒的荣耀！”

　　“学长，你当时并未在场，你不知道这小子究竟是何等的欺人太甚，他击溃我们A年级的防线后，本来已经到达了战旗的所在，可是，他居然未将战旗摧毁，这代表什么，代表他根本不在乎这场对决的胜负，代表他完全不将我们A年级放在眼里，似乎，我们A年级的这些人，连让他真正出手的资格都没有……”

　　这位先天密境的学员话还没说完，盘无道却忽然一皱眉头：“你说什么，他在到达战旗后居然没有将战旗摧毁？”

　　看到盘无道终于有所意动，这位学弟顿时大喜：“正是，学长，这小子的这种做法实在是太过狂妄了，就连学院当中的一些导师都有些看不下去了，必须由你亲自出手，才能够打压住他。”

　　“狂妄，那是因为对方有狂妄的实力。”

　　“呃……”

　　“你们确认他的位置后，我会过去会他一会。”

　　此话一出，这位学弟立即站了起来：“请学长放心，我马上就让学弟们将他的下落找出来，欺辱了我们龙行学院的学员，就必须做好被欺辱的准备。”

　　……

　　突破了A年级最后一道防线后，没有了阻拦，云羲的速度终于再次提升，如同一道流光一般，直接跨越了森林，进入了龙行学院的范围之内。

　　作为地球联盟最大的六大学院之一，人类无数强者的孕育之地，龙行学院的规模相比起星耀学院来，要大上几十倍，里面生活的学员，同样也多出几十倍，一眼看上去，仿佛出现在他面前的，不是一座学院，而是一座城市，一座在公元时代，拥有良好环境设备的先进城市。

　　这座学院不止有着大量充满复古韵味的建筑，其绿化面积，更是惊人的达到了68的地步，各种各样的小型花园，小型树林，多不胜数，一些比较明显的地方更有大量池塘，假山，河流，就居住环境而言，恐怕云羲在星耀城的星辰林苑也无法和这座学院相互比肩。哪怕不在这家学院就读，单单是居住在这座学院当中，享受学院的优美环境，都能够令人心旷神怡，赏心悦目。

　　学院当中大量年龄十四到二十几岁的学员，不断地在各条小道、花园、教学楼间穿梭着，或三五成群聚集在一起讨论着某项战技，或四五成堆的就某位学长新修炼的武技指指点点，在一些教学楼下，还能够看到大量社团组织，招收着行走在学院当中的学员，整个学院充满着一种良好的学习氛围和朝气蓬勃的青春气息，就连云羲在走进这座学院后，也感觉自己似乎年轻了不少。

　　不过，看了片刻，他还是马上收敛了心神，询问道：“思音，可否得知东若雪所在的位置？”

　　“主人，你也太依赖人家了吧，人家只是一个月神界的指引者耶，又不是百事通，这种事情，怎么可能知道呢。”

　　“我还以为你无所不知呢。”

　　此话一出，思音马上骄傲地抬起头：“那可不一定，若是主人的权限提升到二十级的话，我的权限也会随之提升，到时候，我甚至能够成长为‘月神’大人的化身，有月魔界之力的地方，就能够有我意识的存在，整个地球世界、天荒世界、月魔界，都将无所遁形的呈现在我的感应之下。”

　　“地球世界、天荒世界、月魔界？你的意思是，‘月神’虽然在地球世界，但是他却能够感受到天荒世界，甚至月魔界的一举一动？”

　　“当然，‘月神’大人的力量，可不是你所能想象的！”

　　云羲点了点头。

　　越接触这位“月神”大人，他对于这个月神界的思索就更深了一分。

　　就在云羲若有所思时，一个有些惊喜的声音却忽然从侧面传了过来：“东方……啊，东方大人，是，是你吗？”

　　“恩？”

　　沿着声音，云羲的目光顿时落到了一个正往这个方向快步走过来的年轻男子身上。

　　如果他没记错，这个男子应该就是当年星耀学院的第一高手，在二十岁就拥有七阶实力的“天才人物”景怀云。

　　这个景怀云他只见过一次，最后还闹出了一些不愉快，幸亏他颇有自知之明，在得知不敌后，马上老实了起来，对于他，以及东若雪，都没有丝毫冒犯，倒让这种不好的印象没有进一步恶化下去。

　　此刻在一个完全不同的地方，遇上一个还算熟悉的同城之人，倒让他有些意外。

　　在看清楚云羲的相貌后，景怀云显得十分的激动与惊喜：“东方大人，真的是你，太好了。东方大人，难道您也来龙行学院就读了吗？”

　　云羲摇了摇头：“我是来找东若雪的。”

　　“不是吗……”

　　景怀云有些遗憾，但还是自告奋勇道：“东若雪小姐和我们毕竟是一起从星耀学院出来的，大家有同窗之谊，在这竞争激烈的龙行学院当中，我们都有过互相帮助，我知道她在哪里，东方大人，请让我带你过去吧。”

　　云羲正要找个人问路，眼下景怀云自己开口，他也就点了点头：“那就有劳了。”

　　“呵呵，能够为东方大人效力，这是我的荣幸！”说完，他还连忙低头道歉道：“东方大人，先前在星耀学院，是我冒犯了大人……”

　　“一些意气之争罢了，不必放在心上。”

　　“多谢东方大人。”

　　云羲点了点头。

　　“你们当时一起来星耀学院的，有很多人吗？”

　　“也不算多，龙行学院每一届招生的数量，都在两万五到三万左右，而像我们星耀学院这种普通学院，整个地球联盟没有一万，也有八千了，那次挑选中，我们星耀学院一共就只有五人被选上，我，赵婉君小姐、东若雪小姐三人，还有副院长宁光大人的女儿宁玉，另外还有一个……”说到这，景怀云看了云羲一眼，小声道：“还有一个是陆小涵，她是作为特殊学员召进来的，那位负责检测的导师检测出她拥有冰清之体，这种体质的力量激发出来后，对于水属性能量将达到百分之百的契合度，而且，演化出相当于宗师境界的冰雪之力，比普通先天武者来，也要容易几百倍，现在的她已经被三大副院长之一的李秀清收为了关门弟子，她和赵婉君，已经是新生风云榜上最热门的人物。”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　要不是景怀云提起的话，他甚至都要忘记了这么一号人物。

　　走了许久，在进入宿舍区时，景怀云仿佛想起了什么，有些尴尬道：“呃，对了，东方大人，如果您要见东若雪小姐的话，可能会有一些麻烦！”

　　“麻烦？”

　　“是。”

　　说完，他的目光已经直接转向了不远处的一栋楼房。

　　此刻，在那栋楼房下，已经聚集了超过上百位男性学员，密密麻麻，各自隐藏在入楼口的每个角落，几乎将入口围了个水泄不通。


第二百二十回 重逢

　　这栋楼房是一栋四层的别墅式住房，看上去十分宽敞、高档，和那种高层空中花园有的一比。

　　别墅外面除了一个值班室以外，还有一个小型花园，花园四周用铁栏围着，将那些想要进去一亲芳泽的男学员们全部拦在外面。

　　“这是……”

　　看着那些楼下的学员，景怀云有些无奈道：“其实，这些学员主要是冲着赵婉君来的。龙行学院虽然是一家学院，但是里面已经牵扯到各种各样的家族、势力斗争了，远比我们星耀学院要复杂得多。”

　　“那和东若雪有什么关系？”

　　“和东若雪小姐确实没什么关系，不过，因为一开始时赵婉君小姐强烈要求，要和东若雪小姐在同一个寝室，因为这个原因，问题就产生了。东方大人或许还不知道，赵婉君小姐已经凝聚出了一丝‘意念’被认定为有晋升宗师强者的潜质，现在，她已经被我们龙行学院高高在上的院长大人亲自收为弟子了。”

　　“这件事情我有所听闻。”

　　“龙行学院，一直是亚欧大陆最为强大的势力之一，以前更是出现过龙之传奇那样威震天下的传奇人物，再加上学院这些年来，为地球联盟培养了数之不尽的先天、宗师强者，这些人都会记得龙行学院的造化之恩，这样一个势力当中拥有的潜力，简直是无法想像的。就连秦皇城相比起龙行学院来，也隐隐要逊色半筹。赵婉君被龙行学院院长龙啸风大人收为弟子，身份立即变得不同起来，若是能够将她拉入自己的阵营，一定程度上就能够得到龙行学院院长的支持，可要将她拉入自己的阵营，金钱、物质的诱惑，显然是不够的，因此，最好的办法，就是将她追到手……”

　　“追到手？”

　　听到这个说法，云羲颇有些惊奇。

　　“这些人等待在这栋楼外，就是为了献殷勤？”

　　景怀云无奈的点了点头。

　　“如果我没记错，赵婉君应该还不满十七岁吧。”

　　“十三天前已经过了十七岁生日了，我也参与了那场宴会，真是一场规模浩大的宴会，作为一个局外人，我都不得不承认，那些人为了讨她的欢心，确实是花了大量功夫，估计，连她自己被吹捧的也有些找不到北了。”

　　“东若雪呢？”

　　“也有一些人想从侧面想得到她的好感，再进一步接近赵婉君，不过，她毕竟不是处于暴风圈子中央，目前倒还没有看出什么异常。”

　　云羲点了点头，直接往那栋宿舍楼走去。

　　景怀云虽然有些受不了那些威胁、警告的目光，但是和身为先天武者的云羲在一起，也稍微有了一些胆气，硬着皮头跟了上去。

　　看到云羲居然直接往那栋宿舍楼走去，那些围观着的学员们全部微微一愣。

　　“怎么搞的，这小子以为自己是谁，这栋宿舍楼能想进去就随便进去吗？”

　　“可不是，据说院长大人亲自为赵婉君小姐安排了两位侍女，安排她的衣食住行，现在这两位侍女就在这栋宿舍楼内，这两位侍女在一定程度上，代表着院长大人的意志，他们就这样进去，岂不是自寻死路？”

　　“哈哈哈，等着看笑话吧，好久没看到这种自我感觉良好的家伙了。”

　　“这小子面生的很，什么来路？学院里先天密境的学员我都有资料，其中并没有这小子……该不是，这小子一个小小的后天武者，也想碰碰运气吧。”

　　阵阵议论声，顿时自那些等待着的学员口中传了出来。

　　这些学员的议论声，云羲自是懒得理会，直接来到了宿舍楼门口，可他才一想进门，旁边的值班室中立即走出了一个三十来岁侍卫打扮的女子，将剑往云羲面前一拦：“没看到吗，这里是最高安全级别的女生宿舍，没有邀请，不得入内，还要我说多少次。”

　　景怀云连忙上前一步，道：“这位大人，我是景怀云，不知道您还有印象没有，我和赵婉君、东若雪两位小姐是来自同一座城市的，这位东方先生是东若雪小姐的亲人，特意从星耀城赶过来，探望东若雪小姐，还请通融一二。”

　　“他？”

　　侍卫打扮的女子目光在云羲身上打量了片刻，道了声：“等着。”

　　说完，进入值班室询问去了。

　　她进入值班室没多久，在眼前那高档的别墅楼三楼上，一扇窗户忽然被打开，从里面探出了东若雪那有些惊喜的小脑袋，当他看清楚站在门口的云羲后，连忙欢呼了一声，看那趋势，居然要自己下来。

　　看到东若雪的反应，那位女侍卫也知道景怀云所言不假，点了点头后，对东方道了一声：“好了，进去吧，不过不要乱逛乱碰，若是被我们抓住什么把柄，无论你是什么身份，龙行学院都容不下你。”

　　看到这两个女侍卫为了保护东若雪赵婉君等人如此尽心，云羲倒是没有怪罪她们语气上的无礼，点了点头后，直接往宿舍楼去了。

　　这一幕，自是让不少等待在外面准备看好戏的学员们大跌眼镜，走进院子的云羲能够清晰的感受道无数充满警告的目光往他身上扫射而来，似乎在说只要他敢在里面有任何轻举妄动，绝对将面临所有人的怒火。

　　“哥哥，你怎么来了。”

　　看到往楼下走来的云羲，东若雪惊喜道。

　　云羲并没有回应她的话，在她身上打量了一眼后，脸上微微露出了一丝笑容：“不错，武者八阶了，等精神境界上去了，就可以尝试冲击武者九阶，成为准先天密境的强者了。”

　　听到云羲的称赞，东若雪心中虽然很是高兴，但还是吟持的笑了笑：“我的这点修为根本不算什么，在整个龙行学院，修为最差的，都是武者七阶，八阶的武者，基本上就和星耀学院那些三阶的武者一样，没有任何出众。”

　　“你现在不过十七岁，还有大量的时间，没必要将自己逼得这么紧，只需在二十岁之前晋升先天密境即可。”

　　“二十岁晋升先天密境……”

　　云羲以一种平淡的语气说出这句话来，不止是那位跟过来的女侍卫，就连东若雪也是暗暗吐了吐舌头。

　　二十岁的先天强者，在地球联盟六大学院之一的龙行学院，都属于天才级别的人物，其身份地位，丝毫不星耀学院那些冲击了月神界第一层的精英学员之下。

　　“虽然在二十岁之前晋升先天密境十分困难，但是，我会努力朝这个目标奋斗的。”

　　云羲点了点头：“只要你有心，我相信你一定能够做到。”

　　“哼，你当你是谁，秦天道、赵宇飞、魏川、于江水、李宗与吗？二十岁晋升先天密境，说大话也不怕闪了舌头，如果不是因为赵婉君是院长弟子的缘故，她连居住在这里的资格都没有。”

　　就在这时，一个语气不善的声音从一侧传了过来。

　　却是一个同样居住在这个院落的年轻女学员。

　　看到这个女学员，东若雪微微皱了皱眉头，眼眸中显然有一丝厌烦，对云羲道了声：“哥哥，别理他，我们上去。”

　　“上去可以，不过，手脚干净点，这栋楼可是居住这十六位学员，一些学员的东西甚至摆放在外面，若是丢了什么东西，休怪我叫校卫队来将你扫地出门。”

　　看到这个女学员一而再再而三的挑衅，东若雪顿时气愤道：“方雅，够了，没必要如此得寸进尺吧。”

　　“哼，我说的事实。大家能够居住在这里，都是依靠实力进来的，我自然相信他们的品性，不像有些人，就只会走后门，依靠别人，不知道的，还以为他在学院里与哪个老家伙有什么不清不楚的关系呢。”

　　“你……”

　　东若雪话还没说出口，一道剑气直接自女学员方雅的脸颊一侧呼啸而过，凌厉的劲气直接将她一丝垂下的秀发斩断，余势不减的在她身后的墙壁上留下一个石窟窿，犀利的破空声，顿时让她吓了一跳。

　　“说人话。”

　　“你……”

　　方雅一声尖叫，看向云羲的目光充满愤怒。

　　而那位跟随着云羲过来的女侍卫也是一声低喝：“不可在我们龙行学院放肆！”说完就要有所动作。

　　但是，还没等她有所行动，云羲的目光已经直接落到了她的身上，冰冷的目光仿佛两道无形的利剑，直接射入这位女侍卫的两眼当中，刹那间，竟是让她有一种被万剑穿心，斩杀当场的恐怖，浑身上下顿时如坠冰窟。

　　“侍卫，侍卫，赶出去，马上将他赶出去，他居然敢在我们龙行学员对我们龙行学院B年级的学员出手，马上将他赶出去，校卫队，校卫队的人呢。”

　　看着大喊大叫的方雅，云羲皱了皱眉头，正要做些什么，深知他性格的东若雪已经大声地喊了起来：“够了，方雅，念在我们是一栋宿舍楼的舍友，我对你处处忍让，但是你刚才实在太过分了，居然一来就对我哥哥出言不逊，有此教训，是自讨苦吃，王阿姨，这件事情的经过您都看在眼里，您来评评看，刚才这件事到底是谁的错。”

　　王阿姨就是那位被云羲一个眼神震慑住的女侍卫。

　　听到东若雪的称呼，她显然微微一怔，好一会儿，才回过神来，以沉吟来掩饰自己的失态，然后才严肃道：“方雅学员，你刚才的话确实是有些过分了！”

　　眼前的云羲明显不是什么简单人物，她也不好睁着眼睛说瞎话。

　　但是，方雅的背景同样也不简单，说出那句话后，她又补充了一声：“好了，东若雪学员，刚才方雅学员也得到了一点小小的教训，这件事情就这么算了，你们毕竟是同一栋宿舍楼的学员，低头不见抬头见的。”

　　东若雪点了点头。

　　可是，那个叫方雅的女学员却并不愿意自此善罢甘休：“王静，你只不过是一个侍卫，有什么资格数落我，这个人一看就是外来者，仗着自己先天密境的实力，不止是在龙行学院对我出手，你还袖手旁观，这件事情我一定会上报纪委，让他们给予你处罚。还有东若雪，别以为来了个先天密境的人帮你撑腰我就怕了你，先天武者，谁没有？本小姐可是来自五级城市的高贵人士，岂是你们那种三极城市的乡巴佬所能比拟的，等着瞧。”

　　说完，她已经快速往院子外面走去，十有八九，召唤帮手去了。

　　“别管她。”

　　云羲微微皱了皱眉头：“这就是你的同学？”

　　“她们那是妒忌，妒忌婉君成为了院长大人的弟子，不过，她们不敢在婉君面前说什么，自然就只好在我面前耀武扬威，总是有事没事的找麻烦……也怪我自己吧，婉君希望和我住在一起，可是，我又没有进入B年级的实力，要是我也能够修炼到武者九阶，成为B年级的学生，她们就不敢说什么了。哥哥，你别管，这件事情我会自己解决的。”

　　云羲没有说什么。

　　既然东若雪说要自己解决，那就让她们自己解决。

　　不过，如果那个方雅真的敢叫上几个先天密境的武者来帮阵……

　　他不介意让那个自称高贵人士的女子明白，什么叫人人平等。

　　“二位，我就不上去了。导师布置下来的任务我还没有完成，就先告辞了……”

　　景怀云和东若雪毕竟不熟，看到二人似乎要上楼了，连忙出言辞行。

　　“景怀云学长，麻烦你了。”

　　“不用不用。”

　　景怀云应了一声，迅速离开了。

　　他走后，在东若雪的带领下，二人很快已经到了三楼。

　　这栋楼房一共是四层，每一层有两个套间，每一个套间的面积都有一百五十米平以上，居住着两个人，这种生活空间或许没办法和星辰林苑相比，但是比起当年居住在那栋几十层高的古老套房中，却要好上太多了。

　　这套房间显然是东若雪和赵婉君一起出，房间里不止摆放了一些东若雪的东西，赵婉君的东西也有，不过，入目之地最多的，就是各种各样的小饰品，小礼物，以及数量庞大的布娃娃之类的东西，整个房间几乎被装裱的如同一个童话王国。

　　看到云羲的目光在这些饰品、玩具上打量，东若雪神色微微有些尴尬：“这些……都是婉君的朋友帮她买的……因为丢掉可惜，所以都摆放在各个地方。”

　　云羲并没有说什么，目光在赵婉君的住房扫了一眼，她显然不在这里，不然听到响动，肯定会出来的。

　　“叫她过来吧，我有件事情要找她。”

　　“这……”东若雪眉宇间有些为难：“这个时候不知道她有没有时间……”

　　“恩？”

　　“我试试看……”

　　东若雪说着，连忙跑到自己的卧室，拿出了一个通讯仪，拨打了赵婉君的号码，一阵对话后，她才从卧室里走了出来，有些歉意道：“婉君现在暂时有点事情，不过马上她就会回来了。”

　　云羲点了点头。

　　“听说她凝练出‘意念’了？”

　　“恩，是的，婉君她真的很聪明，怎么快就与自己的佩剑产生了感应，很多导师都说，她日后有希望成为宗师境界的强者呢。宗师，我们星耀城都没有出现过一个宗师强者，要是婉君真的能够修炼到这个境界的话，她就将成为我们整个星耀城最大的荣耀了。”

　　“你的修炼如何了？”

　　提起这个，东若雪的神色显然黯然了一些：“到现在为止，我对‘落雪剑’的运用确实是熟练了许多，施展起来，也有一种指使如臂的感觉，但是，离哥哥你所说的那种产生剑意，还差上很远，甚至连婉君修炼出来的‘意念’都还没有感觉到。”

　　“我看看。”

　　东若雪点了点头，握住落雪剑，和往常修炼一样，将自己的真气不断的灌注到落雪剑内，自落雪剑中运行一圈，再返回体内，同时，她的精神在真气运转的同时，同样也会途经落雪剑，尽管一时半会，这种程序并不会有什么实质性的效果，但是日积月累下，就能够在这把剑中留下她独一无二的精神烙印，等到机缘巧合，精神烙印激发，便会形成第一道剑意，到那个时候，就等同于迈入剑修门槛的开始。

　　“很好，继续保持下去，你的进程比我想像中的要快，照这样下去，快则五年，慢则八年，你肯定能够凝练出第一道剑意。”

　　“五年到八年吗……”

　　五年到八年后，东若雪也才二十二或二十五岁，她还等得起。

　　而且，凝练剑意的法门虽然会让她浪费不少修炼的时间，但是这些日子里，她明显的感觉到对于剑术的领悟与理解，整整高出了好几个层次，一些别人需要好几天，甚至十几天才能够初步理解的剑术，她只需要看一遍就能够掌握，并且还能够理解其少量精髓，单单冲着这一点，她就能够察觉出这门剑术的不同凡响了。

　　“记住，人与剑之间，必须要有一种契合，你不能够将它当成一件死物，你可以把他理解成一个尚未生出灵智的婴儿，慢慢的引导它，教它‘说话’，教它‘走路’，直到它完全成长起来为止，不可有任何松懈，我会将我的一些经验写出来交给你，希望对你能有些帮助。”

　　“是，哥哥。”

　　“武者八阶与武者九阶之间，区别并不明显，充其量也就是能量的积累，这一点上的时间，我可以直接帮你跳跃过去。”说完，云羲直接从身上拿出四块散发着四种能量的魔晶来，道：“大地魔晶、暴风魔晶、水之魔晶、火之魔晶，四选其一吧！”

　　“这些……”

　　看到云羲拿出来的四块晶石，东若雪微微一怔，紧接着，眼中顿时浮现出一丝惊喜：“这些都是领主级魔兽的魔晶啊，而且看样子刚出土不久，哥哥，这些领主级魔兽，难道都是你杀的，你已经有实力独立对付领主级魔兽了？”

　　先天武者虽然等同于领主级魔兽，但是，要想独立对付领主级魔兽，哪怕普通领主，都得要有先天后期的实力，一位先天中期的修炼者若是面对领主级魔兽的攻击，哪怕最终侥幸胜了，估计自己也差不多去掉半条命了。

　　除非组成团队，否则没有先天后期以下的修炼者敢于独自一人，对付领主级魔兽。

　　“选择其中之一，然后炼化吧，相信能够加快你晋升武者九阶的速度。”

　　“不不不，这些领主级魔晶十分珍贵，我不能要……”

　　“选吧，对于我来说，领主级的魔晶随手可得。”

　　“真的？”

　　云羲点了点头：“四大属性，每一种属性的选择，都要极其慎重，这关系到你日后的发展。这些，想必你们导师都教过你们，就不需要我再重复了。”

　　东若雪应了一声，目光在四块魔晶上扫了一眼，并没有犹豫多久，直接选择了水属性的魔晶上。

　　“确定？”

　　“确定。”

　　云羲有些奇怪地看了东若雪一眼：“我还以为你会选风属性。”说话间，他将身上拥有的另外两颗水属性魔晶全部拿了出来：“这些，你留着慢慢炼化，记住，要量力而行，剩下的那三颗，赵婉君有用得上的，就给她吧，用不上就换成金钱，在龙行学院不比星耀城，经济方面可以适当的放宽松些。”

　　“不用了，我现在有个三星荣耀勋章，每年可以在星耀城领取到一定的金钱补贴，足够零用了。哥哥你快要冲击先天后期了，正需要大量的能量作为积累，这些魔晶给你，对于给我的帮助应该更加巨大。”

　　“我说过，领主级的魔晶对我来说，随手可得。”

　　“这……”

　　“收下！”

　　“是……”

　　就在这时，楼下忽然传来一阵响动，紧接着，便听得一个有些熟悉的声音在楼下院子中响了起来：“若雪学妹在吗，听说东方学长来了，是吗？”

　　“谁？”

　　“陆小涵！”

　　听到这个声音，东若雪明显皱了皱眉头。

　　“若雪学妹，你在吗？我们上来了。”

　　“哥哥，你要不要……”

　　“陆小涵？”云羲沉吟了片刻，对于这个女子确实有些印象，记得这个女子的父亲曾经带着她去向他赔罪，不过他是交给东若雪去处理了。

　　“她来干什么。”

　　“肯定没什么好事，这个女人，仗着自己有点姿色，就到处拈花惹草，哥哥，我去把门关上。”

　　“不必。”

　　云羲道了一声：“看看她想干什么又何妨。”


第二百二十一回 东若雪的应对

　　无论东若雪是否愿意，陆小涵终究还是上来了。

　　龙行学院院长派遣的两位侍卫，主要目的是为了保护好赵婉君，而不是东若雪，正因如此，面对同样被一位副院长收为弟子的陆小涵，她们根本就没有进行像样的拦截，直接让她带着人闯了进去。

　　“若雪学妹，早啊。”

　　陆小涵一行五人，三男二女，很快已经来到了三楼的走廊，也不管房间的主人是否愿意，就这样走了进来。

　　“你们来干什么。”

　　东若雪冷着脸询问着，语气中没有丝毫客气，脸上只差写着“我不欢迎你”几个字了。

　　“来看若雪学妹你啊。”

　　说完，陆小涵的目光又落到了站在东若雪身边的云羲身上，微笑着道：“东方学长，好久不见了。”

　　和半年前相比，现在的陆小涵，已经发生了很大的变化，从三极城市进入综合实力不逊色于任何一家六级势力的龙行学院后，不止没有将她的光芒掩盖下去，反而因为冰清之体的力量激发了出来，使得她整个人看上去更加高贵，圣洁，那种优雅、恬美的气质，比之先前在星耀学院来，不知道明显了多少倍，放到任何地方，都绝对能够第一时间成为所有人的焦点。

　　和她相比，原本相貌尚可，有些小家碧玉的东若雪，完全就不值得一提了，二者浑然不在一个层次，甚至就连出身六级城市的秦家三小姐秦冰儿，在气质上，也无法压下她的光芒。

　　不过，云羲并没有说什么，他倒想看看，东若雪要怎么处理这件事情。

　　“陆学妹，这就是你说的那个东方，我看，也不怎么样嘛，一个鼻子两个眼睛，并没什么出众之处，我还以为他会有什么三头六臂呢。”

　　“正是，这等程度，就能够成为你们星耀城年轻一辈第一高手了？”

　　陆小涵在向云羲打招呼时，和她一起来的几位男女学员，也在不停的打量着他，目光中充满着一种肆无忌惮，没有任何掩饰。

　　“呵呵，你们千万可别小看了我这位东方学长，他可是有着独自一人，斩杀领主级魔兽的战绩，就连我们星耀城的城主对他也是赞不绝口，而且，年仅二十岁的他，已经是先天密境的高手，现在说不定都要晋升先天中期了。”

　　陆小涵笑语盈盈，说话都显得十分和气。

　　“先天中期，了不起吗。”在她身后那位身着A年级服装的学员冷哼一声：“在我们龙行学院，先天中期的实力，连前一百名都排不进去。至于斩杀领主级魔兽的战绩……你问问看，我们在场的几人，谁没有过这等战绩？可惜于江水学长没来，不然的话，让于江水学长将他收藏的领主级魔兽标本拿出来，估计都能够堆满整个房间了。”

　　“何必于师兄亲自出面，就连我身上，现成的魔晶都有两颗。”

　　这位A年级学员说完，直接从身上拿出两块魔晶来，这两块魔晶虽然看上去有些时日了，但是在场众人修为最差的东若雪，都是八阶武者，自然一眼就看了出来，这是两块领主级的魔晶。

　　拿出两块魔晶，在陆小涵面前显摆了一阵子，这位学员显然有些自得：“我谢宇虽然无法冲击龙行学院前十排行，但是名次也不算低，尤其是对付几头小小的领主级魔兽，更是手到擒来。可惜，还有十几颗魔晶被我放在宿舍中了，不然的话拿出来，倒可以让大家以及这位东方学弟欣赏欣赏。”

　　“谢宇学长的实力我们自然信得过。”

　　陆小涵说着，眉宇间带着一丝笑容，而后转向云羲道：“听说东方学长这些年都在外面历练，在险境当中磨砺战技，不知道可否重新与领主级魔兽交锋过呢？呵呵，以东方学长刚晋升先天密境就能斩杀领主级魔兽的修为，现在，斩杀领主级魔兽应该更容易了吧，不知道可否拿出这些日子的战利品让学妹看一看，也好仰慕仰慕。”

　　“呵呵，领主级魔兽可不是什么地方都有的。C级险地的领主级魔兽太少，要找上一头，千难万难，而且，一不小心就会让那些领主级魔兽逃脱，而B级险境……领主级魔兽又太多，一个先天密境的武者贸然进入其中，相信怎么死的都不知道。”

　　“那倒不一定，说不定人家这位东方学弟艺高人胆大，常年在B级险地出没，斩杀领主级魔兽如探囊取物呢，自然可以轻松的拿出大量魔晶。”

　　“探囊取物？大量魔晶？李飞扬，你该不会是指那些九阶巅峰魔兽体内诞生出来的次货吧。”

　　“虽然是次货，但好歹也是魔晶啊，你们敢说那不是魔晶么？小心我们地球联盟最伟大的传奇学者——卡妙殿下来找你理论。”

　　“哈哈哈，也是，卡妙殿下堂堂传奇强者下的定论，我一个小小的先天武者，自是不敢反驳。”

　　东若雪这些年经历的事情多了，虽然成熟了不少，但是她十七岁的年龄终究摆在那。

　　看到这些人肆无忌惮的对着东方冷嘲热讽，当下轻哼了一声：“陆小涵，这就是你来的主要目的吗？”

　　“自然不是，我很久没见东方学长了，有很多话想和东方学长说呢，甚至，因为东方学长在星耀城的照顾，我特意高价买了一颗魔晶，想要赠送给东方学长呢。”说完，陆小涵手上已经出现了一颗质地极其差劲的土属性魔晶，就要递过去。

　　不过在递到一半时，她的右手明显有意的微微一偏，魔晶顿时从她手上掉了下来，落到了她的脚下：“哎呀，不好意思啊东方学长，刚才一个不小心就弄掉了，能够麻烦你捡起来一下吗？这可是学妹送给你，感谢你这些年来在星耀城几番照顾的礼物呢。”

　　“陆小姐现在可是副院长的弟子，能够送你礼物，那是你的福分，尤其还是魔晶这样贵重的礼物，还不赶快将魔晶捡起来？”

　　“正是，莫非你想不给陆小姐面子？不给陆小姐面子，就是不给我们面子。”

　　“你！”东若雪神色一冷，上前一步道：“你的好意我们心领了，不过，魔晶而已，我们有，现在还来不及炼化呢。你自己的，就收回去吧。”

　　“你有魔晶？”

　　“当然。”说话间，东若雪已经将手上的魔晶扬了扬。

　　看到东若雪手上的魔晶，陆小涵心里自是很不高兴，她还期待着云羲能够在她面前低头呢，现在看来，这个计划是行不通了。

　　不过也对，外出历练了半年多，即便是一个人不敢去那种B级险地，但是他可以加入团队啊，分到了几颗魔晶，倒也在情理当中。

　　“好了，陆小涵，如果没事了，带着你的这些朋友离开吧，我要休息了。”

　　东若雪神色冰冷着，直接下了逐客令。

　　“对了，别忘了你掉的那块魔晶，到时候别又找借口说是我偷了你的东西。”

　　“呵呵，若雪学妹说笑了，一块魔晶而已，掉了就掉了。而且，已经送出去的东西，我断然没有再收回来的道理，若雪学妹自己看着处理吧。”

　　“好。”

　　东若雪说完，直接去卫生间拿出一个扫把，就这样在所有人的注视下，将那块魔晶扫到一旁，然后丢到垃圾桶去了。

　　谁也没想到，东若雪居然会如此做法。

　　一块魔晶，哪怕是最次的魔晶，价格也是几百万，上千万，她这一倒，就等于倒掉了近一千万新元币，这笔财富，若是对于一个普通人而言，足以安稳的过上一辈子了，哪怕陆小涵成为了副院长的弟子，能够动用大量资源，平白损失这么一颗魔晶，也让她十分心痛。

　　最重要的是，浪费如此多的金钱，不止没羞辱到这两兄妹，最终反而还让她自己成了笑话。

　　在东若雪将魔晶倒进垃圾桶的那一刻，她的心狠狠地揪了一下，笑语盈盈的脸色也明显变得有一丝僵硬。

　　“好了，各位若是没事了，就请回吧。”

　　没事？怎么会没事。

　　事情大着呢。

　　陆小涵心中愤怒着，但是这些话自然不能说出口，脸上仍然保持着笑容：“若雪学妹何必如此着急，我和东方学长这么久没见了，要说的话可多着呢，而且，我的这些朋友，对于东方学长年纪轻轻能够斩杀领主级魔兽十分好奇，一直想要向东方学长讨教一下呢。”

　　“讨教？”

　　东若雪皱了皱眉头。

　　她在龙行学院也呆了快半年了，对于龙行学院一些厉害的人物，基本上都有所留意。陆小涵身边的三个男子，除了没怎么说话的陆子风以外，剩下的李飞扬、谢宇，都是学院里排名十分靠前的人物，尤其是那个李飞扬，据说都已经修炼到了先天后期。

　　云羲虽然一口气拿出了好几块魔晶，但是在她的印象中，这个哥哥终究晋升先天密境不久，半年的时间，修炼到先天中期已经是极其快速了，如何能是一位先天后期高手的对手。

　　当下连忙拒绝道：“无缘无故，我哥哥为什么要和你们交手。好了，这里不欢迎你们，请你们出去。”

　　看到东若雪的脸色，陆小涵就知道有戏了，一个眼神下，她身边的谢宇立即笑了起来：“怎么，难道这位东方学弟不敢吗？”

　　“哈哈，大家只是切磋一下而已，东方学弟放心，我们会手下留情的。”

　　“正是，正是，东方学弟可是能够和魔兽生死厮杀的人物，难道会怕了一个小小的挑战？”

　　陆小涵也是无奈的耸了耸肩：“东方学长，我的这几位朋友盛意难却，你看……”

　　“你们……”

　　东若雪看到这些人摆明了不肯罢手，顿时就要说重话。

　　可就在这时，云羲终于出面了，微微拍了拍她的肩膀，轻笑道：“你做的很不错。”说完，接下来的话语，语气明显冷了下来：“接下来，就交给我吧。”


第二百二十二回 戏剧化结果

　　“交给你……”

　　“呵呵，这位东方小学弟，终于舍得出来了吗，我还以为，你会一直躲在自己妹妹身后，话都不出一声呢。”

　　李飞扬、谢宇听了云羲的话后，顿时来了精神。

　　而陆小涵，更是双眼放光，脸上的笑容越发的甜美起来：“这下有眼福了，终于又能够再次看到东方学长大显身手了。”

　　“讨教是吧，谁先来。”

　　云羲话一说完，谢宇立即接腔：“呵呵，对付你，不需要飞扬兄出手，我来即可。”

　　“谢宇兄，我好久没有舒松过筋骨了，这位东方学弟的高招，就让我来讨教一下如何？”

　　“哈哈，飞扬兄、谢宇兄，杀鸡焉用牛刀，对付他，我陆子风足矣。”

　　“哈哈，我们也没必要争辩，就让这位东方学弟做个选择吧，东方学弟，你打算和谁交手。”

　　“对，东方学弟，我们就将这个选择权交给你了，够大度吧，哈哈。”

　　云羲的目光在这几人身上扫了一眼，这几人中，修为最高的是李飞扬，先天后期，谢宇次之，先天中期巅峰的实力，陆子风虽然也到了先天中期，不过气息明显比谢宇弱上一筹，这三人的修为，在龙行学院或许算得上精锐，可让他们去参加月神殿的“月辉之战”绝对会死很惨。

　　“没必要这么麻烦了。”收回目光，云羲平静地道了一声：“那就三个一起上吧。”

　　“恩，你说你选……”

　　“三个一起？”

　　“你说要我们三个一起和你比试？”

　　云羲的目光顺便在陆小涵以及她身边那位面带不屑的女子身上扫了一眼：“如果你们觉得人少了，加上她们也可以，我不介意。”

　　“放肆！”

　　“大言不惭！”

　　“小子，我们给你点面子，你当真以为自己是个人物了，才晋升到先天密境不到半年，就大言不惭的想要挑战我们三个，信不信我们当中任何一个出面，都可以轻松的将你打的满地找牙？”

　　“难怪你们口口声声想要向我挑战了，原来就是冲着我晋升先天密境不到半年这一点。”

　　“呃……”

　　此话一出，李飞扬、谢宇等人全部哑然，被人说出了心事一个个神色都有些尴尬。

　　不过尴尬过后，就是恼羞成怒。

　　“废话少说，大家年龄相仿，莫非你会连这点胆量也没有？”

　　“今天，你不战也得战，跟我出去。”

　　“战，可以，不过，我觉得，应该加点添头，不然岂不完全没意思了吗？”

　　“添头？”

　　听到这两个字，在场所有人同时眼前一亮。

　　对上一个才晋升先天密境半年的人，他们心里有着绝对的把握，尽管眼前这小子看上去信心十足，可是他们也不是泛泛之辈啊，尤其是李飞扬，这几个月来已经开始领悟宗师级战技，准备冲击学院排行第十名，此刻正是信心十足，一点也不相信自己会输在这么一个名不经传的小子手上。

　　“什么添头，你能够拿出什么好东西来？”

　　“东西？”云羲摇了摇头：“赌东西的话有什么意思，你们之所以针对我，不就是为了讨好你们身边的陆小涵吗，我给你们这个机会。如果你们输了，去龙行学院的中心广场，对着她，磕头一百次，而陆小涵，你不得回避……”

　　“混账！”

　　云羲话还没说完，谢宇已经厉声骂道。

　　不过，他才一开口，李飞扬已经伸手将他接下来骂人的话语打断下来：“我们若是输了，在龙行学院的中心广场磕头一百次，那你呢，你若是输了，也是如此？”

　　“当然，我可以准许你们三人一起出手。”

　　听到云羲居然狂妄的提出这么一个条件，陆子风一开始心中还有些犹豫，毕竟他们第一次见云羲，不了解云羲的真正实力，但是随后听得他说居然准许他们三人一起出手时，顿时没有了顾虑，以他们三人的实力，联手合击的话，就连那些十大高手排行榜的人，也未必胜得了他们。

　　他可不信，一个刚晋升先天密境不到半年的小子，现在就能有了堪比龙行学院十大高手的实力。

　　尤其是，现在的陆小涵，脸上明显有着一丝兴奋之色，很是期待地望着他们，在这种目光的注视下，由不得他们拒绝。

　　“好，我们应了。”

　　“狂妄的小子，居然想一个人挑战我们三个，若是你晋升先天密境几十年了，我们或许还会考虑考虑，但是，你一个刚晋升先天密境的小子，居然也这般不知天高地厚，今天，我就让你明白，什么叫人外有人，天外有天。”

　　“走，就去离这最近的竞技场。”

　　云羲点了点头。

　　“哥哥……”

　　看到云羲答应下来，东若雪显然有些担忧。

　　“无妨，出去走吧。”

　　“真的。”

　　“当然。”

　　看到云羲平静的脸庞，东若雪这一刻，又想起了当初他第一次提出要去夜血森林的一幕，那个时候的他，也是像这样自信，而且，最终他并没有令她们失望，不止是一举修炼到了武者七阶，成为了高阶武者，接下来，更是爆发出了种种不可思议的潜力。

　　想到这，她微微点了点头，关好门，跟着云羲、陆小涵等人一起，直往离这不远的一个露天竞技场去了。

　　住在这栋楼的其他女学员将东若雪与方雅的冲突看在眼里，她们虽然不像方雅那样有意刁难东若雪，但是对于这样一个不是靠自己实力住进这栋楼的东若雪，同样也有些看不起，此刻见得陆小涵带着人来找云羲麻烦，一时间也连忙跟了出去。

　　再加上一些等待在外面的学员，或多或少知道陆小涵与东若雪之间的矛盾，无聊之下，一个个也纷纷来了兴趣，当几人来到就处于百米外的露天竞技场时，围观的人数，已经达到了近三百之多，密密麻麻的围绕在竞技场上，一个个露出颇有兴趣的神色。

　　“呵呵，就让我先来领教一下这位东方小学弟的高招吧。”

　　说这话的，是实力最强的李飞扬。

　　谢宇、陆子风也没有反驳。

　　云羲既然胆敢挑衅他们三人，可见必然有一定的实力，他们三人口头上说的看不起他，可是真正到了这关系到个人荣誉的一刻，还是各自表现出了足够的重视。

　　云羲没有说什么，直接上了竞技场。

　　看到云羲上场，李飞扬顿时眼前一亮，大声道：“大家看好了。我们之间已经立下了赌约，谁输了，就要在我们龙行学院的中央广场上，向陆小涵陆小姐，磕头一百次，这是我们的赌约，大家都可以作证！”

　　“输了向陆小涵磕头一百次？向一个女人磕头，真要这样做了，日后还有何颜面在龙行学院立足？”

　　“那小子是谁？我们龙行学院的人吗？李飞扬的实力在我们龙行学院虽然排不上前十，但是进前二十却绝对不在话下，他居然不识好歹的去挑战李飞扬？”

　　“岂止是挑战李飞扬啊，据说他还大言不惭的要让李飞扬、谢宇、陆子风三人一起上呢，当真狂妄至极。”

　　“那个人并不是我们龙行学院的，只是东若雪的一个哥哥，外来人。”

　　“什么，一个外来者居然跑到我们龙行学院放肆，当我们龙行学院是什么地方？李飞扬，给我们狠狠教训他，让他明白，我们龙行学院的厉害。”

　　“对，教训他，一个外来者，以为自己有些实力，就天下无敌了吗？”

　　李飞扬看着群情激奋的诸多学员，眉宇间浮现出一丝笑容，对着那些学员挥挥手道：“各位，请放心，我不会让大家失望的。”

　　“李学长，点到为止即可，不要伤了东方学长哦。”

　　李飞扬冲着陆小涵点了点头，给了她一个明白的眼神，最终，才望向云羲道：“好了，可以开始了。”

　　“你确定不需要三人一起上。”

　　“当然，对付你，我一人足够了。”说完，李飞扬还伸手，对着云羲勾了勾：“来吧……”

　　李飞扬话一说完，云羲的身形骤然逼近，以不可思议的快速跨越了二者之间不过几米的距离，捏指成剑，指剑术的劲道猛然点杀而出，在李飞扬还没有任何反应之前，强横的剑气已经将他的护身罡气全面撕裂，重重地落在他的身躯之上。

　　“嗤！”

　　血光迸射！

　　李飞扬这位在龙行学院排行足有前二十的先天后期武者，胸口直接出现了一个浅浅的血窟窿，整个身躯被指劲中携带的力量带动的倒飞出去，重重地砸在竞技场下的地板之上，溃散的力量，将地板全部砸碎。

　　“嘭！”

　　石屑纷飞，尘土飞扬……

　　“哗！”

　　原本还大声叫嚷着，让李飞扬出手教训台上男子的诸多学员们，仿佛被掐住了脖子一般，声音戛然而止，原本还热热闹闹，甚至有些乱哄哄的竞技台下，所有人好像同时中了定身术一般，声音、动作，全部凝滞了下来。

　　哪怕刚刚露出笑容，打算看云羲出丑陆小涵也不例外。

　　“下一个。”

　　语气没有任何变化的声音再次响起。

　　说话间，云羲的目光，已经直接落到了目瞪口呆的谢宇、陆子风身上。

　　……

　　“李飞扬他……居然一招就败了？”

　　“李飞扬可是先天后期的高手，就连先天大成级别的存在，也绝对做不到将他一击击败！”

　　“难道这个小子是宗师高手？”

　　“开什么玩笑，据我所知，他晋升先天密境也才不到半年，这么快晋升到宗师？怎么可能，就算他背后站着一位传奇强者，也绝对无法这么快晋升宗师。”

　　“偷袭，绝对是偷袭！”

　　“对，是偷袭！”

　　阵阵议论声中，谢宇和陆子风也迅速反应了过来。

　　“这小子修炼了一门极其厉害的身法，凭借身法的优势，在李飞扬还没有准备好之前已经靠近了他，而后出手时迅如闪电，一指将他击败。”

　　“难怪有恃无恐，竟是因为这门厉害身法的缘故。如果不是因为这门身法的存在，这个小子绝对不可能是李飞扬的对手！”

　　“对，他再怎么修炼，半年时间，能厉害到哪去！”

　　短暂的震惊后，所有人，全部将解释放到了云羲身法精妙，以及突然偷袭的缘故上。

　　毕竟，一位先天后期的强者，在先天密境当中都能够排得上号了，可就这么在转眼间被人击败，怎么看都是件令人难以置信的事情，除非云羲是宗师存在，否则，除了偷袭以外，绝对无法做到这一点。

　　陆小涵看到李飞扬一击被击败，心中也有些不妙起来，连忙对谢宇和陆子风道：“二位，既然这位东方阁下如此卑鄙，居然趁李飞扬学长还没准备好之前，就突然出手，暗下偷袭，接下来，你们也不必要再讲什么道义规矩了，他不是说要挑战你们三人吗，让你们三人一起出手，现在，就请二人好好教训教训他一番，千万不要因为他和我来自于同一座城市而手下留情。”

　　得了陆小涵的声援，谢宇、陆子风二人也是信心大振。

　　“当然！”

　　“居然敢仗着偷袭，伤我们龙行学院的人，如此卑鄙，就休怪我们手下无情了。”

　　说话间，二人在竞技场外，已经纷纷拔出了佩剑，一个个神色冷厉的往竞技场上的云羲围去。

　　可就在这时，在竞技场外的不远处忽然响起了一阵骚动，伴随着阵阵吆喝，似乎有大量学员正在往这个方向走来，待过了片刻，已经可以清晰的听清楚那些呼声中所喊的话语。

　　“盘无道，是盘无道学长。”

　　“盘无道学长过来了，盘无道学长出了静山院，往我们这个方向来了。”

　　“怎么可能，盘无道学长没有什么大事，从来不踏出静山院半步，今天怎么会离开静山院了？”

　　“我们这个方向？难道他是冲着陆小涵陆学妹来的？”

　　“不一定啊，英雄难过美人关，最近我们学院的人已经要重排龙行学院的绝色榜，据说陆学妹就有上榜的希望，盘无道学长为了陆学妹而来，完全有可能。”

　　“要是陆学妹能够被盘无道学长看中，那可就了不得了，盘无道学长作为我们龙行学院第一高手，晋升宗师境界只是时间上的问题，而陆学妹的冰清之体据说激发到极限后，也能够水到渠成的成为宗师，两位宗师相互结合，真是郎才女貌天生一对啊。”

　　阵阵议论声，不断的从那些围观的学员们口中传了出来，连带着，不少人的目光甚至都在陆小涵身上打量了起来。

　　陆小涵最近在龙行学院虽然有了些名气，但是，也只限于小名气罢了，和龙行学院连续三年的第一高手盘无道相比，差了不止十万八千里，如果她真的能够成为盘无道的女友的话，绝对能够顷刻间成为整个龙行学院最热门的人物。

　　“在那，就在那里。”

　　这时，一位跟随在盘无道身边的先天武者在向陆小涵的方向望了一眼后，顿时说道。

　　下一刻，盘无道已经直接调转方向，往陆小涵所在的地方走去。

　　“哗！”

　　这一下，种种猜测立即变成了事实，所有人望向陆小涵的目光，顿时变得不同起来，有羡慕，有妒忌，有祝福，有失望，有叹息。

　　就连陆小涵自己，看到在好几位学院拱卫下一步步往自己这个方向走过来的盘无道，也觉得心跳加速，俏脸微红，心中越发紧张，尤其是当盘无道靠近时，她手脚都不知道该怎么放了。

　　“小涵学姐，这可是你的绝好机会啊，虽然你被副院长收为了弟子，可只是六十多个弟子中比较普通的一个，并没太高的身份地位。但是盘无道不同啊，那可是传奇之子，将来极可能继承整个龙行学院的强者，你要是能够和他走到一起，身份地位立即将发生巨大的变化，日后，就连六级城市的城主看到你，都得表现出一定的尊敬，若是返回三极城市的星耀城，你们的那个城主都要出城十里前来迎接。”

　　陆小涵身边的那位女学员，神色明显有些兴奋。

　　“可是，盘无道学长他……”

　　“你还在犹豫什么，盘无道学长明显就是冲着你来的，迎上去啊。”

　　在那位女学员的怂恿下，陆小涵终于鼓起了勇气，微红着脸，迎了上去：“盘无道学长，如果你真的想要和我交往的话，我……”

　　“你是谁？”

　　看到拦在自己面前的这个女子，盘无道微微皱了皱眉头。

　　“我？”陆小涵微微一愣：“我是陆小涵啊。”

　　“不认识，让开！”

　　“闪开闪开，没听到盘无道学长的话吗！”

　　“搞什么鬼啊，哪来的花痴，让开，别耽误盘无道学长宝贵的时间。”

　　那位游说了盘无道的先天学员当下伸手将陆小涵扒到了一边，领着盘无道继续往竞技场走去。

　　刹那间，原本还俏脸微红的陆小涵如坠冰窟，整个人瞬间傻在那里，大脑完全蒙了。

　　怎么回事？

　　盘无道学长不是为我来的吗？他居然无视我了？

　　花痴？那个混账东西居然说我是花痴？

　　这一刻，他只觉得四面八方，所有的学员看向他的目光，都重新的发生了新一轮的变化，如果说，先前是羡慕、妒忌，认为她是野鸡攀上枝头变凤凰的话，这一下，一下子就已经将她打回原型了。

　　所有人的目光，看向她，都带着嘲讽，嘲笑，讥诮，就好像在看天底下最可笑的小丑一般。

　　“你……你……”

　　“小涵学姐，千万不要激动，盘无道学长粉丝万千，可不是你能招惹起的，他只需要一句话，马上就能让你名声扫地。”

　　关键时刻，还是那位女子制止了她。

　　陆小涵虽然有些身份了，可是在传奇之子盘无道面前，完全是个随手就能捏死的小人物，哪怕他提议将陆小涵逐出龙行学院，几位副院长都会慎重的考虑这个意见。

　　陆小涵显然也是想明白了这一点，生生的将这种耻辱咽了下去，脸色阴沉至极。

　　不过，当她想起，她的大仇人云羲马上就要在她面前对着她磕一百个头时，心情总算稍微好了一些，阴沉的脸色，终于有所缓和，同时，目光也向竞技台上的云羲望了过去。

　　很快，她却发现，此刻，在竞技场上，不止是有云羲，就连盘无道，似乎也有站上竞技场的趋势。

　　“恩？盘无道，他怎么往竞技场去了？”

　　“难道他是为谢宇或者陆子风来的？”

　　这个问题，不止缠绕着他，还缠绕着在场所有人。

　　“谢宇厉害，可是也就先天中期巅峰，还不至于让盘无道学长亲自出手吧。”

　　“开什么玩笑，以盘无道学长的实力，就算谢宇和陆子风二人一起出手，也能够轻松击败，他怎么会站到竞技台上去？”

　　“难道……难道……”

　　很快，就有人想到了问题的所在。

　　再联想一番刚才云羲一招击败李飞扬的震撼，那种令人难以置信的猜想，立即变得有根据起来。

　　“不会吧……”

　　“盘无道学长，居然是为了这个小子来的，一个外来者？”

　　“这个外来者不过一个只会偷袭的卑鄙小人罢了，有什么资格让盘无道学长出手？”

　　“只会偷袭的卑鄙小人？哼，你懂什么，我可是刚跟着盘无道大人一起来的，A年级和B年级在山脉中举行的对决你们应该听说过吧，据说这个外来者，以一人之力，冲破了整个A年级的封锁，几十位先天学长竟不能挡，就连我们龙行学院十大高手中的李宗与、王道奇，也败在了他的手下。”

　　“李宗与和王道奇也败了？”

　　“岂止是败了，还是在两人联手时被击败的，据说整个过程不超过一分钟！”

　　“一分钟击败李宗与和王道奇的联手？”

　　“这不可能！”

　　“完全有可能啊，如果他没足够的实力，又怎能一击击败李飞扬了，这个外来者，居然有这等实力，难怪就连一直在静山院潜心修炼的盘无道学长都忍不住要出手了！”

　　听着众人的议论，不止是东若雪、陆小涵傻了眼，就连站在竞技台上的谢宇、陆子风，也是目瞪口呆。

　　李宗与、王道奇，这两人都是十大高手中的人物，任何一个，都可以以一敌二，打败他们二人。

　　但是现在，这两人在联手的情况下，居然也败给了眼前这个男子，而且，还没坚持超过一分钟？

　　两李宗与和王道奇联手都不是这个外来者的对手，那他们上来干什么，丢人现眼吗？

　　这一刻，二人终于明白，为什么这个叫东方的家伙，会如此肆无忌惮的叫他们三人一起上了，并非是对方狂妄，而是……人家完全有这个实力。

　　联想到他们彼此之间的那个赌局，一时间，这两位先天密境的学员，脸色全部变得苍白起来。


第二百二十三回 星辰武者的震慑

　　“就是他，无视我们龙行学院A年级的所有优秀学员，想要挑衅我们龙行学院的荣耀。”

　　带着盘无道来到这处竞技场时，那位游说了盘无道的学员当即道。

　　听到这位学员的话，原本得知云羲有着一人抗衡李宗与、王道奇实力的谢宇、陆子风，眼中顿时冒出一阵耀眼的精光，仿佛抓到了一根救命稻草一般，迅速迎了过去，对着盘无道恭敬的行了一礼。

　　“盘无道学长……”

　　他们在龙行学院虽然有巨大的威望，但是面对龙行学院第一高手盘无道，还是必须表现出足够的敬畏。

　　“盘无道学长，你来的真是时候，如果不是因为你，我们险些又要陷入这小子的圈套了，这一次，还请盘无道学长替我们做主啊。”

　　“正是，请盘无道学长出手，镇压这小子的气焰，让这个外来者看看，我们龙行学院真正的实力！”

　　盘无道的目光在谢宇、陆子风身上扫了一眼，并未停留，而是直接望向了竞技场上神色依然保持着平静的云羲。

　　到现在为止，云羲的神色都未有丝毫变化，似乎他这位龙行学院第一高手的到来，完全就没有对他造成任何影响，那种内敛，但却发自灵魂深处的自信，交织出一片真正强者才能够感受到的魄力，直让盘无道这位一直在静山院修炼的传奇之子心中一赞。

　　果然不愧为能够以一人之力冲开整个A年级封锁的人物。

　　不过，当他的目光在云羲身上打量了片刻后，却是微微一怔，紧接着，若有若无的皱起了眉头。

　　“怎么了。”

　　看到盘无道的变化，他身边的那位学员连忙关切询问。

　　只是，盘无道却并未有理会他，目光，几乎一刻不停地在云羲身上打量。

　　良久，在跟随着他来的那些学员们都有些忍不住要窃窃私语时，才忽然开口：“我想，我应该见过你！”

　　云羲的目光同样与盘无道对视。

　　但是，他却忍不出这个年轻男子。

　　“或许你不认识我，但我却认识你。”

　　“恩？”

　　“在天星宫！”

　　“天星宫？”

　　“不错，天星宫，你在天星宫的表现，确实很令人惊讶，不过，这并不代表着你有着傲视所有同龄武者的实力，并不是每个人，都会在意那种因为意气而产生的荣耀之争的。”

　　此话一出，顿时引起一片哗然，不止是那位游说了盘无道的先天学员，就连谢宇、陆子风、陆小涵、东若雪等人也是一阵震动。

　　“天星宫？他居然是天星宫的星辰武者？”

　　“难怪他居然有如此实力，听说，天星宫的星辰武者每一个，都有着越阶挑战的实力，以先天中期打败先天后期，完全不在话下。”

　　“居然是天星宫的强者，我们整个龙行学院，能够进天星宫的，都才两人，分别是盘无道学长和于江水学长，秦天道据说有了星辰武者的实力，但是一直以来都没有真正在天星宫出现过。”

　　“天星宫，那可是真正的强者汇聚之地，整个地球联盟近百亿人口中，能够进入天星宫成为星辰武者的，都不过三百来人，三千万人中才可能出现一个星辰武者啊，大多数五级城市中，据说都没有先天密境的星辰武者。”

　　“这些星辰武者，不是只有那些传奇强者或者大宗师强者才能够教导出来吗，这个人究竟是什么来历，居然能够成为星辰武者？”

　　一些小地方的修炼者，或许不知道天星宫为何物，但是，龙行学院，可是地球联盟六大学院之一，几乎每一年，都会诞生大量先天密境的学员，其中自然包括一两个，能够问鼎星辰武者之位，久而久之，天星宫星辰武者的名号，几乎成为了所有先天武者心目中强者的代言。

　　正因如此，当盘无道说出自己在天星宫中见过云羲时，直接引起了一阵巨大的震动，东若雪自是惊喜至极，而谢宇、陆子风二人原本就有些苍白的脸色，已经变得更加苍白起来。

　　盘无道却没有理会诸多学员的种种反应，目光在云羲身上打量着，良久，忽然又道了一声：“你现实中也才先天中期的实力？”

　　云羲点了点头。

　　他先天中期的实力只要一出手，别人就能够看出来，没什么好隐瞒的。

　　“我现在和你交手，胜之不武，等你什么时候修炼到先天大成了，我们再来一战吧。”

　　说完，盘无道没有丝毫停留，直接转身，往竞技台下去了。

　　看到盘无道居然要离开，那位好不容易说动了他的学员顿时追了上去：“盘无道学长，你不能够自此离开啊，这小子可是一个人挑了我们整个A年级，除了你以为，我们整个龙行学院，没有任何人能够制得住他啊。”

　　“正是，盘无道学长，此子在我们龙行学院肆无忌惮，作为我们龙行学院第一高手，你就不管管他吗？”

　　盘无道的目光在那位学员身上扫了一眼：“等他晋升到先天大成了，我自会与他一战，但不是现在。至于龙行学院的荣耀……真正的荣耀，也不是凭借区区一场战斗的胜负，就能够决定的。”

　　说完，他的身形直接走进了那些学员当中，在那些学员自主性让出的道路中，直接往静山院方向走去，不一会儿，已经消失在了所有人的视野当中。

　　“这……这……”

　　那位学员看着离开的盘无道，有些不知如何是好。

　　“真不愧为盘无道学长，丝毫不愿乘人之危。否则的话，以盘无道学长先天大成的实力，要击败这个外来者，应该很容易吧。”

　　“那是自然，虽然这个外来者也是一位星辰武者，可是，如何能和盘无道学长相比。”

　　“哎，盘无道学长就是太过正直了。看年龄，盘无道学长比他也大不了多少吧，大家同样修炼，盘无道学长能够成为先天大成者，他却才先天中期，这已经能够看出差距了，还有什么好等他晋升先天大成的，说不定他修炼到先天大成时，盘无道学长已经是宗师强者了呢。”

　　“哈哈，虽然没办法看到盘无道学长亲自出手了，但是，能够亲眼目睹一位星辰武者，也不虚此行了。”

　　说这话时，这些人对于云羲这位外来的星辰武者已经没有那么敌视了。

　　强者，在任何地方都能够得到尊敬，而且，在他们潜意识中，盘无道学长比云羲强，他们龙行学院的荣耀等于也重新被夺了回来，对于这位星辰武者的态度自然有所改观了。

　　“星辰武者，我们整个龙行学院十万学员中，都只有两位啊。”

　　“不止能够目的一位星辰武者，我们还能够看到一位星辰武者亲自出手。”

　　“亲自出手，你是说……”

　　一时间，所有学员的目光，全部往谢宇、陆子风身上望去。

　　刚才李飞扬上台时，已经将他们之间的赌约说了个明明白白，输的人，要在学院的中央广场上向陆小涵磕一百个头啊，眼下李飞扬已经败了，剩下他们两个……

　　冷汗，顿时自谢宇和陆子风额头上流了下来。

　　而原本飞出竞技场外，正脸色阴沉休息的李飞扬，此刻更是趁着所有人的不注意，迅速往场外溜去。

　　他可是龙行学院综合实力逼近前十的人物，若是真的跪下向一个女人磕头，日后就完全不用再在龙行学院呆下去了，甚至，这件事都会在他心中留下终身难忘的阴影，影响他冲击宗师境界。

　　不过，他想离去，竞技台上的云羲却不允许了。

　　他既然出面了，就要给东若雪一个良好的修炼环境，若是不将这些人彻底肃清，反而手下留情了，这种事情说不定还会再次发生。

　　“李飞扬阁下，你想去哪里。”

　　一句话，顿时将所有人的目光引到了李飞扬身上。

　　“我……”

　　在所有人目光的注视下，李飞扬脸色通红，郁闷的几乎要吐出血来：“我身上原本有伤，受了你一指，内伤复发，我必须尽快前去进行治疗，先不奉陪了，告辞！”说完，他的步伐不止没有停留，反而瞬间加速。

　　“哼！”

　　在李飞扬加速的刹那，云羲的身形已经腾空而起，如同鹰击长空，在虚空中飞掠而过，眨眼间跨越了二者间不过几十米的距离，单手凝聚，势大力沉的一道剑芒，对准他当头砸下。

　　“混账，你不要欺人太甚！”

　　李飞扬怒吼一声，浑身罡气全面爆发。

　　“轰！”

　　剑光迸发，强大的剑气将李飞扬体表的先天罡气全部斩碎，震荡性的力量镇压而下，将他整个人轰击的口吐鲜血，高大的身躯无可遏止的跪倒了下来，重重地砸在地面，当场跪的石屑纷飞。

　　“走！”

　　看到云羲居然爆发出如此可怕的战斗力，谢宇和陆子风对视了一眼，同时以最快的速度往两个方向飞掠而去。

　　“比试尚未结束就想离去？留下！”

　　云羲身形一转，如同流光过隙，再次往谢宇击杀而去，重重的一掌落在他的肩头上，将他打得吐血飞出！

　　在出手对付谢宇的同时，他身后的望羲剑同样在意念的牵引下，骤然出鞘，射向疾奔当中的陆子风！

　　凌厉的剑光划破长空，瞬间自他的右脚斩杀而过，凄厉的鲜血，洒落大地。

　　顷刻间，三位在龙行学院都能够排行前一百的先天密境学员，全部击溃。

　　星辰武者的强横实力，震慑全场！


第二百二十四回 处罚

　　“你……”

　　“你，你一个外来者，居然真敢在我们龙行学院下重手？难道完全不将我们龙行学院放在眼里吗！”

　　陆子风身躯半倒在地，一脸愤怒与惊恐，此刻的他，整只右脚已经被一剑洞穿，若是不及时治疗，说不定会自此残废，如此重伤，绝对是他晋升先天密境以来所未曾受到过。

　　不止是他，谢宇、李飞扬，甚至连陆小涵，看向云羲的目光也充满着畏惧。

　　在龙行学院对龙行学院的学员下如此重手，这个胆子，也实在太大了，难道就不怕龙行学院的纠察队将他缉拿问罪吗。

　　尤其是陆小涵。

　　一直以来，云羲虽然表现得十分冷漠，可是在她潜意识中，总是以为这只是个得了点运气，侥幸晋升先天密境的小子罢了，哪怕再有出息，也不可能有太大的成就。像上一次，他们陆家去向他请罪，虽然丢了面子，但是最终事情还是很轻松的摆平了下来，整个家族并没有受到任何损失。

　　甚至，陆家的人还将东方对她的暗恋的消息放了回去，通过最终没有受到惩罚这件事情给别人造成了一种错觉，东方，之所以不追究她们陆家的罪责，就是看在陆小涵的面子上，如此一来，陆家还借助着这位先天武者的威望，谈成了好几笔还没来得及谈妥的生意。

　　此刻重新再见到他，她本想带着龙行学院的先天学员，在云羲面前耀武扬威一番，让找会当日在星辰林苑的巨大耻辱，不想，不但没有成功，反而被逼迫到了这种地步——陆子风直接被斩伤了一腿，谢宇、李飞扬更是被打的口吐鲜血，想逃也逃不了。

　　这……

　　“现在，你们该履行赌约了。”

　　看着站在自己身前的云羲，谢宇心中虽然愤怒至极，但是这一刻，确不得不暂时低下高贵的头颅，小声道：“东方，我们之间并没有什么太大的仇怨，今日这件事情是我们认栽了，凡事留一线，日后好相见，何必赶尽杀绝！”

　　李飞扬也是点头道：“我们承认当时确实小看你了，这件事情我们一笔勾销，从今以后，我们绝对不会再来找你的麻烦。”

　　“不错，这个世界，多一个朋友，总胜多一个敌人。”

　　云羲的目光在这三位堪称天之骄子的星耀学院先天学员身上望了一眼，神色没有丝毫变化，最终吐出来的四个字，却是将他们所有希望，彻底瓦解。

　　“履行赌约！”

　　“你……”

　　“东方，你实在太过分了。”

　　“我陆子风身后站着的，可是整个五级城市，破风城，城中单单是宗师强者就有五人之多，先天密境的存在更是成百上千，你得罪了我，哪怕是我们杀到星耀城，也没有任何人能够保得住你。”

　　“不错，我李飞扬是六级城市封魔城李家的弟子，日后极有可能成为李家族长的人物，我们李家有三位宗师境界，若是再算上我们封魔城，十几位宗师下来，吓都将你活活吓死，现在后悔将此事一笔勾销我们还可以既往不咎，若是你再敢执迷不悟，就将得罪我们整个李家，承受整个封魔城李家的怒火！”

　　尽管报出自己的家门，是一件极其耻辱的事情，但是这一刻，为了保证不在所有学弟面前丢面子，这些人也顾不了那么多了。

　　李飞扬、陆子风二人的话几乎才刚一说完，谢宇也跟着大喊起来：“我是宗师后期强者‘风无痕’大人的弟子，你若是……”

　　“嘭！”

　　谢宇的话还没有说完，云羲的掌力已经毫不留情的重重地拍在他的身躯之上，巨大的力量生生将他拍得一趴而下，整个人彻底的卧倒在地。

　　“混账，我跟你拼了。”

　　如此巨辱，谢宇眼中顿时充斥血光，口中爆发出一股疯狂般地怒吼，丝毫不顾自己的伤势，一手拍地，重重的弹射而起，另一只手直接往云羲点杀而去。

　　这一招乃是以拼搏拼的打法，完全不顾丝毫防御，浑身上下的所有力量全部被凝聚在了一指当中，若是被正面击中，就连真正的先天大成强者也绝不好过。

　　但是，面对谢宇这凝聚了浑身先天真气的一指，云羲看也不看，随手一指点出，两股点杀的力量在虚空中撞击在一起，在虚空中引起一阵无形气爆，强横的剑气直接将他点杀出去的右手震荡的血光迸射，整只手臂几乎被全部点碎，而他的右脚更是被云羲一脚踢中，骨头断裂的声音彻响全场。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声中，云羲毫无半点同情心的一把将这谢宇提起，仿佛丢一条毛狗一般，直接丢到了陆小涵的脚下。

　　而后身形一晃，闪电般出现在李飞扬的身边！

　　“啊，混账，我李家和你不同戴天！”

　　李飞扬怒吼一声，口中骤然吐出一口鲜血，竟是施展出了某种秘法，激发出了体内潜能，想要以最快的速度逃走，可是，他那激发出来的力量还没有全部爆发出来之前，云羲的右手已经落到了他的身躯之上，凌厉的劲气自他肩头点杀而过，带着耀眼的血光，同时，单脚踢出，如法炮制的将他的一脚踢断，在他那连续性的惨叫声中，再次将他的身形抓起，重重的丢到了陆小涵身前。

　　砸到地上撞击的力量，直接将她身前的地板撞成粉碎，吓得她脸色无比的惨白，身躯更是止不住的颤抖。

　　解决完谢宇、李飞扬后，单手一引，射出去的望羲剑骤然一扬，带着凌厉至极的剑光，就要再次斩杀而下……

　　“住手住手！”

　　不是断手就是断脚，这种残忍的举动，不止震慑住了在场所有人，身为当事人的陆子风感受更加深刻，在那望羲剑重新引动，瞄准他的肩膀就要将他整条手臂斩下来的刹那，陆子风这位先天密境的强者，终于崩溃了。

　　“我……我……我愿赌服输……”

　　“哥哥，我看……”

　　东若雪看到云羲将事情闹到了这种地步，心中已经有些底气不足，小声地说着，想要劝导他自此罢手。

　　“快点。”

　　但是，这一刻云羲却根本没有理会她，语气一如既往，听在陆子风耳中，如同夺命的魔咒。

　　陆子风艰难的站了起来，一瘸一拐的想要往陆小涵所在的地方走来。

　　然而，就在他靠近云羲的身形时，原本那充满无尽屈辱与不甘的神色，却骤然化作了一股刻骨铭心的仇恨，狂吼一声，浑身上下所有的力量灌注掌中，对着眼前的云羲雷霆而下，招式当中充满着玉石俱焚的疯狂。

　　“即便是死，我也要拉你一起垫背！”

　　云羲再次一手伸出，巨大的力量瞬间将这条手臂废去，同时没有丝毫区别的再次踢出一脚，将其另一条腿踢断，而后虚手一带，将两腿全部断裂的他一举推到了陆小涵面前，巨大的痛苦让他双脚根本就无法站立，直接扑到在地，巨大的耻辱直冲心头，发自心灵与肉体上的痛苦，直让他恨不得当场昏迷过去。

　　“死仇死仇东方，从现在起，你将承受我们李家不死不休的报复！”

　　李飞扬怒吼着，双目通红，看向云羲的目光恨不得将他扒皮抽筋，戳骨扬灰。

　　“啊！”

　　伴随着痛苦的惨叫，李飞扬的一根手指直接被当场斩断，鲜血飞溅的刹那，就连陆小涵口中也发出一声尖叫，吓得几乎有些精神崩溃。

　　如此举动，吓得原本也想说几句狠话的谢宇、陆子风同时闭上了嘴巴，但是望向云羲的那种刻骨铭心的仇恨，却无论如何也掩饰不住，今日之事，对于他们三人来说，绝对是有史以来最大的耻辱，这一辈子，也绝对不会忘记，这种耻辱就跟着他们，直到他们死亡或者云羲死亡为止。

　　“趴下了，趴下了，居然全部趴下了！”

　　“李飞扬、谢宇、陆子风，这三个人一个个都是大有来头，不是有着宗师强者在背后撑腰，就是出身于宗师强者的家族，在报出自己的名号后，居然还被云羲打到如此凄惨的地步，简直是太狠了，这些人背后的势力绝对不会善罢甘休啊。”

　　“不止他们背后的势力不会善罢甘休，我们龙行学院也肯定不会坐视不理，他的行为实在太凶残了，在我们龙行学院如此行凶，完全不将我们龙行学院放在眼里啊。”

　　围观的学员看着倒在地上一个个身上几乎被鲜血染红，凄惨不已的李飞扬三人，一个个心中说不出的恐惧与震撼。

　　“处罚，一定要处罚，太放肆了，我们龙行学院可不是随随便便一个外来者就能够放肆的，校卫队的人绝对不会如此轻易善罢甘休的。”

　　“这件事情也是这三个人自己挑起来的，如果不是他们主动挑衅那个叫东方的星辰武者，又何以会有现在的下场，说起来，整件事情可谓都是他们咎由自取啊。”

　　“话虽如此，但是他下手也实在太重了，一出手，就是断手断脚……”

　　“愿赌服输，这些人既然是打赌输了自然就要执行赌约，校卫队的人来了，也不好说什么，这件事情可大可小，关键要看学院高层是什么态度了。”

　　对于这些人的议论，云羲并未理会，他的目光直接落到了早已吓得几乎要瘫痪的陆小涵身上。

　　“你……你想干什么，你不要过来，不要过来啊！”

　　仅仅一个眼神，马上吓得陆小涵连退三步，迷人的眼眸中充满着惊恐。

　　“呵……你也会害怕吗？”

　　云羲的目光在这三人身上扫了一眼：“这下……你满意了？”


第二百二十五回 龙啸风

　　没有任何语言上的对骂，没有任何动作上的惩罚，甚至，云羲就连语气都保持着一如既往的平静。

　　但是，当他以这种平静的语气，说出“这下你满意了”这六个字后，陆小涵直感觉有一种整片天地都要塌陷下来的冲动，那种失去一切支撑，眼睁睁看着一股毁天灭地的力量冲着她扑面而来的感觉，直让她彻底崩溃，精神世界，都陷入了一种接近极限的崩断当中。

　　因为她的缘故，李飞扬、谢宇、陆子风三人，被云羲打到了如此狼狈的程度，尽管这一切的制造者，都是来自于云羲，是云羲一手让他们颜面尽失，但是她陆小涵却也脱不了关系。

　　如果不是她的原因，这三人根本就不可能受她的诱惑，前来挑衅云羲，若是没有挑衅云羲，就不会出现眼前这样的下场。

　　这件事情闹到这么大，根本就没办法再继续隐瞒，要是让别人知道，就是因为她从中作祟，挑拨离间，将三位潜力无限的先天学员陷害到这种程度，那会有什么结果？日后别人会以一种什么样的眼光看待她，日后又会怎么想她的种种言行？

　　不，不用日后了。

　　此刻，所有人的目光看向陆小涵已经全部发生了变化。

　　尽管她们还不知道具体发生了什么事，但是也能够想象个大概，而且，等整件事情的前因后果暴露出去……

　　陆小涵几乎已经不敢想象，接下来在龙行学院等待着她的，究竟是什么日子了。

　　“东方，你……你……”

　　“陆小涵，上一次的事情，看在是同一个城市的份上，我并没有责罚你们，想不到你不止是不引以为戒，反而倚仗着自己进入了一位副院长的门下还变本加厉起来。我希望，这样的事情，是最后一次，不然的话，哪怕是以后不再龙行学院呆下去了，我也不会让你好过的。”

　　说这话的，是东若雪。

　　陆小涵紧抿着嘴巴，在云羲的目光注视下，根本不敢说出一个字。

　　刚才云羲的所作所为，已经将她彻底的震慑住了。

　　“走吧。”

　　云羲神色平静的对东若雪看了一眼。

　　东若雪虽然因为出身三极城市的原因，在一定的程度上，有一种来自小城市的自卑，但是在真正关键的时刻，却绝对不会含糊，任何人欺负到她头上来，让她避无可避时，她都会坚强的站起来，给予对方最凌厉的反击。

　　东若雪点了点头。

　　很快，二人已经消失在了所有人的目光当中。

　　二人一走，各种各样的议论声，纷纷响了起来。

　　“这一下，李飞扬、谢宇、陆子风三人的脸面全部丢尽了啊，日后恐怕都没办法在龙行学院立足了。”

　　“都是这个陆小涵，一个爱慕虚荣的贱女人，如果不是她出言迷惑，搬弄是非，这三位学长何以会落到这种程度？”

　　“祸水啊，尤其是这种本就是一肚子坏心眼的女人，当真是蛇蝎心肠啊。”

　　“想不到东若雪居然有个这么厉害的哥哥，星辰武者啊，这种人才，放到任何势力，都是想要拼命拉拢的存在。”

　　“那星耀城究竟是何等人杰地灵之地？今年居然一口气出现如此多的怪胎？先是出现一个十六岁年纪轻轻，领悟出‘意念’的赵婉君，又出了一个拥有‘冰清之体’的陆小涵，现在，居然连星辰武者都出来了。而且听说，他晋升先天密境才半年，晋升半年，居然已经是星辰武者了，这是何等可怕的天赋，换成别人，恐怕连一门先天战技都还没有修炼成吧。”

　　“你说那东若雪会不会也有不同之处，只不过现在没有显现出来。同为一家兄妹，哥哥表现出了如此惊人的天赋，妹妹不可能这样默默无闻。”

　　“有可能啊……看样子，以后得和东若雪学妹打好关系了，哪怕冲着他那个星辰武者的哥哥，这样做也绝对不会吃亏。”

　　“对，正应如此！”

　　……

　　离开竞技场后，发生在竞技场上的事情盘无道已经一概不知了，此刻的他，已经重新的踏上了返回静山院的路途，打算继续修炼，似乎刚才的事情，根本没有对他造成任何影响。

　　“盘无道学长，为什么刚才你明明已经见到那小子了，却又放弃了……”

　　跟随在盘无道身边的那位学员，到现在为止，都还满是不解。

　　除了不解以外，语气中，隐隐还带着一丝隐藏极深的不满。

　　“怎么，莫非我所要做的决定，还要经过你的同意不成？”

　　“呃……”这位先天学员微微一怔，紧接着连忙道：“盘无道学长，我并不是这个意思，只是，那小子实在太嚣张了，完全不将我们A年级放在眼里，而你作为我们龙行学院的第一高手，一言一行代表着我们龙行学院的脸面，可到了现场又不出手，我怕到时候会有人咬舌头，说闲话，影响到学长您在学院中的声望……”

　　这位学员的话还没说完，盘无道却忽然转身，冰冷的目光瞬间锁定在了他的身躯上，强大的气势仿佛山洪暴发扑面而来：“庄山言，请你认清你自己的身份，你，只不过是庄副院长一脉的晚辈而已，我接纳你，那是给庄副院长的面子，不愿意我们龙行学院出现什么内部问题，别以为冲着这一点，你就可以在我面前肆无忌惮，搬弄是非，你以为，你以我的名声在学院当中做的一些事情，我不知道吗？只不过，那些事情只是年轻人的一些意气之争，还没有触犯到底线，我对你容忍而已，但是，容忍，并不是放纵！”

　　盘无道平日里看上去虽然冷冷清清的，虽然有些高傲，但却并没有什么太过盛气凌人的气势，此刻他的脸色一变，那种无限接近于宗师境界的气势爆发出来，直将这位叫庄山言的先天学员压得一阵窒息，说话都有些喘不过气来。

　　“我……我……我没有！”

　　“有没有，你自己心里清楚！”

　　说完，盘无道头也不回，直接转身，很快，就已经返回到了静山院中。

　　回到静山院，盘无道调整了一下自己的呼吸，很快已经平静下来，在院子当中的水池边坐下后，就要重新进入自修状态。

　　不过，就在他即将进入自修状态时，他却仿佛察觉到了什么，神色忽然一变，目光瞬间往客厅所在的地方望去。

　　“不知是哪位前辈驾临，既然来了，不妨现身一见。”

　　“呵呵……”

　　一声轻笑，客厅当中，顿时走出来一个看上去五、六十来岁的老者。

　　这个老者看上去鹤发童颜，充满着仙风道骨，行走起来，颇有一种飘渺脱尘的韵味，就好像他的身躯这一刻已经不属于这个世界，只要渐渐的踏下去，不断地往前走下去，就能够脱离这个世界的束缚，白日飞升，灵魂升华，晋升为更加高级的生命形态。

　　“无道，你的精神领域，真是越来越强大了，相信用不了多久，这片精神领域就会真正完善，再加上你先天大成级别的实力，一举将你的修为彻底的推上宗师境界！”

　　看到这位老者，原本神色冷漠的盘无道，立即露出一丝发自内心的恭敬之意，对着他微微的一鞠躬：“见过院长大人。”

　　“呵呵，我们之间，无需如此多礼。”

　　“其他礼仪，自可不顾，晚辈对长辈之间的礼却不可废。”

　　老者微微笑了笑，也没看他走上几步，但是身形却已经跨越了他与盘无道之间几十米的距离，出现在了这个池塘的旁边。

　　从盘无道对这位老者的称呼中不难猜出，这位老者，正是龙行学院真正的掌权者，龙行学院当中，最接近传奇境界的古老人物，大宗师圆满级别的存在——龙啸风！

　　“见到那个人了。”

　　不需要多余的话，盘无道已经知道院长大人口中所指。

　　沉默了片刻，盘无道微微点了点头。

　　“感觉如何？”

　　“感觉……”

　　盘无道眼中微微浮现出一丝精光，脑海中似乎重新浮现出他与云羲相望时，感受到他体内隐藏的那股凌厉到仿佛要斩破空间，斩破云霄的那股力量来……

　　“很强！”

　　“哦？”

　　龙啸风眼前微微一亮：“能够让无道你用很强来评价的人，整个地球联盟，都没几个，就连我们龙行学院诸多学员中排行第二的于江水，都没有这种荣耀啊。”

　　“确实很强，真要动手的话，我的胜率，甚至还不到六成，可能只有五五之数。”

　　“五五之数么……你当时，也并未出手？”

　　盘无道神色凝重的点了点头。

　　“为什么？这等同年强者，战斗经验，战斗技巧，肯定有着极其出众之处，若是你能够与之一战，对于你晋升宗师境界，应该有着无法估量的巨大好处，为何你却放弃？”

　　盘无道沉默了下来，好一会儿，他才重新开口，语气有些沉重道：“六大学院交流大会马上开始……上一次，我们龙行学院虽然保住了第三的位置，但是，谁都知道，那是因为光芒学院与海神学院争得太疯狂了缘故……眼下只剩下一个月了……而我，作为我们龙行学院的首席生，寄托了整个学院的希望，这个时候的……不能够出任何闪失！”

　　“为了六大学院的交流大会么……”

　　龙啸风看了盘无道一眼，神色当中有些欣慰，有些愧疚。

　　“呵呵，其实，也幸亏你没有和他交手啊。”

　　“恩？”

　　盘无道微微一抬头。

　　龙啸风手上拿出一个小型的立体影像放映器，笑着道：“这是我千辛万苦，才从秦皇城的全力封杀中得到的第一手资料，你看看吧。”


第二百二十六回 异常

　　龙啸风院长手中的立体影像放映器中，记载的，正是当日云羲与宗师强者秦不破一战时的景象。

　　因为拍摄角度和拍摄环境的缘故，拍摄者拍摄的画面并不算好，和清晰、流畅完全搭不上边，有时还会伴随着剧烈地晃动以及飞舞的烟尘，但是这些，并不影响一位宗师，一位先天大成者对于放映器中放出内容的观看与判断。

　　“这是……那个东方？”

　　“不错，不过在秦皇城时，他化名云羲。”

　　“云羲吗……天星宫时，他也是如此介绍自己。”

　　“他的对手，是老牌宗师，秦不破尽管秦不破因为年岁已高，修为已经有所下降，但是凭借丰富的经验以及对宗师战技堪称炉火纯青的掌握，他的真正战斗力，却并不在一位初入宗师境界修炼者之下，尤其是……”

　　说道这，立体影像当中播放的，已经是云羲面对秦不破舍生一击，施展出“无回”剑意的一幕！

　　“这一剑……”

　　尽管没有身临其境，但是，仅仅从这立体影像当中，盘无道已经深刻的认识到这一剑中蕴含的那种疯狂与决然的力量，那是置之死地而后生的一剑，堪称玉石俱焚的一剑，在这样一剑面前，除非对方有着压倒性的实力将其彻底击溃，否则，绝对无法避开这一剑的斩杀。

　　“秦家的千古帝皇诀，在宗师功法当中，也绝对属于一流的层次，其中三大绝招之首的‘帝杀天下’，在经秦不破施展出来后，足以有着灭杀任何宗师初期强者的恐怖力量，但是，这个云羲，却是在正面相撞的情况下，施展剑术，将这一招击散，化解了，这等实力，实际上，已经不逊色于任何一位宗师强者之下了。”

　　盘无道的目光在立体影像当中打量着，这一刻的他，已经集中了全部精神，全神贯注的注视着影像当中二人交锋的每一个细节。

　　“他的那把佩剑……”

　　“传奇之剑和我们龙行学院的传奇圣物——圣龙之剑一个级别的存在！”

　　“传奇……”

　　两个字，却让盘无道眼中神光骤然一凝。

　　传奇宝剑，和顶级宝剑完全是两个截然不同的概念，一把顶级宝剑虽然珍贵，但是，只要有足够的材料，足够的金钱，还是能够换取，或者邀请炼器宗师帮忙打造。但是传奇装备不同，传奇装备，在一定程度上和人类的传奇强者一样，已经发生了一种人类无法想像的巨大蜕变，从普通装备，蜕变为一种全新的生命，相当于一种有生命，有个体意识的存在。

　　这种宝物，根本不是普通炼器师所能够炼制出来的，哪怕是一位传奇境界的炼器师，若要炼制传奇装备，天时地利人和，三者也缺一不可，而且，每炼制一把传奇兵器，对于他们的精神、心血消耗都是极其巨大。

　　正因如此，每一件传奇装备，几乎都是能够成为一个大型势力传家之宝的贵重至宝，就连先创始人实力堪比神话强者的龙行学院，拥有的传奇装备，也不过区区两件。

　　“他的背后，有一位传奇强者吗……”

　　龙啸风摇了摇头。

　　“没有？”

　　“传闻，这把传奇之剑，是他自己铸造而成的。”

　　“这不可能！”

　　想也不想，盘无道立即做出了这个判断。

　　先天密境的修炼者，居然铸造出传奇之剑，这简直就好像一头家养的猫忽然变成了传奇魔兽般不可思议。

　　“每个人有每个人的机缘，有时候机缘巧合下做出一些不可能的事，也并非那么令人难以置信。根据我的观察，这把剑，之所以能晋升传奇，和他那属性特殊的精神领域有关系……”

　　“精神领域？”

　　盘无道微微一怔，紧接着，眼中已经浮现出一丝肃穆：“果然凝练出了精神领域，难怪以我如此强大的感应与气机，在对上他时，都会有一种发自内心的忌惮和重视，原来是两大领域针锋相对的缘故。”

　　“是啊，先天中期，修炼出精神领域这是何等天赋！”龙啸风轻叹了一声，片刻，他的目光，重新落到了盘无道身上。

　　“呵呵，看了这个视频后，你觉得，你的胜率，还有几成？”

　　“……”

　　看到盘无道不答，龙啸风也没有继续追问。

　　“我决定尝试一下，若是能够邀请他加入我们龙行学院，成为我们龙行学院一员的话……”

　　“我们龙行学院很大几率能够夺得六大学院交流会的第一名！”

　　“恩？”

　　龙啸风有些哑然的看了盘无道一眼：“我这样说，是想听听你的意见。”

　　“院长大人，我知道你在担心什么，如果他真的愿意加入，和我们龙行学院一起，夺得这次六大学院交流大会的第一名的话，我没有任何异议。”

　　龙啸风在他身上打量了片刻，待看到他确实没什么不满什么后，终于微微点了点头。

　　“既然如此……我便去尝试一下。”

　　……

　　在龙啸风和盘无道在静山院对话间，云羲已经和东若雪重新回到了他们所居住的别墅楼。

　　亲眼见证了云羲的实力，并且得知他居然是一位潜力无限的星辰武者后，居住在楼中的女学员们，看向云羲的目光全部变得不同起来，比较大胆的几个，已经开始在暗送秋波了。

　　其中几个原本和东若雪关系不是很糟糕的学员，更是笑语盈盈的迎了上来：“东若雪学妹，想不到你的这位哥哥如此厉害，居然如此轻易地击败了李飞扬、谢宇等人，并且能够进入天星宫，成为星辰武者！”

　　“星辰武者呀，就连我们整个龙行学员也不过两人，东方学长表现出来的实力，已经绝对有着问鼎我们龙行学院前三甲的实力了。”

　　“若雪学妹，我们在一起居住这么久了，一直还没聚在一起，热闹热闹，吃一顿饭呢，我看，不如我们现在就去学院的餐厅，由我请客，如何？东方学长也一起来吧。”

　　“是呀，大家都是一栋楼里的学员，抬头不见低头见，相聚在一起也是一种缘分嘛，可是要好好珍惜这段感情呢。”

　　东若雪对于这些人虽然没有什么好感，但是她们毕竟也没和方雅一样，处处明目张胆的为难她，但是，她有很多话要和东方说，现在也不可能答应她们的要求，只得委婉道：“哥哥他到此尚有一件要事要处理，暂时没有时间，等事情办妥后有时间了，我一定会再联系各位的。”

　　“呵呵，那是，东方学长作为星辰武者，做的都是大事，我们自然不好耽搁。”

　　“大家都居住在一起，以后有的是时间，也不急于一时。”

　　“对对对，东方学长的事情要紧。”

　　“多谢各位理解。”

　　东若雪说完，告辞了一声，带着云羲，很快重新来到了他们居住的套间中，而后将门关了起来，而后微微舒了一口气。

　　做完这一切后，接下来，东若雪重重地握住拳头，高兴的一把跳了起来：“耶耶太好了，哥哥，你居然成为星辰武者了，实在是太棒了。”

　　看到向来冷静的东若雪如此的欢呼雀跃，云羲的脸上也微微露出了一丝笑容。

　　这个样子，才像一个十七岁的小女孩嘛。

　　“太棒了，哥哥，你到底是怎么修炼的？怎么才用了半年的时间，居然就成为星辰武者了，而且，还轻松的打败了先天后期的李飞扬，太厉害，太不可思议了。哥哥，你到底是怎么做到的。”

　　欢呼雀跃着，东若雪已经迅速的跑到了云羲身前，充满兴奋的询问着，脸上洋溢着发自内心的笑容。

　　“好好修炼吧，等你能够凝聚出剑意后，自然也能够做到。”

　　“真的，我也可以吗？”

　　云羲微微点了点头。

　　“太棒了，我也能够成为星辰武者。星辰武者，可是整个地球联盟最为优秀的武者，据说，整个地球联盟的星辰武者都不过三百来人，任何一位星辰武者的出现，都会有大量宗师强者抢破头想要收为弟子，哥哥你现在成为了星辰武者，完全可以拜到一个很好的师傅门下，说不定可以成为那些大宗师强者的弟子，哇，想想都觉得难以置信。”

　　“恩？”

　　“这才一年多的时间……一年多以前，我们还只是星耀城里最普通的一个学员，甚至还要为每日的一日三餐发愁，但是现在……我不但进入了地球联盟最好的学院龙行学院，哥哥你更是成为了万众瞩目的星辰武者……我，我不是在做梦吧？”

　　云羲微微摇了摇头。

　　“当然不是。”

　　先天密境，只是一个开始！

　　“真的，真的，太好了，太好了。”

　　东若雪满心欢喜，她从来没有像这一刻一般，觉得自己如此快乐过，就好像漫天的阴云，顷刻间全部驱散，柔和的阳光洒落下来，将天地间全部照亮，万物复苏，大地春回，充满无尽生机。

　　东若雪忍不住欣喜时，一阵上楼声迅速传了上来，远远的，就已经听到了赵婉君的呼喊：“东方大哥，东方大哥，你回来了？”

　　下一刻，门已经推开，被打扮的如同公主殿下般的赵婉君，风风火火的跑了进来，脸上同样带着发自内心的惊喜。

　　看到赵婉君，云羲的态度虽然不至于像对东若雪般热情，脸上还是露出了一丝笑容，点了点头。

　　不过，当他感受到此刻赵婉君的精神状态后，脸色却是微微一变。


第二百二十七回 邪灵

　　此刻的赵婉君，体内散发出来的“意念”之力之强，已经丝毫不逊色于一位钻研“意念”之道近十年的修炼者。

　　云羲甚至怀疑，若是此刻他能够教导其正确的“意念”引用之法的话，甚至可以在不到一年的时间里，成功的帮助她将些“意念”转化为剑意，从而正式的登堂入室，成为一位拥有修炼八极剑气资格的剑道修炼者。

　　而且，这种“意念”以这个速度增长下去后，相信距离凝练出剑道领域，耗费的时间绝对不会太长！

　　“怎么了，东方大哥，人家一来就这样盯着人家看。”

　　赵婉君的神色有些不解，隐隐还有些不好意思。

　　东若雪也察觉到了云羲的异常，还以为是她修炼太快，出了什么问题，连忙问了一声：“怎么了哥哥，是不是赵婉君她……”

　　云羲摇了摇头：“不，她很好甚至能说，非常好！”

　　“非常好？”

　　“对了对了！”

　　听到云羲的夸奖，赵婉君也像是联想了起来，有些献宝的说道：“东方大哥，我真的修炼出‘剑意’了，上一次是我的‘剑意’感觉不是很明显，没有感受出来，这一次是真的了。你看，小星星。”

　　说完，赵婉君已经将她的佩剑“落星剑”拔了出来，在这把剑上，果然有一丝剑之意识的存在！

　　不过，就在落星剑被拔出的瞬间，云羲剑匣当中的望羲剑却是豁然震动，伴随着一阵嘹亮的剑鸣，整把剑忽然出鞘，直接冲上虚空，强大至极的剑意散发开来，一时间，仿佛君临天下，实质般的剑道精神镇压而下，仿佛一座五岳大山，狠狠的冲击在东若雪、赵婉君二人的心头……

　　不，确切地说，主要的力量，是镇压在赵婉君手上的“落星剑”上！

　　巨大的剑意压迫，直让这把甚至连上品宝剑也算不上的落星剑剧烈的颤抖了起来，就仿佛拥有意识的通灵兵器，散发出一股强横至极的剑意思，竟是在虚空中形成一柄无形之剑，对准虚空中居高临下地望羲，猛然斩杀而去。

　　“嘭！”

　　剑意震荡！

　　一股仿佛精神风暴般的力量，骤然自两股剑意撞击的中心爆发开来，带着斩杀灵魂，洞穿意识的力量，疯狂的向四面八方扩散而出，那种散发而出的剑道力量，充满着湮灭一切的凌厉，以东若雪和赵婉君两位后天修为拥有的精神强度，完全没有任何抗衡的可能！

　　“好强的意念领域，出！”

　　一声低喝，强横的剑道领域顿时以云羲为中心扩散，将东若雪、赵婉君保护在内，两柄神剑撞击散发的剑道意志，直接被剑道领域形成的力量碾成湮粉。

　　“主人，是邪灵！”

　　“邪灵？”

　　还没等云羲弄明白思音口中的散灵究竟是什么东西时，与望羲剑正面碰撞了一记的落星剑已经猛然弹射而出，仿佛一种以剑为生的生命形态骤然射出，直接射破客厅的窗户，就要往别墅外飞去。

　　“望羲！”

　　“咻！”

　　更加强大的剑道意志自望羲剑上凝聚而出，携带着雷霆万钧的剑意降临而下，猛烈的斩杀在飞出去的落星剑上。

　　尽管没有任何实质上的碰撞，但是这种剑意的斩杀，确是让刚刚飞出去的落星剑剧烈震荡，仿佛被斩杀了魂魄，发出一阵悲恸的鸣叫，蕴含在上面的意识波动，以肉眼可见的速度弱了下来，飞射虚空的剑身也是失去了一切悬浮的力量，直接往下方坠落而去……

　　“回来！”

　　剑道领域一引，这把坠落下来的落星剑已经被云羲的剑道意志锁主，重新拉回了客厅当中，闪电般的剧烈交锋，戛然而止。

　　剑意一散，被一开始两剑撞击震荡的有些头晕眼花的东若雪、赵婉君，顿时清醒过来。

　　似乎是感应到了自己与落星剑之间的联系被斩断了，清醒过来的赵婉君一声尖叫，迅速的扑到了落星剑前：“啊啊，怎么了，东方大哥，你把小星星怎么了，我感受不到它了，没有那种感觉了……”

　　“等一等，婉君，这把剑有古怪若雪，拉住她！”

　　“是。”

　　东若雪连忙上前，拉住赵婉君。

　　“不要啊，小雪，让我看下小星星，它好像要死了，你们快救救它啊，它……”

　　一个闪身，云羲已经出现在赵婉君身后，微微拍出一掌，直接将她打晕了过去。

　　“哥哥……”

　　云羲摇了摇头。

　　“邪灵，是邪灵啊，主人，这是一种邪恶的灵类生命，以吞噬人类灵性与意识为生的可怕生物。难怪这个叫赵婉君的小丫头意念会如此强盛了，这是因为被邪灵激发了出来的缘故，是一种邪灵才能够施展出的邪恶咒法，以燃烧生命与灵魂作为代价啊。这是我们这种正义善良秩序的灵类中，最为厌恶的灵类种族了，这种灵类，每一个生存，都是一种祸害，主人，这个邪灵必须要杀掉！”

　　“邪灵吗……”

　　云羲脑海中，顿时浮现出一些在前一世古籍当中看到的记载来。

　　不过，古籍当中的邪灵不叫邪灵，而叫魔剑！

　　像望羲剑，通过与主人共生，与主人共同强大，剑意共享，达到一起进步的目的，当主人强大了，它的剑意也会越来越强，直到有一天不断蜕变，进一步诞生真正的意识，转化为真正的生命，成为灵剑，神剑，甚至与人类一样的剑仙，还可显化出自己的形体。

　　这种炼剑法，是最为正常的铸剑法，凝聚出来的剑意，对于修炼者也是有益无害。

　　但是，除了这种炼剑法以外，还有一种名为魔剑的存在。

　　云羲没有真正见到过魔剑，但是在他所看到的古籍当中，却是有着一些关于一把魔剑的记载，据说那把魔剑，不断的通过激发出生灵的全部潜力，全部灵性，迫使其不断的燃烧灵魂，使得生命、灵魂，燃烧成最为精纯的灵性力量，加以吸收，不断的强化自己。

　　那把魔剑据说已经能够以自己的意识，控制修炼者的神智，控制修炼者的心魂，让修炼者成为它的奴隶，四处杀戮，依靠杀戮生灵，吸收生灵死后散发出来的灵魂之力，使得自己越发壮大。

　　到了最后，那把魔剑不止已经能够影响到自己的主人，甚至任何看到他的强者，都会忍不住的受到它的诱惑，被激发出内心最深处的野心与欲望，哪怕明知道将它拿在手中是一种接近自杀的疯狂行为，仍然忍不住地想要将这把剑拿起，从而依靠魔剑，激发出自身无穷无尽的力量，具备无人可挡的实力！

　　在前世，对于那种魔剑的存在，他只当听神话故事。

　　但是现在，望羲剑都已经通灵，产生了意识，那么，出现魔剑，完全属于和合情合理的现象。

　　想到古籍中对于那把魔剑极尽恐怖的描述，云羲心中不禁一阵凛然！

　　落星剑，居然在往魔剑的方向进化？

　　“主人，如果我没看错，这把剑，打造的时间应该还不算久，不超过三年，三年的佩剑，是不可能能够诞生出意识的。这把剑的邪灵，应该是外来者！”

　　“外来者？”

　　云羲微微皱了皱眉头。

　　他记得，早在他在星耀城时，赵婉君已经和他说过，她能够感受到“落星剑”了，也就是说，在那个时候，那把剑，已经进入了落星剑中，然后开始一步步的刺激她的身体潜能，在一定程度上开始影响她的神智，使得她的“意念”越发强大……

　　“主人，邪灵诞生的条件极其苛刻，尤其是像这种已经能够独立生存的邪灵，其难度，简直比出现一把传奇级宝剑还困难，主人能够抓到一个邪灵，而且碰巧，望羲剑镇压得住它，可见主人你的剑道领域也能够将它镇压。这可是一个极大的奇遇呢，要是主人能够将这个邪灵炼化，洗涤邪灵当中的邪恶质地，对于主人的修炼，有着无比巨大的好处。”

　　“诞生难度，更胜于传奇装备……”

　　“是的，传奇装备，我想想，主人要是真的能够将它炼化，精神领域的力量，至少要提升一倍而且，这个邪灵的意念波动与月魔界当中无所不在的月魔界之气，有着一定的契合度，频率颇为相近，主人将其炼化后，再修炼那门吸收月魔界之力为己用的‘月神诀’一定会变得十分容易！”

　　云羲的目光在落星剑上望了一眼，片刻后，目光又落到了思音身上。

　　察觉到云羲的目光，思音颇有些莫名其妙。

　　“怎么了主人？”

　　“你刚才说，邪灵是灵类生命的一种，而它诞生的条件，更胜于传奇装备？”

　　“是呀，邪灵诞生本就十分困难嘛。”

　　“困难，它也是灵类生命，和你们一样的灵类生命，而整个月神界，像你们这样的灵类生命绝对数以百万，千万，甚至亿万计！”

　　“因为‘月神’大人呀，‘月神’是天地间最为伟大的灵类生命之一，乃是月魔界诞生之初的‘灵’，可以动用整个月魔界的力量有大人在帮助我们，让我们通过与人类共生的方式不断成长，自然……”

　　说到这，思音仿佛忽然意识到自己说漏什么，接下来即将说出口的话语戛然而止。


第二百二十八回 突飞猛进

　　“共生？汲取灵性，散发出的灵魂力量？”

　　云羲深深的皱起了眉头。

　　“哎呀主人，你就不要在为这件事情发愁了，请你相信，‘月神’大人绝对是正义与善良的秩序守护者就对了，她绝对不会加害我们的，而且，她的存在，对于你们人类种族，对于我们灵类种族，都是百利而无一害，如果她真的有心要加害人类种族的话，只需要不再为人类种族提供能量转化，地球世界、天荒世界的武道水准，至少要降低一个层次，马上就会被从准高武世界，打入低武世界的层次，到时候，那些传奇、神话魔兽一杀至，绝对可以轻易地将人类种族的文明化为灰烬。”

　　云羲沉默了下来。

　　不得不说，思音说的确实如此。

　　要是人类种族没有月神界的话，面对高等位面月魔界的入侵，仅仅凭借地球上的科技力量的话，绝对不可能抵挡得住魔兽的进攻的。

　　君王级魔兽还好些，那些传奇魔兽，每一头，都是有着将精神领域实质化的力量，一个呼吸，可以形成一阵席卷十几里的风暴，跺一跺脚，整个城市都将在地震中沉没，那种力量之强大，根本不是公元时代的科技所能够比拟的。

　　不然的话，在月魔界通道打通之初，地球联盟就不会一败涂地，几乎被彻底灭绝了。

　　“主人，你要对人家有信心，让主人尽快强大起来成为人类种族的中流砥柱，是人家的最高准则！”

　　云羲点了点头。

　　“我将这头邪灵炼化，不会对赵婉君造成什么影响吧。”

　　“当然不会而且，这个赵婉君被邪灵控制了近半年，虽然算不上一件好事，但也不完全是一件坏事，她现在的精神强度，确实已经达到了凝练出剑意的标准了，哪怕没有邪灵的存在，方法引导得当的话，落星剑也能很快诞生出剑意，成为一位拥有剑意的修炼者，若是继续下去，说不定还能够形成剑道领域……唯一的弊端……就是灵魂受到了损伤，寿命应该要缩短十到二十年……”

　　“灵魂受损……”

　　“这是没办法的事情，如此强大的‘意念’不可能凭空产生，这是亘古不变的能量守恒定律。”

　　云羲点了点头，当下对东若雪道了一声：“你先带赵婉君去休息吧，我去客房中修炼片刻。”

　　东若雪点了点头，看了看赵婉君，又看了看云羲，问道：“婉君她……没什么事情吧，刚才她的情绪好像很冲动的样子……”

　　“这是受到邪灵影响的缘故，过上一段日子就应该能恢复了，如果可以的话，等她醒了，你就想办法稳住她，让她先冷静下来吧，她受邪灵力量的影响终究才半年的时间，应该还没有陷入太深。”

　　“邪灵？”

　　“一时半会也说不清楚，我以后再向你们解释吧。”

　　“是。”

　　东若雪应下声，抱着昏迷当中的赵婉君，往她的房间去了。

　　而云羲则是一把拿起了落星剑，来到了客房所在的位置，关好门后，直接握住了这把剑的剑柄，激发出精神世界当中的剑道领域，对准这把剑狠狠的压了下去。

　　这把剑中隐藏的邪灵先前已经被望羲剑所斩伤，受了重创，灵性几乎都涣散了，不过此刻在生死之际，面对剑道领域的压迫，却是重新的凝聚了起来，化作一股强横的精神能量，对准着他的剑道领域，狠狠地撞了过去。

　　顷刻间，仿佛与一位宗师强者精神领域的正面碰撞，云羲整个剑道领域都震荡起来，一道道强横至极的剑意不断地往四面八方扩散而去，穿透房间，穿透窗户，穿透楼层，直让整栋楼的所有剑类兵器，全部嗡嗡作响，哪怕是东若雪手上的落雪剑也不例外。

　　“还想顽抗！”

　　云羲精神一凝，自神剑术以及传奇兵器当中淬炼出来的剑道领域顿时全面镇压而下，以一种摧枯拉朽之势，将邪灵凝聚出来的力量全部击溃，而后剑意席卷，整个剑道领域携带着雷霆万钧的巨力，狠狠的轰击在落星剑的剑身上，在不对落星剑造成任何伤害的同时，已经将隐藏在落星剑的邪灵猛然震出，暴露在空气当中。

　　“杀！”

　　邪灵一离剑，剑道领域再也没有了任何顾忌，一时间，万千剑意齐出，携带着震荡人心的浩瀚之力，将这暴露在空气当中的邪灵碾压成粉碎！

　　“钲！”

　　凄厉的灵波，自邪灵本体扩散来开，化作强横的灵魂冲击，杀入云羲的精神世界。

　　若是其他人，甚至是宗师强者，面对这突如其来的灵魂冲击，十有八九也会被震荡得精神恍惚，神魂不稳，让这邪灵有机可乘，但是云羲的精神意志可是连神剑术万物归寂都无法斩灭的存在，在神剑术万物归寂的磨砺下，他的精神意志已经强横到坚如钢铁的程度，这道灵魂冲击不止未能够将云羲的精神世界冲溃，反而让他脑海中的念头更加纯粹，化为更加强横的剑意灌注到剑道领域当中，斩杀而下。

　　虚空中，无形的剑意万剑齐飞！

　　无穷剑意的斩杀下，在一阵挣扎的越发疯狂的灵性波动中，这股邪灵之力瞬间被剑道领域所席卷，紧接着被云羲的剑道意志不断渗透、炼化，化作精神的力量，灌注到剑道领域当中。

　　得到这股邪灵的力量，云羲能够清晰的感受到他的剑道领域以一种肉眼可见的速度成长着，一道道剑意变得更加坚固，更加粗壮，虽然因为邪灵的缘故，里面尚有些杂质，但只要有一定的时间，就一定能够将里面的杂质全部洗涤，使得剑意重回晶莹，返还纯粹！

　　“主人，注意邪灵灵性的那种独特频率邪灵是以毁灭、破坏而生，相当于破坏能量的主宰，这一点，与月魔界之力有着很大程度的相通，若是你能够悟透这种频率，很快就能够契合月魔界的能量当中，从而得到月魔界之力的真正认可，肆意的炼化月魔界之力为己用机会难得，邪灵的存在千载难逢，必须抓紧时机。”

　　不需要思音提醒，云羲也察觉到了邪灵灵性波动与月魔界能量频率那种无形的共振，这二者之间的关系，就好像肉体与灵魂一般，彼此间不止没有任何阻隔，反而相互吸引，在云羲炼化邪灵，沾染上邪灵的灵性后，那些月魔界之力居然自主的往他的身上汹涌而来，不断的灌注到了他的体内，为他所用。

　　这股月魔界之力的规模极其浩大，在一开始时，还只是局限于这个房间当中，可随着云羲将邪灵之力炼化地越来越多时，大量的月魔界之力，顿时如同奔腾的海啸，疯狂地往他体内灌注着，甚至隐隐在楼房的虚空中形成一个完全由月魔界之力组成的能量漩涡。

　　面对如此浓郁的月魔界之力，这一刻云羲福至心灵！

　　由于邪灵的精神频率，涌入云羲体内的月魔界之力根本就没有展开肆意破坏，反而任他调动。

　　大量月魔界之力被他引入体内，炼入剑气当中，使得原本已经密密麻麻遍布在他体内的浑厚剑气，变得越来越多，当整个邪灵已经被炼化到一半的时候，他体内所储存的八极剑气，也是达到了一个前所未有的极限，无所不在的充斥在肉身当中的每一个角落，仿佛只要再多上一丝一毫，就会将他的肉身彻底撑暴！

　　“先天后期，剑气液化，就是现在！”

　　刹那间，除了那正在炼化着邪灵的剑意以外，整个剑道领域被云羲全部收入了体内，对着体内密集的剑气不断的挤压，不断的炼化，强横的剑意，纵横的剑气，在他的体内肆意来回，直接将他浑身上下所有肌肉、血液、骨骼，全部点燃，整个人都如同一个铸剑炉，将欲自此焚烧。

　　“滴！”

　　在月魔界之力堪称无穷无尽的支援下，在剑道领域的疯狂压迫下，最为中心的剑气终于开始发生蜕变，又量变引发质变，一滴液态真气，瞬间形成。

　　第一滴液态真气一出现，整个身体当中立即引发了一系列连锁反应，大量剑气、真气，不断的被这滴液态真气所吞噬、炼化，化为自身的一部分，使得这股液态真气不断的壮大。

　　随着时间的推移，原本还密集到充斥全身的真气，以肉眼可见的速度消耗着，不断的被转化为液态真气，液态真气的数量亦是在由充斥全身经脉，到充斥全身每一个穴窍，进一步到充斥到浑身上下每一个细胞、骨骼的程度。

　　若是这个时候有一位同样先天后期的修炼者在此就会发现，才刚刚晋升先天后期的云羲，居然以比坐火箭还快的速度，一口气攀升到了先天后期的巅峰！

　　单单是这一点，已经至少相当于普通先天强者几十年的苦修。

　　短时间里和月魔界之力契合，不止让他节约了十年的积累时间，一口气修炼到先天后期，还进一步到了先天后期巅峰的程度，由此可见，当修炼者能够真正百分之百利用月魔界之力后，修炼的速度，将会快到一个何等恐怖的程度。

　　一个呼吸，立地成仙都不是笑话！

　　不过，邪灵的力量终究有限，当整只邪灵被完全炼化后，他与月魔界之力那种百分之百的契合度，也是戛然而止，一时间，原本还汹涌奔腾，如同滔滔大海涌入他体内的月魔界之力，刹那间变成涓涓细流，慢的令人发指，巨大的落差，险些让没来得及适应的云羲走火入魔。

　　“快，主人，第一层，月神诀的第一层拥有刚才百分之百契合度的经历，你现在要获得月魔界之力的认可，难度将要降低无数倍，趁现在，练成月神诀第一层到时候，你就可以无限制的吸收月魔界之力了，尽管不可能再像现在这样达到百分之百的契合度，但是效率，也将比先前快出无数倍！”


第二百二十九回 第一层

　　“月魔界之力！”

　　“好浓郁的月魔界之力！”

　　“如此浩荡的月魔界能量波动……莫非有哪一位宗师修炼走火入魔了？”

　　云羲吸收月魔界之力时，规模浩荡，直接在住宿楼上空形成一个巨大的月魔界之力漩涡，一时间惊动了龙行学院的所有宗师强者。

　　不止宗师强者，就连那些先天密境的学员一个个感受到虚空中能量元气的异动，也是第一时间清醒过来，往云羲所在的方向望去，而居住在那栋楼房的几位学员，受到了剑意的波及，此刻看到头顶上出现这么一个纵横面积超过几十米的能量漩涡，吓得连忙从房间中跑了出来，惊疑不定的往漩涡望去。

　　“那个方向……是那个叫云羲的晚辈！”

　　“他在干什么？”

　　此刻，龙啸风、盘无道两位在龙行学院代表老一辈、年轻一辈首领的强者，已经出现在了这处住宿楼外围不远，以他们的修为，能够更加清晰，更加深刻的看清楚那栋楼房上空的恐怖能量……

　　那股月魔界能量当中蕴含的破坏力，单单是逸散出来的一分，都让他们感受到一股发自内心的惊悸，就连龙啸风这位大宗师强者，在如此强横的月魔界之力面前，也是面露惊容。

　　若是换作他处于那股月魔界之力中心，极有可能会被那些能量中充满破坏与毁灭的属性生生湮灭，驱逐都来不及。

　　盘无道的目光在宿舍方向扫了一眼，顿时迈开步伐，直往那栋宿舍走去。

　　不过，他才刚走出几步，龙啸风已是大声道：“不可靠近，月魔界之力对于后天境界的修炼者虽然没有什么损伤，但是先天密境……浑身上下的穴窍已经沟通外界，一呼一吸间，都会有月魔界之力沿着穴窍进入体内，眼下那片区域已经被月魔界之力全部充斥，密度之大简直接近实质化的程度，你贸然过去，极有可能会被侵入体内的月魔界之力引发真气混乱，进入走火入魔的状态，哪怕你凝练出了精神领域，也绝难镇压。”

　　“精神领域也无法镇压？”

　　龙啸风神色凝重的点了点头：“精神领域虽然对月魔界之力有些抗性，可以在一定程度上抵挡月魔界之力的侵袭，但是，能量密度太大了，同样无法抵挡。”

　　“那处于能量中央的那个学员呢？他也是先天密境！”

　　龙啸风的目光在那个月魔界能量漩涡上打量了几眼，他已经看了出来，那个漩涡的中央，就是云羲所在的三楼。

　　“或许，他有着其他的方法可以遏止住这股月魔界之力吧……毕竟，他的手上有着传奇装备，传奇装备在一定程度上等同于传奇强者，它所拥有的种种特效，根本不是我们所能够想象的。”

　　“传奇装备吗……”

　　这时，在龙行学院内部，也有三道身影瞬间靠近，眨眼间，已经落到了院长龙啸风的身边。

　　这三道身影身上虽然没有那种连接天地，与天地契合一体的味道，但是却充满着一种返璞归真，融合大道的奥义，分明是那种已经悟透了自己的道路，精神通透，念头畅达的宗师强者。

　　“院长！”

　　“院长大人！”

　　“龙院长。”

　　这三人分别是龙行学院的副院长苍海、学院校纪审判长罗松，以及一位退休的特级导师钱帆，三人落到龙啸风的身边，同时微微一礼，表现出了对龙啸风这位大宗师强者充分的敬重。

　　而盘无道则是对着这三人行了一个晚辈之礼。

　　“呵呵，不想因为这件事，居然惊动三位尊驾了。”

　　“院长大人客气了。”

　　副院长苍海道了一声，而后目光又往住宿楼所在的方向看了一眼：“院长比我们先到一步，不知可曾查明，到底是何原因，导致大量月魔界之力聚集？”

　　龙啸风轻笑了一声：“应该不是什么大事，一会，我自会探明其中真相。”

　　苍海听出龙啸风有独自调查此事的意思，当下也不强求：“恩，既然有院长大人亲自出手处理此事，那我们自是没什么好担忧的了，那就劳烦院长了。”

　　“应该的。”

　　三人告辞了一声，纷纷离去。

　　三人才一离去不久，龙啸风忽然微微一抬头：“恩，月魔界之力消失了？”

　　“消失了？”

　　“不对，还有一些，应该是减弱了，弱到了一个不仔细探查，根本感应不到的程度。走，我们过去看看，现在那里面的月魔界之力浓郁度已经不高，只要你不特意吸收，应该不再能对先天武者造成损伤了。”

　　盘无道点了点头，根着龙啸风直往楼上而去，一路上，自是引得那些学员们频频行礼。

　　这栋住宿楼的所有学员都出去了，但是，东若雪却一直在楼上留守着，时不时望向云羲修炼的客房，眉宇间带着一丝忧愁。

　　看到龙啸风、盘无道二人的亲自到来，东若雪微微一惊，连忙上去行礼。

　　“呵呵，不必如此客气。”

　　“二位，是因为我哥哥来的吗，他……”

　　龙啸风轻笑了一声，说着，感应了一番云羲的精气状态，当下道：“这位云羲阁下……哦，云羲是他的化名，这位东方学员正在修炼中，我们先且不要打扰。”

　　东若雪心中隐隐有些感激。

　　毕竟，龙啸风可是龙行学院的院长，本身还是一位大宗师境界的高手，身份地位之尊贵，就连秦家族长也远远不及，但是此刻来寻找云羲，却宁可在门外静静等待，等待他修炼完成，从这一点，这位只在开学典礼上遥遥见过一面的院长大人，已经赢得了她一丝好感。

　　“恩，婉君那小丫头还没有回来？”

　　“已经回来了，不过……”

　　东若雪犹豫了片刻，考虑到没有得到东方的允许，最终还是没有说出真话：“可能是玩的累了，她现在去休息了。”

　　“是吗。”

　　龙啸风轻笑了一声，没有追究东若雪话中意思的真假，就这样和盘无道等候了起来，弄得东若雪连忙去端茶递水，准备点心。

　　龙行学院院长的大驾光临，云羲自是一无所知。

　　此刻，他的全部精神，都集中在月神诀第一层的修炼之上。

　　脑海中不断回想着刚才炼化邪灵时，自邪灵灵性当中散发而出的精神波动，云羲的精神能量也是以一种极快的速度，调动自己的精神能量模拟了起来，通过共同的精神频率，达到与月魔界之力波动的契合。

　　这是一种瞒天过海的方法！

　　通过精神力量的模拟，使得月魔界之力认可这种精神频率，而后再让精神特质与月魔界之力契合，等到初步契合成功后，再让精神频率还原，还原成他最纯粹的精神能量，这样一来，自然而然，就能够得到月魔界之力的认可，从而调动月魔界之力。

　　就好像温水煮青蛙，一步步瓦解月魔界之力的排斥与防御！

　　在这种模拟下，原本进入云羲体内，就会大肆破坏，需要月形吊坠虚影与精神领域同时发力才能够镇压的月魔界之力，渐渐的变得平静起来。

　　如果说，以前的月魔界之力是寒冷刺骨的寒冰，只要一接触，就能够将人由内而外，甚至灵魂都彻底冻僵，生生的将人冻死。那么现在，那些进入体内的月魔界之力已经化成了水，尽管这些水的温度还有些冷，但是却已经达到了一个可以容忍的程度，至少不再让人当场死亡。

　　这是一种巨大的进步。

　　感受着月魔界之力在体内虽然有些艰难，但却平静的流动着，云羲轻吸了一口气，精神力量在这口气吐出去的刹那，被激发到了极限，邪灵灵性波动与月魔界之力的波动这一刻之间找到了一个完美的切入点，少许月魔界之力顿时被他的精神力引入体内，加以炼化。

　　不止如此……

　　原本需要消耗大量精神能量才能观想出来的月形吊坠虚影，这一刻，忽然消失。

　　也就是说，这少许月魔界之力进入他体内后，将不再会遭受到任何阻挡。

　　没有阻碍，月魔界之力那种破坏与毁灭的特性顿时爆发出来，云羲能够清晰的感受到，那些守护在四周的真气，顷刻间已经被腐蚀、洞穿，只需下一刻，这股月魔界之力就将进一步突破他那真气的守护，在他的身躯当中大肆破坏。

　　就在此时，云羲的精神意识降临而至。

　　不是镇压，不是驱除，不是湮灭，而是控制、安抚！

　　不断的与月魔界之力接触的效果，终于显现了出来。

　　在得到云羲精神意识的安抚后，准备大肆破坏的月魔界之力，顿时温顺了下来，就好像一头宠物，遇到了自己的主人，在主人的抚摸下，由原本的暴躁，冲动，渐渐变得无比的乖巧，顺从，在云羲的引导下，再没有丝毫反抗之力的融入了他的真气当中，被真气力量分解、炼化，成为了真气当中的一员。

　　一切，自然，和谐，水到渠成。

　　就好像人呼吸空气，鱼在水中游荡，鸟儿在空中飞翔，似乎本该如此。

　　月神诀第一层，得到月魔界之力的认可！

　　成了！

　　月神诀第一层一成，从今以后，他将能够没有任何限制的尽情的吸收天地间的月魔界之力，完全驾驭月魔界的元气！


第二百三十回 邀请

　　此刻的云羲，在炼化邪灵后，精神强度比之先前已经更胜一筹，虽然还无法达到大宗师强者的程度，但是，龙啸风、盘无道并没有隐藏自身的气息，云羲自然还是能够轻松的感应出来。

　　“呵呵，东方学员应该也出来了。”

　　盘无道点了点头。

　　通过月魔界气息的消散，他也能够感应出来。

　　很快，云羲所在房间的门已经打开。

　　看到云羲，东若雪连忙上前道：“哥哥，我来替你介绍，盘无道学长，你已经见过了，这位，是我们龙行学院的院长，我们龙行学院最有可能晋升传奇境界，甚至是整个地球联盟最有可能成为人类第十传奇的大宗师强者，龙啸风大人。”

　　“呵呵，东若雪学员，整个地球联盟最有可能成为人类第十传奇的大宗师，这个名号我可担当不起啊。”说完，龙啸风对着云羲微微拱了拱手：“东方学员，我们不请自来，希望你不要见外啊。”

　　亲眼目睹云羲打败宗师强者秦不破后，在一定程度上，他已经隐隐将这位年轻人当成和宗师一样的存在了，给予了足够的敬重。

　　“龙啸风院长客气了。”

　　“呵呵，东方学员，可否问上一句，你刚才修炼的，可是一门神通？居然引起如此异像？让整个宿舍楼上空形成一个由月魔界之力组成的漩涡？”说完，龙啸风又连忙补充了一句：“当然，我只是随便问问，要是不方便说的话，倒也无妨。”

　　“机缘巧合下有些奇遇，引起月魔界之力躁动，让尊驾见笑了。”

　　龙啸风点了点头，没有细问，微微作了一个请的姿势，邀请云羲在这处客厅当中坐下，而原本身为房间主人的东若雪，则是继续端茶递水的伺候着一个武者八阶的修炼者能够为一位大宗师强者服务，即便是传出去，都是她莫大的荣耀。

　　龙啸风连忙道了一声：“东若雪学员，不用如此拘礼，呵呵，你甚至可以将我当作你的朋友，你的同学，随意的对待即可，严格地说起来，一百年前，我也是像你一样的学生呢，要是没有院长这个头衔在，你叫我一声学长都属于合理的。”

　　“这……是……”

　　东若雪虽然应声了，但是整个人上去，仍然还有些不自然。

　　出身三极城市，以前连先天密境强者都没有资格得见的她，现在忽然面对大宗师境界的龙啸风，身份比星耀城主元星耀还要尊贵的存在，若是能够在一句话之间就放开来，那才叫有些不可思议。

　　面对这种情况，龙啸风也没继续强求，而是将目光放到了云羲身上：“东方学员，据说我知，你刚刚自星耀学院毕业不久，应该尚未加入其他学院，因此，我此次来，主要是想邀请你加入我们龙行学院，成为我们龙行学院这个大家庭中的一分子。”

　　在龙啸风来时，云羲已经隐约猜到了他的来意了，因此，并不觉得意外。

　　一位星辰武者，十有八九，日后都能够晋升宗师境界，相信只要是有点远见的人就一定能够知道应该怎么做。

　　“我们龙行学院的学习氛围相信你已经看到了，应该并不算差，而且，我们龙行学院有着整个亚欧大陆最为强大的师资力量，先天密境的导师超过五百位，就连宗师境界的特级导师，也有三十七人在我们龙行学院常年任教，那些挂名于我们龙行学院的，更是多达六十一位只要你能够加入我们龙行学院，我们学院可以给你最优厚的特招生待遇。”说完，他还看了一眼东若雪和赵婉君所在的位置，笑着道：“况且，你的亲人朋友也在我们龙行学院，你若是想见他们了，有什么需要私下教导她们的，来回起来也方便得多。”

　　龙啸风的提议确实不错，而且，作为传奇强者所创造的龙行学院，他们也确实有着让一位星辰武者驻足的诱惑力，毕竟，地球联盟六大学院之一的名头可不是白叫的，据说就连先天密境的学员，都无法享受到特招生的待遇。

　　但……

　　“抱歉，龙啸风院长，学院，不是我所理想中的驻留地，荒野中与魔兽的生死厮杀，才是成为强者的最佳选择。因此，请恕我不能答应你。”

　　听到云羲的拒绝，龙啸风倒并不觉得意外，虽然有些淡淡的失望，但还是笑着道：“不错，在荒野中与魔兽不断的生死厮杀，才是成为强者的最佳选择，尽管这条道路十分困难，但是你现在已经用自己的实际表现，向我们证明了你的选择。”

　　“抱歉了。”

　　“不用道歉。”龙啸风说完，沉吟了片刻，道：“东方阁下，我便和你实话实说吧，不知道你可否听说过六大学院交流大会？”

　　云羲点了点头。

　　“六大学院交流大会，每三年都会举行一届，持续三个月，这个传统到现在为止，已经有了一百三十六年，其性质，基本上和全国校园奥运会相若，每一次举行，都会吸引全球所有目光的关注，而获胜者，不止是能够得到种种奖励，更是可以得到莫大的荣耀，对于自身，以及自身所在的学院是一种巨大的宣传，甚至于，一些特别优秀者，还会被传奇强者收为弟子，亲自教导，拥有晋升传奇的希望。”

　　“恩。”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　“院长大人……在绝对的信心面前，荣耀，并不能够代表绝对了。”

　　一直没有说话的盘无道，忽然道了一句。

　　这句话已经告诉了他，云羲，不是凭借所谓的荣耀、名声就能够打动的。

　　龙啸风无奈的笑了笑：“实际上，当年，我倒也很你们一样，对于这些并不看重，一心沉浸在武道修炼上，对于你们这种态度，我也并不反对，甚至还很赞成。不过，闭门造车，终究不是办法，真正的战技除了和魔兽进行生死之战磨砺以外，和人类对抗，也是一个方法毕竟同为人类，你甚至能够更好的冲对方的武道当中领悟出一些精义来，弥补自身的不足。东方学员，你不如尝试着参战一下？”

　　看到云羲张口就要继续拒绝，龙啸风微微摆了摆手道：“东方学员，你暂时先不要给我回答，等你什么时候打算离去了，再告诉我即可，而且，我可以向你许诺，若是你能够加入我们龙行学院，代表我们龙行学院，出战六大学院交流大会，我可以将我们龙行学院图书馆对你全面开放，而且，除了每年关系到学院荣耀与排名的各种聚会、竞技以外，其他的时间你皆可自由分配。甚至，就秦皇城的那件事情，我还可以向你做出保证。日后若是你真的被秦皇城追杀到走投无路时，只要你进入我们龙行学院，拼尽一切办法，我们龙行学院也会护住你的周全！”

　　“加入龙行学院，护我周全吗？”

　　“不错，东方学员，真正为我们龙行学院效力的导师、宗师强者或许不多，但是，请绝对不要忽视我们龙行学院的力量，一百多年以来，我们龙行学院出去的诸多学员，基本上在整个地球联盟都占据了足够分量的位置，因此，论影响力，我们龙行学院甚至逼近于一座七级城市，一旦我们龙行学院发话，纵然秦皇城有再多的宗师强者，也绝对不敢在我们龙行学院撒野！”

　　这一点，云羲自然相信。

　　但……

　　“龙啸风院长，我很感谢你的邀请，并且很荣幸得到你的重视，但是，学院生活，并非我所要，而且，我对六大学院的交流大会，也没有丝毫兴趣。”

　　“这……”

　　看到云羲似乎真的完全不愿意参加六大学院交流大会，龙啸风也有些无言了。

　　良久，他才轻叹了一声：“请你仔细考虑一下，衡量一下其中的得失，以特招生加入我们龙行学院并不会浪费你太多的时间不过最终无论结果如何，我也会尊重你的选择！”

　　龙啸风说完，站了起来，与盘无道二人一起，告辞离去。

　　“哥哥，加入龙行学院似乎并没有什么坏处，为什么……”

　　看到龙啸风和盘无道离去，一直静静听着的东若雪连忙问道。

　　云羲摇了摇头。

　　加入龙行学院并没有什么坏处，但是，一旦他加入龙行学院，承了龙行学院的日人情，他就不再是一个念头纯粹，为剑而生的剑修……

　　日后，在他的脑海中除了东若雪这个必须要还的人情以外，还会多上一个龙行学院！

　　“那秦皇城呢？”

　　“秦皇城吗……”

　　龙啸风在最后时刻，提到秦皇城的事情……

　　这件事情提醒了他……

　　现在他的身份已经暴露，以秦皇城的消息渠道，最多一天的时间，就能够知道他出现在这里，如果这个时候秦皇城的高手大举来犯……或许在龙行学院他们不敢怎么样，但是，出了龙行学院后呢？

　　眼下赵婉君的问题已经解决……

　　而他的修为，也一口气晋升到了先天后期，剑道领域在炼化了邪灵后，变得更加强大……

　　“思音！”

　　“收到。”思音仿佛明白云羲要说什么一般，马上如数家珍的汇报了起来：“主人，一切材料已经准备妥当，你现实世界已经到了先天后期巅峰，在月神界中只需要将这些材料炼化，马上就能够晋升先天大成，在炼化那位大宗师强者的生命精华，十有八九，就能够立即成为宗师强者，到时候就能去挑战十一星权限，具备将月神界之躯显化到现实世界的能力！”

　　“那就开始！”


第二百三十一回 不落之城

　　没有真正和宗师中期的修炼者交过手，云羲并不知道宗师中期的精神领域爆发到极限后究竟有多强。

　　但是，通过与星耀城城主元星耀这位宗师初期巅峰强者的比拼，他已经能够明显的估计出，现在他的剑道领域，绝对比宗师初期巅峰强，而且，不止强上一点，在生死之战时，他甚至可以凭借剑道领域的凌厉，生生将元星耀这位宗师初期巅峰强者的精神领域一举撕碎！

　　有着强大的精神领域做后盾，云羲在晋升先天大成，炼化大宗师强者生命精华，进一步晋升先天密境的过程中，没有遭遇任何阻碍，很轻松已经将月神界当中的修为，提升到了真正的宗师境界。

　　唯一可惜的是，晋升宗师境界后，他的剑气并没有进一步发生变化，反而是体内吸收了大量土属性元气的大地之气，由量变产生了质变，发生了巨大的飞跃。

　　水属性晋升，可晋升为冰雪之力。

　　大地属性，同样也能够由土进化为岩石，甚至由岩石进化为金铁。

　　当体内的大地之力发生蜕变后，他能够明显的感受到，他的身体防御，比先前提升了整整十倍不止，尤其是那蜕变而成的宗师罡气，上面散发着固若金汤的气息，隐隐还能够看到一丝水晶菱角的晶莹剔透，就好像这阵罡气不再是由能量组成的气体，而是比钻石更加坚固的一种可怕物质。

　　而它的防御力，也确实没有愧对大地属性主守的特性。

　　在考核十星权限时，他正面抵挡住了三头领主巅峰魔兽的厮杀，舍弃一切防御，完全以正面碰撞的打法，将三头领主巅峰的魔兽生生斩杀。

　　而有宗师罡气的保护，三头领主巅峰魔兽的攻击除了导致他气血稍微有些震荡以外，竟然未能造成哪怕一点点实质性的伤害。

　　恐怖的防御！

　　堪称不死的抗击能力。

　　亲自尝试了一下这层罡气的坚固程度后，哪怕是云羲也不得不感叹，若是返回现实世界，即便是一个土属性的宗师强者让他攻击，他都必须连续一口气在一个点面上攻击三次，才有可能将其护身罡气击破，进一步将其伤害，不然的话，他根本就无法打破土属性宗师强者的乌龟壳！

　　当然……

　　动用传奇宝剑望羲剑的情况例外！

　　“主人，你现在体内的能量已经由先天蜕变到宗师了，虽然只是平平常常的宗师，但是终究迈出了这一步，防御力的提升，让你完全有了与宗师强者正面抗衡的资格，像秦家秦不破那种层次的攻击，你完全可以舍弃百分之九九的防御，对着他穷追猛打，稍微防御一下要害就可以了。现在的你，攻防皆备，大可对十一星权限发起冲击！”

　　云羲点了点头。

　　“十一星权限吗……申请考核！”

　　“是，主人，十一星权限考核申请中！”思音说完，没过五秒钟时间，马上跟着说了出来：“好了主人，任务已经发布下来……恩，是一个救援任务，前往荒野战场，自千军万马中，救援下一位被困在魔兽群中的暗血将军……恩，混合编制的魔兽，里面居然有……王族的魔兽君王——黑暗母皇天啊，这个十一星权限考核的任务，难度简直堪比月神武者的考核了。”

　　“黑暗母皇？”

　　“黑暗母皇是一种极其可怕的王族魔兽，拥有极高的智慧，每一头都是一台战争机器，只要能量足够，他可以不断的自身体当中分裂出大量黑炎兽。这种魔兽和黑豹相似，浑身上下燃烧着黑色火焰，尽管君王级黑暗母皇只能分裂出领主级魔兽，但是它们体表的地狱黑炎，就连宗师强者的罡气都能焚烧任何宗师强者面对浩瀚如海的黑炎兽，最终的下场都只有死亡一途因此主人，你必须要尽快还好，你有三十七个盟友，这三十七人是以死前去救援那位暗血将军的死士，你可以牺牲他们吸引黑炎兽的注意力，当然，也可以帮助他们，将他们和暗血将军一起救出，可以获得额外积分加成！”

　　云羲点了点头：“传送。”

　　“咻！”

　　下一刻，四周的场景骤然变幻，一片充满着血腥与杀戮气息的黑暗战场，骤然出现在他的视野当中。

　　这片战场，和云羲所经历的一切战场都截然不同，整片天空，笼罩在一片阴沉和杀伐当中，黑压压的，似乎要将整片大地压垮，举目瞭望，一道道巨大漆黑的空间裂缝，仿佛要将整片天地彻底撕裂，恐怖的充斥在目光尽头的每一个角落，星耀城战场外围的那道空间裂缝和这道空间裂缝相比，完全不在一个档次。

　　空间裂缝四周，泛出一股肉眼可见的血红，那种淡淡的血腥气息，飘荡在战场的每一个角落，就好像一层覆盖在地面的血雾。

　　火焰在远处燃烧，血河，在天际尽头流淌，时不时喷发的岩浆自地底冒出，空间大面积的崩塌，新的裂缝不断形成，旧的裂缝不断闭合，伴随着一头头浑身燃烧着黑色火焰的魔兽咆哮，仅仅置身于此，都让人生出一种发自内心的毛骨悚然！

　　“这是……”

　　看着眼前的景象，云羲脑海中顷刻间，已经只剩下一个词语！

　　世界末日！

　　“啊，不落之城不落之城这是不落之城外围的战场天啊，主人，这是月神武者考核当中，难度最大的十一星考核场景，同时，据说也是奖励最为丰厚的考核场景！”

　　“不落之城？天荒世界第一雄城不落之城？”

　　“是的主人，这是天荒世界人类与魔兽最前线的阵地，几乎每一天都有先天武者，宗师强者在这片土地上陨落，就连传奇，也不敢独自行动，这可是整个人类种族最危险的地方……啊，快，主人，你必须以最快的速度行动了，难怪是混合的魔兽编制了，这片区域，什么魔兽都可能出现，就连传奇级魔兽也不例外，地图，地图，我马上把地图显示出来，赶紧救人，完成任务！”

　　听到思音慌慌张张的话语，云羲神色也是全面凝聚起来，以最快的速度往一块岩石后方躲去。

　　不过，他闪避的动作终究慢了一些。

　　一头有些类似巨狼的魔兽目光瞬间锁定住了他的身躯，一声长嚎后，已经化作一道黑影，直接冲杀了过来，尚未冲至，那股窒息的气压，腥臭的血风，已经扑面而至。

　　“地图，主人，南行十三公里目标在十三公里外的一片石林当中绿色的光点就是他们的位置！”

　　云羲目光百忙中一扫，顿时将绿光所在的位置记在心里。

　　在那头巨狼般的魔兽冲过来的刹那，身形如同一道流光，夹杂着凌厉的八极剑气，直接将这头不过领主级的巨狼斩成两半，黑色的鲜血自虚空中洒落，落在地上，就如同硫酸一般，剧烈的腐蚀起来，就连云羲的宗师罡气，被这种血液沾染上，也有一种要被腐蚀掉的趋势。

　　“这是堕落之狼，它们和黑炎兽一样，都是十分可怕的群居性魔兽，不，堕落之狼比黑炎兽更恐怖，他们的血液可以腐蚀宗师强者的罡气，而且，这种血液一旦沾染上，就很难清除，一旦大量堕落之狼对着一位宗师强者发动死亡冲锋，单单是自它们身上洒落出来的鲜血，就足以让宗师强者陨落。快，主人快跑，千万不能让这些魔兽聚集！”

　　云羲点了点头，以最快的速度往十三公里外的方向冲去。

　　可是，他们才冲出不到四公里，前方的空间忽然变得极不稳定起来，层层的空间涟漪扩散开来，伴随着，还有大量岩石的顷刻湮灭，就好像那片区域当中的一切，都要彻底粉碎。

　　“空间裂缝空间裂缝，主人，有空间裂缝，快退！”

　　“咻！”

　　没有丝毫犹豫，疾速前冲的云羲身形一转，以最快的速度退向后方。

　　几乎在他后退的瞬间，前方上百米的土地，同时崩塌了下去，没有任何征兆的彻底湮灭，紧接着，虚空当中一阵无声无息的恐怖爆炸，伴随着璀璨的光芒与色彩，一片绝对的黑暗悍然撕裂开来，黑暗所至，一切生灵、物质，无不在顷刻间飞灰湮灭，哪怕是几头刚好处于那片范围之内的魔兽，也是被黑暗吞噬，绞杀，什么也被剩下，谁也不知道在那片黑暗背后等待着它们的，究竟会是什么。

　　“绕绕主人，我们快绕过去！”

　　不用思音说，云羲也已经知道该怎么做了，在那空间裂缝吞噬过来之前，他已经绕了整整几公里的路程，迅速的将这片忽然出现的空间塌陷区域绕了过去。

　　“主人，左手方有盟友！”

　　云羲目光一扫，正好看到一个看上去二十七、八岁，身着暗红铠甲的女子正在与一群魔兽奋力厮杀，这群魔兽的数量有四、五十头之多，以黑炎兽为主，还有几头连云羲也辨认不出来的品种，不过无一例外，这些魔兽的实力都强大到了堪比领主巅峰的程度。

　　“主人，快，趁这些魔兽被那个女人吸引了，我们赶紧逼近目标。”

　　云羲点了点头，弯低着身子，以最快的速度往两公里外的一座山丘射去，在他身后，那位女子终于不敌越来越多从四面八方赶过来的魔兽，在死战了片刻后，顿时被已经超过百头的魔兽所淹没，整个身躯被咬断成了无数截，分而食之。

　　“快，快，主人，上了这个山丘，我们就能够看到暗血将军所在的那片石林了，到时候我们……”

　　思音焦急的催促着，然而，这阵催促声还没彻底说完，在云羲真正踏上山丘的刹那，却戛然而止。

　　山丘背后，至少上千头黑炎兽，正密密麻麻的聚集在一起，对着几具不知道是人类尸体还是魔兽尸体的肉食在不断争抢着，甚至凶残的死命残杀，一头黑炎兽直接被残忍的分尸，在云羲以最快速度冲上山丘的刹那，上千头黑炎兽同时停下了争抢的动作，闪烁着黑暗火焰的眼瞳，瞬间落到了云羲这具生人的身躯之上……


第二百三十二回 冲

　　宗师，凌驾于先天之上！

　　一位武道宗师，可以在上百位先天强者的围攻下来去自如，但是，这并不代表宗师境界的强者，就可以完全无视先天密境！

　　一百位先天武者或许没办法将一位宗师强者奈何，可若是两百位、三百五、五百位，甚至一千位的先天密境，累也能够将一位宗师强者活活累死。

　　而此刻，出现在云羲面前的黑炎兽，不但数量上突破了一千大关，自它们身体表面燃烧的黑炎，对于宗师强者的罡气更有极其强烈的焚烧效果，上千头黑炎兽的黑炎连成一片，哪怕不进行正面性的碰撞，宗师罡气都会时刻的处在消耗状态！

　　“主人……主人，退，只能往后退了，绕不过去，在你的左后方，刚才那位女武者与魔兽的杀戮，已经引来了大量魔兽，数量超过了三百，其中一头正在赶来的魔兽气息，已经超过了领主级的极限，是君王级别的魔兽，只能后退了，前有上千黑炎兽，左有君王魔兽，右边是可吞噬一切的空间裂缝，只能退……”

　　“退？”

　　云羲眼中精光一闪，整个人如同流光激射，沿着这个山丘往下猛然冲去！

　　方向……

　　赫然正是那上千头黑炎兽！

　　“主人！”

　　思音一声惊呼，语气中充满着惊惧！

　　“吼！”

　　看到自己有上千头魔兽的情况下，这个渺小的人类居然还敢向他们发动冲锋，诸多黑炎兽全部愤怒了，伴随着阵阵咆哮，所有黑炎兽身上的黑色火焰全面焚烧，露出锋利至极的獠牙，吼叫着迎着自山丘上冲下来的云羲全力冲刺！

　　一时间，上千头黑炎兽全速奔腾，掀起的威势如同兽潮爆发，排山倒海，密集的黑炎连接在一起，此起彼伏，黑压压的如同一片火山，肆意焚烧，如同黑幕，直欲将整片天空彻底焚烬。

　　“咻！”

　　就好像两股钢铁洪流，在将速度提升到极限后，以雷霆万钧的力量撞击在一起！

　　“轰！”

　　血肉翻飞，冲得最快的几头黑炎兽，直接被云羲全力冲下来的速度与力量撞击的飞了出去，嚎叫着抛入奔腾的魔兽群中，很快就被随后的黑炎兽淹没！

　　撞！

　　冲撞！

　　没有任何花俏的正面冲撞！

　　这种正面厮杀，任何的招式、剑术，施展出来都只会碍手碍脚，反而还无法达到预料中的目的，只有这种纯粹的碰撞，最直接，最野蛮的厮杀，才能够达到突破的最佳效果！

　　“嘭嘭嘭！”

　　重重的声响在战场上震荡。

　　云羲体表那土属性进阶凝聚而成的宗师罡气剧烈震荡，每一次撞击，必然也会有一头黑豹般大小的黑炎兽被震荡的狠狠飞出去，骨头、内脏全部在这种撞击下变成粉碎。

　　强横的反弹力量回馈而来，扩散到体内，沿着身体的五脏六腑延伸到每一个角落，不过，却始终无法奈何他分毫，整个身躯得到大地属性的能量淬炼后，相比起先天密境来，已经不知道强横上了多少倍，哪怕是没有宗师罡气保护的情况下，一位后天武者执拿重型热武器对他不断射击，也无法造成肉身上的丝毫伤害！

　　大地属性！

　　将防御这一特色发挥到了极限！

　　撞击极其惨烈的进行着，仅仅一个接触，至少二十头黑炎兽被震荡性的力量撞飞出去，飞入那些黑炎兽群中，不知生死。

　　但……

　　二十头，对于整整上千头的黑炎兽而言，完全是杯水车薪，就连总数量的十分之一都不到，但是这个时候，云羲的冲锋力道已经枯竭，就像一队陷入士兵洪流当中的精锐骑士，尽管他的锋芒势如破竹，没有任何人能够抵挡，但是，在袭杀了几千米的距离后，马匹的体力与他们自身的体力已经到达了极限，无法再全速奔跑，失去了冲锋力量的加成，他们也只不过是一些装备精良的强壮士兵罢了。

　　“主人，太勉强了，你根本就无法突破上千头黑炎兽的阻击，强行冲锋下去，一旦陷入了黑炎兽中央，你在月神界当中的身躯就会崩溃，彻底死亡，而任务自然而然也将随之失败必须趁后退还来得及时，赶紧退走，绕开这上千头黑炎兽后再做打算！”

　　“绕开？”

　　云羲眼中的神色没有任何动摇，精光闪烁的双目，仿佛直接洞穿了这片连绵上几百米的黑炎兽，望到了三公里外那片高耸入云的石林上。

　　在那自山丘而下带动的冲锋之力彻底枯竭时，背后的望羲剑瞬间出鞘！

　　“杀！”

　　剑道领域，八极剑气，这一刻没有丝毫保留的全面爆发！

　　一出剑，他就已经施展出了他最为凌厉的攻击！

　　尽管此刻在他手上的望羲剑还不是现实世界中的那把传奇宝剑，但是，他与传奇宝剑望羲剑已经互相交流，明白了望羲晋升传奇后具备的种种玄妙，此刻灌注着全部的剑道领域之力一剑斩出，顿时在身前形成一道巨大的剑芒，携带着雷霆万钧的威势悍然射杀而出。

　　“轰！”

　　身前二十余米的一切生灵在那道巨大剑芒的射杀下，无不当场被斩杀粉碎，拦截在剑芒所至之处的魔兽，全部被剑光中蕴含的绞杀力量绞成血肉，凄厉的鲜血疯狂地往四周迸射而出，直接在二十余米间造成了一片浓郁的血雾地带！

　　“快冲！”

　　在思音充满惊喜的呼声当中，云羲的身躯直接跨越了这二十余米的距离，望羲剑的剑光在剑道领域的引导下，绽放出耀眼的璀璨，迎面扑上来的一头黑炎兽直接被绽放而出的剑光从中斩杀！

　　而后剑光没有丝毫停滞的往一侧横斩，两头自侧面扑上来的黑炎兽瞬间被斩下了头颅，鲜血飞射，他的身形更是趁着侧身挥剑引起的惯性间，纵身低跃，跳离地面三米余的刹那，以身合剑，剑光携带着三百六十度的剑光旋转，将两头同样扑上虚空的黑炎兽当空腰斩，劈成两截，落入地面的刹那，更是一片横扫，弧线范围八、九米之内的黑炎兽全部被凌厉剑气彻底的绞成粉碎。

　　血肉翻飞，火光迸射。

　　冲入黑炎兽中央的云羲，简直如同虎入羊群，以摧枯拉朽之势，生生的在上千头黑炎兽的包围当中斩杀出一条血路！

　　当最后一道剑气爆发，重新清理出一片面积超过六十平方米的长形真空地带后，原本还密集的看不到任何间隙的黑炎兽包围圈，顿时出现了一道裂缝！

　　“杀出来了，杀出来了主人，我们杀出来了！”

　　思音大声地叫喊着，声音当中充满着难以遏止的惊喜！

　　“太刺激了，真是好刺激，上千头黑炎兽啊，主人居然从上千头黑炎兽当中杀出来了，真是不可思议！”

　　“没什么不可思议的，黑炎兽，终究只是领主级魔兽，而我现在的罡气防御已达宗师，凭借黑炎兽的力量短时间根本就无法击破，我在舍弃一切防御全力挥剑的情况下，没有任何领主级的生物能够阻挡，只要不陷入黑炎兽的包围当中，和他们打持久战，这些黑炎兽拿我根本就没有任何办法。”

　　“虽然如此，但是主人你也很厉害了，刚才那位女武者，才被上百头魔兽包围，就死在那些魔兽的口中，如果我没看错的话，她应该也是一个宗师境界的强者。”

　　“那是因为……她不够快！”

　　“咻！”

　　声音残留间，云羲的剑光已经将最后一头阻拦在他视野面前的黑炎兽斩成粉碎，自它尸体所化的血雾当中一举冲出，直接进入了眼前这片巨大的石林当中！

　　“位置！”

　　“主人，目标距离我们还有四公里他的位置应该在这片石林的中央……石林的中央有一处地方很好防御，我想他们应该就在那里抵挡，只要我们到了那里再把他救出去，确保他脱离了危险，任务就算完……啊，主人，小心，天上！”

　　“吼！”

　　一片巨大的隐隐骤然自头顶上黑压压的云层当中穿梭而出，携带着一阵恐怖的黑色风暴，轰击而下！

　　“是君王级魔兽——雷霆飞龙！”

　　不过四、五米高的岩石柱在雷霆飞龙那强横的身体撞击下，顷刻间化为湮粉，恐怖的气压爆降临到云羲的身躯上，几乎要将他这股宗师级的罡气彻底震碎，不过，这还不是最恐怖的，最恐怖的是雷霆飞龙那抓下来的巨爪，爪子上的锋利倒勾以及携带的雷霆巨力，直让他浑身血液几乎凝聚！

　　这绝对是堪比王者狮鹫的无敌存在。

　　“嘭！”

　　爆发的剑道领域与雷霆飞龙的巨爪猛然轰击在一起，凌厉的剑气在这只巨爪面前被一举抓成粉碎，哪怕是他那向来所向睥睨的剑道领域，在这位君王级魔兽的面前，也不能伤害其分毫。

　　虽然无法伤害目标，但是携带着大量剑气的剑道领域终究是阻扰了雷霆飞龙一阻，那股镇压而下，几乎让他血液凝固的气压与威慑，亦是在剑道领域爆发的瞬间被震碎，在雷霆飞龙的巨爪真正落下时，他的身躯已经如同流光一般直接射入了石林深处，任凭雷霆飞龙冲击性的力量在地面留下一个直径超过四米的巨大坑洞。


第二百三十三回 暗血将军

　　“进石林石林内部的石柱更高，更大，更坚固，雷霆飞龙也不敢视若无物的俯冲下来！”

　　不需要思音指引，云羲的速度也没有迟缓，在避开雷霆飞龙俯冲的一击后，他已经以最快的速度往石林内部飞射而去。

　　“君王级魔兽，这就是君王级魔兽的力量比领主级魔兽强横太多了！”

　　冲入石林当中，以最快速度往石林内部奔跑的云羲心中充满着惊震。

　　在月神界当中，他已经是一位宗师境界的强者了，强横的防御力，让他根本视领主级魔兽于无物，但是，这一刻真正与君王级魔兽交锋时，他才深刻地感受到魔兽达到君王级后，究竟可怕到了何等程度。

　　“飞行类君王级魔兽，向来是君王级魔兽当中最为可怕的存在，能够飞翔的它们，对于宗师强者本身就已经立于不败之地，而且君王级飞行魔兽一般都有操纵风雷的力量，它们从天空中冲击下来时，已经动用了天赋——风之力量，将风之力量压在一起，形成了比领主级魔兽更加强大的天赋技能——风之剧压，通过这股压下来的力量限制住你的行动力，然后再对你发动雷霆一击，相当于两种攻击的叠加这样一来，使得每一头飞行类君王级魔兽，都有着远胜普通君王魔兽的战斗力，一直都是战场上的真正猎杀者，只有传奇强者才能够完全遏止住它们的攻击。”

　　云羲点了点头，回头看了一眼头顶上追杀而至的雷霆飞龙。

　　“当然，万事都有它们的公平性这种叠加攻击的弱点也是很明显的，一旦一击不中，暴露了自己的位置，再要靠这种叠加攻击偷袭，就已经变得不可能了。”

　　说话间，云羲速度骤然提升，那头锁定住他打算再次冲锋下来的雷霆飞龙攻击顿时落空，除了再将几根巨大的石柱抓成湮粉以外，并没有造成实质性的伤害。

　　重新在虚空中盘旋了片刻，那头雷霆飞龙似乎也已经知道，只要云羲继续躲在这片石林中，它再要将其击杀已经变得不可能了，一声咆哮后，直接在虚空中掀起一阵狂暴的气流，迅速的冲上了天际，隐藏到头顶那片黑压压的云层当中，失去了踪影。

　　“主人，这头雷霆飞龙也不知道是不是真的离去了，如果它还在云层中等待着我们，事情就麻烦了，而且，它最后那声吼叫，已经向其他魔兽传递了一个有猎物在这片石林的信息，相信很快就会有强大的魔兽从四面八方赶过来。尽管因为石林的密度限制，很难有厉害的君王级魔兽杀进来，可是，那些体型小的领主级魔兽多了，对我们救到暗血将军后突飞，也会变得十分麻烦。”

　　云羲回头看了一眼，实际上已经有不少黑炎兽跟进来了，这一点，从石林外围那些被焚烧的扭曲的空气就能够看出。

　　但是现在，他已经没有了选择，一切都得快，尽快，以最快的速度救出暗血将军！

　　这片荒野，显然是魔兽主宰的区域，是魔兽们的乐园，尽管也有人类，但是也根本无法改变什么，毕竟，生活在这片区域的魔兽实在太多了，而且最差的都是领主级魔兽，就这么短暂的一会儿，他所看到的领主级魔兽和君王级魔兽，已经比这一辈子看到的还多了！

　　天荒世界第一雄城，不落之城外围战场！

　　他几乎不敢想象，如果这道防线用星耀城的力量进行防御的话，是否能够撑得住哪怕一秒。

　　除了空中要塞那种专门用来镇压A级以上险地的终极科技兵器以外，任何传奇以下的个体力量，在这片浩瀚如海的魔兽领域面前，都是渺小而卑微的。

　　“主人，暗血将军就在前面了。”

　　一剑斩杀一头盘踞在地面偷袭的巨大怪虫后，云羲的耳边听到了思音的声音。

　　这个时候，他也已经能够看到一些倒下的魔兽尸体以及人类修炼者的尸体了。

　　不过，当他们真正赶到地图上暗血将军所在的位置后，却并没有发现理想中的任务目标，反而是数量庞大的武者尸体和魔兽尸体！

　　“他们肯定在边战边退，快，我们根据这些尸体追上去。在这种地方，一旦停留，被魔兽包围，除了传奇那种超凡入圣的存在以外，宗师都只有死路一条。”

　　云羲点了点头，沿着这些魔兽的尸体，迅速往前追了上去。

　　在追了三公里的距离后，一阵厮杀声，顿时出现在了云羲的感应当中，一个转角，入目之地，正是一位和领主级魔兽英勇厮杀的先天武者。

　　这位先天武者虽然才先天后期，但是，他所爆发出来的战斗力，却丝毫不逊色于刘道奇、李宗与二人中的任何一个，甚至于还要强上一线，他的战技与星耀城城主元星耀有着很大程度的相似之处，简单，利索，专门为杀戮而生，显然，是那种特意为杀戮而存在的剑术。

　　此刻他正在四头领主级魔兽的围攻下边战边退，浑身上下已经被鲜血染红，充斥着大量伤口，很多伤口完全是致命伤害，他几乎完全凭借一股意志在这死死支撑，可即便如此，相信再过几个呼吸，等待着他的，仍然只有死亡的命令。

　　“咻！”

　　看到这个人类武者的刹那，云羲的剑光已经迅速闪烁，四头围杀在他身边的小型领主级魔兽被瞬间杀死。

　　宗师境界的他，在舍弃一切防御后，已经将剑修者的凌厉攻击力发挥到了极限。

　　斩杀四头领主级魔兽后，云羲刚要开口，那位中年先天武者已经抢先开口，仿佛憋着最后一口气，将唯一一句留在心头的话语说出：“大人，暗血将军大人就在以东一公里，我们已经被黑暗母皇发现，请速速救援！”说完，似乎完成了自己的使命，那种死死支撑下去的意志顿时消散，身躯立即倒了下去，眼中的神光渐渐消散！

　　死了！

　　看着这位中年先天武者的打扮，云羲已经能够确定，他一路上见到的十一具尸体的主人，都有着先天密境的实力！

　　先天密境的侍卫！

　　也只有先天密境，才能够前往不落之城的战场，成为不落之城的守卫，捍卫不落之城和整个人类种族的荣耀！

　　“主人，这只是模拟场景，或者是一段历史场景的重现，赶快完成任务为先！”

　　“模拟场景吗……”

　　云羲点了点头，并没有犹豫什么，身形瞬间往石林以东疾射而去，在冲出不到半公里，他就已经遭遇了大量魔兽的阻击，数量之多，数都数不过来，甚至他都在怀疑，如果不是因为石林的存在，使得那些体型巨大的君王级魔兽无法进入，是否现在他们的对手已经由领主级魔兽，变成君王级魔兽了！

　　凭借这具肉身宗师强者的强横实力，顷刻间，他已经冲开了那些魔兽的包围，成功的与暗血将军的侍卫们汇合了。

　　此刻，守卫在暗血将军身边的先天侍卫，已经只剩下六人了，而且，一个个都带着伤，但是自他们身上散发出来的那种冰冷、铁血的杀戮气息，却是让云羲感受极其深刻。要是这种先天侍卫，随便拿一个放到龙行学院去，绝对都能够成为前十级别的存在。

　　若是让他们对上龙行学院普通的先天学员，不需要出手，单单凭借他们体内积累的恐怖杀气，就能够将其生生吓得双脚发软，哪怕是云羲，在这六位侍卫面前，都能够感受到那股杀气的可怕！

　　“大人！”

　　看到云羲，一位先天大成级别的侍卫顿时露出一丝喜色，连忙问道：“大人，我们有多少援军？”

　　“多少援军？”

　　“主人，六位宗师强者，三十二位先天强者！”

　　云羲连忙如实回答。

　　“六位宗师强者吗，实在太好了，我们已经发现了黑暗母皇的踪迹。我们将整合所有宗师强者，其中三分之一的人力，保护昏迷当中的将军撤离，另外三分之二的力量，前往石林外，斩杀黑暗母皇！”

　　斩杀黑暗母皇……

　　十有八九是个支线任务，关系到最后的考核评价。

　　不过……

　　一路上的经历已经让云羲深刻的认识到这个任务的难度，他在冲破重围，到达这里时，已经经历过两次足以让等闲宗师强者陨落的危险，回去时，不止魔兽会更多，他还因为带着一个昏死的暗血将军的缘故，难度更加增大，因此……

　　“那些人尚未突破到这里，我负责护送暗血将军离去。”

　　“既然如此，那就有劳了。”

　　这位侍卫队长话还没说完，一个浑厚的声音顿时从一根石柱边传了出来：“在没斩杀黑暗母皇前，我不能离去！”

　　听到这个声音，五位侍卫同时信心大振，那位侍卫队长也是惊喜的往声音传来的地方望去：“将军，您醒了。”

　　云羲目光一转，对上的，正是一位身穿一件残破暗红色盔甲，浑身看上去血迹斑斑的中年男子。

　　这个中年男子虽然身受重伤，看上去似乎已经到了强弩之末，但是自他身上散发出来的铁血气息，却是充满着一种让人无法质疑的威慑：“我若再不醒，你们都要将我送回不落之城了。完成任务，是军人的天职，在没有完成斩杀黑暗母皇的这个任务之前，我是绝对不会返回不落之城！”


第二百三十四回 最佳组合

　　“不返回不落之城！”

　　“不错，你是哪只部队的，军衔是多少，何等荣耀？”

　　“军衔，荣耀？”

　　“主人，这是不落之城的制度，在地球联盟也有这样的制度，不过，因为你从来没有参与过人类种族与月魔界种族之间的战争，所以，目前还没有军衔，哦，先天密境可以自动获得少尉军衔，宗师则是少校军衔至于荣耀，你现在是骑士荣耀！”

　　云羲还在听从思音讲解军衔、荣耀时，这位浑身上下血迹斑斑的铁血将军已经直接一挥手：“无论你原本属于哪个部队，现在，你暂时被我征调了，隶属于我铁血军团，接下来我们一起来部属任务，想办法到底要如何才能够将这头威胁巨大的黑暗母皇斩杀。”

　　云羲皱了皱眉头，道了声：“抱歉，我的任务，是带你返回安全的地方，恕我不能听从你的征调！”

　　“这是命令！”

　　“我接到的命令，是带你返回安全的地方！”

　　“混账，现在你已经被我所征调，就应该听从我的命令！”

　　“时间紧急，越耽误下去就会让越多的魔兽围上来，请速速与我离去！”

　　他的话才一说完，铁血将军体内顿时爆发出一股强大到令人发自内心惊颤的恐怖气息，滔天的血煞之力仿佛狂风暴雨一般自他身上散发出来，直往云羲压去。“你敢违抗我的命令！”

　　“大宗师大宗师主人，这个铁血将军居然……居然是一位大宗师境界的强者军衔，至少都是大校了，不，他被称之为将军，肯定是战功显赫，说不定已经升到准将军衔了！”

　　思音口中忍不住发出一阵惊呼！

　　不止是她，在这位铁血将军爆发出自己的气势后，就连云羲也感受到自己的剑道领域在他的气势压迫下，居然有一种控制不住，要被激发出来自主抗衡的趋势，这分明是因为感受到了自身拥有生命危险时才拥有的反应！

　　这还是因为对方身受重伤，身体素质，精神状态全部降到了一个前所未有低谷的程度，若是他是在全盛时期，恐怕仅仅将气势全面爆发，就将迫使他的剑道领域全力反抗，全力挣扎了。

　　“将军，不可啊，黑暗母皇交给我们即可，您现在还是尽快返回不落之城，在那里，我们铁血军团的其他兄弟还等着将军您统领大局！”侍卫队长见到双方有闹矛盾的趋势，连忙开口劝解。

　　“废话少说，我已经向‘红衣’殿下许诺，必取黑暗母皇的首级前去复命，接下这个任务，我们铁血军团的人就一定要做到，难道你们想看到我们回去后，被其他人笑话吗！”

　　“可是将军，您的生命安全……”

　　“少给我废话，我现在的身体状态好得很，即便来上一头君王级魔兽，也能够将其生生撕裂！”

　　“这……”

　　侍卫还想说什么，这时候，一股强横至极的精神波动忽然的扫荡而至，眨眼间，仿佛一片冲击波一般，自石林当中扫描而过，几位本就受伤的先天士兵被这股冲击波扫中，居然感到有些精神恍惚，身形摇曳着差点倒了下来。

　　“邪眼！”

　　“是王族魔兽邪眼！”

　　“领主级巅峰的邪眼！”

　　这一下，不止是在场的侍卫和暗血将军，就连云羲，也忍不住脸色一变。

　　王族魔兽，等同于人类当中的星辰武者。

　　魔兽，在先天优势上本就强于人类，像海王、于江水这种普通的星辰武者，对上普通魔兽，能够保持摧枯拉朽，可让他们对上一头领主巅峰的魔兽，未必能够说自己有十分的把握，更别说对战王族魔兽了。

　　在一定程度上，王族魔兽甚至可以抗衡人类当中的月神武者。

　　“不好，邪眼和黑暗母皇，向来是王族魔兽当中最佳组合的战争机器，一旦出现在战场上，都是能够引起传奇强者亲自出手击杀的存在，黑暗母皇负责制造黑炎兽，而邪眼负责锁定目标，给予战术指导，二者合一，简直就是一只源源不绝的魔兽大军眼前这头邪眼虽然才领主级巅峰，但和一头黑暗母皇呆在一起也将变得十分可怕，刚才那股精神冲击，十之八九，就是为了锁定住我们的位置快，我们快转移！”

　　铁血将军不愧为一个在不落之城生活了几十年的铁血军人，很快已经分析出了其中厉害，顿时招呼着侍卫往石林内部躲去。

　　“将军阁下，不能往石林内部跑了。根据地图，石林的尽头，是‘血岩大裂缝’，一条长达六十多公里的超级裂缝，裂缝直通地底，遍布着大量炽热的岩浆，我们根本无法跨越，而只要给黑暗母皇足够的时间，它就能够孕育出海量黑炎兽，黑炎兽连接一体后的火焰，可以轻易将石林焚化，它们完全能够一步步逼近，到那个时候，我们将成为瓮中之鳖，唯一的办法，就是突破趁黑暗母皇和邪眼没有调动足够的魔兽之前，全力突破出去。”

　　“突破？那可是领主级的邪眼，精神力量辐射近五十公里，不止可以完美的控制领主级魔兽，就连君王级的魔兽也会受到它的感召，往这个方向赶来。若是我尚处于全盛时期，自然不惧眼下黑暗母皇和邪眼的组合，但是现在，我在与黑暗母皇以及三头君王级魔兽厮杀时，已经伤了元气，实力最多和一个普通宗师相若，如何突围？”

　　“那就要更快！”

　　云羲说完，直接往石林之外跑去。

　　“年轻的军官，告诉我，你想干什么？”

　　“你击伤了黑暗母皇？”

　　“当然，不然我为什么会提议要趁此机会斩草除根……”说到这，暗血将军微微一怔：“你是说……”

　　“黑暗母皇是一种高智商生物，并且十分记仇，你击伤了它，已经成功的吸引到了他的仇恨，现在，你要做的，就是边往石林外跑，边吸引它的注意力，接下来的交给我。”

　　“不可能在有邪眼保护的情况下，没有任何大宗师以下的修炼者能够将一头黑暗母皇斩杀，哪怕是一头受伤的黑暗母皇！”

　　“那就祈祷我能成功吧。”

　　云羲说完，身形已经消失在了石林当中！

　　“将军……”

　　“没听到那位年轻军官的话吗，冲，吸引黑暗母皇的目光，为他争取时间！”

　　“可是，万一他无法斩杀黑暗母皇，而我们又冲出了石林，失去了这片唯一的屏障，到时候就会完全的暴露在邪眼的精神感应下，它就能够百分之百的确认我们的位置……”

　　“莫非你以为你有办法能够横渡‘血岩大裂缝’？”

　　“这……是，将军！”

　　这位侍卫一带头，一行七人，立即以最快的速度冲出石林。

　　几乎在他们有所动作时，邪眼那股扫描着整个石林的精神力量，立即往他们所在的方向锁定了过来，这个时候若是他们立即静止，还有一定的几率瞒过邪眼的探查，但是，有意吸引邪眼目光的他们却是维持着最快的速度，刹那间，强大的精神力量潮水一般的往这个方向涌了过来，七人的身形被邪眼的精神力量牢牢锁定！

　　“稳住！”

　　察觉到两位先天中期的侍卫精神有些恍惚，铁血将军立即一声大喝：“告诉我，你们来自哪里！”

　　“铁血军团！”

　　“我们铁血军团的口号是什么！”

　　“血染山河血染山河！”

　　“现在，到你们用魔兽的鲜血，染红这片山河的时刻到了，杀！”

　　“杀！”

　　几位先天侍卫同时放声高喝，士气被激发到了极限，精神也在顷刻间陷入了一种亢奋当中，领主级巅峰邪眼对他们的精神干扰，顿时被这种接近于军魂的力量一举驱散，再也不能够影响他们分毫。

　　“吼吼吼！”

　　伴随着精神波动的牵引，大量的黑炎兽同时咆哮着，迅速结成一座座战阵，将浑身上下的黑炎连接到一起，形成一片浓郁到无法化开的火山，直接冲入了石林当中，巨大的石柱在这种火焰的焚烧下，迅速灰化，渐渐消散，整片石林，生生被这些聚集在一起的黑炎兽焚化出了一条道路。

　　……

　　“主人，黑暗母皇绝对是王族魔兽当中最为难缠的魔兽，尤其是邪眼，肯定已经呼唤了方圆五十公里内的一切君王级魔兽，尽管不是每一头君王级魔兽都会响应一头领主级邪眼的呼唤，可是，只要来上任何一头，对于到时候肯定会身陷黑炎兽群中的你而言，都是毁灭性的灾难……”

　　“若是我能够杀死黑暗母皇呢？”

　　“杀死黑暗母皇……”

　　思音微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，脸上顿时浮现出一丝兴奋：“这个任务的难度，已经达到了月神武者的级别了，对于才星辰武者的你，绝对属于最高级别难度的考核任务，任务本身的奖励就十分丰厚若是在这种情况下主人还能够在任务过程中杀死黑暗母皇并且完成任务的话，奖励……一定会厚重的令主人大吃一惊！”

　　“那就够了！”

　　云羲隐藏在石林当中，目光遥遥的观望着几公里外，那一座小山般的身躯，以及那个身躯旁边，一个一人多个的邪眼……

　　这一刻……

　　似乎又到了当日星轨要塞外的一幕。


第二百三十五回 绝杀

　　“邪眼……”

　　“主人，你要如何将黑暗母皇斩杀！”

　　“办法？”

　　云羲摇了摇头，整个人如同一道离弦的飞箭，呼啸射出。

　　“没有办法！”

　　“吼！”

　　一出石林，邪眼的精神力量立即察觉到了云羲的所在，精神引导下，几十头守护在黑暗母皇身边的黑炎兽全部吼叫了起来，迅速往冲出石林的云羲杀去。

　　“嘭！”

　　正面碰撞！

　　冲得最快的几头黑炎兽直接被宗师级别的强横罡气撞得倒飞回去，砸入地面，而后剑气破空，在冲击之势稍微有些衰竭的刹那，凌厉的剑光已经横斩而下，将直线上六头黑炎兽全部绞杀成粉碎，化作浓郁的血雾消散在虚空！

　　感受到云羲忽然爆发出来的恐怖实力，邪眼、黑暗母皇同时躁动了起来。

　　一团团血肉被黑暗母皇不断的喷吐而出，落入地面，顿时燃烧起熊熊的火焰，火焰扩散，一头浑身上下还沾染着不知名液体的黑炎兽顿时形成，整个过程，竟然不到十秒。

　　十秒，制造出一头领主级的黑炎兽！

　　这个速度绝对只能用恐怖来形容！

　　“主人，快，要快四周的黑炎兽已经在往这个方向赶来了。”

　　“恩？”

　　云羲目光一扫，果然看到遥远的天际尽头，成千上万的黑炎兽同时的往这个方向奔腾而至，漫天的黑炎遮天蔽日，仿佛要将头顶上的虚空彻底焚烧，一道奔腾掀起的气势，如同山洪暴发，排山倒海，那股冲压而至的滔滔凶焰，令人窒息。

　　上千头黑炎兽的防线，已经让他消耗了几乎所有真气，才冲杀出去，若是被上万头黑炎兽包围……

　　就连大宗师强者也会生生累死在这里！

　　从来没有一刻云羲会想象到，一头君王级魔兽，居然能够凭借一体之力，制造出上万领主级的黑炎兽大军，这只军队若是出现在星耀城外围，绝对能够将星耀城、星轨要塞、星辉城，以及附近的南山城，六合城等城市彻底的化为焦土！

　　“主人！”

　　已经暴露，除了杀死黑暗母皇与邪眼，没有任何一个办法再能瓦解眼前的危机，刹那间，云羲的目光变得前所未有的凌厉，剑道领域更是被激发到了极限，陷入绝境那种剑出无回的意境，正在无声酝酿！

　　“杀！”

　　剑气呼啸！

　　凌厉的剑光排山倒海一般，自他的体内爆发而出，形成一片扇形面积的冲击，将眼前的诸多黑炎兽彻底的射杀当场。

　　趁着这一空隙，云羲的身形如同流光一般，冲入了黑炎兽群的最中央，罡气震荡，生生撞飞其中几头黑炎兽后，剑气再次斩杀，一道直径超过二十米的巨大剑芒，横空出世，如同天剑凌尘，轰隆隆将整片大地撕裂。

　　“嘶嘶！”

　　黑暗母皇发出一阵阵怪异的叫声，显然，它已经察觉到云羲正是冲着它来的，身形迅速地往后挪移时，口中吐出黑炎兽的速度，更加迅捷了，同时，在它的身上还浮现出一阵浓郁的火焰，这些火焰扩散到黑炎兽身上，使得黑炎兽体表原本燃烧的黑炎变得更加旺盛，身处黑炎当中的云羲，清晰的感受到原本对他造成威胁甚小的黑炎，一下子变得极其恐怖起来，身体表面的罡气立即以一种肉眼可见的方式迅速蒸发、焚化！

　　罡气焚化！

　　他可是一位大地属性的宗师强者，罡气的防御力之强，就连一些大宗师级别的存在也未必能和其比肩，但是现在，这股罡气却被一群领主级的黑炎兽体表散发出来的火焰所焚烧……

　　由此可见，这些黑炎究竟可怕到了何等程度，若是其他属性的宗师，几个呼吸，罡气就会全面焚化，而后等待焚化的将是他的身躯与生命。

　　“嘎！”

　　身陷黑炎兽黑炎焚化当中的云羲正要以最快的速度斩破这片防御，一股强横的精神力量突兀的闯入了他的精神世界！

　　邪眼！

　　“给我碎！”

　　云羲眼中精光迸射，剑道领域的力量凝练而出化作一道精神之剑，将这股冲入他精神世界的精神力量全部轰溃，两股精神力量撞击的中心，直接形成一道肉眼可见的精神风暴，疯狂的扩散四周，在精神风暴的影响下，所有黑炎兽进攻的节奏，同时微微一凝。

　　“杀！”

　　密集的攻势出现破绽的刹那，云羲的身形已经飞纵而起，如同一道流光般自这些黑炎兽头顶飞掠而过，顷刻间跨越上百米距离，凌厉的剑芒直指距离他不过几百米距离的黑暗母皇！

　　就在这时，一片巨大的阴影突兀的自虚空中笼罩而下，伴随着一阵恐怖的风压，隐藏在云层当中的雷霆飞龙，再次降临而下！

　　在天赋力量的牵引下，云层当中的正负离子与他的身躯不断碰撞，摩擦，形成一阵肉眼可见的凌厉闪电，使得它化身雷霆，降临而下，就好像天地之神宙斯的雷霆一击，携带着湮灭天地的怒火！

　　“主人小心！”

　　“轰隆隆！”

　　化身雷电的雷霆一击，正面的轰击在低空飞掠的云羲身上，恐怖的力量顷刻间将他体表的宗师罡气全部震碎，他整个人直接被震荡的砸入地面，形成一个巨大的坑洞，附近的十几头黑炎兽生生被这股扩散的震荡性力量，雷霆力量震飞或者化为湮粉。

　　“吼！”

　　一脚践踏在云羲身上的雷霆飞龙猛然发力，几乎将云羲的身躯捏成粉碎，大量的鲜血自他口中喷吐而出，君王级魔兽的强悍，几乎将他的肉身彻底击溃！

　　“任务要失败了？”

　　眼见那个闪电般在自己面前放大的血盆大口，云羲脑海中不可遏止的浮现出这个念头。

　　“嗤！”

　　就在这头雷霆飞龙要将他的身躯完全吞噬下去时，一道耀眼的流光，以快到堪比光芒的速度，轰击而至，正面的射杀在雷霆飞龙的头颅之上，巨大的力量，将这个头颅射杀的血肉模糊，就连它那山岳般的恐怖身形，也被射的微微一偏。

　　“主人！”

　　伴随着思音的放声大叫，云羲眼中迸射出前所未有的凶光，强行镇压住体内翻腾的气血，瞬间冲出了雷霆飞龙的巨爪，在雷霆飞龙的爪子上一阵借力后，一人一剑，直冲云霄，瞄准雷霆飞龙头颅那道裂开的巨大伤口，从下而上，凌厉的剑光摧枯拉朽，直接将这头君王级魔兽的头颅彻底的撕裂开来。

　　“咻！”

　　血光飞射。

　　身剑合一的云羲，直接自雷霆飞龙的头颅中飞射而出，直入云霄，浑身上下在鲜血的渲染下，充满着一种残酷的美丽。

　　不过，云羲却并没有欣赏这种美丽的心情，在冲出雷霆飞龙的刹那，他的目光顿时往几公里外的一处山丘望去，在那山丘上，一个俏丽修长的身影单手持弓，箭矢已经重新的瞄准到了黑暗母皇的所在，冰冷的眼眸当中充满了专注！

　　三十七位盟友之一！

　　因为云羲的吸引，这位一直被黑炎兽围困住的女性宗师强者，终于有了喘息的时间，在千钧一发间，射出了狙伤雷霆飞龙的一剑，使得云羲避免死于雷霆飞龙爪下，甚至还让他进一步反击，斩杀了这头君王级别的雷霆飞龙！

　　脑海中瞬间转过这些念头的刹那，那位女子的箭矢已经重新射出！

　　绿色的流光自虚空中跨越而过，带着死亡之舞般的绚烂，直取黑暗母皇而去，速度之快，已然突破了音障。

　　但是，她距离黑暗母皇的距离终究太远了。

　　“吼！”

　　三头黑炎兽在邪眼的控制下，同时飞跃而起，用自己的身躯阻拦了箭矢的射杀，尽管箭矢射杀三头黑炎兽后，仍然没有停止，但是已经被削弱了大部分力量，在最后一刻即将射到黑暗母皇身上时，直接被黑暗母皇口中吐出的一股黑色火焰给化为了灰烬。

　　看到自己的箭矢无法对黑暗母皇造成伤害，那位女宗师强者的目光顿时落到了云羲身上，对着云羲打出了一个手势后，九根箭矢顿时出现在了她那纤细的手上，下一刻，她手中足有她一人高的宝弓已经被拉成满月，九根堪称小型标枪的箭矢，对着虚空吊射而出……

　　“主人，那个手势是协助攻击！”

　　“协助攻击吗……”

　　这一刻，他脑海中不自觉的联想到了针对邪眼的斩首任务时那一刻。

　　“咻！”

　　分神间，云羲的动作可没有丝毫缓慢，如同流光般往黑暗母皇飞掠而去，十几头黑炎兽刚想进行阻拦，那九根吊射的巨大箭矢已经从天而降，带着巨大的破魔力量，射杀在离他最近的九头黑炎兽身上，直接将这九头黑炎兽钉死在地面！

　　剑光闪动，另外几头残留下的魔兽，顿时死在云羲紧随而至的望羲剑下。

　　“嘶！”

　　精神能量一扫，上千头往黑暗母皇跑过来的黑炎兽顿时被邪眼控制着杀往那位女宗师强者而去，但是，那个女性宗师如若未觉，大量的箭矢如同暴雨一般，自虚空中倾泻而下，七成靠近云羲身体周围的黑炎兽纷纷被射杀当场。

　　“好厉害，这个女人的箭术简直达到了出神入化的地步，这么远的距离，居然都可以做到对领主级魔兽的百发百中！”

　　看到不断自身边落下来的箭矢，思音口中忍不住的发出阵阵惊呼！

　　不过，云羲却完全没有其他心思注意四周，此刻，他的目光，已经完全锁定在了黑暗母皇身上，被雷霆飞龙压迫到死亡极限都没有施展出的“无回”剑意更是酝酿到了极限！

　　两百米，一百五十米，一百米，五十米……

　　“咻！”

　　剑光闪烁！

　　剑出无回！


第二百三十六回 无解的错觉

　　无回剑意。

　　玉石俱焚的力量，越在死亡的绝境压迫下，威力就越大，相应的，所需要付出的代价也就越大。

　　这是一种类似于献祭换取力量的剑术。

　　此刻，云羲面临的不止是一头领主巅峰的王族魔兽邪眼，一头君王级魔兽黑暗母皇，更有上万黑炎兽大军。

　　这等阵容，即便是一位大宗师境界的强者被围困住了，也只有死路一条。

　　更何况……

　　雷霆飞龙的一击，已经让他遭受重创，现在的他，根本不足以再支撑高强度的战斗，如果他不能够以最快的速度结束战斗，一旦压制不住伤势，被上万黑炎兽包围，等待他的结果，十死无生。

　　“咻！”

　　这注定是决定胜负的一剑！

　　也注定是划分生死的一剑！

　　无回的剑光一出，天地间的一切，似乎再也无法能够将其阻挡，剑光所至，眼前的一切，无不被纷纷湮灭，绝杀的意境，无回的意境，充斥剑锋，任何宗师境界的强者，都无法在这一剑的绞杀下全身而退！

　　漆黑如墨的鲜血，洒向虚空，耀眼的剑光顿时在黑暗母皇巨大的身躯之上绽放……

　　“嘶！”

　　黑暗母皇口中发出一阵痛苦至极的咆哮！

　　巨大的身躯直接被无回的剑光当场斩杀出一道巨大的伤口，伤口之巨，险些将有五米来高的黑暗母皇生生斩成两段，大量漆黑的血液，翻滚的器官，不断的自黑暗母皇体内涌动，一落入地面，立即化作黑色的火焰，熊熊燃烧！

　　这一剑，完完全全斩了个实在，黑暗母皇引以为傲的防御，在这一剑的面前居然被有造成任何效果，眼睁睁地看着自己的身躯，被酝酿到极限的无回剑意当场斩成两段，血液飞洒！

　　无回剑意！

　　剑出无回！

　　它并没有愧对云羲将其自神剑术当中转变出来的那种无穷威力！

　　但……

　　战斗并没有结束！

　　遭受这等重创，别说是领主级魔兽，就连一头普通的君王级魔兽也十有八九，会被当场击杀，彻底陨落，可黑暗母皇不同。

　　黑暗母皇并不是普通的君王级魔兽，它除了能够无限制孕育黑炎兽，喷吐出足以焚金化铁的地狱黑炎以外，还有着其他魔兽远远无法想像的生命力，一种强大到哪怕被斩成好几截，也能够自主的并拢，重新复活的生命力。

　　那巨大的身躯在被无回剑的剑光斩断后，居然在不到几个呼吸间，迅速的融动了起来，大量新的细胞，新的器官，新的血液，自斩碎之处诞生出来，与那些断裂的地方拉到了一起，自主的修复起身躯的这个伤口来，照这个趋势下去，最多十分钟，这对于其他魔兽足以致命的一剑伤口，就将被彻底修复……

　　“吼！”

　　惊雷般的咆哮自黑炎兽口中吼出。

　　在察觉到云羲居然伤害到黑暗母皇本体时，所有的黑炎兽全部疯狂了，浓郁的黑炎自它们身上不断沸腾着，一头头黑炎兽，浑然不顾望羲剑凌厉的剑光，以命搏命般的打法，狂暴的往云羲冲杀而去，炽热的黑炎，锋利的爪子，冰冷的獠牙，一切能够用得上的手段，全部施展，顷刻间，这股浩瀚的黑炎兽之潮，几乎要将他彻底淹没。

　　“主人，快退，快退！那个传说居然是真的，常规的攻击，根本无法将黑暗母皇杀死，快退！”

　　“退？”

　　云羲的目光扫了一眼四面八方，成千上万的领主级魔兽对这片区域已经形成了合围，如果没有黑炎兽阻击，他以最快的速度冲出去，或许还能够冲开这些魔兽的包围圈，但是，在这些黑炎兽拼死的抵挡下，等他与魔兽的包围圈接触时，这些魔兽早已经密集到让他杀不胜杀了。

　　“常规的攻击无法将黑暗母皇杀死吗……”

　　云羲的目光锁定在黑暗母皇那巨大的躯体上，眼中迸射出无比骇然的精光！

　　“那就不动用常规的手段！”

　　言罢，万物归寂的意境，顿时自他的脑海当中酝酿而出！

　　这一刻，他仿佛又重新回到了月神殿的战场，与月神殿殿主冷霜华那绝命一战，那一战，与他从上一世到这一世，并肩作战了几十年的望羲剑被一举断裂，化为碎片，而就是望羲剑断裂的那一刹，失去了最重要的战友，他的大脑一片空白，从而领悟了万物归寂的意境……

　　此刻，他要将这种意境重现！

　　……

　　“越来越多了，主人，黑炎兽已经越来越多了，主人，赶快突围，这将是你的最后机会。”

　　云羲神色一凝，意识重新返回到了战场之上。

　　不行！

　　望羲剑现在已经重新修复，并且晋升到了传奇兵器，比以前更加强大，他根本就无法再依靠望羲剑破碎的那一刻领悟重新凝练出万物归寂的意境，施展出拥有意境的万物归寂，而没有意境，万物归寂这一招，充其量也只能算是普通的先天战技罢了，不可能对君王级的黑暗母皇造成任何实质性损伤。

　　“退？现在已经完全没有退路了，既然我突围出去，遭遇那些赶过来的魔兽，一时半会也无法突破，反而会被这些魔兽前后合围，唯一的办法，就只有继续冲，击杀黑暗母皇，黑暗母皇一死，诸多黑炎兽立即没有了生命能量的支持，将会迅速变弱，而后慢慢的全部死亡！”

　　“不可能的，在如此多黑炎兽的包围下，黑暗母皇不可能被杀死，就连大宗师强者亲自出手，也绝难做到！”

　　“但是现在，已经别无选择。”

　　望着四面八方潮水一般汹涌而至的无尽魔兽，无回剑意再次在云羲的体内酝酿！

　　“咻！”

　　就在云羲即将陷入黑炎兽的包围当中时，大量箭矢，再次从天而降，落到了云羲身边，近十头魔兽，一时间被全部射杀，死死的钉在地上。

　　抬头观望，却见那位处于山丘中魔兽包围当中的宗师强者正边与那些魔兽纠缠，边对他打着撤退的手势！

　　“主人，撤吧，有她掩护的话，我们倒还能够杀出去，黑暗母皇，并不是重点，只要能够将暗血将军救出去，帮助他安全返回不落之城，马上就能够完成任务，尽管不会有特殊奖励，但是也算不错了。拿到十一星权限，可以召唤月神界身躯降临，凭借宗师境界的防御力，在现实世界当中，你完全能够应付大多数突发性的危机！”

　　“支线任务……”

　　的确。

　　黑暗母皇只是一个支线任务，尽管眼前的一幕，让他联想到了当日在星轨要塞外围的那个斩首任务，但是现在进行的，终究是十一星权限考核！

　　念一至此，云羲身形一转，在身边的黑炎兽被清空时，骤然飞掠，如同流光般往外围射去。

　　而那位女宗师强者也是很配合的重新上箭，下一轮吊射就将落下！

　　可就在这时，女宗师所在的那片山丘忽然剧烈的震荡了起来，伴随着一阵尘土飞扬，一只巨大的血盆大口，突兀的自那位重新搭上箭矢的女弓手脚下冲天而起，尽管她在第一时间察觉到地面异常时，纵身飞跃，可那只血盆大口撕咬的速度何其迅捷，冲上虚空的她根本未能来得及逃过血盆大口的撕咬！

　　“嘭！”

　　血肉横飞！

　　冲上虚空的女弓手当场被那大口当中锋利的獠牙咬碎成一片血肉，大量的鲜血迸射而出……

　　最后一丝希望……

　　破灭！

　　“是深渊巨蟒，君王级魔兽深渊巨蟒，这种魔兽……”

　　思音口中发出一阵惊恐的惊呼，不断的呼喊，想要提醒云羲，可是，当她的喊声才一开口时，却是愕然发现了什么，目光顿时落到了云羲的身上。

　　这一刻……

　　她感觉到云羲身上的气息已经全部消失，归于沉静，归于死寂！

　　这种感觉，和当日他在月神殿中施展神剑术万物归寂时，几乎一模一样。

　　是的，一模一样！

　　就连云羲自己，也不明白为何会出现这种状态！

　　在那个女弓箭手被深渊巨蟒一口吞噬的刹那，他的脑海当中骤然浮现出一种错觉，就好像那个看不真切的女弓箭手这一刻变成了和他一起正在执行星轨要塞斩首任务的苏语晴，是她被那深渊巨蟒一口所吞噬，咬成血雾……

　　无解的错觉，他根本无法理解，眼前为何会出现这样一幕。

　　更无解的是，亲眼看到这一幕的刹那，他的脑海再次陷入空白，就连他自己也不明白此刻突兀升起的感觉……

　　就好像……

　　无法形容！

　　但是……

　　云羲也并不想去追究真相，或者说他潜意识的不愿意去追究真相，在脑海中陷入空白与死寂的刹那，万物归寂被他以一种快到本能的速度施展而出，那种枯寂千里的意境透过望羲剑的灌注，瞬间斩杀到身后的黑暗母皇身上……

　　“嘭！”

　　原本还不断蠕动，嘶哑咆哮的黑暗母皇，顷刻间停滞在了当场，隐藏在这具巨大身躯当中的意识和灵魂，直接被万物归寂的力量打入了无尽深渊……

　　不，比无尽深渊更加可怕，黑暗母皇那并不算强大的精神意志，竟是直接被万物归寂的力量彻底打得陷入永恒的沉湎，当场化为真正的死亡、死寂！

　　一剑！

　　自它体内散发而出的灵魂波动——消失。


第二百三十七回 月神武者

　　万物归寂！

　　专门针对灵魂的绝杀秘术！

　　尽管黑暗母皇拥有强大到令人发指的生命恢复力，几乎杀之不死，可是灵魂已经被万物归寂的力量斩杀后，任凭它的恢复力再强，也再也起不到任何作用。

　　失去了魂魄停顿了片刻的黑暗母皇，整个身躯，立即如同崩溃的大山，重重地倒了下去，砸在地上，居然渐渐的融化了起来，大量黑色血液流淌而出，就好像它本身就是由一些器官、黑色血液、月魔界能量组成的恐怖生物……

　　“主人，黑暗母皇死了，黑暗母皇死了。”

　　“我看到了！”

　　黑暗母皇一死，无论是正在疯狂围攻着云羲的黑炎兽，还是那些正在往这个方向赶来的黑炎兽，全部陷入了恐慌与惊颤当中，自他们体表的地狱黑炎，以一种肉眼可见的速度黯淡了下来，在不到几个呼吸，离得近的一些黑炎兽身上的黑炎已经呈现出一种熄灭的趋势，尽管尚未完全熄灭，但是照这样下去，彻底熄灭将只是时间上的问题。

　　没有了黑炎的黑炎兽，就等同于拔了牙的老虎，尽管还能够保持着普通领主级魔兽的战斗力，但要想将一位宗师强者击杀，马上会变得千难万难。

　　黑炎兽的威胁一除，云羲的目光顿时落到了那头领主巅峰的邪眼身上。

　　察觉到云羲的目光，而四周的黑炎兽又开始有不受它控制的趋势，这头邪眼立即变得无比惊恐，浑身上下触手挥舞，以最快的速度往后疯狂退去，直欲脱离战场，往不落之城相反的方向逃去。

　　云羲目光冷凛，深深地吸了一口气，脑海当中的剑道领域在吸收这一口气的刹那，被全面激发，化作一股凌厉至极的剑意，直冲云霄！

　　“杀！”

　　在剑意凝聚到极限后，云羲手中的望羲剑对着上百米外的邪眼骤然斩出，一时间，整个剑道领域化作一柄无形无质的精神之剑，携带着破灭一切的锐气，悍然自邪眼的身躯当中，洞穿而过！

　　尽管邪眼凝聚了全身的精神力量妄图将剑道领域的斩杀阻挡下来，但是，云羲的剑道领域强度，此刻早已经达到了宗师中期，甚至更加强大的地步，根本不再是一头领主级巅峰的邪眼所能够抵挡，在这股剑道领域面前，将这头领主巅峰级的王族魔兽没有丝毫悬念的被斩杀当场！

　　“轰隆隆……”

　　地面剧烈的震荡着，翻滚起滔天尘土，就好像有一头恐怖的生物在地面闪电穿梭。

　　“主人，快走深渊巨蟒过来了！”

　　不需要思音提醒，在斩杀了邪眼后，云羲的身形已经没有任何停滞，如同流光一般，往不落之城的方向飞掠而出。

　　不过，深渊巨蟒虽然在地底行动，可是速度，却快到了一个不可思议的程度，震荡的地面，以一种肉眼可见的速度拉近着与云羲之间的距离，在冲到云羲身后后，猛然从地面掀起大量土层，吞噬而出，那张尚沾染着大量鲜血的血盆大口，悍然撕咬而下，速度之快，浑然不给人任何闪避的机会。

　　“主人！”

　　千钧一发，云羲那闪避的速度居然全面逆转，跃上虚空的身形以完全违背物理定律的趋势，全面下坠，直接落入了深渊巨蟒的血盆大口当中，一剑斩断其中一颗锋利的獠牙后，他已经主动的冲进了深渊巨蟒的体内。

　　一进入深渊巨蟒体内，那阵令人窒息的腥臭，已然扑面而来，四面八方一阵漆黑，一阵血红，再加上深渊巨蟒的不断震荡，几乎让云羲昏迷其中。

　　与此同时，大量蕴含着恐怖腐蚀力的毒素自深渊巨蟒体内分泌出来，滴落在他的宗师罡气上，仅仅一滴，就几乎将他的宗师罡气彻底腐蚀。

　　这要是进来的是一位其他属性的武道宗师，恐怕现在，已经被消化的七七八八了。

　　“主人，必须要马上出去，你的罡气被雷霆飞龙击破过一次，现在重新凝练，根本坚持不了多久！”

　　这一点，根本就不需要思音提醒。

　　才稍微稳定住身形后，他手中的望羲剑已经闪烁出无比璀璨的光芒，对准深渊巨蟒的上方，全力斩杀，骇然的剑意，直冲云霄，在深渊巨蟒的头颅内部撕裂出一道巨大的伤口，炽热的鲜血洒落下来，几乎将云羲的罡气彻底腐蚀！

　　“主人，没有斩破深渊巨蟒内部的肌肉有着强大的收缩性和恢复性，必须针对一个点连续攻击！”

　　云羲看到了。

　　刚才一剑虽然在深渊巨蟒体内斩出了一道巨大的伤口，但是，却并未将其斩穿，而且，那道伤口正在以一种肉眼可见的速度修复着。

　　“用那把弓撑住它的伤口，让它无法恢复。”

　　“弓？”

　　云羲目光一扫，顿时在一个角落中发现了那个女弓箭手使用的那把巨弓。

　　那个女弓箭手连人带弓被深渊巨蟒一起吞了下去，人估计已经被消化了，但是这把弓倒没受到什么太大的损伤，可见是一件宝物。

　　“咻咻咻！”

　　强横的剑气不断的自望羲剑上爆发，瞄准着这道被巨弓撑开的伤口疯狂斩杀而出，顷刻间，云羲已经以最快的速度斩出了三十六剑，这三十六剑每一剑当中蕴含的力量，都足以将一位先天大成者一剑洞穿！

　　剑气叠加下，在云羲体表的罡气被彻底腐蚀之前，这头深渊巨蟒终于被他从内而外打破，伴随着鲜血飞洒，他一手握住巨弓直冲云霄，在这昏暗的天色下，重见天日。

　　才一冲出这头深渊巨蟒的身躯，四面八方一阵呼喝声顿时传到了云羲口中。

　　这个时候他才发现，这头深渊巨蟒正在地表之外，而在他的四周，正有超过十位的人类武者正在与其惨烈厮杀，不远处，甚至还能够看到超过十具以上的尸体。

　　“是暗血将军和那些盟军！”

　　云羲点了点头，难怪深渊巨蟒将自己吞下去后，都没有多余的功夫搭理自己了，竟是因为外面有更多敌人的缘故，如果他能够分泌出大量的毒液腐蚀自己的宗师罡气，他能不能在宗师罡气破碎前冲出巨蟒的体内，都还是个未知之数。

　　“哈哈，年轻的小子，干得不错！”

　　暗血将军看着自深渊巨蟒体内破体而出的云羲，口中发出一阵畅快的大笑！

　　而这个时候，身体被从内而外破开一个大洞的深渊巨蟒也不复先前的凶残，它毕竟不是黑暗母皇，没有黑暗母皇那般身体被斩成两段了，还可以迅速恢复的生命力，遭受如此重创，又面临两位宗师，十一位先天武者的围攻，很快就已经支撑不住，被其中一个使用长枪的中年男子一枪射杀，整个头颅都被长枪当中爆发出来的火焰力量炸成粉碎，血肉纷飞。

　　“将军！”

　　杀死深渊巨蟒瓦解危机后，那位宗师强者与另外十几位先天武者连忙到了暗血将军身边，恭敬的行了一个军礼。

　　“哈哈，好了，此处不是对话的时候，我们赶紧返回不落之城再说！”

　　云羲点了点头，跟着暗血将军一干人等迅速地往不落之城方向而去。

　　他们这一队人中包括云羲在内，已经有了三位宗师战力和十一位先天级别的侍卫，接下来的路途上，倒是平静了不少，即便是偶尔遭遇一头君王级魔兽，在察觉到他们这支队伍的强横实力后，那头君王级魔兽也会暂时的选择退避。

　　毕竟君王级魔兽已经拥有了不逊色于人类的智慧，明白什么猎物是他们吃得下，什么猎物他们无法奈何的道理。

　　“哈哈，小兄弟，这次多亏了你，要不是你，我们的任务就要失败了。这次的任务不止成功了，而且还是我完成这么多次任务中，击杀魔兽和保留下来人数最多的一次，相信一定能够获得不少积分，这一切，都是你的功劳，告诉我，你是哪个城市的，等离开月神界后，我都忍不住想要见见你小子了。”

　　“恩？离开月神界？”

　　云羲微微一怔：“你们不是月神界虚拟出来的人物？”

　　听到云羲的话，暗血将军有些纳闷了：“谁告诉你我们是虚拟出来的人物？我们也是来到这个场景当中做积分任务的，这是一个团队场景，任务目标就是斩杀黑暗母皇，除了斩杀黑暗母皇以外，还可以斩杀普通领主级魔兽和君王级魔兽，斩杀的越多，就能够得到越多的奖励这一次，这个场景当中死亡的领主级魔兽多达一万三千六百二十头，君王级魔兽也死了五头，绝对是大丰收啊，哈哈。”

　　“那你们……”

　　执拿长枪的中年男子点头道：“我们的任务和暗血将军大人的任务不同，我们进入这个场景的任务是在尽量保证盟友生还的情况下，协助暗血将军大人完成任务。”

　　“主人，你OUT了，一般的场景，都是有很多不同的人物，不同的任务组成，我不是说过了吗，有时你的考核遭遇的对手，说不定也在进行着考核呢，你的任务完成了，对方就失败了，这并不是什么奇怪的事。”

　　“你的意思，是那些人都有其人？包括那个替我们解围的女弓箭手？”

　　“当然了，她的任务估计和那个中年男子一样，在尽量保证盟友生还的情况下，协助暗血将军大人完成任务。”说到这，思音一副摇头晃脑的模样道：“主人，你该不会感到有些对不住人家吧，她的任务本就如此。”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　“哈哈，好了小兄弟，你是我们不落之城哪个军团的？回去后我可得好好感谢你。”

　　云羲摇了摇头：“我不是不落之城的人。”

　　“恩？”

　　听到云羲的话，这些人显然有些意外。

　　“不落之城场景，可是最难的场景之一，也只有我们不落之城的成员因为对外界环境熟悉，才会选择这个场景做任务，挣取高积分，你不是不落之城的人，居然还进入这个场景？”

　　“不止是进入这个场景，而且，表现还这么优秀！”

　　“除了我们不落之城的成员，等闲的武者根本就无法适应不落之城外围的恶劣环境和杀戮场景。”

　　这些人一句句的闲聊着，语气当中充满着惊讶。

　　“哈哈，小兄弟，交换个联系方式吧，你现在虽然不是不落之城的人，但是以后你若是想要不落之城历练了，请首先考虑一下我们铁血军团。我们铁血军团在不落之城也绝对属于精锐军团之一，只要你来了，我绝对给你个大队长职位，等稍微积累一点军工了，当副军团长也不成问题，哈哈。”

　　另一位宗师强者也点了点头：“我也代表我们猎龙军团欢迎阁下到时候能够加入。”

　　“喂喂，邪龙，你这是什么意思，居然在我面前挖我的人？”

　　中年男子邪龙微微耸了耸肩：“暗血将军，这位阁下还没有加入你们铁血军团呢，我想他应该有自己选择加入哪个军团历练的自由。”

　　“给我一边去。”

　　这时，云羲已经将手上那把巨弓递了上去，对中年男子邪龙道：“那位女弓箭手应该和诸位是一个军团的吧，请帮我将这把弓交给她，如果没有她的协助攻击，我在还没来得及斩杀黑暗母皇前，就会被雷霆飞龙杀死了。”

　　“森林之弓，呵呵，这可是林幽那死丫头的宝贝。这件宝贝没丢的话，相信她一定会十分高兴。”

　　“林幽？”

　　听到这个名字似乎并不是他心中所想的那一个人，云羲心中似乎有一些失望，但还是微微点了点头，将这把森林之弓递了上去。

　　一行人彼此交换好联系方式，汇报了姓名后，又继续往前面走了片刻，当来到一条巨大到仿佛要将整片天地分开的裂缝面前时，完成任务的提示声终于在云羲脑海当中回响了起来。

　　而这个时候，暗血将军、邪龙等人的目光也落到了云羲身上：“任务已经完成了，我们可以直接离开场景传送到不落之城了，因此就先行告辞了。”

　　“云羲小兄弟，有时间了，不妨来我们不落之城看一看，不落之城，是真正的强者历练之地，是整个人类种族抵挡魔兽的最前沿，这里，几乎聚集了整个人类种族一半以上的强者，别说是宗师强者了，就连传奇境界的殿下们，都超过了两位数，在这里，只要你表现出色，积累了足够的军工，不止能够学到最好的战技，得到最多的资源，被传奇强者指点武技，若是天赋的话，还有一定几率，被城主大人收为弟子一旦成为城主大人的弟子，好处，简直不可估量！”

　　“不落之城吗……”

　　云羲沉吟了片刻，微微点了点头：“我会去的。”

　　“哈哈，那太好了，到时候记得联系我们，我们哥俩好好地喝几壶！”

　　“好了，走了，希望我们下次还能够再合作。”

　　云羲点了点头，目睹这些人纷纷传送着，消失在这道巨大的裂缝之前，不一会儿，整个裂缝前的空旷之地已经变得只剩他一人了。

　　“主人，我们也走吧。马上去私人修炼空间看奖励你这次的任务表现，不止救出了暗血将军，杀死了黑暗母皇，就连雷霆飞龙、深渊巨蟒，也判定死在你的手上，这一次的奖励一定会丰厚到令人疯狂的。”

　　云羲的目光往这片昏沉、灰暗的空间当中望了一眼，天际尽头，是扭曲的虚空，不断有魔兽自那些裂开的空间裂缝中出现，更远处，还有一片映红了整片虚空的火焰，恐怖的裂缝，支横交错的撕裂大地，偶尔还可以看到无数体型巨大的魔兽，在黑暗的空中飞翔着，寻找着狩猎目标……

　　整个场景看上去，仿佛一片末日，整个世界，似乎都已经到了崩溃的边缘！

　　这，就是不落之城外围的战场。

　　星耀城外的那场空间裂缝之战，相比起不落之城外围的战场来，简直就是小儿科，那种规模的战斗，在不落之城的外围恐怕每天都要爆发出上百次。

　　毕竟，出现在他们面前的仅仅是不落之城外围的一个场景，而非真正的不落之城。

　　云羲紧紧地握了握拳头！

　　先天密境，在这种战场上，果然只能够算得上是迈出了第一步而已。

　　“返回私人修炼空间！”

　　“是主人！”

　　“咻！”

　　世界末日般的场景顿时崩溃，漆黑、昏暗的世界眨眼间已经分解成一阵虚无，变成一片混沌，紧接着，混沌气流涌动着重新重组，一个鸟语花香，环境幽雅的院落渐渐的浮现，取代了原先的黑暗景象。

　　院落的正前方“凌云居”那几个大字，告知着来人，他们现在所在的位置！

　　“滴恭喜你，完成了十一星权限考核，成为了十一星权限者。”

　　“滴恭喜你，完成了月神武者的考核，成为了月神武者，天月宫目前已对您开放，月神武者的各种权限请向指引者查询。”

　　……

　　一进入私人修炼空间，两条最重要的信息同时响了起来。

　　“主人，你成为月神武者了。”

　　云羲自然听到了。

　　不过……

　　“我并没有申请月神武者考核吧。”

　　“嘻嘻，主人你难道忘记了，整个月神界，都在‘月神’大人的注视之下哦，‘月神’大人肯定是察觉到了主人有月神武者的实力了，所以给予了主人月神武者的考核，我也说呢，为什么主人申请十一星考核，居然会出现不落之城外围战场的场景，这样一个任务，对于月神武者而言，都不容易完成，原来是因为两种考核一起进行了的原因，也辛亏主人完成了，太好了。主人现在已经是月神武者了，权限也进一步提高，可以真正接触到月神界的一些核心资料了，以后思音能够帮助主人的地方也就更多了。”

　　“月神武者和十一星权限一起考核了吗？”

　　云羲点了点头，目光继续往接下来的信息提示望去。

　　“滴恭喜你，同时完成了月神武者和十一星权限的考核，根据十一星权限者‘123’的实际情况，得到将‘123’佩剑提升为传奇兵器的奖励。”

　　“滴由于你在月神武者考核中表现出众，得到‘月神’大人亲自赐予的修炼功法‘葬金诀’希望你努力修炼。”

　　……

　　接下来的信息，基本上是对这次战斗表现的评定了。

　　不过，这一次他虽然救出了暗血将军，杀死了黑暗母皇，还斩杀了雷霆飞龙、深渊巨蟒两头君王级魔兽，但是在与雷霆飞龙的战斗中，险些身死，这一表现，使得他的最终评价直接降低了一个层次，仅仅是“优良”级别，连大师级都不到，可以说是开创了他这些年来所有考核评价的历史先河。

　　“主人，你真是太幸运了，居然得到了‘月神’大人亲自赐予的修炼功法，等闲月神武者虽有可能有机会见到‘月神’大人，但是基本上都是指点几句，或者给予一些一次性的奖励，像眼前这样，直接给予一套功法的，只有那些在‘月神’大人看来，极有潜力值得栽培的人，才能得到这种待遇而在‘月神’大人眼中极有潜力的修炼者，日后十之八九，都能够成为传奇强者。这，实在太棒了。葬金诀？我马上帮主人查一查，看是什么品级的功法，有什么修炼攻略么。”

　　“成为传奇强者吗……”

　　云羲心中自言自语。

　　这，也正是他的目标之一！

　　而且，他坚定不移的相信，他一定能够做到！

　　“咦，奇怪了，怎么没有葬金诀的相关记载？”

　　“恩？”

　　思音那可爱的脸上满是郁闷的神色：“人家都是十一星月神武者的指引者了耶，怎么会查不到‘葬金诀’的资料呢，以前有个‘神城’查不到，现在这门功法也查不到……到底要多少权限嘛。”

　　“没必要为此事烦恼，现在，我先将手中的望羲剑提升到传奇兵器吧。现在的我，防御确实上来了，但是攻击，却只能和最普通的宗师武者相若，甚至还要差上一些，对付领主级的魔兽还行，但是对上君王级的存在，明显吃力。因此，在我的八极剑气突破到第二境界——二判鸿蒙之前，让望羲剑成为传奇兵器，是弥补攻击不足的最好办法。”

　　“大地属性的宗师防御，传奇宝剑的凌厉攻击，绝对是最佳组合主人，我现在马上映打你在现实世界当中的望羲剑！”


第二百三十八回 葬金诀

　　映射望羲剑的过程十分简单。

　　基本上就等同于在现实世界当中的望羲剑与月神界当中的望羲剑建立一条联系的通道，让望羲剑的剑意，拥有登录月神界的能力。

　　云羲能够感受到，对于进入月神界望羲剑并不排斥，甚至对于来到这个世界还感到一阵欣喜，颇有一种如鱼得水的自由，连带着他的剑意波动也活跃了许多。

　　“主人，望羲有成灵的潜质哦。”

　　感应到望羲剑的变化，思音的语气当中也有些惊喜。

　　“成灵？”

　　“嘻嘻，主人要加油，若是望羲哪一天能够蜕变成一柄神剑，甚至还有可能将自己的意识显化出来，以灵体的姿态，和主人进行交谈与主人一起并肩作战！”

　　“以灵体的姿态显化出来……并肩作战……”

　　云羲看着手上的望羲剑，对于那一刻，充满期待。

　　“对了主人，看看‘月神’大人赐予你的‘葬金诀’吧！主人你现在可是十一星权限的月神武者了，就连传奇境界的一些资料，我都可以全部翻阅了，可是居然找不到任何有关‘葬金诀’的信息，由此可见，这门‘葬金诀’功法要么就已经达到了神级的程度，要么……”说到这，思音的语气明显变得有些兴奋起来：“要么这门功法就是‘月神’大人专门为主人你创造的，所以根本没有资料记载。真要是这样的话，那就太好了，那就证明主人现在已经真正的得到了‘月神’大人的重点关注了。”

　　云羲点了点头，将这门名为葬金诀的功法引了出来，进行阅读。

　　一确认阅读，一种仿佛当日接受“月神诀”传承般的感觉顿时涌上心头，葬金诀的种种玄妙在他面前清晰的展现出来，一瞬间，第一层‘蕴剑’的修炼方法，已经深刻的刻入了他的脑海深处，只需心念一动，马上就能够显现得清清楚楚。

　　“主人，怎么样，是神级功法还是……”

　　“‘月神’为我创造的。”

　　此话一出，思音顿时高兴的忍不住要跳了起来：“哇，太好了，主人，你真是太厉害了，有‘月神’大人的重点关注，只要你能够完成‘月神’大人不定时的种种考核，接下来在月神界当中的修炼路程绝对能够一帆风顺，日后晋升传奇，拿到十五星，甚至十八星的权限都有可能！”

　　云羲点了点头，很快已经将心神沉浸到这门名为葬金诀的功法当中。

　　随着对这门功法的渐渐接触，云羲很快已经察觉到了这门功法的可怕。

　　这门功法，简直是为他量身定做的。

　　葬金诀！

　　金！

　　一种大地属性的更高等形态，大地属性，本来是以防御为主，攻击方面一直是大地属性修炼者的弱项，同时也是限制大地属性修炼者数量的主要原因。但是，葬金诀这门功法，确实将这种攻击不足的劣势，彻底扭转了过来。

　　土经过常年的演变，能够变成各种各样的矿物、金属，就连传奇装备，神剑，起初都是由矿物铸造而成的。铸成望羲剑的同样属于矿物，可以说，剑气，就是一种金气，金木水火土五行当中的金气。

　　而葬金诀这门功法，就是一种以大地之力孕育剑气的法门。

　　通过将剑气与大地属性的结合，使得体内的剑气在大地能量当中不断孕育，变得更加凌厉，更加浑厚，更加坚固，顷刻间，就将云羲晋升宗师境界后，攻击力不足的问题全部解决。

　　被葬金诀孕育出来的剑气，将会变得更加可怕。

　　仅仅第一层“蕴剑”就已经能够将他攻击上的劣势彻底扭转，在保持防御不变的情况下，让八极剑气变得更加强大，他几乎已经不敢相信，第二层会有何等神妙了。

　　这门功法为“月神”创造，或许只适应他一个人使用，但是其神效以及对云羲的帮助，却丝毫不在冰之传奇古凝给予他的那门“月神诀”之下。

　　“有了这门功法，我可以尽情的吸收大地领主、大地君王的魔晶，如此一来，不止能够大幅度提升我体内的宗师罡气，使得我的防御力越来越强，在宗师罡气的蕴养下，八极剑气也会变得越来越凌厉，从而做到攻击、防御，齐头并进！”

　　想到这，云羲让月神界的分身在私人修炼空间开始修炼葬金诀的同时，自己也迫不及待的返回现实世界，马上开始闭关，尝试起以大地属性能量孕育八极剑气后可能发生的种种变化。

　　一下午的时间，就在这种修炼中度过。

　　云羲能够明显感觉到在大地之气的蕴养下，体内的八极剑气变得更加圆润，更加坚固，就好像埋葬在土地当中的金属，随着时间的积累，总有一天，将会绽放出令所有人为之侧目的光辉。

　　……

　　赵婉君在吃晚饭前，终于清醒了过来。

　　不过，邪灵不遗余力的刺激她的生命力，焕发精神，对于她造成的影响还是显而易见的！

　　邪灵在的时候还看不出来，可现在邪灵已经被云羲炼化，赵婉君整个人的精神状态，都变得极其糟糕，尽管那些被激发出来的“意念”还没有消失，但因为损耗了精气、灵魂的缘故，没有半年以上的时间，休想恢复过来。

　　即便恢复了，也不可能是完全恢复，几十年的寿命，岂是那么容易弥补回来的。

　　看着在餐桌上精神不振，皮肤都变得黯淡无光的赵婉君，东若雪显得十分难过，最终，只能将目光往云羲身上望去。

　　赵婉君是东若雪最好的朋友，这一点，从她们二人基本上都住在一起就能够看出，对她的感情，东若雪甚至比对东方的感情还深一些。

　　看到东若雪的目光，云羲也不好坐视不理，沉吟了片刻，道：“赵婉君现在主要的原因，就是生命力和灵魂之力消耗的太多，亏损的太严重了，要想恢复过来，动用常规的办法，千难万难，为了避免这种情况继续恶化下去，只能够从她自身着手。”

　　“自身着手？”

　　赵婉君也抬起了头，她能够容忍精神不佳，但是，却无法容忍那光芒黯淡下去的皮肤，听到云羲说有希望，马上一副可怜兮兮的样子望了过去，那样子，委屈的险些没有哭出来。

　　“东方大哥……”

　　“如何自身着手？”

　　“简单！”云羲说话间，目光落到了赵婉君的身上：“晋升先天密境！”

　　“先天密境？”

　　听到这四个字，东若雪和赵婉君二人同时眼前一亮，但是很快，这种光芒又黯淡了下来。

　　“哥哥，你是说，让婉君修炼到先天密境？”

　　云羲点了点头：“不错，晋升先天密境期间，整个肉身都会经过天地之力的淬炼，强化，堪称一次脱胎换骨，由后天之体，晋升先天之体，在晋升的过程当中，浑身细胞会以极快的速度新陈代谢，蕴含更加强盛能量的细胞会取代原有细胞，从而使得肉体当中焕发更大的生命之力，就连灵魂之力也会在这个蜕变过程当中得到增强。有这些生命之力和灵魂之力的弥补，自然就能够将眼前这种问题解决。”

　　“话是如此……可是……”赵婉君一副愁眉苦脸的神色：“先天密境耶，我们整个龙行学院十万学员，每一个，都是来自世界各地中天才中的天才，可是，至今为止，晋升先天密境的，还不到三百之数，还有我们星耀城，那么多人，也不过二十几位先天强者，先天密境，哪是那么容易突破的。”

　　“那倒未必！”

　　要是以前，云羲自然不敢说这种大话，但是，修炼成月神诀第一层，能够炼化月魔界之力后，帮助别人冲击先天密境，在他眼中，已经并没有想像中的困难了。

　　其实，一个武者九阶的修炼者，只要有一位宗师强者护法，冲击先天失败，就不会死亡，因为宗师强者强大的精神领域，可以第一时间将他们体内暴动的月魔界之力镇压，驱除。

　　而现在的云羲，不止可以炼化月魔界之力，在一定程度上，还能够控制月魔界之力，在月魔界之力方面等同于一位传奇强者，一位传奇强者帮助一位九阶武者冲击先天密境，自然不在话下。

　　更何况，现在赵婉君的精神强度已经被邪灵激发到丝毫不逊色于一位先天武者的程度，能量足够，又有人护法的话，冲击先天密境的几率绝对有五成以上。

　　想到这，云羲将几块魔晶拿了出来，道：“火与风，两种属性，你可以选择其一，将其炼化，争取在三天内修炼到九阶巅峰，到时候我替你护法，帮助你冲击先天密境。”

　　“真的可以？”

　　云羲点了点头：“我有九成的把握。”

　　“好，为了皮肤能够恢复正常，拼了。”

　　说完，赵婉君直接选了一块风属性的领主级魔晶，直接跑到自己房子里去了。

　　一块领主级魔兽的魔晶对于她来说，足以将她的修为提升上去了。

　　“哥哥，我……”

　　“赵婉君的情况特殊，可以借助外力晋升先天密境，而你……我希望你能够靠自己的力量晋升先天。”

　　东若雪见到云羲对自己寄予厚望，重重地点了点头。

　　“我会的。”

　　“我还会在龙行学院呆几日，修炼一门功法，这段时间，有什么不懂的，尽可问我。”

　　“是！”


第二百三十九回 艰难的晋升

　　一颗领主级魔晶对于一位九阶的修炼者而言，完全是大补之物，凭借这颗魔晶，赵婉君的修为，直接晋升到了九阶大圆满，浑身上下气息混圆，已达巅峰之境。

　　察觉到自身气息已经强大到不可能再提升时，赵婉君连忙跑了出来，一脸期待地望着云羲。

　　“开始吧！”

　　云羲也不浪费时间，直接进入了主题。

　　“你们的导师应该教导过你们如何冲击先天密境，以及先天密境种种注意之处。”

　　“恩恩！”

　　赵婉君点了点头，连忙坐了下来，开始打开浑身上下封闭的穴窍，引天地之力灌注体内。

　　一旁，东若雪守护在门外，有些紧张的替二人护法着，她心里明白，这一刻对于赵婉君来说，可谓是改变她一生的时刻。为了保证这位好朋友顺利冲击先天密境，这个时候，恐怕就连龙行学院院长有事要召见她，她也绝对不会理会。

　　赵婉君一开始吸收天地之力，云羲的精神已经先她一步，全部集中起来，那种与月魔界之力完美契合的精神力量，无声无息的渗透到了虚空当中，甚至进一步渗透，融合在月魔界之力中，被赵婉君吸入了体内，在一定程度上控制这股月魔界之力帮其淬炼肉身。

　　开启穴窍，引天地之力入体的步骤十分顺利，她的肉身正在有条不紊的被改造着。

　　可是，随着时间推移，她浑身上下的穴窍被全部打开，来自四面八方的月魔界之力源源不绝的自这些口子当中灌注而入，数量变得越发庞大，赵婉君明显的感受到压力起来……而压力一大，她居然变得心慌意乱起来。

　　空有强大到令先天强者为之妒忌的精神力量，因为心一慌，完全无法调用，越来越多的月魔界之力顷刻间失去了她的控制，只需下一刻，就要在她的身体当中全面破坏，将她的肉身生生撑暴……

　　“啊，怎么办，东方大哥，我控制不住了……”

　　云羲皱了皱眉头，精神力量全面发动，那些进入了她体内，在她体内即将展开全面破坏的月魔界之力顿时被一举收摄而出，同时，那股自四面八方往她身躯当中灌注的月魔界之力，也在他的吸收下，被云羲引入了他自己的体内，炼化成了自己的能量！

　　“冷静下来，重新开始，不要慌，不要乱。”

　　“是……”

　　赵婉君弱弱地应了一声，再继续的吸收起月魔界之力来。

　　“不要有太大的心理压力，就和往常修炼一样即可，有我在，这些月魔界之力的能量根本就无法伤害到你。”

　　“真的？”

　　“自然。”

　　听到云羲肯定的回答，赵婉君的心中果然安定了不少，这一次坚持的时间，明显比上一次久得多。

　　可是，结果仍然没有什么变化，最终在即将成功的那一刻，因为月魔界之力实在太多了，再加上身体淬炼与改造的痛苦，让她再次心慌意乱，关键时刻，又一次失败……

　　“再来！”

　　“是……”

　　又失败！

　　“继续不要慌要冷静，淬炼肉身确实有一定的痛苦，但是如果你连这点痛苦都无法克服，还谈什么冲击先天密境？”

　　“哥哥，你别吓到婉君了，不然的话她只会越来越糟糕……”

　　“……”

　　……

　　赵婉君在楼上冲击先天密境，引起的动静虽然不至于惊动整个龙行学院，但附近的宿舍楼还是被全部惊动了。

　　几百位学员纷纷的从自己的住宿处走了出来，或者在阳台上往这栋住宿楼不断观望着，就连一些先天密境的导师，也离开了自己的办公室，来到了这栋住宿楼下。

　　先天密境！

　　整个龙行学院的先天密境学员都不过三百位，多出任何一位先天密境的学员对于龙行学院，都是一件大事，尽管不可能像星耀城中出现先天元老一般，普天同庆，可仍然足以引起整个学院的重视。

　　“这栋楼里住着的，都是B年级的精英呀，一个个都是武者九阶的强者，眼下居然在不通知导师的情况下冲击先天密境，看来已经有了十分的把握了。”

　　“B年级又要多出一位先天密境的学员了，不知道他会不会升到A年级去。”

　　“那栋住宿楼……好像是我们学院风云人物赵婉君学妹的住所，难道是赵婉君学妹要冲击先天密境了？”

　　“肯定是的，赵婉君学妹不愧为院长大人的高徒，这离入学才不到半年的时间，不止是成功的修炼到武者九阶，现在更是要冲击先天密境了，真是不可思议，尤其是，她居然不需要院长大人护法，这是何等惊人的自信！”

　　“半年从武者九阶修炼到先天密境，这是何等的天才，何等的潜力？看样子，用不了多久，我们龙行学院前十的位置又要发生变化了。”

　　议论声中，这些学员们的语气无一例外，充满着惊讶，羡慕，佩服！

　　不过很快，这阵惊讶、羡慕、佩服的议论声仿佛被掐住脖子的鸭子，戛然而止。

　　形势一片大好的冲击过程，在他们议论不到几分钟后，居然急转直下，天地元气之力顿时弱了起来，冲击先天密境引起的响动，也渐渐的归于虚无……

　　“失败了？”

　　“并没有冲击先天密境成功时的气息，赵婉君学妹居然失败了？”

　　“怎么会这样？难道我们龙行学院又要损失一位天才级的学员了吗？院长大人呢，为什么院长大人居然不出面替自己的弟子护法？”

　　“你懂什么，冲击先天密境，最可怕的就是将要面对充满毁灭于破坏的月魔界之力，这种月魔界之力对于宗师境界的强者，都有巨大的损害，需要很长一段时间才能弥补过来，院长大人现在正处于冲击传奇境界的关键时期，能在这个时候替自己的学生护法助其冲击先天密境吗！”

　　一时间，所有学员、导师脸上，同时露出了惋惜之色。

　　当然，有没有人在暗地里幸灾乐祸就不得而知了。

　　“可惜了。”

　　“哎，走吧，先天密境，果然不是那么好冲击的，连院长大人的高足居然也冲击失败，看样子，我们在没有做足充分的准备之前，还是不要轻易尝试。”

　　“不错，确实如此……我们……”

　　这位学员边往回走，边说着，可话还没说完，天地元气被引动的声势居然再次传来，冲击先天密境，再次开始！

　　“这是……”

　　“又开始了？果然，这个赵婉君学妹果然邀请了宗师强者护法啊。”

　　“宗师强者啊，不知道赵婉君学妹邀请的是哪一位。院长大人的弟子就是好啊，哪怕院长大人不能出手，也能够邀请宗师强者出手护法，这些宗师强者都会给她一个面子。”

　　“可是，即便有宗师强者护法也不会这么快就继续开始了吧，毕竟任何一位九阶武者冲击先天失败后，都会元气大伤，需要时间来调理。”

　　“这个……说不定赵婉君学妹做足了充分的准备，让我们拭目以待！”

　　这位学员点了点头，目光顿时往楼上望去。

　　一时间所有人都屏声静气，大气也不敢出一声的望着那栋住宿楼三楼所在，生怕自己的声音会影响到这位学妹冲击先天密境。

　　可是很快，住宿楼中那重新消停下来的元气波动，就让在场的学员们淡定不了了，一个个再次忍不住地喊了起来。

　　“又失败了？”

　　“怎么回事，居然又失败了？赵婉君学妹难道无缘于先天密境了？”

　　“元气大伤，失败两次肯定会元气大伤。想不到先天密境居然如此可怕，我记得赵婉君学妹可是凝练出‘意念’的人物，精神强度堪比先天，可是她冲击先天密境，仍然失败了两次，这先天密境居然如此恐怖。”

　　不止是学员，就连先天密境导师们也面面相觑起来。

　　“难道是天妒英才，这位赵婉君学员因为潜力巨大，所以冲击先天密境的难度特别大？”

　　“很有可能这种现象也并非没有过。”

　　“那倒是可惜了，院长大人肯定不希望自己的弟子是泛泛之辈，寄予了厚望。只是希望越大，失望越……”

　　大字还没说出来，这位导师马上又张开了嘴巴，目光再一次往那栋住宿楼望去。

　　“又……又……又开始了？”

　　一些学员渐渐的要抓狂了：“又开始了？她到底邀请了几位宗师强者帮她护法？”

　　“宗师强者？宗师强者虽然能够替她护法，保证她冲击先天密境失败时，不被月魔界之力碾成粉碎，可是，却绝对无法阻止月魔界之力对她肉身的破坏，因此，每一次冲击先天密境失败，对她不止不会有好处，反而会因为月魔界之力的破坏，让她的身体越来越糟糕，日后冲击先天密境越来越难。只有真正的传奇强者，控制月魔界之力，才能够让一位武者九阶的修炼者，在冲击先天密境失败后，让月魔界之力不损害到修炼者的身躯，可以让其进一步继续冲击！”

　　“你该不会想告诉我，有一位传奇强者在为她护法吧？”

　　“怎么可能，我们人类种族九大传奇各居其位，可没有他们离开的消息，不然的话，又传奇驾临我们龙行学院，整个龙行学院全部都要被惊动了。”

　　“就是……”

　　“可是，眼前的事情怎么解释？”

　　“这……”

　　这位学员犹豫着不知道怎么解释时，那股冲击先天密境的气息再度消失！

　　不过，还没等他们进一步针对此事发表意见，消失的气息，居然重新开始。

　　“还来！”

　　“有没有搞错？”

　　“第四次了啊我说赵婉君学员，你能不能别让我们这么纠结啊！”

　　这一下，不止是那些学员，就连几位在现场的导师也忍不住彻底抓狂了！


第二百四十回 集体造访

　　“怎么回事，到底是怎么回事，为何我在此处感受到好几次冲击先天密境的气息？”

　　越来越大的动静，终于惊动了龙行学院的高层。

　　伴随着一道流光般的身影，副院长苍海的身形，顿时在这栋住宿楼外显现。

　　看到副院长苍海到来，几位先天密境的导师连忙上前见了一礼，而后道：“根据推测，应该是院长大人的学生赵婉君在冲击先天密境。”

　　“赵婉君，那个凝练出‘意念’的小丫头，她在冲击先天密境了？”

　　“是。”

　　“倒是挺快的，那个小丫头‘意念’不弱，堪比先天密境的强者了，冲击先天密境的话，倒有很大的希望……呃，不对，为什么我感受到的是好几次冲击先天密境的气息，就好像一人，失败了，继续冲击，冲击又继续失败，失败了还继续冲击……”

　　听到副院长大人这无比贴切的形容词，几位导师同时重重地点了点头。

　　“难道……她居然失败了？”

　　一位导师苦笑着：“而且，不止一次了，这应该是第四次了。”

　　副院长苍海微微一呆：“四次？你是说她失败了四次？”

　　导师苦笑着点了点头。

　　“她邀请了几位宗师强者帮她护法？”

　　“这个……”

　　“不对，我们龙行学院的宗师强者，没听说过谁最近有空，即便是有空，也不愿意冒着被月魔界之力侵蚀自身的危险，替一个和自己并没什么关系的九阶武者护法，哪怕是院长大人出面也不行，更何况院长大人还没出面呢。”

　　几位导师微微一怔：“副院长，你的意思是说，没有宗师强者在替她护法？”

　　副院长苍海点了点头，一副无语的神色：“这到底是怎么回事？”

　　“我们也等着知道是怎么回事呢。”

　　……

　　外面那些等待着乱成一团，越来越多的学员、先天武者被惊动，甚至就连宗师境界的高手，也从先前的副院长苍海一人，变成了四个，就连那位大宗师境界的院长龙啸风也亲自赶到了现场，毕竟，这是他的学生冲击先天密境，这个做导师的，自然要出来关心一下。

　　而相应的，此刻，赵婉君的失败次数，也已经达到了恐怖的八次之多。

　　也就是说，要是没有云羲护法，现在的赵婉君已经死了八次了。

　　别说是当事人云羲了，就连一旁护法的东若雪脸色也黑了下来，在她看来，即便是她，要是尝试了整整八次，也绝对摸索出经验了，怎么着也该成功了，但是赵婉君……

　　她甚至在怀疑，如果不是因为云羲的出现，恐怕她这一辈子，都别想修炼到先天密境了。

　　“好了，第九次，这一次就用笨办法吧，你完全别管月魔界之力，只需要控制元气不断淬炼肉身即可，月魔界之力一旦开始在你体内进行破坏，我就会帮你将其摄取出来。”

　　“这样可以吗？”

　　赵婉君弱弱的问着，她也感觉到自己失败的次数有些多了。

　　“可以。”

　　连续八次为赵婉君护法，云羲对于月魔界的控制力，明显已经熟练了许多，他甚至都在怀疑，再这样下去，他都能够完全的将月魔界控制，精巧到相当于月神诀第二层的地步。

　　月神诀第二层，就是控制！

　　第一层是吸收，第二层是对于月魔界之力完美无瑕的控制，只需要做到能够随意的隔绝任何一个大小区域的月魔界之力，随意的让月魔界充斥在任何一个区域时，就等于练成了第二层。

　　他要是能够真正做到这一点，基本上就等于形成了一个由月魔界之力构造的领域，甚至可以做到宗师境界无敌！

　　想想看，如果他将月魔界之力全部充斥在一片区域内，他那宗师境界的对手压根就不敢自外界吸收元气，补充自身，以免被月魔界之力侵入走火入魔，而云羲，却可以源源不绝的从这片区域当中得到补充，此消彼长，占据的优势，实在太大了。

　　当然，现在的他，距离完美的将月魔界之力控制形成一片领域，差距还是大了一些，充其量只能小范围的挪移月魔界之力罢了。

　　拥有这种小范围内将月魔界之力挪移的力量，帮助赵婉君冲击先天密境，自是轻松至极。

　　在赵婉君的吸收下，大量的月魔界之力源源不绝的灌注到她的体内，任何一道月魔界之力一开始在她体内进行破坏，马上就被云羲所摄取，赵婉君所需要做的，只是控制月魔界当中混含的天地元气，不断的淬炼肉身，完全不用担心月魔界之力带来的任何危险。

　　在这种情况下，这一次的冲击，可谓是一帆风顺，当赵婉君浑身上下的穴窍、经脉、骨骼，全部被天地元气淬炼了一遍，由后天化为先天后，强大的气息，顿时自她身上升腾了起来，直接形成一片连接天地的威势，直冲云霄。

　　似乎在向外人宣示着，一位新的先天强者诞生。

　　“成功了，成功了，我成功了我成为先天密境的高手了。”

　　察觉到自己身上的变化，赵婉君口中发出一阵惊喜至极的惊呼，忍不住欢快的跳了起来。

　　云羲和东若雪对视了一眼，二人微微的松了一口气。

　　总算给冲上先天密境了。

　　不止是他们，就连住宿楼外，那些纠结的要死的学员、导师们，也和云羲一样，长长地舒了一口气！

　　“终于是先天密境了。”

　　“不容易啊，整整九次，九次冲击，到了第九次才成功，这位赵婉君学妹，还真是……”似乎是看到院长大人在这里，这位学员马上改口：“真是不同凡响啊。”

　　“是呀是呀，我们龙行学院又多出了一位先天密境的学员。可喜可贺，可喜可贺！”

　　其他几位导师，以及宗师强者看向龙啸风的目光，也是有些怪异，他们实在不知道到底是应该上前向这位院长大人祝贺好呢，还是保持沉默用了九次，才冲击成先天密境，这种天赋不能说是绝后，但绝对是空前了。

　　在这么多导师、学员、宗师强者的围观下，龙啸风哪怕有着大宗师境界的心境，也忍不住老脸一红，连忙道：“上去看看，上去看看。”

　　“对对对，上去看看，无论如何，赵婉君学员是成为先天密境了，在没有任何宗师强者和传奇强者护法的情况下，她八次冲击先天密境，八次失败，居然还能够进行第九次冲击，直至成功，这里面一定有什么蹊跷，说不定是动用了某种秘法！”

　　此话一出，在场所有人全部眼前一亮。

　　“何等秘法，能够让人在冲击先天密境失败后居然不死，还能继续冲击？”

　　“这套秘法要是真的存在的话……岂不是所有武者九阶的强者都能够成为先天密境了，先天密境一多，宗师，甚至传奇也会跟着多起来，到时候，将大大的提升我们人类种族的生存能力啊。”

　　“快，我们赶紧上去问问。”

　　一时间，四位宗师强者以及几位有身份的先天导师，全部跟了上来，往赵婉君居住的地方赶去。

　　三楼，云羲和东若雪正有些勉强的庆祝着赵婉君成为先天武者。

　　通过这一次的冲击，云羲已经明白，赵婉君和东若雪现在最缺的，仍然还是心理素质。

　　修为上有魔晶，精神上她们都在凝练剑意，关键是她们自己的意志，要是赵婉君的意志坚定程度能够达到他这种程度……不，甚至只要达到罗中天、星森、魏山河这些先天武者的程度，在冲击先天密境时面对危险，就绝对会慌乱，反而还会以冷静的心态，强横的意志激发出体内潜能，渡过难关，用一次就晋升先天密境。

　　这个时候，他也明白，为什么邪灵会找上赵婉君了……

　　心理防线脆弱的人，最容易被邪灵所趁。

　　想到这，他当即道：“接下来，我给你们安排一个训练计划，你们两个都要参加。”

　　赵婉君现在晋升先天密境，正是信心最足的时候，当下连连点头：“恩恩，东方大哥尽快吩咐，我一定能完成的。”

　　“很好，计划的第一步，你们二人以后有时间了，就去龙行学院最高的那栋教学楼，我记得是四十一层吧，站在楼顶，往下观望。”

　　“不好吧，那会不会让别人以为我们想跳楼？”

　　云羲的额头上顿时浮现出一排黑线。

　　倒是东若雪似乎明白了云羲的意思，脸色微微有些苍白：“哥哥，你的意思，是训练我们的胆气？”

　　“不错，什么时候你们在那栋高楼往下观望时不会害怕了，就证明完成第一步训练了。到时候，我再替你们安排第二步——火中取栗！”

　　“往下观望时不再害怕……”

　　这个时候，后知后觉的赵婉君也想到了什么，脸色也变得发白起来：“东方大哥，这……能不能换一栋低一点的楼啊，我看我们这栋宿舍楼就挺不错的，也有四层高的……”

　　“你可以选择不参加。”

　　“婉君！”

　　在东若雪的注视下，赵婉君虽然很是心虚，但还是艰难的点了点头：“这，好吧……”

　　就在这时，一阵脚步声忽然传了过来，紧接着，便是敲门声。

　　“婉君小丫头，你在吗，我是院长。”

　　“院长大人。”

　　赵婉君和东若雪同时站了起来。

　　“来了吗……”


第二百四十一回 十一星权限

　　“院长大人，啊，还有副院长大人、钱帆大人、林赞大人、赵放导师……快请进，请进。”

　　东若雪开了门，连忙招呼着这四位宗师强者和三位资历极老的导师坐下来，这三位导师虽然才先天密境，可一个个都是和龙啸风一个时代的人物，资历极老，也只有他们才能在这些宗师强者面前坐着，而不敢到拘谨。

　　看到这几人，云羲也微微点了点头，拱了拱手，表现出了对这几位宗师强者足够的敬意。

　　不过，除了看着他有些眼熟的赵放，以及了解云羲底细的龙啸风以外，其他人对于这么一位晚辈，却是懒得理会。

　　“呵呵，婉君小丫头，首先，恭喜你如愿以偿，终于晋升先天密境，成为先天密境的学员了。”

　　“导师！”

　　赵婉君连忙上前，对着龙啸风规规矩矩的行了一礼。

　　这种规矩，可能有一部分的恭敬之情，但是更多的，居然是学生对老师的天生惧怕。

　　都先天密境的小丫头了，还怕老师……

　　“呵呵，不要这么见外。对了，能不能和我说说，你是怎么冲击先天密境的，据我所知，你可是冲击了整整九次才成功了，一般人冲击失败一次，就受不了了，你难道有什么秘密吗？”

　　“连续冲击九次先天密境仍然不气馁，这种勇气真是可喜可贺。”另一位导师也适当的夸奖了一句，让她自得一下。

　　果然，原本还有些为难的赵婉君，被这位导师一夸张，马上有些不好意思的将云羲供了出来：“这个……具体怎么回事我也不知道，是东方大哥在帮我护法，我是只管冲击先天密境的。”

　　“东方？他帮你护法？难道他晋升宗师境界了？”

　　一时间，所有人看向云羲的目光都变得不同起来。

　　如果这个年轻人真是宗师境界的强者，那已经有资格和他们平起平坐了。

　　“不对，应该还是先天密境，你体内的真气虽然有些奇怪，但应该还没发生过蜕变。”

　　另一位宗师强者也点了点头：“确实是先天密境，我感应得出来。况且，即便是宗师境界的高手，也不可能保护一个武者九阶的修炼者，让他连续冲击九次先天密境，这已经超过宗师境界的能力了。”

　　“传奇只有传奇强者才能做到这一步！”

　　听到这些人的推测，龙啸风倒是联想到了什么，目光顿时落到了云羲的佩剑上，有些惊讶的问道：“东方学员，难道你这把剑居然有调理月魔界之力的神效？”

　　“这把剑？”

　　“这把剑，是一柄传奇宝剑！”

　　“传奇宝剑！”

　　一时间，除了龙啸风以外，在场六人口中同时发出一阵惊呼。

　　“这把剑居然是传奇宝剑！”

　　“想不到他的手上居然有一柄传奇宝剑，到底是哪位传奇强者的高足？居然如此深的其师尊的信任，居然连传奇级别的宝剑也赐下了？”

　　“如果是传奇宝剑的话，那倒说得过去了，传奇宝剑的神妙，根本就不是等闲兵器所能够比拟的。”

　　几人自言自语着，看向望羲剑的目光当中充满着羡慕。

　　云羲也不想和他们解释月神诀的种种神奇，既然他们猜到了望羲剑上，索性也不解释，由他们去了。

　　这时，一位宗师强者忽然皱了皱眉头，道：“我李先觉虽然不敢说认识天下所有传奇级别的宝剑，但是，在地球联盟，甚至包括居住在地球上的异族，拥有的所有传奇宝剑，基本上都有所耳闻，但是这一把，却是闻所未闻，见所未见。”

　　“确实，这把传奇宝剑也面生的很，不知出自那位传奇炼器师之手。”

　　龙啸风轻笑了一声，语气当中充满着羡慕与惊叹：“这把传奇宝剑，并非由传奇强者铸造，而是东方学员机缘巧合下，自己铸炼成功的。这其中的运气，真是羡煞旁人啊。”

　　“自己铸炼的？”

　　“不是传奇强者出手？”

　　“我记得秦皇城最近发生了一件大事，据说有一把传奇级别的宝剑出世，说不定就是这一把，看样子，得仔细调查调查……”

　　几位宗师强者口中惊讶着，但是眼中望向望羲剑的目光除了羡慕以外，已经多出了一丝不为人知的东西。

　　就在这时，一直没怎么说话的赵放却忽然惊声道：“咦，你不就是那个闯过A年级封锁的那个小子吗，居然住在这里？难道你是我们龙行学院的学员？”

　　赵放亲自参与指挥了A、B年级对决，自然认识云羲。

　　“抱歉，我并非龙行学院的学生，我的妹妹东若雪在贵学院就读，我来此看望她！”

　　“哈哈，没事没事，不是我们龙行学院的学生可以加入我们龙行学院嘛，正好，你妹妹在我们龙行学院就读，你也来我们龙行学院，不就有个伴了吗。”

　　龙啸风轻笑了一声：“赵放兄说得不错，东方学员，不知道你考虑的怎么样了，若是你同意了，我甚至还能够提高你的特招待遇。”

　　云羲微微一拱手：“我正打算这几天向龙院长辞行了。因此，龙院长以及这位赵放导师的好意，我只能心领了。”

　　“还是不愿意答应吗……”

　　云羲的这种态度，令副院长苍海有些不满起来：“这位学员，我们龙行学院可是地球联盟六大学院之一，在亚欧大陆，更是数一数二的存在，创造者更是当年号称最接近神话境界的龙之传奇大人，无论是历史，师资，以及各方面，在整个地球联盟，都是上上之选，眼下我们龙行学院院长亲自出面邀请你加入我们龙行学院，并且给你特招生的待遇，你莫非还不满意吗。”

　　“苍海兄……”

　　“院长大人，我只是想问问，我们龙行学院到底是哪里配不上他了，你不加入我们龙行学院，总得有个理由吧。”

　　“理由吗……”云羲摇了摇头：“我只是觉得，在外历练，相比起在学院就读，能够更快的提升我的实力！”

　　“这算什么理由，莫非你觉得，有我们宗师级别的导师教导你们，还会比不上你自己修炼？”

　　听到副院长苍海的语气说变就变，龙啸风微微一惊，略一转念，马上明白了他的想法，连忙道：“苍海兄，不可，既然东方学员不愿意加入我们龙行学院，我们又何必强求？”

　　“哎，我也是一时爱才心切，院长大人放心，此事我自有分寸，我只想让东方学员明白，先天密境，要冲击宗师境界，之间的难度实在太大太大如果没人指点的话，恐怕这一辈子都只能局限在先天密境了，我不忍看到如此有潜力的一个学员从今以后再无寸进，你若是加入我们龙行学院，接受我们龙行学院的悉心栽培，假以时日，说不定将成为我们人类联盟当中的第十位传奇强者啊。”

　　“主人，这个人有些不怀好意！”

　　苍海的话一说完，思音的声音立即传了过来。

　　“不怀好意吗……”

　　云羲心中念叨了一声，而后，目光重新往向了龙啸风、苍海，以及在场其他两位宗师强者：“苍海副院长的好意我心领了，不过，宗师境界吗……对我而言，似乎并不什么太过困难的事情！”

　　“并不是什么太困难的事情？”

　　苍海冷哼一声，正要喝上一声：“大言不惭。”可这个时候，云羲的精神领域却是豁然伸展开来，领域当中那种凌厉的剑意，顿时弥漫虚空，震慑在所有宗师强者的心头之上。

　　“这……”

　　还没等他们来得及脸色大变，一股浩荡的精神波动，直冲而起，几乎将头顶上的虚空全部斩碎，一时间，风起云涌，整个客厅当中仿佛突兀的掀起了一阵狂风。

　　“难道……”

　　“咔嚓！”

　　仿佛虚空被精神力量彻底斩碎，一个巨大神奇的空间顿时在众人头顶上显现，完全脱离了空间与时间的限制，紧接着，一股强大到远远超过先天极限的恐怖力量，直接自那片显现的虚空当中穿透而来，仿佛携带着无穷无尽的力量，只需要下一刻，就将彻底降临，来到这个世界！

　　那种风雨欲来的压迫，直让在场除了龙啸风以外的所有宗师、先天密境强者，同时忍不住的站直了身躯，浑身上下气势汹涌，竟是全部被激发出了自身气势和精神领域，自主性的与那股即将降临的可怕力量抗衡！

　　但……

　　就在这些力量即将碰撞时，漫天的精神力量却是全部消失，那片显现在众人头顶上的神奇空间也在渐渐隐没，消散于虚无当中，眨眼间，头顶上已经再次恢复到那种天花板的场景，除了房间有些凌乱以外，一切的一切，已经全部恢复了正常，就好像刚才那股恐怖的精神力量，以及迫使到这些宗师强者忍不住激发出精神领域抗衡的可怕威压，根本就未曾出现一般。

　　来的快，去的更快。

　　可是，亲身经历了那一刻威势降临一幕的几位宗师强者和先天强者，却无论如何也无法把刚才发生的事情当作没发生过。

　　所有人，无论是先天还是宗师，包括龙行学院院长龙啸风，都是一脸惊容，不可思议的望着重新恢复下来，坐在客厅当中的云羲。

　　良久，在苍海的口中才重重地吐出了五个字。

　　“十一星权限！”


第二百四十二回 告别

　　“十一星权限！”

　　“大地的气息是土属性的宗师力量！”

　　“好强横的精神威压，这股精神威压，绝对不止宗师初期，甚至宗师中期那么简单！”

　　若是以往，众人对于土属性的宗师强者，或者并不会给予太大的重视，但是……

　　望了一眼云羲手上的望羲剑，所有人都明白，当这二者组合起来后，将会拥有着何等可怕的威力。

　　“十一星权限！”

　　十一星权限虽然代表着宗师初期，但是，在场所有人中，除了院长龙啸风有着十四星权限以外，就只有副院长苍海，才有着这个荣耀，其他人，哪怕是宗师中期的李先觉，目前仍然还卡在十星权限，至今未考核十一星权限成功。

　　诸多权限中，越往后，就越难考核，而十一星，更是一道拦截在所有人面前的大坎，就连出自天坠城的宗师初期巅峰强者元星耀，也是靠着天之传奇袁天笑的指点，才艰难的拿到了十一星权限，更别说他们这些学院派的武道宗师了。

　　理论知识这些学院派的宗师强者自是丰富无比，甚至达到了以文入道的程度，但是真要战斗起来，二者根本就不是一个档次。

　　通过这些就能看出来，十一星权限考核的难度，究竟巨大到了何等地步。

　　“十一星权限啊。”

　　龙啸风第一个拱手恭贺道：“恭喜恭喜，东方阁下，你真是太让我们惊讶了，居然在先天密境的时候就拿到了十一星权限，不可思议，简直是不可思议。哪怕就连星辰武者，要想做到这一点都是千难万难啊。”

　　“不错不错。”另一位原本有些小心思的宗师强者也马上笑了起来，热情道：“难怪东方阁下不愿意在我们龙行学院就读了，先天境界，就有了堪比宗师的实力，一旦真正晋升宗师境界了，恐怕就连我们院长大人龙啸风，都难以再教导你了。”

　　“哈哈，想不到我们人类联盟居然出现了如此天才的人物，看样子苍海院长那句话并没有说错，假以时日，东方学员真的能够成为我们人类联盟第十位传奇强者。”

　　其他几位先天密境的导师也跟着连连点头，现在的云羲，虽然才先天密境，但是他们却再也不敢将其当成一个先天密境的晚辈来看待了。

　　“各位见笑了。”

　　云羲礼貌的道了一声。

　　对于这种客套，他真的很不习惯。

　　龙啸风等人从赵婉君口中套出了整件事情是云羲的传奇宝剑在作祟后，就等于达成了自己的目的，在察觉到云羲的不习惯后，客气的聊了一阵子，便识趣的纷纷离去了。

　　尽管他们对于那把传奇级宝剑无比眼馋，但是，云羲刚才显现出的十一星权限，已经足以对他们形成震慑了，如果真正动手的话，除非院长大人肯亲自出手，否则以他们的能耐，绝对难以将其留下。

　　与其失败了，可能后患无穷，还不如与这个年轻人交好。

　　反正他的妹妹就在龙行学院就读，只要将她绑在龙行学院的战车上，从她身上下手，日后还不怕这位潜力无限的年轻人欠他们龙行学院的人情吗？

　　一时间，两位宗师境界的特级导师已经决定派人打听，看这东若雪究竟是谁的学生，能不能将其收到门下来，建立起这种师生关系，就连院长龙啸风，也是十分的意动，心中甚至着手制订起对东若雪的考查计划了。

　　“哥哥……刚才那是……”

　　哪怕是向来冷静的东若雪，对于刚才发生的一切，仍然感到有些发蒙。

　　在云羲的守护下，她们虽然没有感受到那些精神领域的压迫，可是凭借眼力却也看了出来，刚才云羲与那些宗师境界的强者，必然有一次极其短暂的交锋。

　　“哇，十一星权限，十一星权限，东方大哥，是真的吗，是真的吗？刚才苍海院长说你有十一星权限了，东方大哥，你都已经通过十一星权限的考核了吗？”

　　赵婉君几乎是用跳的跳到了云羲身前，语气当中充满着惊喜与自豪。

　　云羲点了点头。

　　这也没什么好隐瞒的。

　　“真的是十一星权限，太厉害了，人家到现在为止，才是四星权限呢，就连我以前喜欢的那个偶像天剑‘宁方远’也才八星的权限，但是现在，东方大哥居然已经考核到了十一星权限了，比‘宁方远’还要厉害得多，太不可思议了。东方大哥，从今天起，我正式宣布，将‘宁方远’放弃了，你现在就是我的真正偶像了，东方大哥，先帮我签名吧。”赵婉君说完，卷起了衣袖，露出那洁白如玉的小手臂，张开右手道：“就签手心上！”

　　“……”

　　“对于月神界的权限，我学过，十星代表先天大成，十一星代表宗师初期，但是，整个地球联盟九成以上的宗师初期强者，都无法在这个境界拿到十一星权限，甚至还有两、三成的宗师中期强者，也偶尔会因为运气的原因，一直无法通过十一星的考核。哥哥你现在的真正实力才先天后期，可是居然已经拿到了十一星权限……”

　　东若雪算着算着，觉得大脑已经有些晕了。

　　尽管在她印象中云羲已经很强了，强大到就连她看来如同神明般的元星耀都对其称赞有加，而云羲这一次重回龙行学院，展露出来的星辰武者，也证明了这一点，但是他怎么也没想到，现在的云羲居然已经强大到了这种地步！

　　十一星权限啊！

　　那可是和星耀城城主元星耀一个层次的存在，也就是说，现在的云羲要是返回星耀城的话，马上就能够成为星耀城的城主，同时，成为星耀城第一个出自星耀城的宗师强者，并且让星耀城一举升级为四级城市。

　　“好了，你们也别大惊小怪了，这个世界，强者如云，天才数不胜数，先天密境不过刚刚迈入这片强者之林，而宗师境界，也只能够算是一个有点身份的人物吧了，距离问鼎巅峰还差得远。因此，我希望你们不会因为我晋升先天密境了，就骄傲自满，自以为有了靠山，可以不思进取了，真正要想得到别人的尊重，还是要靠自己，只有自己实力上去了，才能够在这个世界很好的生活下去。”

　　“是。”

　　东若雪神色慎重地应了一声。

　　云羲刚才的话，他已经亲身体验过了，别看她居住在这栋宿舍楼，可那都是因为赵婉君的关系，如果不是因为赵婉君是院长弟子的原因，她根本无法享受到这种待遇，正因如此，楼下的方雅，以及一些学员对她都很是不满，没一个好眼色，在各方面打压她。

　　现在向来，这种经历，对于她的成长而言，未必不算一种磨砺。

　　“龙行学院的事情基本上已经差不多了，我也要离去了。接下来的修炼，就要靠你自己努力了。”

　　“这么急，为什么不多呆上一阵子？你天天在外面历练，神经紧绷，总要松懈一下，虽然对于哥哥你的修炼方式我完全不懂，但我相信，修炼之道，一张一弛方为正途。”

　　“一张一弛吗……”云羲微微摇了摇头：“现在还不到时候。”

　　“啊，东方大哥，你这么快就要走了啊，人家才刚刚晋升先天密境，还有很多东西不知道呢，这些都要靠你教我呢。”

　　云羲的目光在赵婉君身上看了一眼，沉吟了片刻，道：“说起教人，龙啸风院长比起我来，肯定更加有办法，你身为他的弟子，自该好好的和他交流一下，而且，我相信，因为今天的事情，他对于你某些问题的请教，也会认真地答复了，你倒可以趁此机会，和他套近一下关系，最好能够成为他的正式弟子，而不是学生。”

　　“可是……”

　　“不要可是了。”说到这，云羲的脑海当中，不禁浮现出当日在月神殿中见到的冰之传奇古凝来：“龙啸风此人，深不可测，绝对已经达到了宗师境界的极限，之所以还没有成为传奇，大概就是因为对这所学院还有所挂碍。我有一种预感，当他什么时候真正放下‘院长’这个职位所承载的责任，放心的将这座学院交给一个合适的人选后，他的心境绝对会发生一种巨大的变化，甚至是在放下的那一刻，灵魂升华，从而触摸到传奇境界的壁障，成为传奇强者！”

　　这些话一说出来，赵婉君和东若雪同时露出惊讶的神色。

　　“哥哥，你是说，龙啸风大人可能成为传奇强者？”

　　云羲点了点头。

　　“老师他，居然能够成为传奇啊，要是我能够有一个传奇境界的老师，那，那就太拉风了。”

　　“所以，你如果想确保以后衣食无忧的话，就最好和他打好关系。”

　　赵婉君用力地握了握拳头，重重地点了点头：“好。”

　　赵婉君和东若雪不同，因为资质、心性的限制，先天密境，可能就是她的终点了，因此，早早的找到一个靠山，可以避免后顾之忧。

　　但是东若雪……

　　尽管东若雪并没有陆小涵那样出众的体质，但是云羲相信，事在人为，真正的强者，强大的是意志，而不是天赋，只要她能够按照自己的训练，一步步坚持下去，将其完成，日后的成就，绝对不会低于任何一个所谓的天才。


第二百四十三回 秦家的决定

　　秦皇城秦家城堡。

　　此刻，在秦家城堡内部的一座大厅当中，整整十三位宗师境界的强者正聚集一堂，焦急的商议着。

　　从他们口中时不时吐出“东方”这个名字不难猜出，他们口中所商议的事情，赫然与已经离开了龙行学院的云羲有关。

　　“各位，现在已经不是讨论‘东方’为什么没有死在‘刑天者’之下的时候了我们所面临的是一个新的问题，对于这个叫‘东方’的小子，到底是赶尽杀绝，还是使用怀柔手段，平缓彼此之间的关系。”

　　秦中天看着满是不解的诸多宗师强者，口中掷地有声的发话了。

　　此话一出，原本还在猜测，为什么云羲没有死在“刑天者”之下的诸多宗师强者，全部沉默了起来，心中暗暗的衡量起其中的利害关系。

　　良久，一个看上去拥有宗师中期实力的老者才抬起头，沉声道：“面对这种潜力无限的天才人物，平缓彼此之间的关系，确实是一个办法……但是，看到这个叫‘东方’的小子出现在龙行学院，我忍不住的又有了一个新的疑问，秦不破长老真的是死在魔兽的利爪之下吗？根据当时的情况，秦不破长老距离‘刑天者’的爆炸中央，已经有整整三公里的距离，哪怕被爆炸余波波及，受了一定的重伤，也足以自领主级魔兽的包围下杀出重围，为何最终他却陨落在了黑暗山脉？会不会是……”

　　此话一出，一些原本比较中意和云羲平缓关系的宗师强者，神色也是沉重了起来。

　　不用秦中天解释，他们也知道，真正的原因是什么了。

　　对方已经在赶尽杀绝了啊。

　　完全没有丝毫再要放过秦不破长老的意思。

　　如果他们秦家真的派遣使者去求和，万一对方暂时的委曲求全，等到实力大成时再来报复秦家，到时候，后悔都来不及了。

　　看到神色阴沉的诸位长老，秦中天心中也是一阵冷意，道：“根据验尸官的最新结果，秦不破长老在被魔兽击杀之前，已经受到了致命的伤害……只是一开始，我们都以为‘东方’那小子死在了‘刑天者’之下，并没有往这方面想，现在……”

　　此话一出，所有的宗师强者同时点了点头。

　　“那就没什么好说的了。”

　　“这个小子已经明显和我们秦家撕破脸了，若是不斩草除根，对我们秦家而言，将是一个巨大的祸患。”

　　“正是，尽管这小子是天纵奇才，杀了他对我们地球联盟是个巨大的损失，但是这些年来，陨落的天才可不在少数，就连天月宫的月神武者，都时常传出陨落的消息，朝不保夕。月神武者已是如此，何况他一个借助传奇宝剑才晋升的星辰武者？”

　　“任何事情，都是在弊利之间寻找合适的价值。根据我们最新得到的消息，那个小子手上的传奇宝剑，不止可以激发出一片强大的剑道领域，还有着帮助武者九阶修炼者冲击先天密境，成为先天强者的可怕能力。单单冲着这一点，可以为我们秦家培养无数先天武者，就足以让我们秦家铤而走险一次了。”

　　此话一出，讨论本就热烈的秦家宗师强者，一时间全部露出惊讶之色。

　　“什么，那把传奇宝剑居然可以帮助九阶武者突破到先天密境，竟有此事？”

　　“我也有过听闻，据说当时那个小子以这把剑的力量帮助一个和他来自同一座城市的女子，让她连续冲击了九次先天密境，直到成功为止，而这期间因为有传奇宝剑的守护，冲击先天失败，对于那位女子而言，居然没有造成任何损伤。简直是一个不可思议的奇迹！”

　　“完全无损伤的帮助九阶武者冲击先天，那可是传奇强者才拥有的力量啊，那把传奇宝剑当真有这等不可思议的力量。”

　　看着讨论的众人，最终，还是秦中天这位族长发话了。

　　“那个小子手上的传奇宝剑确实有协助九阶武者冲击先天密境的神奇力量。这一点，我们在龙行学院的秦家子弟已经得到了证实。”说到这，秦中天语气微微一顿：“传奇级别的宝剑，拥有的能力，是我们所无法想像的。而大宗师境界的强者要晋升传奇，除了灵魂得到升华以外，对于月魔界之力的控制，同样是一个重要的方面，根据推测，那把传奇级宝剑，对于月魔界之力应该有着精准的极点的控制力，如果我们能够将这把剑夺回来，将其奉于大长老参悟，说不定……能够让大长老有望传奇！”

　　“有望传奇！”

　　“成为超凡入圣传奇强者！”

　　“我们秦家要是能够出一位传奇强者的话，马上就能够成为整个地球联盟的超一流势力啊！”

　　“传奇强者的寿命最长据说可达千年，岂不是说，大长老若是能够晋升传奇，即可保证我们秦家千年不衰？”

　　“这是千古流芳，万古留名的大好事啊。”

　　有望传奇四个字，一时间，让整个秦家所有高手全部沸腾了起来，议论纷纷。

　　整个大厅当中的气氛被“传奇”两个字激发到了极限。

　　“现在，大家投票表决吧！不对付那个叫‘东方’的小子，日后等他成长起来了，我们地球联盟会多出一位高手，但是他要如何处置我们秦皇城，基本上就全看他的信誉和心情了。可若是我们派遣高手对其进行狙杀，失败了，短时间里我们还可以有下次机会，可若是成功了，不止是能够永绝后患，还能够收获一柄传奇级别的宝剑，一柄能够催生出无数先天强者的传奇宝剑……一把……有可能让我们秦家大长老从中领悟到‘传奇奥义’的传奇宝剑！”

　　说到这，秦中天的目光扫了一眼在场的众人：“不同意对付那个小子的，请附议。”

　　一时间，在场十二位宗师强者，除了一个叫秦方的中年男子犹豫了片刻，表示附议以外，另十一人，全部无动于衷。

　　“现在，同意对付那个小子的，请附议！”

　　“尽快行动吧，趁我们还掌握着那小子的行踪。”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　“附议……”

　　除了一人弃权以外，十位宗师强者同时发话。

　　“三分之二的长老附议，表决通过。”

　　……

　　秦皇城当中发生的事情，云羲并不知情，此刻的他，离开了龙行学院，正在以最快的速度往‘圣涛城’方向赶去。

　　“圣涛城！”距离地球联盟等级最高的城市——八级城市光芒之城，不过一日的路程，而且，它是距离光芒之城镇压住的空间裂缝“轮回六道”最近的一座城市。

　　尽管因为光芒之城这座八级城市的镇压，里面的君王级、传奇级魔兽根本无法冲出光芒之城的地下结界，但是作为地球联盟唯一一个直接通向月魔界的空间裂缝，“轮回六道”当中逸散出来的月魔界之力，可谓是整个地球世界之最。

　　对于决心修炼成月神诀第二层的云羲而言，在那里修炼，是最合适的选择。

　　风尘仆仆的一天赶路，一个小型的要塞城市，顿时出现在了云羲的视野当中。

　　这种要塞城市一般只有几公里甚至一公里大小，有着坚固的城墙和强横的守城器械，专门为战斗而准备，里面除了士兵以及最基本的基础设施以外，根本就没有其他的东西，专门用来为那些猎魔者、武者，提供落脚和补给之用。

　　“主人，距离‘圣涛城’还有七百二十一公里的路程，以您的前进速度，不出意外的话，一天就能够赶到了。”

　　云羲点了点头。

　　现在的他，已经坐在了一家酒店当中了。

　　说是酒店，可其规模，却小的可怜，环境也极其普通，当然，在这个不过一公里半的“海洋要塞”这等规模的酒店，已经算得上是最高档次了。

　　“主人，酒店里的那一桌……好像都不是普通人呢。”

　　“恩？”

　　云羲目光一转，顿时落到了不远处的一张桌子上。

　　在那里，正坐着一男一女两位年轻男子，女子背对着他坐着，除了看得出身材高挑，留着长长的秀发以外，看不清相貌，倒是那个男子，英武不凡，充满着阳光俊朗，再加上身佩青锋，很有一种偏偏美男子的风范。

　　这一男一女坐着吃着东西，同时小声的聊着什么，在他们身边，还有四位侍卫以及一位侍女打扮的年轻男女，这五人无一例外，都是先天密境的高手。

　　不，确切地说，包括正在吃东西的一男一女，整整七人，全部都是先天密境的存在，在这种小地方一口气出现七位先天强者，也难怪连思音都会感到有些惊讶了。

　　似乎察觉到了云羲的目光，那位正在吃东西的年轻男子忽然抬头，目光瞬间与云羲碰撞在一起，一股凌厉的剑意顿时自他眼瞳当中激射而出，如同实质，直接将云羲的目光斩碎，就要刺入他的眼瞳当中！

　　若是普通人，被这股剑意一刺，自然会感到眼瞳生痛，说不定会掉下眼泪，颜面大失。

　　但是云羲可是玩剑意的老祖宗了，这道剑意在还没有靠近他之前，已经被他眼中迸射的精光全部斩碎，根本无法伤及到他分毫。

　　不过，对方既然不喜欢他看着，他也不再理会，直接坐了下来，吃自己的东西。


第二百四十四回 林月影

　　“怎么了，如风？”

　　察觉到年轻男子的异常，坐在他对面的那位女子顿时抬头，询问道。

　　“没什么，只不过察觉到一个小子对大姐你不怀好意的窥视罢了。”说着，他的语气微微一顿：“不过，对方好像也不是什么泛泛之辈。”

　　“你这家伙，将家族的剑术练到了第三层，就忍不住地想要四处显摆了，这下遇到高手了吧，能够在荒野当中行走的，哪一个没有些真本事。”说完，这位女子站了起来，转过身，对着云羲所在的位置微微一行礼：“抱歉了这位先生，刚才舍弟失礼了。”

　　看到这位女子，云羲微微一怔。

　　他也算是见过不少姿色上佳的女子了，甚至被称之为地球联盟第一美女的冷霜华也亲眼所见，但是眼前这位女子，在相貌，在气质上，却足以有着压倒他所见任何一位女子的资本。

　　当然，不包括冷霜华，只是，冷霜华那种完美，让人看起来不真实，再加上她霸占月形吊坠，云羲对她并无好感，心理上自然而然地就恶化了，因此和眼前这位女子一比，他反而觉得冷霜华在气质上不如这位女子。

　　高挑的身材，飘逸的长发，出身尊贵的千金气质，时髦的打扮，再加上吹弹可破的脸蛋，欺霜傲雪的肌肤……

　　这同样是一个堪称完美的女子。

　　而且，看上去已经二十四、五岁的她，更是充分的将女性的魅力发挥到了极致，在这一点上，就连冷霜华也远远不及。

　　“啊，这是，这是，这可不是圣涛城林家的大小姐，林月影吗。地球联盟三大奇女子之一，冷若冰霜冷霜华，指的是月神殿殿主冷霜华，而弄月画眉月为影，指的，就是这位女子，林家大小姐，林月影啊。随意在一座要塞当中都能够碰到林月影，主人，看样子你时来运转，要走桃花运了。”

　　“哦。”

　　云羲可有可无地应了一声，对这位女子微微点了点头，继续吃自己的东西。

　　吃完东西他还要赶路。

　　看到云羲微微一怔后马上恢复平静的反应，林月影也是有些惊讶，除了那些认清了自己道路，意志坚定的武道宗师以外，还没有什么人能够这么快从她的魅力当中回过神来呢，一时间，对于这位年轻男子，她不禁有些好奇起来。

　　“难道这个年轻男子竟然是一位宗师强者？”

　　想了想，她还是觉得有些不可思议，因为，云羲看上去实在太年轻了。

　　如此年轻的宗师强者，整个地球联盟都只有三位，这还包括了月神殿殿主冷霜华。而云羲，显然并非这三位宗师强者当中的任何一个。

　　心想着，她已经在琢磨着要找个什么借口试探一下云羲，看能否和这位可能拥有不错实力的年轻男子拉近关系，为他们林家多交一个有巨大潜力的朋友。

　　“天啊，主人，我要被你打败了，这么好的一个机会，你怎么都不过去打个招呼呢，林月影的身份或许不如冷霜华尊贵，但是她的性格，她的能力，向来都是让她闪耀的主要原因，这样的女人要是能够娶回家，绝对能够将你的各方面事情处理的妥妥当当，最适合你这个神经大条的家伙了。你们两个在一起的话，绝对是绝配啊。”

　　“……”

　　云羲现在都在想着，给予思音特级权限是否高了一些，若是普通权限，其他方面可能会受到限制，但是至少不需要忍受她的这种喋喋不休了。

　　“主人呀，我尊敬的主人，我伟大的主人，给点反应好不好。你真的要将她拿下啊，无名剑诀，你知道你的无名剑诀吗，你所修炼的无名剑诀只有前两招，你现在领悟了万物归寂，这门神剑术就已经到头了，可如果你要继续修炼下去，就必须从林家入手！”

　　“恩？什么意思？”

　　看到云羲终于有些反应了，思音连忙道：“如果说，这个世界，哪里还保存着完整的‘无名剑诀’，只有两个地方，一个，是宗天教的大本营，另一个，就是林家了。”

　　“林家居然保存着完整的‘无名剑诀’？”

　　“极有可能主人你有所不知，当年被称之为第一神话的玄天宗，唯一深爱过的一个女人，就是林家的一位叫林晓月的女子，这也是他一直为地球联盟而战的主要原因。哎，爱情使人盲目，就连玄天宗这种神话强者中排名第一的存在，终究难逃儿女情长。你可知道无名剑诀第一剑、第二剑是怎么来的吗？”

　　“莫非和林家那个女子有关？”

　　“不错，那个时候的玄天宗，还没有成为第一神话，据说是因为某件事情，恩，这件事情好像牵扯到月神殿第一任殿主……总之，就是因为林晓月处于巨大的危险中，玄天宗被逼入绝境，领悟出无名剑诀第一剑，玉石俱焚。可是最终，他仍然没能够救下林晓月，因为林晓月身死，他的心也跟着死了，从而进一步领悟出万物归寂的意境……宗天教和月神殿之所以势不两立，月神殿一、二任殿主之所以都间接或直接的死在玄天宗手上，这个林晓月，可能就是起因的所在。”

　　“无回、万物归寂……这两剑，就是这样来的吗……”

　　云羲当日亲身的体验过无名剑诀那两剑的意境，深刻的明白当时的玄天宗，究竟是受到了何等严重的打击！

　　玉石俱焚，万物归寂！

　　要何等的力量，才能催生出两种如此极端的意境！

　　那份爱情又究竟是何等的刻骨铭心。

　　这一刻，云羲甚至有一种恨自己未生在那个年代，不能够亲眼见证那一幕的懊悔。

　　“嘻嘻，很奇怪吧！主人，地球世界、天荒世界公认的第一神话，居然是因为一个女子而一手缔造出来的，后世许多人都在想，若是没有林晓月的存在，玄天宗到底会不会走上与月神殿这个庞然大物对抗的道路，他又会不会成为三界公认的神话第一人？要知道，当时月神殿的强大，远远超过你的想象，甚至还有过传闻，说月神殿第一任殿主就是月魔界三大皇族之一月魔族的月魔神帝，月魔界诞生以来就一直存在的主宰，只不过被那位执掌第一神器至凶魔剑的魔帝赶出月魔界，不得不在月魔界以外的地方建立月神殿期待东山再起。”

　　“没什么奇怪的，只不过因为你们灵类不理解我们人类的爱情罢了。”

　　“灵族不理解人族的爱情吗……”思音皱了皱眉头：“好像‘月神’大人也说过同样的话耶。不过主人放心，我会慢慢学习的。”

　　“你学习……”

　　云羲有些怪异地看了这个小指引者一眼，实在不明白她要如何学习。

　　“这种东西，不是学习就能够学会的，要自己体验。”

　　“没真正学过主人怎么知道我学不会呢，再说了，我好像也没看到过主人有过爱情，主人可没资格说我哦。”

　　“这个……”

　　云羲汗了。

　　“嘭！”

　　就在云羲和思音针对“爱情”这个命题展开讨论时，酒店当中的门忽然被人大力推开了，一个身着黑袍的中年男子在其他三人的拱卫下，迅速闯进了酒店，同时在他的感应当中，大量修炼者正从四面八方赶来，以极快的速度顷刻间将这栋阁楼包围了起来，不一会儿，已经将整栋酒楼包围的水泄不通了。

　　看到突然闯进的中年男子，林月影身边的侍卫们一阵惊呼，第一时间站了起来，“镪镪镪”的拔剑声不绝于耳。

　　“林小姐，无需如此激动。”

　　看到林月影的反应，一行人中为首的中年男子虚手一压：“在下来此，只不过是请林小姐前往贵家族走一趟，以你向贵家族换取一样东西。”

　　“玄指，我不是和你们说过了吗，那件东西，并不在我们林家。你们宗天教要与月神殿全面开战，不要将我们林家也牵扯进去。”

　　被称为玄指的中年男子微微一拱手道：“根据我们所得的线索，那件东西最有可能隐藏的地方，就是贵家族了。凭借教祖当年与教祖夫人的感情，将那件物品赐予林家作为林家传宗至宝，完全属于情理当中。”

　　“你到底要我们说几次，那件东西，并不在我们林家，如果真在的话，我们林到现在就不会是这种高不成低不就的模样了，而且，也不是你们现在的宗天教所能轻易欺负到头上来的了。”

　　“如果贵家族真的没有那件东西的话，只需要让我们搜查一番即可。当年我们宗天教与林家，也是一家人，眼下我们宗天教与月神殿开战在即，还望贵家族能够配合一二，重现我们两家往昔的友好合作。”

　　“玄指，你听好了，我们林家在三百年前，就已经明确地表明了态度，林家，不会介入你们宗天教与月神殿的争斗，以前是，现在也是！”

　　“是吗……既然林小姐执意不肯合作，那就只有委屈林小姐和我们走上一趟了，你们几个，去请林小姐吧，记住，客气点。”

　　“是！”

　　“小姐，你们先走！”

　　四位侍卫一声大喝，瞬间出剑，先天密境的气势一举爆发，直往自玄指身边冲下来的几位先天强者杀去。


第二百四十五回 出手介入

　　“宗天教的人，居然在找林家麻烦。”

　　看到这一幕，云羲微微有些惊讶。

　　“并没有什么好奇怪的，林家的位置，可谓是极其尴尬，当年宗天教自教祖玄天宗消亡后，人人喊打，他们自然不敢和宗天教走的太近，而因为宗天教的原因，月神殿，以及地球联盟，对于林家也没什么好脸色，要不是林家的人深谐明哲保身之道，现在早就没有了堪比六级城市的威风。林家当时的三小姐在光芒之城城主沐风才四阶武者时，就和他结下了良好的友谊，后来更是大力支持光芒之城的发展，得到了神话强者沐风的感谢与庇护，正因如此，到现在还没有覆灭。”

　　说到这，思音语气微微一顿：“不过现在，随着地球联盟第一位神话强者沐风的消亡，地球联盟政权的复兴，光芒之城的局势也大不如前了，自顾已经不暇，哪还有功夫来保护林家，正因如此，宗天教才敢这样的肆无忌惮吧。”

　　“看样子，地球联盟并不太平。”

　　“有人的地方就有争斗。尽管现在因为魔兽的压迫，使得人类不得不团结起来，但是，有天荒世界在前面抵挡着，人类的生存环境并没有有逼迫到绝境，尤其是随着实力的提高，野心自然也不断扩大。像现在，魔兽还没被完全驱赶出地球世界呢，联盟内部就不复先前的团结了。”

　　说完，思音又补了一句：“当然，并不排除有些人是以为了万众一心对付魔兽才想肃清其他势力，只是，这些人到底有多少，就不得而知了。”

　　云羲点了点头。

　　他隐隐已经猜到，这件事情牵扯的东西实在太多，还关系到地球联盟，现在的他，若是贸然介入其中，并不会有什么好结果。

　　事实上也确实如此。

　　随着光芒之城神话强者沐风的坠落，地球联盟半神强者孤寒的强势崛起，现在的地球人类世界，可谓已是风起云涌了。

　　要不是因为光芒之城、龙行学院、林家、月神殿等大型民间势力隐隐结成联盟，与地球联盟形成抗衡之势，地球联盟害怕扫平这些民间势力不利于与月魔界魔兽之间的战争，恐怕早在半神孤寒的带领下，将那些可以不遵从地球联盟号令的一流民间势力消灭了，完成了彻底的统一，让整个地球人类，只剩下地球联盟一个声音。

　　不过现在，这种局势已经相去不远了，光芒之城城主沐风坠落，整个光芒之城就再也没出现过一个像样的高手了，别说神话了，就连传奇也没有，完全在啃老本。而龙行学院、林家等势力，比下有余，可在地球联盟这一庞然大物面前，未免就有些渺小了。

　　唯一一个拥有传奇坐镇的月神殿，还因为古凝不问世事，无法形成有效的统治力，难以令其他几家大型势力信服。

　　在云羲沉吟间，林家的侍卫已经与天宗教的高手交上手了。

　　天宗教这边虽然只出了三个黑袍人，可是每一个人身上散发出来的气势之强，无一例外，都是先天大成，相比起林家一方的三个先天中期，一个先天后期来，占据着巨大的优势，一个接触，林家的侍卫就已经被压制。

　　看到这一幕，林如风一声大喝：“大姐你先走，这里距离圣涛城不过一天路程，我就不信他们到了我们林家的地盘还敢放肆。”

　　林月影点了点头，身形一纵，在那位侍卫的保护下，就要破开墙壁，强势冲出。

　　“拦下他，林如风只是小角色，林月影才是将来继承林家的人物！”

　　“是。”

　　三位包围着的先天高手一声大喝，瞬间自自己的位置当中截杀而出。

　　这三人的修为虽然没达到先天大成，但也有着先天后期的实力，远不是林月影和那位侍女先天中期的实力所能抗衡的。

　　“小姐，我来抵挡，你先走。”

　　“小环！”

　　“一个都走不了！”

　　玄指单手一挥，又两位先天密境的高手自一旁杀出，截住了林月影的去路。

　　为了将林月影抓住，玄指带来了整整十五位先天密境的高手，还包括一队三十人的精锐武者。

　　“林小姐，放弃抵抗吧，你们是逃不出去的，我现在还在客客气气地请你，下手都很有分寸了，等我们没有耐心了，你们在场的七人当中，除了你以外，就没有任何一人再能活着离开此地，哪怕你这个弟弟，也将为你的反抗而付出代价！”

　　“玄指，如风身上有我林家直系一脉的血统，你敢！”

　　“你就试试看！”

　　玄指说完，直接对那些正在与四位侍卫纠缠的黑袍高手一挥手。

　　收到命令的黑袍高手战术一转，手中斩出去的剑光顿时变得无比凌厉，招招必杀，其中一位侍卫支撑了不到几个呼吸，便被闪烁的剑光斩断一条手臂，另一个侍卫更是被一剑洞穿！

　　“玄指，你们宗天教真的想和我们林家开战吗？”

　　“哼为了夺回属于我们宗天教的荣耀，教主大人已经亲自下达命令，不惜一切。”

　　“你……”

　　“下一个，就是你的那个宝贝弟弟了。”

　　玄指说着，目光已经往林如风身上扫去，可在扫过林如风时，他的目光自然而然的自云羲身上经过，看到这个人面对打斗，还未离去时，不禁眉头一皱：“把这小子给我丢出去！”

　　“是！”

　　一位九阶的武者大喝一声，直接来到云羲身后，单手抓向他的肩头，就要将他丢出去。

　　可是，他还没接触到云羲的肩膀时，一股浑厚的先天罡气已经自他身上弹射出来，直接将这位九阶武者震飞。

　　看到这一幕，玄指眉头微微一皱：“阁下也是一位先天密境的高手了，想必听说过我们宗天教的名号，不想惹麻烦的话，就赶紧离开吧，省的自讨苦吃！”

　　“主人，你可以趁现在出手帮助林家的人，然后以此为条件，让他们将无名剑诀接下来的几剑交给你观看，这可是一个大好的机会。”

　　云羲皱了皱眉头：“我不想因此介入林家与天宗教的争斗中去。”

　　“难道因为不愿意介入两家势力的争斗，就与那无名剑诀失之交臂吗？主人，只要你的实力强大了，他们打死打活又如何，根本不敢来招惹你，那林家说不定还要给你好处，让你帮助他们渡过这一次危机呢。”

　　“不错，无名剑诀，我势在必得。”

　　想到这，云羲根本不理会那个叫玄指的中年男子，直接对被压制住的林月影道：“我可以护住你们离开此地，不过，你们必须得答应我一个条件。”

　　“混账！”

　　看到云羲居然敢出面介入此事，玄指眼中寒光一闪：“一个先天后期的小子也敢管我们宗天教的闲事，简直找死，天卫七，天卫八！”

　　“是！”

　　两位先天后期的高手大喝一声，同时出剑，瞬间往云羲杀去，凌厉的杀机眨眼间已经将他完全笼罩。

　　不过，现在的云羲，凭借望羲剑之利，就连对上真正的宗师强者也能正面抗衡，若是召唤来月神界分身，实力更在普通宗师强者之上，两位先天后期高手剑术虽然凌厉，但是还没来得及靠近云羲的身躯，佩剑已经被一闪而过的剑光全部斩断，紧接着，云羲两指虚点，两道剑气瞬间自两位先天后期武者身上洞穿而过，强劲的劲道，将他们二人带的倒飞出去，重重地砸在地上。

　　“伤不致死，这只是一个教训！”

　　“你……”

　　林月影看到云羲轻而易举间击败两位先天后期高手，顿时明白了此人的厉害，当下如同抓到了一株救命的稻草：“这位先生，只要你提出的条件不违背道义并且不严重损害到我们林家的利益，我在此做主答应你。”

　　“很好！”

　　“很好？当真以为自己有点本事就什么事情都想管上一管了吗？英雄救美，也要看你有没有这个实力，和我们宗天教做对，你是在自寻死路！”

　　看到云羲即将再次出剑，中年男子玄指看不下去了，笼罩在身上的黑袍被他一举抛飞，一身劲装的他瞬间冲出，手中之剑如同蛟龙出海，直往云羲斩杀而至，凌厉的剑意，森森的剑气，竟是让所有人感到一种发自内心的不寒而栗。

　　“先天大成圆满。”

　　一剑，已经爆发出了他的真正实力。

　　但……

　　没有用！

　　现在的云羲虽然停留在先天密境，但是他的实力已经根本不能够再用先天境界来衡量，眼前之人虽然厉害，可是再厉害，也就魏山河、血杀级别的程度，就连比盘无道也逊色一筹。

　　伴随着望羲剑剑光震荡，玄指斩杀过来的剑光，直接被蕴含在剑锋上的剑气全部震碎！

　　“砰！”

　　两剑碰撞，伴随着火光迸射，玄指的佩剑直接被震成铁屑，溅射四周！

　　“不好！”

　　察觉到那长驱直入的剑气，玄指眼中惊惧大盛，虚空中的身形以最快的速度往后疾退，同时，罡气震荡，护身之力被催发到了极限。

　　不过，他的速度终究慢了一分。

　　望羲剑的剑光在斩破他这一剑的剑光后，势如破竹的洞穿了他的护身罡气，直接在他的喉咙上留下了一个血窟窿，剑光一划，凄厉的鲜血，洒向虚空……


第二百四十六回 仇人见面

　　一个接触，先天大成圆满的玄指已被斩于剑下！

　　凌厉至极的剑气，震慑全场。

　　“这……”

　　林如风这位年轻男子更是神色骤凝：“宗师强者？”

　　只有宗师强者，才能够如此轻易的斩杀一位先天大成境界的高手，才能够将先天境界的罡气视若无物。

　　“计划有变，退！”

　　三位正在围攻林家四大侍卫的先天大成高手一声惊呼，连忙以最快的速度往后飞掠而去。

　　那些先天密境以及普通修为的侍卫也是连忙撤走，不一会儿已经逃出了这片范围，当真是来的快，去的更快。

　　林家的人有心追击，奈何对方的实力实在太强，如果云羲不出手，他们贸然追上去的话，不止不可能将这些人留下，反而还会对自己一方人员造成死伤，一时间，也只能看着这些人离去。

　　宗天教的人全部离去后，林月影才微微松了一口气，而后走到云羲身边，微微见了一礼：“这位先生，感谢您的帮助，我们……”

　　“不用。”她的话还没说完，云羲已经直言道：“别忘记你答应过我的条件即可，现在，避免宗天教的人卷土重来，我送你们离开此地。”

　　被人打断了自己即将说下去的话，林月影明显有些不适应，怔了一下后，才重新道了声：“是……多谢先生了。”

　　云羲点了点头，直接出了这间酒店。

　　“先生，这边请，我们有一个小型车队。”

　　“恩？”

　　云羲目光往道路旁的三辆改装的大型越野车上扫了一眼，点了点头，在林月影的邀请下，上了车。

　　能够坐车的话，没有人浪费大量体力消耗在赶路上。

　　上了车，林月影又为云羲奉上了一些原先准备在路上吃的点心，而后才有些试探性地问道：“我听先生口音，应该是南方人士，不知何以会出现在这以北的光芒之城范围？”

　　“我是一个专职猎魔者，通过与魔兽厮杀磨砺自身战技。”

　　“专职猎魔者！”

　　听到云羲的话，林月影肃然起敬，这种行走在生死边缘的武者，向来最受人们的敬重，而且，任何一个专职猎魔者，都有着无比强大的实力，横扫同一境界的学院派先天高手也不在话下。

　　林月影还想再找个适合的话题，拉近一下彼此的关系，云羲已经率先开口了：“从这里返回圣涛城还有七百余公里路程，路面不平，至少需要二十几个小时，林小姐还是去休息恢复下面力吧。”

　　林月影微微一怔，她长这么大以来，还从来没有被任何一个二十来岁的同龄男子下过逐客令，可眼前的云羲，却是三番两次的没有将她放在眼里，一时间，甚至都在让她怀疑，这个男人是不是有些那个了……

　　虽然看向云羲的目光有些怪异了，但是林月影还是退了下去。

　　一位宗师境界的强者，确实有着自傲的资格。

　　别说是林月影的目光怪异了，就连思音在看到云羲的反应后，也是忍不住大喊大叫了起来：“啊啊啊，主人，我尊敬的主人啊，你这也太不解风情了吧，英雄救美啊，你刚才刚刚上演了英雄救美的桥段，最应该趁此机会，打入林月影这位大美女的内心啊，说不定还能够趁此机会进一步捕获到这位美女的芳心，从而解决你的终身大事，但是现在……反应，反应，主人，你好歹给人家点反应吧……”

　　云羲看也不看思音一眼。

　　“林家这潭水深的很，根据我所得知的信息，宗天教已经被驱赶出了亚欧大陆，在美洲那边站住了脚跟，眼下忽然出现在亚欧大陆，并且明目张胆的对林家下手，肯定是得到了某种强大势力的支持，变得有恃无恐了。这股强大的势力，可能是他们宗天教诞生了一位传奇强者，也可能……”

　　“地球联盟？”

　　云羲点了点头。

　　“地球联盟想借宗天教的手，对民间势力进行整治了？”

　　“林家是几大民间势力最弱的一个，但却托庇于光芒之城，而光芒之城又牵扯到龙行学院，龙行学院又牵扯到月神殿，这三大势力，当年都参与了对玄天宗的围攻，宗天教作为玄天宗建立的教派，有充足大肆破坏的理由……”

　　说到这，云羲摇了摇头。

　　他不想去想这些东西，想得太多，剑意当中有了杂念，就无法保持剑意的纯粹，他只需要保证自己的剑意能够一往直前，凭借执念斩碎一切阻挡在面前的障碍就可以了。

　　其他的……

　　没必要！

　　……

　　“大姐，怎么样？这都快到我们圣涛城了。”

　　第二辆改装越野车中，林如风有些焦急地问着。

　　不过，林月影却是无奈的摊了摊手，语气中居然少有的有了一丝挫败感：“这个家伙，完全是油盐不进，无论我说什么，他要么是点头，要么是摇头，即便是偶尔开口说上一句话，也无非是‘哦、恩、好、可以’之类的，根本就无从下手，到现在为止，我们都还搞不明白他的真正来历。”

　　林如风惊讶地张了张口，看着束手无策的林月影，很是不可思议。

　　“有什么好大惊小怪的？面对这种人，我真的没有一点办法。”

　　林如风惊奇地看了前面行走的那辆越野车一眼，叹服道：“我本以为，大姐你的魅力无论男女老少，一概通杀，没有任何人能够抵挡，但是现在看来……你居然会挫败在一个同年人的手里，那位先生，看上去就二十一、二岁的样子吧，居然完全能够坐怀不乱。”

　　林如风话一说完，脑袋上就被重重地敲了一下。

　　“你那是什么形容词，书都读哪去了，这种情景能用坐怀不乱来形容吗？恩，虽然我至今没有试探出他的来历，不过，根据他的一些表现中可以推断出，他对我们林家并无恶意，至少不用担心是宗天教派来的奸细了。”

　　“大姐，这个问题傻子都看得出来好不好。为了让一个奸细打入我们林家，宗天教用得着牺牲三十六使者中的玄指使者吗？三十六天罡使，那可是宗天教最有可能晋升宗师境界的三十六大强者。”

　　“那可不一定……这一次宗天教的人来势汹汹，好像真的是为了我们林家某件重要的东西而来，说要借助这件东西的力量，重现宗天教以往的辉煌。”

　　“重要的东西？”

　　林如风皱着眉头，冥思苦想。

　　好一会儿，他也没想出个所以然来：“到底是何物？”

　　“仿制神器——征战之剑！”

　　“征战之剑？”听到这个名字，林如风双目一瞪：“九大神器当中排行更在‘光芒’之上的征战之剑？”

　　林月影神色颇为无奈的点了点头。

　　“扯吧，尽瞎扯宗天教的人扯地越来越过分了。神器，那是何等的存在，每一把神剑，至少都有着不逊色于传奇强者的力量，而像九大神器这样超然的存在，若是有着足够的能量支撑供应，每一把，都相当于一位活生生的神话强者，神话强者啊，那是什么概念？看看排名更在征战之剑后面的‘光芒’就知道了，以一己之力，镇压住空间裂缝‘轮回六道’让‘轮回六道’当中的无尽魔兽，不敢越雷池一步。要是我们林家真的有征战之剑的存在，别说一个小小的宗天教了，就连地球联盟，都要因为这把剑的力量而俯首称臣拿着他，我林如风都敢去挑战现在的地球联盟第一高手——半神孤寒了。”

　　“我们林家都知道这一点，但是，宗天教的人不相信。当年玄天宗大人以第一神器至凶魔剑为基，强行奴役异族两位神话境界的超然存在，以献祭两位神话强者的精血、魂魄为代价，沟通至凶魔剑，铸造了九大神器中排行第七的征战之剑，让这把剑在宗天教攻伐地球联盟其他势力的过程中大放光彩，可是，这把剑自玄天宗陨落后，就彻底的遗失了。没有任何人敢说知道它的下落……”

　　说到这，林月影摇了摇头：“或许，征战之剑只是个幌子，宗天教真正的目的，不过是以征战之剑为借口，想要打我们林家的主意，覆灭我们林家的传承吧。”

　　林如风点了点头。

　　与其相信征战之剑在林家，他宁可相信这是宗天教的借口。

　　很快，圣涛城已经出现在了二人的视野当中！

　　作为一座五级城市，圣涛城或许并没有神月城、秦皇城的高大，但是，因为林家无数年来的经营，在诸多五级城市当中，它还是算得上出类拔萃，至少不是六合城这种普通的五级城市所能比拟的，而且，因为有光芒之城的庇护，这座城市的生活质量，更在秦皇城之上，这一点，从那几乎不逊色于神月城的环境绿化就能看得出来了。

　　三辆改装越野车进了圣涛城后，直接沿着道路驶进了圣涛城最中央的府邸——林府所在。

　　“啊，总算回来了，回家的感觉真好啊。”

　　林月影轻笑了一声，下了越野车，直往云羲所在的车辆走去。

　　是应该和这位先生谈谈详细的条件了。

　　可就在这时，一位有着先天密境似乎收到了消息，快步走了出来，连忙道：“大小姐，你来的正是时候，家主请你马上前去会客厅，月神殿殿主冷霜华大人造访！”


第二百四十七回 征战之剑

　　“冷霜华？”

　　坐在车上闭目养神的云羲瞬间睁开了眼睛，眉宇中，迸射出一道骇然的精光。

　　“月神殿殿主冷霜华？”

　　林月影也是微微一惊，因为玄天宗的缘故，林家和月神殿并不对付，尽管双方没有实质性的冲突，但却绝对算不上友好，期间关系……甚至还能够用比较恶劣来形容。

　　“因为宗天教的事情，月神殿的人恐怕已经得知宗天教的人与我们林家交过手了。”

　　“宗天教吗……”

　　林月影点了点头。

　　月神殿和宗天教的死仇，众所皆知，这件事情牵扯到了四百年前的恩怨。

　　据说月神殿的第一任殿主，那位传闻是月魔界皇族帝王——月魔神帝的无上强者，就是死在宗天教教祖，第一神话玄天宗的剑下，其中的内幕他们这些人不得而知，但是自那以后，月神殿与宗天教开始死战不休，却是众人亲眼目睹。

　　“你去回复家主，我稍等片刻就过去。”

　　“是，大小姐。”

　　侍卫应了一声，迅速的退了下去。

　　“云先生……”

　　云羲看了林月影一眼：“你若有事，可以先去帮，随便让一个侍卫带我四处走走即可，听说当年第一神话玄天宗曾在你们林府居住，我倒想去他的住处瞻仰一二。”

　　“多谢云先生理解。”

　　林月影说完，连忙对林如风道：“如风，就由你带着云先生四处游览一番，千万不可怠慢了贵客。”

　　“是，大姐，你放心，我绝对不会让云先生失望的。”

　　林月影点了点头，对着云羲微微行了一礼：“那云先生，月影就暂时失陪了。”

　　林如风虽然年纪尚小，但毕竟接受过大家族教育，对于一些礼节还是懂的，对着云羲虚手一引后，已经替云羲介绍了起来：“我们林家虽然在势力方面不如月神殿、光芒之城、宗天教这样的一流存在，但是，林家大院的景色倒是一奇，先生若是有意，我就带先生游览一番如何。”

　　云羲点了点头，跟着林如风，在林家当中游览了起来。

　　同时，他的精神已经联系上了思音。

　　“给我林家的地图，找出林家会客厅的位置。”

　　“知道主人要用，已经为主人查找好了。林家一共有十三处会客厅，不过，冷霜华作为月神殿殿主，身份地位之尊贵，更在林家家主之上，接待她的，肯定是最尊贵的贵宾厅，主人请看，就在这里。如果主人想装作游览自他们身边经过的话，这条路线最合适。”

　　“很好。”

　　云羲说完，略微一说，已经让林如风改变了路线。

　　“主人，你要和冷霜华动手吗，冷霜华可是一位宗师境界的月神武者，不止是月神界，就连现实世界也是宗师级别的存在，手上拿着的更是和你一样的传奇宝剑这等实力结合在一起，强横的简直无法想象，恐怕就连林家那位宗师后期的族长，也没有把握能胜得了她。主人你上一次之所以能够将其制住，皆是因为有感望羲剑的陨落，内心死寂，百分之百的施展出了万物归寂的意境，不然的话，无论如何，也不可能是冷霜华的对手。”

　　“我只想拿回属于我自己的东西。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　说话间，云羲已经在林如风的带领下，来到了一个花园中。

　　而这个花园隔着一面墙壁，就是林家的会客厅所在了，站在这里，云羲能够清晰的感受到他与月形吊坠之间那种若有若无的联系。

　　不过，有了上一次的教训，他并没有主动去感应月形吊坠的存在，无数年的接触，月形吊坠与冷霜华之间其实也产生了一些联系，若是他感应的他剧烈，绝对会被冷霜华所察觉，到时候，他的处境就会变得十分被动。

　　“主人，千万不可轻举妄动，根据人家的感应，在那个院落当中，有着整整七股宗师境界的气息。其中三股，来自于林家，另外四股，都是月神殿的宗师强者！”

　　“四股月神殿宗师强者的气息？”

　　听到这个数字，云羲不禁皱起了眉头：“整个月神殿一共也就六位宗师境界的强者，冷霜华出一次门，居然带出三位宗师强者？”

　　“主人有所不知，月神殿、光芒之城，和其他势力不同，他们都是有所倚仗的。月神殿有冰之传奇古凝，另加伪神之领域坐镇，就算三、四位传奇强者一起出手，奇袭月神殿，也无法攻破。而光芒之城，更是有着九大神器中排行第八的‘光芒’存在，若是他们贸然进攻光芒之城，一旦激怒了‘光芒’的意识，只需要一个照面，就连半神孤寒都将死的不能再死。因为没有了后顾之忧，这些势力的执掌者出门，向来都是有多少高手带多少高手，务必要保证自身的安全。”

　　“……”

　　如果单对单面对冷霜华的话，爆发出一切实力后，云羲或许还有一战之力。

　　若是除了冷霜华以外，再加上三位宗师境界的强者……

　　“主人，或许也不是没有丝毫办法，冷霜华来到林家的消息，宗天教肯定也有所耳闻，若是他们肯对月神殿的人下手，我们就能有机会了。”

　　“依靠别人吗……”

　　云羲很不喜欢这种被动的感觉。

　　这时，会客厅当中的交谈似乎已经告一段落，一阵客套的交谈声中，林家与月神殿双方的势力全部走了出来。

　　其中还夹杂着林家有些言不由衷的感谢话语，似乎两大势力之间达成了某种协议。

　　云羲在透过墙壁一处拱门往月神殿的人望了一眼，月神殿一方的一位红衣老者马上就有所察觉，凌厉的目光瞬间往这个方向扫了过来，充满着一种压迫性与侵略性，若非是云羲发现的及时，恐怕都要被那位老者察觉了。

　　“天啊，难怪冷霜华居然敢在与宗天教开战的关键时刻离开月神殿了，那个老者，是月神殿的大长老，人称血魔的血无伤啊，传闻这个血魔是和冰之传奇古凝同一个时代的人物，曾经更是在月神殿第二任殿主手下效力过……一身修为，在他存在之初，就已经是大宗师境界了，如果不是因为被第一神话玄天宗的战斗余波扫中过，留下不可愈合的暗疾，恐怕现在早已经晋升传奇了。”

　　“大宗师……”

　　虽然是大宗师，但是在云羲看来，这个老者居然比同为大宗师的暗血将军、龙啸风还要恐怖得多。

　　“等等，不是说，宗师强者最多只能活两百年吗，这还是得在身体健朗的情况下，这个血魔，曾经在月神殿第二任殿主手下效力过，还参与了第一神话玄天宗的战斗，那岂非已经活了四百年？”

　　“这也是个很大的谜团，可能和他的修炼功法有关，据说他的‘血河心经’精通以血补血，可以在血液当中吸收到生命能量补充自身，延长寿命，血魔之名也是由此而来的。若说整个月神殿中最为可怕的人物，不是身为传奇强者的古凝，而是血魔血无伤古凝已经太久不出手了，但是，血无伤每一次，却都令那些胆敢打月神殿主意的强者闻风丧胆，整个宗天教，更是人人欲除之而后快。”

　　说到这，思音叹息了一声：“有血无伤在，宗天教的人肯定不会出手了。”

　　“未必。”

　　云羲神色冷凛！

　　“别忘了，如果我的猜测是正确的，宗天教得到了地球联盟的支持，那么，这一次，冷霜华和血无伤两个对月神殿至关重要的人物双双离开月神殿，将是削弱月神殿实力的绝佳机会。”

　　“这……”

　　在云羲与思音不断交流时，林月影已经暂时的安置好了月神殿的客人，重新的来到了云羲的身前，一脸歉意道：“抱歉云先生，让您久等了。”

　　云羲点了点头。

　　“现在，该兑现贵家族的条件了。”

　　月神殿和林家之人不知道谈了些什么，林月影此刻显然有些心神不宁，也没有再客套下去，而是顺着云羲的话语：“呵呵，先生请说，只要不违背道义并且损害到我们林家的利益，我们一定尽力完成。”

　　“我需要参悟玄天宗阁下留下来的那套剑术。”

　　“玄天宗阁下留下来的那套剑术？”

　　林月影微微一怔，好一会儿，她才试探性地问道：“先生说的是那套剑走极端的‘无名剑术’？”

　　“不错。怎么，有问题？”

　　“这个……问题倒是没有，不过云先生，有一件事情您或许不知道，玄天宗大人留在我们林家的这门‘无名剑术’是真正的真迹既不是扩印，也不是虚拟出来的，而是由玄天宗大人亲自留下来的，出自他真人的手笔，里面还蕴含了他的精神意志，云先生真的要参悟吗？”

　　“真迹？”云羲眼中浮现出一丝淡淡的喜色，微微点头道：“如此更好！”

　　林月影显然有些为难，好一会儿，才重新道：“云先生，请您再考虑考虑。”

　　“为何？”

　　“因为这些年来……”林月影犹豫了片刻，才语出惊人：“参悟这门剑术的所有人，全都死了。”

　　“死了？”

　　林月影点了点头，神色当中，充满着无比的凝重：“包括两位传奇境界的存在！”


第二百四十八回 真正的神剑术

　　“啊，我们居然忘记了最关键性的一点。”

　　林月影话一说完，思音口中立即发出了一阵有些凄惨的叫声。

　　“什么？”

　　“意境意境呀主人，你难道忘记了，你当初第一次参悟‘无名剑诀’时是什么结果吗？”

　　“第一次参悟‘无名剑诀’时的结果。”

　　略微一想，云羲顿时脸色一变，这一刻他已经明白了思音所指，进一步，也明白林月影口中所说“参悟这门剑术的所有人，全都死了”的原因。

　　当日在月神界当中，他参悟的仅仅是虚拟出来的神剑术意境，距离真正的神剑术，差了不止十万八千里，可是在一个照面间，仍然被万物归寂的力量打入无尽深渊，灵魂迷失，陷入永恒的沉沦。

　　若是现在，让他参悟真正的神剑术，结果……

　　玄天宗，当年的第一神话，能够将两位异族神话奴役，拿他们的生命来祭剑。能够凭借以人之力，力压整个龙族，让这个一成年就有着传奇实力的种族彻底的屈服，立下条约，永不得侵犯人类疆土！

　　这等人物，是何等的惊才绝艳，是何等的不可一世，何等的睥睨天下而他所领悟出来的极端剑意，又该强大到了何等程度？

　　两位传奇境界的强者，单单是参悟这门剑术当中残留下来的意境，都双双陨落了，尽管他现在的剑道领域，已经强横到堪比宗师中期，甚至宗师后期的程度，可是在那些灵魂升华的传奇面前，仍然渺小的不值得一提。

　　如果他强行想要领悟那门无名剑诀的话，下场，极有可能是和那两位传奇强者一样！

　　陨落！

　　直接被无名剑术当中蕴含的极端意境当场轰杀！

　　“云先生……或者，你可以换一个条件。”

　　一旁的思音对于林月影这个提议也是连连点头：“恩恩，主人，换一个条件，你现在的精神领域，强行领悟无名剑诀实在太难了，只有等你的剑道领域晋升传奇，发生质的蜕变后再进行尝试，那样才有领悟这门神剑术的可能。现在暂时用其他的方法，我想想啊，主人，要么你让这个林月影大美女以身相许怎么样？”

　　“……”

　　“唉唉，主人，你先别急着变脸色呀，这个其实是很有可能的。林家最擅长的就是联姻了，主人你可是潜力无限，日后要晋升传奇强者的存在，这个林月影嫁给你可是你的福气呢，说不定又能够像玄天宗那样，使得他们林家一举腾飞……”

　　云羲无视思音的喋喋不休，目光落到林月影身上，沉吟了片刻，终究还是道了一声：“我希望看看玄天宗阁下留下来的那本无名剑诀。”

　　林月影见云羲强行如此，最终还是点了点头。

　　“云先生，看下可以，但是，请一旦不要将精神意识探入其中，进行参悟。”

　　云羲点了点头，却并没有说什么。

　　玄天宗留下来的这门无名剑诀，虽然是极其高明的剑术，要是流传到天荒世界了，绝对是让那些神话强者抢破头的存在，但是在地球联盟，却是没有任何用处的东西。

　　整个地球联盟的人类种族，一共都只有九位传奇强者。神话？除了沐风以外，再没出过任何一个。

　　而传奇……

　　自从三百年前以及一百六十年前两位传奇境界的存在用自己的生命给予了所有人教训后，再也没有任何一位传奇强者，敢于打这门剑术的主意了，以至于这门无名剑诀尽管是传承自第一神话玄天宗，可是，到现在却如同鸡肋一般，供奉在林家的象征意义，更大于实际意义。

　　也正是因为这个原因，云羲提出要参悟这门无名剑术的要求后，林月影爽快的答应了下来。

　　在林月影的带领下，一行几人很快已经来到了林家的万卷书阁。

　　林家作为一个传承超过四百年的古老家族，这些年来收集的各种典籍也不在少数，别说是宗师战技了，就连传奇战技，也存在着一两门，而且，万卷书阁当中有关各方面的知识，囊括了天文地理，各方各面，齐全程度，足以和龙行学院相提并论。

　　“这边请！”

　　带着云羲进了万卷书阁，林月影虚手一引，将他带到了书阁内部的单间当中。

　　这些单间当中放置的书卷，显然要贵重许多，一个单间当中也不过收录了寥寥十几策而已。

　　林月影寻找了片刻，很快在一个装裱的颇为豪华的盒子面前停了下来，将盒子捧下来后，打开，露出其中一方玉册，道：“这上面记载的，就是神剑术‘无名剑诀’的各大意境了，一共有六剑，六剑分别蕴含六种不同的意境，代表着玄天宗大人的心境蜕变。外界传闻，说这六种意境，代表着六种人生历程，同样也代表着六种修炼境界，第一第二种意境，修炼之，可无敌于宗师境界，第三第四种意境修炼之，可无敌于传奇境界，若是六种境界全部修炼，则天下无敌！”说到这，她的脸上露出一丝惋惜：“可惜，自玄天宗大人之后，再无一人可以修炼哪怕第一层境界了。”

　　“天下无敌！”

　　思音点了点头：“当年的玄天宗确实有过‘天下无敌’的绰号，一人一剑，败尽天下。”

　　“败尽天下……”

　　四个字，仿佛有着令人热血沸腾的力量，直让平静当中的云羲，心中掀起了无尽波澜，恨不得亲眼见证一下这位号称天下无敌，败尽天下的第一神话。

　　“若是他没有陨落……”

　　“可能陨落了，也可能没有。”

　　“恩？”

　　“其实这件事情当中也有很多疑点的，最直观的一点就是，凭借月神殿第二任殿主，龙行学院的龙之传奇，光芒之城的城主，以及另外三位神话强者，如何斩杀得了玄天宗。要知道，那个时候的玄天宗被称之为第一神话，绰号‘天下无敌’，绝对没有你想像中的那么简单，他的死因，一直是个谜团，别说天宗教不信了，就连月神殿也不相信。除非有人拿出足够的证明，证明他确实死了。”

　　“若是他真的未死的话……”

　　说到这，云羲的心中仿佛已经有一种力量在熊熊燃烧了。

　　“倒也未必不是件好事！”

　　“云先生。”

　　看到云羲的神色有些异常，林月影小声的喊了一声。

　　“恩？”

　　云羲应了一声，这时，他又仿佛想到了什么，忽然道：“你说，无名剑诀练成第一、第二重意境无敌于宗师境界？”

　　林月影摇了摇头：“其实这是谣传罢了，就连传奇强者都被第一剑、第二剑的意境所斩杀，可见这门神剑术的厉害，真的能修炼成这门剑术的，至少是神话级别的存在，而神话那种级别，自然可以轻易无敌宗师与传奇两大境界了。”

　　云羲的目光落到这方玉册上，感受着玉册那种晶莹的流光，心中充满着犹豫。

　　看到这一幕，思音吓了一跳，连忙惊叫道：“主人，你干什么，你该不会真的想修炼吧，这可是真正的神剑术，不是模拟出来的神剑术，威力之强，远远超过你的想象，你千万别忍不住诱惑啊。”

　　“没有亲身尝试，你又怎么知道。”

　　听到这句话，思音直感觉自己的世界都要崩溃了。

　　“天啊，不要啊，主人，千万不要啊，真正的神剑术，不是现在的你所能够领悟的，你的精神力量，根本就无法承受这门神剑术的冲击，就好像一台落后至极的电脑，若是让他强行运行一个超大型的程序，下场只有一个，死机被那巨大的信息量充斥的生生死机！”

　　“死机么……但是，我有一种预感，如果我这一次在这门纵横天下的神剑术面前，而不去领略一下那种天下无敌的至高意境，我会后悔一辈子。”

　　说话间，云羲忽然抬起右手，尽管这一刻，这只右手不知为何，看上去已经有些轻微的颤抖了，但却带着一种不可抗拒，坚定不移的力量，触摸到了这方玉册！

　　“不要啊，主人，冷静，冷静，一定要冷静啊。”

　　“云先生，你……”

　　“锵！”

　　嘹亮的剑鸣自云羲身后的望羲剑爆发出来，似乎是感受到了主人此刻激荡的心绪，望羲剑直接冲出了他身后的剑匣，散发出强大的剑意，一时间，一股一往直前，睥睨天下的意境豁然扩散而出。

　　“这……这是……”

　　林月影看着这柄剑意纵横的传奇宝剑，一时间目瞪口呆。

　　几位守护在万卷书阁的先天武者更是第一时间冲了进来，大声喝道：“怎么回事！”

　　“谁敢在万卷书阁当中打斗。”

　　林月影连忙挥了挥手，示意这几位侍卫安静。

　　看到林月影这位日后极可能成为林家家主的大小姐在，几位侍卫马上安静了下来，行了一礼，退了出去。

　　不过，对于外界发生的一切，云羲已经完全顾不得了，这一刻，他的全部心神，已经全部落到了这方玉册之上。

　　“无数年，当我可能成为传奇，甚至成为神话后，再想起现在这一幕，你说，我会因为没有参悟这一门剑术，没有见证第一神话玄天宗败尽天下的风采而后悔吗？”

　　“主人……你……”

　　“咻！”

　　下一刻，云羲的心神彻底投入到这方玉册中而去。


第二百四十九回 纯粹的剑意

　　“云先生……”

　　“主人！”

　　“这……”

　　看到云羲居然动用精神真的参阅起这门神剑术，无论思音、林月影、林如风，以及跟随在他们身边的那位侍女，全部露出惊骇之色。

　　林家的无名剑诀，在地球世界高层当中，几乎是人尽皆知的恐怖杀技，两位传奇强者的陨落，更是将这门神剑术的凶名推上了极致，任何人，下至先天，上至传奇，无论是谁，参悟这门神剑术后，全部被这门神剑术中蕴含的意境杀死，至今为止，已经有八十四年没有人重新参阅过这门神剑术了。

　　但是现在……

　　“咻！”

　　进入玉册当中的云羲，顿时出现在了一片辽阔的虚拟精神世界。

　　而他一进来，端坐在这片虚拟世界当中的一位年轻男子，骤然睁开了眼睛！

　　在他眼睛睁开的刹那，原本有些昏暗的虚拟精神世界，仿佛被一股璀璨的光芒全部照亮，就好像他的双目化为了这片世界的日月，光耀四方，为这片世界提供着所有的光和热，目光贯彻着世界的每一个角落！

　　“玄天宗！”

　　先前在月神界参悟过无名剑诀的云羲，看到这个年轻男子的刹那，第一时间认出了他的身份。

　　不过，和月神界虚拟出来的睥睨天下不同，此刻出现在他面前的玄天宗，浑身上下居然没有任何锋芒，没有任何锐气，看上去也不见任何气势，可是，他就那样坐在那里，睁开眼睛，整个人却散发出一种黑洞般的意境，似乎在吞噬着所有未知的物质，在他的身上，充满着一种莫名其妙不是人所能理解的恐惧。

　　没有人知道这种恐惧来自哪里。

　　那是一种对未来的担忧，对未知的惧怕，对神明的敬畏。就好像生活在这个星辰上的普通人类，忽然发生有一位冥冥当中的主宰，以一种极其冷漠的目光俯视着这个世界，巨大的脸孔，遍布苍穹，如若苍天在上，寂静，沉默，冰冷！

　　那种感觉，哪怕仅仅一个接触，就已经能够让人毛骨悚然，在这股目光的注视下，他就好像一只人类手上跳动的蚂蚁，似乎随时会被这只无形的巨手生生捏死。

　　对于未知的恐惧……

　　这一刻被无限放大！

　　“第一神话，玄天宗！”

　　云羲如何也没有想到，真正的玄天宗，仅仅看上一眼，居然有一种将他内心的坚持全部击碎的冲动，他的剑道领域，他的剑道意志，他的理想，他的目标，他的奋斗，在这个人，这种冷漠的目光面前，仿佛阳光下的冰雪，刹那消融，心灵防线，这一刻，居然要彻底被瓦解。

　　这还只是一道精神意境，他已经不敢想象，真正的第一神话，究竟会强横到了何等程度。

　　“恐惧真正的武者，应该无畏无惧，哪怕对于未知，对于未来，也不应该怀有畏惧之心，未知，就让我解开神秘的面纱，未来，就让我用自己的双手，用自己的佩剑，一手打造！”

　　感受到颤抖到极限的心理防线，云羲的精神力量全部凝聚起来，那不受控制想要移开的目光，再次回转，重新落到了玄天宗的身上。

　　既然在这位第一神话玄天宗一眼之下已经生出了恐惧，那么，就要战胜恐惧。

　　刹那间，云羲的目光与这位第一神话的精神力量在虚空中猛然撞击到了一起。

　　两道目光，在一无所有的虚空中央，直接对视。

　　有恐惧！

　　就战胜恐惧！

　　只要坚持下去，在精神方面，没有任何力量可以将你击败。

　　“嘶！”

　　虚拟的精神世界，仿佛脆弱的薄纸一般，被撕裂开来，一个全新到仿佛地狱般的世界，顿时在虚空中诞生。

　　这种地狱，不是物质地狱，而是心灵的地狱！

　　一片让人内心无限堕落的心灵地狱！

　　在这个世界当中，到处充斥着杀戮与毁灭，背叛与罪恶，世界当中可以看到的罪行，在这片地狱当中清晰的演绎出来，整个世界仿佛化作了万恶之源，各种各样被迫害的善良，生生在他面前呈现，死亡、抢夺、虐杀、奸淫、屠戮……等等人间所能拥有的罪恶，充斥在世界当中的每一个角落。

　　各种各样的惨叫疯狂在世界当中的每一个角落当中回响，充斥，形成一篇直达人内心深处的咒语，沟通心灵，震荡灵魂，似乎要将这一幕深深的印入人的脑海当中，让人对这个世界彻底的绝望，失去信心，从而自甘堕落，自我放逐，放弃作为人类的存在，让自己的躯体、灵魂被这个世界的力量所主宰，成为这个世界罪恶泉源的一分子。

　　“这……就是玄天宗玉石俱焚力量的来源？因为对于整个世界都失去了信心，就连对自己也不再报有任何希望，心灵时刻处于绝望当中，处于放纵当中，仿佛行尸走肉般行走在这个世界……死亡，对他来说，甚至都只是一种解脱……无所顾忌的挥剑，为死亡而挥剑，为自己死亡而挥剑！”

　　霎那间明白这个道理的云羲，心中顿时被狠狠的震动了一下。

　　一个为死亡而挥剑的剑客，斩杀出去的每一剑，威力会可怕到了何等程度？

　　无回？

　　无回的真正意志就是剑出无回，但是，这种意境和现在的玉石俱焚意境一比较，根本就不在一个档次。

　　玄天宗斩出的剑，是为死亡而存在的剑。

　　每一剑斩出，都希望自己能够真正的玉石俱焚，解决心灵当中的痛苦。

　　而他所斩出的剑，是为破而后立而存在的剑。

　　每一剑斩出，是被迫入绝境，依靠这种背水一战的意境自绝境当中生生斩出一线生机。

　　“到底是何等经历，居然让一个人在内心中孕育出这等恐怖、极端的剑意？”

　　看着眼前的一切，云羲的精神世界不断的震荡着。

　　在这片万恶之源的渲染下，他的内心开始动摇，开始对这个世界存在的意义产生怀疑，他的一切坚持，全部将要化为湮粉，精神世界，都将在这种地狱般的场景面前彻底崩溃……

　　而这个时候，地狱中央的玄天宗却忽然动了。

　　在他身形一动的刹那，整个地狱般的世界，全部崩溃。

　　“咔嚓！”

　　一声，世界，彻底的化为虚无，就好像一阵风暴，将整个世界当中的一切影像，全部席卷，灌注到了他手上那柄散发着暗红色光芒的长剑当中，紧接着，一股无法想像的毁灭意境，直指云羲……

　　玉石俱焚！

　　真正的玉石俱焚！

　　云羲能够清晰的感受到，在那一剑当中，那种玉石俱焚的力量。

　　挥出这一剑的玄天宗，脑海中根本就没有任何想要存活下去的念头，凝聚了浑身力量的他，在这一剑斩出去后，就只有一个念头——毁灭，毁灭，再毁灭！

　　不止是毁灭眼前的目标，还要毁灭自己！

　　单纯！

　　纯粹！

　　这是云羲毕生当中所见过的最纯粹的念头，最纯粹的意境，一种除了毁灭以外，已经再无任何存在的念头。

　　纯粹到晶莹剔透，纯粹到完美无瑕，除了这一种色彩，世界再无它色。

　　至真至纯的力量！

　　这一刻，云羲的目光甚至为这种堪称至高境界的意念所迷醉，要放开一切，投注到这股力量当中。

　　这种纯粹至极的力量，才是他毕生追求的所在。

　　但……

　　作为一个武者，在眼前这种情况下，绝对不能不战而退！

　　哪怕眼前的力量对于他来说是世间最璀璨的至宝，也必须拔剑！

　　“啊！”

　　云羲的口中发出一阵被压迫到极限的吼叫，凭借这一声叫喊，几乎要将他的精神世界压得崩溃的各种意境瞬间被刹那的强势冲散。

　　“咻！”

　　望羲剑悍然出鞘。

　　一股同样纯粹到了极限，只为斩破眼前这一道死亡意境而存在的剑道意志，骤然自云羲手上斩出。

　　无回的剑意，顷刻间被激发到了前所未有的程度。

　　无回！

　　越在绝境中，发挥出来的威力也就越大，而此刻，面对第一神话玄天宗的死亡一剑，精神早就即将崩溃的云羲，可以说是保持着最后的理智，斩出了这为生存下去而存在的一剑。

　　他不愿意就这样在玄天宗的死亡一剑面前，和他一起，自此消亡。

　　这一剑，充分的贯彻了无回的意境，在茫茫绝境当中，斩杀出那一线生机。

　　“轰！”

　　死与生的两股力量，在虚空中狠狠地撞击在一起。

　　无法形容撞击刹那，剑道领域回馈而来的那股意志！

　　摧枯拉朽！

　　整片剑道领域在那毁灭一剑面前，就好像狠狠撞击钻石的鸡蛋，顷刻间碎了个粉身碎骨，那种纯粹，那种一心，那种干净、透彻、空灵，完全为了毁灭而存在的剑意，将他那原本也算得上纯粹的剑道领域，斩杀得支离破碎……

　　美丽、绚烂！

　　意境！

　　仅仅是意境上的碰撞，剑道领域第二次被玄天宗无名剑诀的意境撞击的支离破碎。

　　原本在他看来已经足够坚固的剑道领域，在真正的神剑术面前，依然是如此脆弱，就好像美丽只能用来观赏的瓷器、花瓶，一碰即碎！

　　而且，和在虚拟世界不同。

　　这一次，一旦他失败了，等待他的，不再是被弹出虚拟世界的领悟空间！

　　而是……

　　死亡！

　　真正的死亡！

　　他将被这一剑的力量斩杀灵魂！


第二百五十回 第一步

　　“云先生……”

　　“主人！”

　　精神世界外围，看到浑身无可遏制颤抖着的云羲，所有人都惊慌了起来。

　　林月影脸色苍白着。

　　这一刻，她已经无比的后悔了起来，明知道玄天宗大人的神剑术对于任何剑道境界的修炼者而言，都有着堪称致命的吸引力，为何还要带云羲前来万卷书阁观看这方玉册？如果没有带他来的话，就不会出现这种结果，而眼前这个潜力无限的年轻武者，就不会……

　　“嘭！”

　　虚空中，仿佛传来一阵根本不存在的惊响。

　　不断颤抖着的云羲，身形骤然一震，紧接着，颤抖的身躯完全停顿了下来。

　　“糟了！”

　　“完蛋了，没有任何人能够抵挡得住神剑术的意境，就连传奇境界的强者都死在了神剑术的意境面前，更何况云先生这样一位宗师强者？”

　　“怎么办，怎么办，主人要坚持不住了。啊，‘月神’大人，‘月神’大人请你快快现身，主人他要死了。”

　　“锵！”

　　嘹亮的剑鸣自望羲剑上爆发而出，察觉到了主人此刻所陷入的危机，望羲剑骤然爆发出了无穷的剑意，凌厉的剑道意志，冲天而起，直入云霄，一股远远超过武道宗师级别的恐怖威压，瞬间在万卷书阁上空炸开！

　　“轰隆隆……”

　　以前未曾有过的淡红色光芒自望羲剑逸散而出，这一刻，望羲这把传奇级的宝剑，威势被攀升到了一个前所未有的极限。

　　强横到根本不是宗师强者所能够拥有的剑道意志，汹涌澎湃的灌注到了云羲的精神世界，刹那间，玉册中已经被玄天宗一剑斩碎了无回意境的云羲，神光大盛！

　　时间，仿佛忽然停滞了下来。

　　看着第一神话玄天宗那近在咫尺的毁灭一剑，看着在毁灭一剑斩杀下，已经变得支离破碎剑道领域，云羲的脑海仿佛开窍了一般，闪烁出无穷的灵光，在接受望羲剑剑意灌输时，眼前的一切，清晰的在他面前以一种停滞的趋势展现着，让他迅速分析所有弊利。

　　玄天宗……

　　斩出的毁灭一剑完美无瑕，无懈可击，除非以绝对的力量将其击败、击溃，否则，没有任何破绽。

　　绝对的力量？

　　和第一神话玄天宗比绝对力量？

　　月神殿第二任殿主不行，地球联盟第一神话沐风不行，不落之城城主不行……

　　或许，除了那位上古时期，执掌第一神器至凶魔剑，一剑洞穿三界的无上魔帝以外，没有任何人拥有这个实力。

　　这是必杀的一剑，死亡的一剑，毁灭的一剑！

　　但……

　　最终，玄天宗这一剑的破绽仍然还是被云羲找到了。

　　当时玄天宗创造下来这一剑时，他并没有死。

　　毁灭的一剑中蕴含的意志，不止毁灭别人，还将毁灭自己，可因为他当时并未死亡，这种纯粹当中，自然就多出了一丝瑕疵，尽管这一丝瑕疵根本算不上瑕疵，但是，仍然还是被云羲找到了。

　　“杀！”

　　已经被击破的剑道领域，在云羲一声低吼间，全面凝聚。

　　“嘭！”

　　望羲剑的剑意，瞄准着这一丝瑕疵，顷刻间全部斩杀了下去。

　　这是真正绝境的一刻。

　　如果云羲不能够在这一剑间将玄天宗的死亡一剑斩碎，他的剑出无回，就将变成真正的有去无回，永远的沉湎在这片精神世界。

　　“玄天宗，见识一下无回的意境吧！”

　　无回！

　　毁灭一剑！

　　再一次正面碰撞！

　　这一次，无回当中已经灌注了传奇宝剑望羲的全部力量，在意境的程度上，甚至相当于传奇强者的绝强一击，而且，是瞄准毁灭一剑瑕疵上的一击。

　　“嘭！”

　　两股极端的剑意，在虚空中剧烈的碰撞着。

　　生与死的力量，不断的绞杀交锋。

　　大量的剑光在碰撞的过程中不断碎裂，不断崩断，不断迸射向四面八方，两股剑气碰撞的中央就好像一个巨大的磨盘，任何进入其中的力量，无不纷纷变成粉碎，就连周围虚拟世界演练出来的空间，也是不断崩塌，不断崩溃，陷入无尽的虚无。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　疯狂的撞击当中，无回的力量以极快的速度不断消亡，而毁灭一剑那股纯粹到晶莹璀璨的剑光，仿佛破碎的琉璃，先是裂出大量裂缝，紧接着，所有裂缝肆意扩大，充斥在这股剑意的每一个角落，当裂缝的数量达到一个临界点后，漫天的剑光，全部化为湮粉，毁灭一剑的虚影，全部破碎。

　　亿万碎片当中，无回当中璀璨的剑光，就仿佛一只破茧的蝴蝶，闪烁着无穷的生之意境，在这片虚空当中，无声的宣示什么着。

　　……

　　“无数年，当我可能成为传奇，甚至成为神话后，再想起现在这一幕，你说，我会因为没有参悟这一门剑术，没有见证第一神话玄天宗败尽天下的风采而后悔吗？”

　　……

　　“现在……”

　　“不会了。”

　　望着重新恢复寂静的虚拟世界，云羲的精神意志顿时全部回归到了身体之内。

　　结合了云羲与望羲剑二者的所有力量，无回剑意终于在与玄天宗毁灭一剑的碰撞当中，战而胜之。

　　以手中之剑，将剑之一道证遍彼岸虚空！

　　这一刻，这个宏大的目标，他已经迈出了人生当中的第一步。

　　而第一个对手，就是当年被称之为第一神话的无名剑诀创始人——玄天宗！

　　……

　　“恩，这是？”

　　就在云羲感受着这种变化时，那股云羲结合望羲剑斩破的毁灭一剑的剑道意志，居然渐渐的从四面八方收拢起来，化作精纯的剑道意志融合到了他的精神领域当中……

　　不，确切地说，是融合到了他的剑道领域当中。

　　这股力量尽管被云羲以无回剑意斩碎过了一次，但是，毕竟是由第一神话玄天宗所留，哪怕残留下来的剑道意志，威力仍然强大到了一种恐怖的程度。

　　在这种力量的融合下，云羲感觉自己的精神世界，发生了巨大的变化，变得更加坚固，更加纯粹，更加强大，一种仿佛要灵魂升华，精神意志突破某种壁障的感觉，模糊的在脑海当中浮现，就好像完成了一种心灵的洗礼，进行了一次灵魂的蜕变，他的整个精神世界，都产生了一种他所无法预料的全新效果。

　　甚至于当他的精神完全沉浸到精神世界后，他还能够感受到一层薄膜，一层隔阂，似乎在自己的精神世界当中，已经存在有了一道壁垒，隔绝着他的精神世界与物质世界的联系。

　　尽管这种隔阂看不到，摸不着，但是他心中却有一种强烈的预感，当有朝一日他能够打破这层隔阂，让精神世界再无限制的彻底降临到物质直接后，就能够真正影响到物质世界的点点滴滴。

　　那个时候……

　　他的精神领域，将不再是精神领域！

　　而是……

　　传奇领域！

　　“咻！”

　　精神虚拟空间，再次发生着巨大的变化，一股死寂、消亡的意境，渐渐的开始自空间的各个角落当中弥漫出来。

　　这是万物归寂的味道！

　　无名剑诀的第二剑，万物归寂，即将出现。

　　不过，在万物归寂的力量即将出现时，云羲的身形却是骤然退了回来，而后精神一跃，直接脱离了这方玉册的精神世界，重新返回到了肉身当中。

　　无名剑诀第一剑已经让他险些灵魂消亡，几乎陨落，意境比第一剑可怕无数倍的万物归寂，根本不是现在的他所能抗衡得了的。

　　云羲的精神意志一回归，悬浮在虚空中的望羲剑立即如同消耗了所有力量一般，迅速从虚空中落了下来，稳稳地落入了剑匣当中，在对着云羲传达着一道喜悦的意志后，很快便陷入了沉睡当中！

　　无回剑意的第二剑，基本上是以望羲为主，剑道领域为辅，那一剑，消耗了它太多的力量。

　　望羲剑回归剑匣，顿时让震惊当中的林月影、林如风等人清醒了过来。

　　望着云羲背后剑匣所在的位置，这位将来极有可能执掌林家家主大位的大小姐，以一种目瞪口呆的神色喃喃自语：“传奇宝剑……传奇宝剑……那一把剑，居然是传奇级别的宝剑……”

　　不过，喃喃自语了片刻，她马上又如同发现了更加惊奇的事情一般，看着已经恢复正常的云羲，尖叫一声：“云……云先生……你，你没事了？”

　　云羲点了点头。

　　“虽然危险，但总算熬过来了。”

　　“熬过来了？”

　　林月影微微一怔，目光在云羲手上的盒子上看了一眼，眼眸深处充满着不可思议：“云先生……你，你刚才参悟了这门由玄天宗大人留下来的神剑术？”

　　“不错。”

　　“太棒了，主人，你真是太棒了。玄天宗可是地球联盟乃至天荒世界有史以来最为强横的人物，你居然参悟了他所修炼的神剑术，难以置信，实在是难以置信。我要将这个好消息告诉‘月神’大人，‘月神’大人知道你有如此惊人的表现后，一定会重重的嘉奖你，甚至接见你的。”

　　思音也是欢欣鼓舞，由衷的为云羲感到高兴。

　　就在这时，大量的脚步声忽然从外面传了进来，紧接着，便见好几位先天密境的侍卫自四面八方将万卷书阁保护了起来，那些侍卫身后，一中两老三个形色匆匆的男子迅速地跑了进来。

　　看到林月影后，那个中年男子当场就问了起来：“怎么回事，刚才到底发生了什么事？那股剑意是怎么回事？我居然在那里面感受到了一丝传奇的意蕴，难道有哪位传奇殿下驾临我们林家万卷书阁了吗？”

　　“这个……”

　　林月影还在考虑要如何回答时，一个中气十足的声音忽然自万卷书阁外面传了出来：“林家主可在此地，月神殿一干人等求见，不知发生了什么事？”


第二百五十一回 给点提示

　　“月神殿的人……”

　　“阴魂不散的家伙。”

　　听到万卷书阁外面的那个中气十足的声音，林家的几人同时眉头一皱。

　　显然，对于月神殿，在场没有一人有好感。

　　只是，不管有没有好感，月神殿终究是有冰之传奇古凝坐镇的可怕势力，比起他们林家来，不知道强横多少倍，远远不是他们所能招惹起的，心中有所不满，也不能有丝毫怠慢。

　　“月影，到底怎么回事？我刚才感受到了一丝传奇的味道……不过，不如传奇强者那般浓郁，应该是沾染上传奇气息的物品……恩，像是传奇装备？我们林家可没听说过有传奇装备的存在。”

　　林月影摇了摇头，目光复杂的在云羲身后的那柄望羲剑上看了一眼，低声道：“那柄传奇宝剑，是云先生所有之物。”

　　“云先生？”

　　林家家主林镇山吃了一惊，一开始看到云羲，他还以为这只是个普通的年轻晚辈，对于林月影有点想法所以跟着进来罢了，毕竟这种人他见得多了，并不怎么在意。

　　但是不想这个年轻男子身上，居然有着传奇装备，那该是什么来头？

　　“机缘巧合下所得罢了。”

　　“机缘巧合……”林镇山一听，心中顿时无可遏止的生出了异常的心思，不过在没有真正明白云羲的底细前，自然不会做什么，神色也是看不出任何变化，仍然笑着道：“呵呵，那也是了不得的奇遇了，能够得到传奇宝剑，云先生怕是得到了一位传奇殿下的传承吧。”

　　云羲摇了摇头，也不解释。

　　林月影正要向家主解释云羲能够参悟无名剑诀的事情，可就在这时，门口处一位老者的身形已经率先出现。

　　“哈哈，林家主，我等察觉到这里的变化，就先进来了，还请诸位不要怪罪。”

　　林镇山心中自然很是不悦，但是看到在他身后的月神殿殿主冷霜华，以及血魔血无衣后，满腔的不满，自然都得统统的吞咽下去，脸上反而陪起一丝笑容：“呵呵，谷长老客气了，诸位也是因为察觉到这里的动静，害怕有什么事情，一时心切，我等感谢还来不及，怎会怪罪。”说完，几十岁的人了，还微微向走过来的冷霜华行了一礼。

　　“哈哈，那就好，对了，刚才究竟发生了什么事？我在这里似乎感受到了传奇装备的气息。”

　　这位被称为谷长老的老者目光一敛，顿时往林月影等人身上望了过去，不过最终，却是落到了云羲身上。

　　林月影等人他们认识，但是这个年轻男子……

　　不止是他，就连冷霜华也越众而出，目光往云羲身上望了过来。

　　尽管当日云羲在和冷霜华交手时，稍微的改变了一下相貌，但是，作为宗师强者，感应力是何其敏锐，虽然没有辨认出云羲的真正身份，可因为那种若有若无的熟悉感，却让她望向云羲的目光，立即变得不同起来。

　　“阁下是谁？”

　　林镇山已经得知云羲身上怀有传奇宝剑，心中生出了异样的心思，这个时候自然不能够让他与冷霜华起冲突，连忙道：“冷殿主，这位是我们林家的贵客，因得知我们林家万卷书阁之名，所以特来此地看看，了解一下其中的内蕴。”

　　“是吗……”

　　冷霜华那堪称完美的脸上微微一凝，目光却仍然没有离开过云羲的身躯：“我们见过吗？”

　　“冷殿主……”

　　谷长老微微上前一步，笑着道：“呵呵，林家主，我们殿主大人是在和贵家族这位贵客说话呢。”

　　言下之意就是，我们殿主大人问话，你插什么嘴。

　　这种态度虽然令林家的人很是不满，可是畏惧于月神殿的强势以及血魔血无衣的强横实力，却是一个字也不敢多说，只得忍气吞声的退到了一旁。

　　“阁下……”

　　“我们见过。”

　　就在冷霜华即将第二次询问时，云羲却主动开口了。

　　“见过，我也觉得我们见过，不过，却是想不起来了……”

　　“我给冷殿主一点提示吧。”

　　“恩？”

　　冷霜华本能的还在回想这个提示到底是什么时，原本站在他面前的云羲却是豁然出剑，原本有些黯淡的望羲剑上，爆发出凌厉璀璨的剑光，融合了玄天宗毁灭一剑剑意的剑道领域全面爆发，刹那间，一股骇然至极的剑道领域猛然携带着一股雷霆万钧的力量，全面斩杀而出！

　　“保护殿主！”

　　“混账！”

　　冷霜华身后的两位宗师强者同时一声暴喝，宗师境界的气势全面爆发。

　　而冷霜华，在云羲出剑的刹那，冰冷无暇的眼眸中立即迸射出一道恐怖的杀机：“是你！”

　　下一刻，就如同彗星撞击地球。

　　流光般的佩剑瞬间自她的腰间出鞘，一道丝毫不逊色于云羲这忽然袭至的剑光悍然绽放，冰冷至极的剑气带着冻固虚空的冷意，正面与云羲的剑道领域撞击在一起，宗师境界那强横至极的力量全面爆发，直接在这万卷书阁当中掀起了一阵风暴，肆意的冲向四面八方……

　　“杀！”

　　两股风暴一般的力量在虚空中悍然相撞，顷刻间，撞击中央的气流被巨大的力量无限压缩，压缩到某种极限后，骤然爆炸，强大的气浪冲击，直接将周围的书架卷成粉末，修为脆弱的林月影、林如风，以及那些侍卫们，同时心神剧震，猛然往后倒飞出去。

　　“给我受死！”

　　冷霜华怒发皆张，浑身上下充斥着无尽的杀机。

　　“望羲！”

　　剑道领域与望羲剑的剑意全面契合，经过蜕变的剑道领域力量全面激发，一股丝毫不逊色于宗师后期强者精神领域的剑道意志，带着开天辟地的力量，猛然自望羲剑中斩杀而出，漫天的冰霜，冰霜领域，在这道剑意的斩杀下寸寸碎裂，八极剑气余势不减的剑气，洞穿冰霜领域，猛烈的冲击在冷霜华的护身罡气上，巨大的力量，直接将她的身躯冲击的倒飞出去，直接撞碎了万卷书阁的墙壁，飞出了万卷书阁之外。

　　“敢伤害殿主大人，找死！”

　　谷长老一声怒吼，宗师初期境界的实力全面爆发，强横的风属性力量在虚空中幻化出了一只无形的巨手，对着云羲当头砸下，携带着强烈的风雷之声。

　　这竟是一个和段天空一样，以风入雷的宗师强者。

　　“滚开！”

　　云羲眼中杀机迸射，强烈的剑意灌注在剑道领域当中，直接爆发出了传奇兵器的凌厉，那只拦截在虚空中的巨手直接被这经过一轮蜕变，变得更加坚固、更加凌厉的剑道领域一举斩碎！

　　而后他的身形没有丝毫停滞，凌空飞纵，整个人如同流光般自那破碎的墙壁当中洞穿而出，望羲剑携带着剑道领域的力量，仿佛天剑凌尘，圣剑降世，当头斩杀，恐怖的剑气，狠狠地劈落在刚刚落在地面举剑反击的冷霜华身上。

　　“轰隆隆！”

　　一股比之先前更加强烈的气爆，猛烈的在万卷书阁外的院落中炸响，一股风暴般的冲击波，汹涌澎湃的撕裂着四面八方！

　　冷霜华的立足之地在两剑接触，变得四分五裂，坚固的地板支横交错的被恐怖的裂缝全部撕裂，一个足有三米直径的坑洞顿时形成，强大的冰霜之力，剑道意志，在那片范围当中不断迸射，直欲将周围的一切移为平地。

　　“和我们月神殿做对，只有死路一条！”

　　被震散无形巨手的谷长老恼羞成怒，一柄细剑自他手中瞬间伸展而出，几乎紧跟着云羲的身形自万卷书阁当中飞跃而出，宗师中期的力量强势介入，巨大的威压，迫使依靠突然出手占据一点优势的云羲剑锋疾转，凌厉的剑气猛然与那从天而降的谷长老撞击在一起。

　　“嘭！”

　　巨大的力量让本就真气消耗剧烈的云羲身体剧震，在那股宗师境界的力量全面爆发前，不得不以最快的力量放弃刚刚占据的优势，以最快的速度往后猛然退去。

　　而这个时候，月神殿的另一位宗师强者有些看不过去了，谷长老亲自出手居然没有将这个敢于冒犯殿主的小贼拿下，这让他们月神殿的脸面往哪搁？随着纵身飞跃，他那宗师中期的强横力量，已经当头笼罩而下，恐怖的精神领域，直让惊魂未定的林月影、林如风等人生出一股发自内心的惊颤。

　　就在这时，冰冷的声音突兀的自被冰雪之力覆盖的冷霜华之处传了过来。

　　“给我退下！”

　　“殿主大人……”

　　“退下这是我的私事我的事情，我自己会解决！”

　　“私事？”

　　谷长老和那位即将出手的长老见殿主语气坚决，也不敢违背，一个个连忙收回自己的攻击，暂时的退到了一旁，不过，目光与精神却一直在云羲身上锁定着，只要他们一察觉到云羲再有什么危害到殿主安危的举动，恐怕拼得不听殿主的命令，他们也绝对会第一时间出手，将此人毙于剑下。

　　“居然是你……”

　　云羲调息着自身的气息，神色冷漠的与冷霜华针锋相对。

　　“想起来了。”

　　“呵呵，当然，忘记谁我也不会把你忘了。”冷霜华自那笼罩的冰霜之力当中缓缓而出，单手轻握着那柄应该也是传奇级别的佩剑，目光，却是没有一刻离开过云羲：“你可知道，自从月神殿一别，这些日子以来，我一直都在找你。”


第二百五十二回 强强对抗

　　“这是……”

　　“冷霜华和云先生……”

　　看到眼前这忽然发生的变化，林家的几人完全要晕过去了。

　　月神殿殿主冷霜华和云羲，居然一见面就交手，而且，看出手时的那种凌厉与狠辣，分明是欲致对方于死地。

　　冷霜华，那可是月神殿的殿主，背后有着冰之传奇古凝作为支撑，整个地球联盟威望最高的民间势力之一，这等势力，若是有心要灭他们林家，不需要传奇强者古凝出手，只需要一个血无衣，就能让整个林家死无葬身之地。

　　但是现在……

　　林月影邀请来的云羲，居然一个照面间，就主动向身份如此尊贵的月神殿殿主出手，而且还是当着月神殿几位护法的情况下，这种狂妄，将在场所有林家高手全部吓住了，哪怕是宗师境界的家主林镇山也不例外。

　　“月影，这个云羲到底是什么人？居然得罪了月神殿？你连他的底细没查清楚就带到我们林家来，还口口声声说他是林家的贵客，这一下麻烦了，月神殿的人将他就地格杀了还好一些，可若是让他逃走，这些人肯定会迁怒于我们林家，到那个时候，整个林家都将面临灭顶之灾！”

　　林月影也是一脸无奈，这一路上，她不止一次探过云羲的口风，可是，眼前这个年轻男子就好像木头做的一般，根本不为所动，一路上他除了知道他的名字叫云羲以外，根本就不知道他的真正身份。

　　“可恶……居然得罪了月神殿……撇清关系，必须和他撇清关系啊。”

　　林月影心中轻叹了一声。

　　尽管这样做可能会很对不起云羲，但是，月神殿这个庞然大物，可是随随便便就能让林家彻底崩溃的超级势力，为了保证林家一脉香火的传承，他们也不得不做出这种弃车保帅之举了。

　　“云羲……”

　　冷霜华的冰冷的目光，仿佛腊月里的风霜，一刻不停地在云羲身上来回：“我是该叫你云羲呢，还是东方？”

　　“重要吗？”

　　“不，不重要，重要的是，我们之间，只能有一人存活。”说话间，冷霜华手中那把流萤般的长剑被她缓缓平举，直指云羲：“想不到你那把破剑在上一次被斩碎后，居然再次被你重新铸造了出来，还成为了传奇兵器，这一点实在令我惊讶。不过，破剑始终是破剑，我会再一次用我手上这传奇宝剑——流霜剑前，将你那柄破剑重新斩碎，不止是你的剑，还有你的人，这一次，你绝对不会再有上次的好运了。”

　　“破剑？”

　　云羲的目光望了一眼自己手上的望羲：“破剑与否并不重要，重要的是，上一次，如果不是因为你身在月神殿，有诸多长老、护法在，恐怕，你都已经死在我这个使用破剑的修炼者手上了。”

　　此话一出，冷霜华冰冷的脸上迸射出无穷的寒光，整个人如同一股冰霜风暴，骤然袭杀而至！

　　“你找死！”

　　恼羞成怒！

　　堂堂月神殿殿主，居然被一个先天密境的小子所制服，绝对是他冷霜华一生当中最大的耻辱，这种耻辱，只有鲜血才能够洗刷。

　　“月神奥义，天月转华！”

　　漫天冰霜在虚空中疯狂涌动，周边的植物在这片冰霜扫荡下全部变成冰渣，冰霜之力席卷，形成一个巨大漩涡，漩涡中央，似乎形成一弯璀璨的明月，明月与冰霜之力合而为一，如同一个巨大的磨盘，携带着无穷的冰霜与绞杀之力，轰然而下。

　　“降临！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空洞开，一股恐怖的精神力量直冲云霄，仿佛一尊九天神魔，伸出那巨大无匹的无形巨手，将头顶上的苍穹狠狠撕裂。

　　虚空一裂，一片虚幻的国度在头顶猛然显现，紧接着，一股强大到堪比宗师初期巅峰的可怕气势，自头顶上的虚幻国度降临而至，猛然灌注到了云羲那肆意延伸的精神领域当中，得到这股力量的帮助，他那原本不过先天后期巅峰的修为，一口气节节攀升，猛然冲开了先天大成的屏障，冲开了宗师境界的界限，一举达到了宗师初期的程度。

　　“月神之力！”

　　“十一星权限？”

　　“什么，这个小子，居然考核到了十一星权限，那可是宗师中期的强者才能够做到的事情，这个小子刚才出手时，暴露出来的气息不过先天后期，居然拿到了月神界十一星权限？”

　　月神殿的两位长老同时瞪大了眼睛，看着自虚空中灌注而下的那股强大力量，几乎不敢相信发生在眼前的一切。

　　就连那位神秘莫测的血魔血无衣，眼中也是异彩连连，看着云羲头顶上那片洞开的虚空，不知在想些什么。

　　而见识还不如月神殿的林家等人一个个已经被惊得目瞪口呆。

　　“先天密境拿到十一星权限，妖孽，这绝对是妖孽就连月神武者，也无法在先天密境的时候，成为宗师境界的强者吧。”

　　“好强大的精神领域……这股精神领域，居然和我不相上下！”感受着剑道领域的力量，林家家主林镇山心中忍不住的微微颤抖着：“我可是一位宗师后期的高手，林家第一人，可是，这个年轻人居然能够凝练出和我一样强大的精神领域，这到底是何等恐怖的天赋？而且，我甚至感觉到，我的精神领域若是真的和那个小子正面碰撞的话，肯定会被撕裂，被那小子领域当中那股恐怖的剑意撕裂。”

　　一时间，十一星的权限震慑全场。

　　“出！”

　　顷刻间，云羲已经在宗师强者冷霜华的压迫下进行反击。

　　尽管此刻他只是初入宗师境界，可是那股宗师境界的浩荡气息，却是猛然勃发，携带着剑道领域那浑厚如渊般的大地气息，猛然的斩杀而出，正面的那当头轰下的天月转华撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　大量震荡性的力量余波往四面八方冲击而去，离得最近的一面墙壁，直接被这股扩散而去的力量冲击的化为湮粉，当场崩溃，大量的砖石、尘土溅射四方。

　　宗师境界的力量如同山岳，任凭天月转华的力量如同绞杀，如何撞击，如何轰炸，始终无法撼动起一分一毫，大地属性那令人绝望的防御力，这一刻，被激发到了极限。

　　在天月转华的力量稍微被削弱了一丝的刹那，大地属性的宗师之力骤然散去，传奇宝剑望羲剑的剑光，带着剑道领域那斩灭一切的凌厉，悍然杀出，璀璨的剑光猛然斩入天月转华那渐渐消亡的力量当中，生生将这一股力量斩成粉碎。

　　“破灭！”

　　剑意爆发，望羲剑的剑锋与流霜剑的剑芒，再一次正面相撞！

　　耀眼的火光，迸射全场。

　　上一次，望羲不过准传奇级别，坚固程度，以及蕴含的剑意，远远比不上身为传奇宝剑的流霜，在一个正面碰撞间，竟是被流霜剑携带的无穷劲气生生斩碎，此刻，两剑再次相撞，可谓仇人见面，狭路相逢！

　　在这种情况下，原本剑意消沉的望羲剑，猛烈的爆发出了无穷的力量，那种连第一神话玄天宗毁灭一剑剑意都能够斩破的骇人剑意，再次斩杀而出，携带着云羲那剑道领域的力量，仿佛化身为了世间最为恐怖的神兵利器，猛烈的轰击在冷霜华的流霜剑上。

　　“流霜！”

　　冷霜华一声厉喝，浑身上下气势大盛，精神领域，传奇剑气，直冲星霄。

　　“杀！”

　　“碰碰碰！”

　　剑气、剑意在虚空中剧烈碰撞。

　　剑道领域与精神领域的猛烈交锋。

　　这一刻，无论是望羲还是流霜，云羲还是冷霜华，自身的力量，都被激发到了极限。

　　狂暴的剑气在碰撞当中，席卷八方，耀眼的火光在湮灭一切的气流当中此起彼伏，那种巨大到恐怖的领域压迫，越盛越强，两柄传奇宝剑，两股精神领域，两种强弱不一的力量，就仿佛形成了一个巨大的阴阳磨盘，不断地在一个范围当中绞杀，碰撞，磨灭……

　　“血长老……”

　　感受着那股居然碰撞的不相上下的力量，宗师初期的谷护法心中惊恐着，连忙将目光往血无衣身上望了过去。

　　“血长老，这二人兵器相当，殿主的修为虽然比那小子强上一些，可是，那小子的精神领域，却是凌驾在殿主的领域之上，各有所长，现在已是势均力敌，而且，眼下的碰撞已经到了最关键的时刻，只有血长老您出手，才有可能在这股力量爆发前，彻底将战斗解决！”

　　“正是，这小子年纪轻轻，精神领域居然已经凝练到了宗师后期的程度，用天才，用妖孽都不足以形容了，简直是一个怪胎，一个孽障说不定是什么绝世大魔转世眼下他已经和我们月神殿结仇，若不趁此机会将他除去，后果……不堪设想啊。”

　　血无衣看也没看这两位长老级别的高手，目光，一直停留在剧烈交锋的云羲与冷霜华身上。

　　“这二人的争斗，我不会出手！”

　　“为什么？”

　　“难道就因为殿主大人的话？让我们别出手介入？”

　　“现在可是关系到殿主大人的生死了，殿主大人的身份何其尊贵，怎能够和这么一个来历不明的小子生死相搏？”

　　“正是，血长老，请你……”

　　这位护法的话还没说完，血无衣接下来的话语，却是将他们即将说出口的话全部堵了回去。

　　“这是古凝大人的意思，你们有意见吗？”


第二百五十三回 平局

　　“古凝大人……”

　　“冰之传奇古凝大人……”

　　一时间，两位宗师强者全部哑口无言。

　　冰之传奇古凝，在整个月神殿当中的威望，无人可及，当年，他可是跟随在第一任殿主身边，南征北战的人物，别说是他们了，据说就连第二任殿主凌月、第三任殿主冷锋，对冰之传奇古凝大人，也是礼遇有加，视为长辈。

　　而第四任殿主击空，更是由古凝亲自指定，才成为月神殿殿主。

　　尽管此刻冷霜华在月神殿年轻一辈当中拥有极高的威望，甚至大多数人对于这位不问世事的冰之传奇大人都已经忘却，但是，一旦古凝发话，要废除她这位殿主，几乎是分秒钟的事情，月神殿真正的决策阶级，绝对不会有任何异议。

　　资历，实力！

　　凭借这两点，就无人能够撼动古凝的位置。

　　更何况……

　　月神殿第二高手血魔血无衣，也是以冰之传奇古凝为主，在这种情况下，谁还能够撼动古凝在月神殿的绝对地位？

　　“血长老……为何……为何古凝大人会下这个命令？这个小子究竟是何来历？”

　　“二位，奉劝二位一句，古凝大人行事神秘莫测，不该问的，就别问。”

　　两位宗师长老微微一惊，心知这个问题已经引起了血长老的不悦，连忙应声：“是，是！”

　　三位宗师强者对话间，望羲与流霜、云羲与冷霜华的碰撞已经爆发到了极限，强大的剑气、冰霜之力不断地在虚空中爆破、湮灭，恐怖的剑意，冰雪领域，更是被扫荡后就化为湮粉，两股力量交锋的中央，就好像一个毁灭磨盘，任何物质，任何力量进入其中，都会被彻底毁灭。

　　“这就是你的真正实力吗，我会让大人明白，谁才是他真正的选择月神，降临！”

　　就在双方僵持不下，难分胜负间，冷霜华的口中却忽然发出一阵凤啸九天般的清鸣，一丝精神力量骤然冲天而起，化作一股无形的力量，将头顶上的虚空一举撕裂，紧接着，一股强大到无法想像的力量，猛然酝酿，似乎有一个宗师中期，甚至宗师后期的伟大存在，即将降临！

　　“就是现在！”

　　感受到头顶上那股浩荡至极的力量，云羲眼中精光迸射，趁着冷霜华精神稍微分心去承载月神界之力的刹那，剑道领域的力量被激发到了极限。

　　“锵！”

　　嘹亮的剑鸣自望羲剑上震荡而出，两剑碰撞的中央，骤然爆射出无比耀眼的火光，一股恐怖到仿佛要斩灭一切的力量，自望羲剑，自剑道领域当中爆发出来，狠狠的轰击在寒光流转的流霜剑上！

　　这是玄天宗那毁灭一剑的力量！

　　同时也是云羲剑出无回的力量！

　　自神剑术参悟而出的种种奥妙，在这一剑斩杀下，纷纷显现，整片剑道领域在这股力量的灌注下，带着直达真理，直指本源的力量，斩杀而出，剑在虚空，竟有一种化虚为实，晋升传奇的无上意境！

　　“这是……”

　　“真正的传奇之力！”

　　无论是谷长老，林镇山，还是大宗师强者血无衣，这一刻，全部忍不住的露出惊震之色。

　　宗师强者哪怕执拿传奇宝剑，也根本无法发挥出传奇宝剑的真正力量，传奇宝剑，代表着超凡入圣，拥有的神妙，远不是常人所能想象的！

　　但是，这一刻，在他们眼中的云羲，居然借助毁灭一剑那种原本属于神话强者玄天宗的意境，将望羲剑这柄传奇宝剑的力量全部激发而出，让剑道领域的力量化虚为实，真正的斩杀出了这介于了宗师与传奇之间的一剑！

　　这一剑，在一定程度上，已经等同于传奇强者的一剑！

　　拥有传奇境界的意志，缺乏的，仅仅是传奇强者的实力！

　　“杀！”

　　伴随着望羲剑直长云霄的剑鸣与长啸，剑道领域以一种堪称实质化的趋势，狠狠地撞击在流霜剑的剑锋之上，巨大的力量，将这柄同为传奇境界的宝剑斩杀的一阵哀鸣，蕴含在上面的力量全部溃散，而后，强横的剑芒余实不减的长驱直入，猛然的斩杀在了冷霜华的宗师罡气上，将这片上一次他使尽九牛二虎之力都没有斩破的宗师罡气，彻底的震成粉碎……

　　“嗤！”

　　血光飘散……

　　望羲剑的剑锋直接刺入了冷霜华那凝霜若雪的喉咙之上……

　　“殿主！”

　　谷护法和另一位长老同时一声长啸，要不是因为冰之传奇古凝在他们心中的影响力实在太大，这一刻，他们恨不得自己出手将云羲亲手斩杀。

　　但……

　　不用他们出手！

　　在望羲剑的力量斩碎冷霜华的宗师罡气，只需要再进一步，就能够将冷霜华喉咙彻底洞穿，将其斩杀时，在冷霜华头顶上，那股堪比宗师后期境界的恐怖力量，终于降临而至！

　　月神界分身一降临，携带着的，立即就是雷霆万钧的一击，原本被震飞出去的流霜剑被这个月神界虚影直接握在手中，当头斩下，仿佛带着天地间的审判之力，直接降临在云羲的望羲剑上……

　　“嘭！”

　　耀眼的火光，伴随着狂暴的气流，席卷四方！

　　冰霜领域，剑道领域，再次碰撞！

　　尽管在精神领域上，冷霜华略逊云羲一筹，但是，宗师初期的实力，宗师后期的分身实力互相叠加，让她本身的修为，远远的凌驾在了云羲之上，这一剑斩杀下来，那股冰风暴一般的力量，生生的突破了堪称实质化剑道领域的阻隔，将上面那股蕴含的意境全部斩碎。

　　没有了剑道领域的增幅，望羲剑的剑光在斩杀到冷霜华的身躯时，除了留下一道细微的血印子以外，已经再无法寸进一步。

　　尤其是随着月神界分身那宗师后期的力量源源不绝的灌注下来，被斩破的宗师罡气居然已经重新凝练，原本已经刺入冷霜华那洁白如玉肌肤中的剑锋，生生被从她体内爆发的罡气逼迫了出来，震荡的力量在她浑身鼓荡，下一刻，就要将望羲剑的剑芒彻底震飞。

　　“咻！”

　　就在望羲剑的剑锋即将被逼迫出去的刹那，云羲右手一抖，望羲剑的剑锋骤然疾转，自冷霜华脖子上挂着的那根细线一掠而过，伴随着丝丝鲜血，佩戴在她身上的月形吊坠顿时被这一划的力量带动的飞了出来……

　　“死！”

　　霎那间，恐怖至极的力量自冷霜华体内爆发而出，她头顶上那片代表着宗师后期实力的虚影，再次挥剑斩下，一股更加强大的威势，仿佛携带着冰封大地的力量，狠狠的轰击在了云羲的望羲剑上，与此同时，她的左手更是以最快的速度抓出，往月形吊坠握去。

　　“以指化剑，以剑为指，玄天一指！”

　　在冷霜华即将握住月形吊坠的刹那，云羲的指剑术带动着破灭一切的凌厉，点杀而至！

　　“玄月一击，斩杀！”

　　冷霜华眼中迸射出骇然的凶光，单手一翻，蕴含无穷冰霜之力的力量对准云羲的一指直接拍了下来，将里面蕴含的指尖之力全部打碎，与此同时，她头顶上月神界分身的虚影，已经是神剑高举，漫天的冰霜之力，全部自四面八方汹涌而至，灌注到了那柄传奇宝剑流霜之上，就连她的精神领域，这一刻也是全部的往剑锋当中灌注而去，在其力量凝聚到一个前所未有的顶点后，猛然以一百八十度的角度瞄准云羲，当头斩下……

　　“望羲！”

　　“锵！”

　　望羲脱手，在强大的剑道领域支撑下，这柄传奇级别的宝剑同样爆发出了强横的剑意，骤然直冲云霄，携带着一种无回意境的惨烈，瞄准着头顶上当空斩下的流霜剑，狠狠地撞了过去！

　　“轰隆隆……”

　　两柄传奇级别的宝剑再次毫无花俏的正面碰撞，巨大的力量再次扩散。

　　宗师后期的力量在传奇宝剑的斩杀下爆发到了极限，方圆几十米的虚空，肉眼可见的出现了一圈实质化的冲击波，狠狠地往四面八方扫去，离得最近的万卷书阁，几乎连房顶都被掀飞了出去。

　　在这股绝对力量的斩杀下，望羲剑的剑身直接被震荡的一阵悲鸣，猛然倒飞出去，将几十米外的一栋阁楼彻底洞穿，几乎塌陷！

　　不过，付出了如此惨重的代价，这一剑终究是抵挡了下来。

　　而这一刻，他那解放开来的右手，则是以最快的速度抓向了月形吊坠，只需下一刻，就能够将这件至宝彻底的抓在手里。

　　“‘月心’是我的，没有任何人能够夺走没有人！”

　　冷霜华眼中浮现出一丝疯狂，竟是完全无视云羲那左手点杀过去的指剑术，任凭凌厉的剑气自她那纤细如玉的右手手腕洞穿而过，在云羲握住月形吊坠的刹那，雷霆万钧的掌力狠狠地砸在他的右手上。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的声响，握入云羲手中的月形吊坠无可控制的被震荡性的力量击飞出去，这枚月形吊坠，回到云羲手中不到半秒，已经再次易手！

　　“给我杀了他！”

　　望着飞出去的月形吊坠，冷霜华口中一声厉喝，瞬间对谷长老以及那位宗师境界的长老下达了命令，同时，她的身形更是如同流光一般，直往飞上虚空的月形吊坠抓去。


第二百五十四回 渔翁得利

　　“殿主下令了！”

　　“古凝大人只不过明确让血无衣大人不能出手，并没有说不许我们出手，千机长老，速速出手杀！”

　　“杀！”

　　两位宗师境界的强者一声怒喝，宗师境界的气势全面爆发，强大的精神领域，携带着无穷的威势直往云羲镇压而去！

　　这两位宗师强者当中，谷长老是宗师初期，威胁还小一些，但是千机长老却是宗师中期的强者，一身修为，纵然比之月神殿殿主冷霜华也不逊色多少，此刻一经出手，恐怖的精神领域镇压而来，让锁定在冷霜华身上的云羲感受到巨大压力。

　　不过，现在无论什么压力，都无法阻止他对于月形吊坠的争夺。

　　两位宗师强者的精神领域镇压，似乎根本就无法对他造成任何损伤，在冷霜华纵身而起往月形吊坠抓过去的刹那，他的身形也同时冲天而起，震飞出去的望羲剑在剑意的牵引下，化作一道璀璨的剑光银河，对准即将将月形吊坠握在手上的冷霜华猛然斩下！

　　“嘭！”

　　剑气再散！

　　宗师后期的强大力量，几乎以一种无敌的姿态，将斩杀而至的望羲剑震退。

　　“‘月心’，我才是你真正的主人，没有任何人能够把你从我的手上夺走！”

　　冷霜华猛然追出，跨越这几十米的距离，就能够将月形吊坠抓在手上。

　　可就在这时，一股狂暴的杀机，自附近的一栋阁楼当中骤然杀出，一股堪比宗师后期的恐怖气息，全面爆发，一柄巨大的战剑携带着雷霆万钧的力量，死死锁定冷霜华的身影，当头斩下！

　　“轰！”

　　即将将月形吊坠抓入手中的冷霜华无论如何也没想到，居然会有一位宗师后期的强者隐藏在暗处对她忽然出手，尽管第一时间凝聚出月神界那宗师后期的力量进行抵挡，可是，匆忙之下，仍然是在一个照面间，被那股宗师后期的恐怖力量，斩碎了月神界分身，巨大的力量余势不减多少的斩杀在了他的宗师罡气上，强横的冲击，直让她口吐鲜血，身形以比冲上去更快的速度，倒飞回来……

　　“殿主！”

　　“不好！”

　　这一下，不止是月神殿的两位长老和林家的宗师强者，就连血无衣这位大宗师境界的存在也是变了脸色，在另一位宗师强者从另一个方向杀出来，打算对倒飞出去的冷霜华施展致命一击时，一道血色的流光顿时在他的面前形成。

　　“血影绝杀！”

　　“咻！”

　　下一刻，这道血光已经携带着快到不可思议的速度轰击在另一位宗师强者的战剑锋芒上，巨大的力量，将这柄顶级战剑震成粉碎，进一步破碎他的护身罡气，洞穿他的身躯，自他的身躯当中贯穿而过，带着一阵耀眼的血光。

　　仅仅一击，一位宗师境界的强者已经被打的重伤欲废，要是射中要害，足以让其命丧当场。

　　血魔血无衣的强横实力，震慑全场。

　　“可恶！”

　　“快退，你们不是血无衣的对手！”

　　“哈哈哈，找不到征战之剑，夺到‘月心’也是巨大的收获，这可是一件据说能够沟通月魔界直接借助月魔界之力修炼的辅助性传奇装备拿着他贡献给教主大人，绝对能够让教主大人更快的晋升传奇，成为传奇强者。”

　　“快走！”

　　三声大喝此起彼伏，一位身着黑衣的中年男子第一时间将月形吊坠握在了手里，而后以最快的速度转身往林家外围呼啸而出。

　　这种忽然的变化，让所有人大吃一惊。

　　尤其是看清楚三个忽然出现的宗师强者的身影后，阵阵惊呼更是不断的从月神殿和林家两方的宗师强者传了出来。

　　“那个宗师后期的家伙，是玄申，是宗天教的四长老！”

　　“另外两个宗师境界的玄夜、玄红也是宗天教的护法！”

　　“可恶，宗天教的人怎么会出现在我们林家，他们什么时候潜伏进来的，我们居然一无所知。”

　　“杀！”

　　“留下！”

　　瞬间赶至的云羲剑光一转，仿佛鹰击长空，璀璨的剑光瞄准那位握住月形吊坠的直接斩杀而去，森森的剑气，破灭气流，在二者之间掀起一阵剑气风暴！

　　“小子给我滚开！”

　　不过，这道剑气还没伤害到那位夺走月形吊坠的玄红长老时，出手击伤冷霜华的宗师后期高手已经悍然出手，强大的力量镇压而下，直接将云羲这道斩杀而出的剑气绞成粉碎。

　　真正的宗师后期，和冷霜华那自月神界中召唤而至的宗师后期分身，完全不在一个档次，出手间带动的力量之巨，完全凌驾于云羲的剑道领域之上。

　　“玄申，你居然敢出现在我血无衣的面前，真是自寻死路。”

　　一声厉喝，血魔血无衣的身形已经纵身而出，单手一挥，一股血红色的能量猛然往那位宗师后期玄申笼罩而去。

　　“不好，是血杀大法！”

　　玄申脸色大变，以最快的速度往后疾退而去。

　　“退？迟了！”

　　笼罩而下的血光顷刻间在虚空中掀起一阵剧烈的爆炸，毁灭性的力量如同风暴一般对准玄申席卷而出，生生将他体表的护身罡气卷成粉碎，震荡得他口吐鲜血，若非因为后退的及时，恐怕仅仅一个照面，这位宗师后期的强者就要交代在这里了。

　　“太强了，血无衣，这个以血补血，活了四百多年的老怪物，修为实在太强了。退，快退！”

　　“快走！”

　　玄申口中发出一阵阵怒吼，借助血云爆炸的力量，仓皇往后退去，仿佛逃命一般。

　　不！

　　就是逃命！

　　宗师中期对上宗师后期，拼死一战，或许还有一线胜率，但是，宗师后期对上大宗师，除非双方的兵器、功法上有巨大的差距，否则没有丝毫胜率可言，尤其是像血无衣这种一看就知道已经拿到十四星权限的绝顶强者。

　　“走，还走得了吗？玄申，今天若是不让你留下，我就不叫血无衣！”

　　血无衣说完，身形如同血色光芒，往往在地面微微一点，就已经掠出上百米的距离，说是御风而行也绝不为过，某些方面，甚至施展出了传奇强者才拥有的无上神通。

　　“你们带‘月心’先走，我来将血无衣引开。”

　　玄申一声大喝。

　　“四长老小心！”

　　身受重伤的玄夜和握住月心的玄红大喊了一声，却是当机立断的往玄申相反的方向飞掠而去。

　　“千机长老，我们……”

　　“保护殿主！”

　　谷长老和千机长老连忙跑到了冷霜华身边。

　　被一位宗师后期强者趁力量枯竭的时候偷袭，哪怕是冷霜华，也遭受了严重的创伤，不过，在砸碎一栋楼房后，她已经是以最快的速度站了起来，浑然不顾体内严重的伤势，再次往玄红追杀而去，目光，几乎一刻都没有离开过月形吊坠的所在。

　　“没有人，没有人能够将‘月心’从我手上夺走！”

　　“殿主……不可！”

　　“可恶，跟着殿主，小心还有天宗教的余孽隐藏在附近，千万不能让殿主有任何闪失！”

　　“对，保护殿主！”

　　谷长老和千机长老大喊着，连忙追了上去。

　　看到瞬间追出林家的诸多宗师强者，林月影以及两位宗师强者面面相觑，尤其是看到被两位宗师强者大战，毁的一片狼藉的林家大院，一个个几乎欲哭无泪。

　　“还好，一开始交锋时，冷霜华殿主就已经被打出了万卷书阁，要是他们是在万卷书阁，恐怕整个万卷书阁都会被毁去。”

　　“哎，这种无妄之灾自认倒霉吧，清理一下。”

　　“家主，这件事情我们林家……”

　　两位宗师强者和林月影望了一眼血无衣等人消失的方向，目光忍不住的落到了家主林镇山的身上。

　　“不可介入其中，你莫非没看到血无衣的实力吗？和我一样的宗师后期强者，一个照面就被击伤，一位宗师中期的高手更是险些被秒杀，这等恐怖的威能，远远不是我们林家所能够抗衡的，月神殿有这等强者，天宗教的大长老同样也有这等修为。哼，无论天宗教还是月神殿，都不是什么好东西，他们自相残杀，不是正好顺了我们的意图？最好因为这件事情，让月神殿和宗天教全面开战，到时候他们这两家势力就没有时间来我们林家了。”

　　两位林家的宗师强者听了微微点了点头，对于这种说法深以为然。

　　林月影看了一眼云羲消失的方向，有些担忧道：“那那位云先生……”

　　“我刚才已经说得很清楚了，不要介入天宗教和月神殿之间的争斗。月神殿殿主冷霜华一见到云羲，没有任何犹豫的就立即出手了，与这个小子分明是有着深仇大恨，我们若是贸然帮他或者招惹他，基本上就等同于招惹月神殿，现在是多事之秋，地球联盟与民间实力间暗流汹涌，最重要的是明哲保身！”

　　“这个我自然知道，可是……”

　　林镇山一挥手：“没有什么好可是的了，那小子虽然救了你们一次，但是也是有目的的，现在他的条件你已经达成，人情也等于还上了，没必要再想这么多。”

　　“我想说的就是这件事情。”

　　“恩？”

　　“记载着玄天宗大人那套无名剑诀的玉册还在云先生手上……”


第二百五十五回 最终得主

　　玄夜、玄红两位宗师境界的高手，如同流光一般在圣涛城上空飞掠而去，前往的方向，赫然正是圣涛城城外。

　　在他们身后，追得最近的云羲如影随形，几乎没有放松过一刻，再后面一点，还有月神殿主冷霜华，谷长老、千机长老三位宗师境界的高手。

　　“阴魂不散的家伙！”

　　“玄红，你带宝物先走，我来牵制住这个小子！”

　　“你现在已经受了重伤，尽管没有伤到要害，可是生命精气的流逝已经不足以再支撑你进行一场死斗了。最好的办法，是让他弄不明白这件宝物到底在谁的手上，然后兵分两路，分散他的注意力！”

　　“好！”

　　玄红说完，迅速来到了玄夜的身边，二人在一栋高楼转角的刹那，极其短暂的消失在了云羲眼前一秒，再出现时，已经各自选择了一个方向，流光一般飞射而出。

　　“哼！”

　　目光在这两人身上一扫，凭借对月形吊坠的感应，云羲直接以最快的速度爆发而出，往玄夜袭杀而去。

　　“殿主，我们追谁……”

　　紧追到这个路口的千机长老连忙发问。

　　“跟着那小子！”

　　冷霜华脸色有些苍白，气息也是弱了许多，显然是旧伤在体内肆虐导致。

　　“殿主，你必须调理伤势了，不然的话，日后即便能够修复，恐怕也会留下巨大的隐患，这件事情交给我去处理即可，谷长老，你留在此处保护殿主的安危！”

　　“是！”

　　“不用，我冷霜华还没有弱到被一位宗天教长老偷袭了就需要别人保护的地步，谷长老，你去追宗天教的余孽玄红，玄红受了重伤，谷长老要将他拿下绝对不是什么难事，损失一位长老，这样可大大的削弱天宗教的力量，千机长老，我们跟着那小子！”

　　“可是殿主……”

　　“这是命令！”

　　冷霜华说完，身形骤然再次想要加速冲出。

　　可这一动，体内的伤势顿时被全面引发，那股压制在体内的混乱力量，排山倒海般汹涌而出，一口鲜血，直接自她口中吐了出来，脚下更是一个踉跄，险些昏倒下去！

　　“殿主……”

　　“快去！”

　　千机长老一咬牙，马上道：“谷长老，你在此保护殿主安危。殿主放心，那件传奇至宝‘月心’我一定替你夺来。”

　　说完，宗师中期的速度全面攀升，迅速往云羲追去。

　　“殿主，我且带你回我们月神殿的驻地。”

　　“谷长老，你去追玄红！”

　　谷长老摇了摇头：“天宗教既然出现了一波余孽，就有可能出现第二波，这个时候无论如何，我们也不可能离开殿主左右。”

　　“你想违背我的命令？”

　　“殿主大人，为了您的生命安全，属下只有得罪了。”

　　……

　　握着月形吊坠的玄夜目光扫了一眼紧追而至的云羲与千机长老，眼中寒光一凝：“冷霜华和谷河已经退了。这个小子，这个时候居然还不放弃，大有将我追到宗天教的趋势……哼，既然如此……那也就怪不得我将你这地球联盟的天才人物扼杀在摇篮之中了。”

　　说完，他已经凑到了手上通讯腕轮的位置，第一时间通知了往另一个方向逃走的玄红：“玄红长老，给我牵制一番千机，这个小子阴魂不散，我会让他明白，得罪我们宗天教会有什么下场，他手上的那把传奇宝剑，也将作为我们的战利品，帮助我们参悟传奇之道！”

　　“哈哈，一件传奇装备，一把传奇宝剑，今日真是双喜临门不过，我现在的伤势对上千机，恐怕坚持不了多久！”

　　“无妨，这小子之所以如此厉害，皆是因为开启了月神界之力的缘故，月神界之力的降临对于精神领域的消耗极其巨大，我估计他已经支撑不了多久了，没有了月神界之力的加成，他也就一个先天密境的小子罢了，我要杀他，易如反掌，等杀了他马上就会过去支援你！”

　　“很好，立功的时候到了。”

　　腕轮当中传来了玄红的声音，远另一个方向逃走的他迅速返回，不一会儿，已然重新杀至！

　　“千机，我们天宗教和你们月神殿的人，已经几十年没有光明正大的交过手了，现在，就让我来领教一下你们月神殿这些年来到底有什么长进吧！”

　　“强弩之末的家伙！”

　　千机眼中闪过一道寒光，要是以往，他绝对会趁着这玄红重伤时，将其彻底击毙，但是现在，尽管他不知道“月心”到底有什么特殊的含义，但是仅仅从它被称之为传奇装备，就能够看出其价值了，一件传奇装备的价值，更在一位宗师强者之上……

　　“月心！”才是首要目标！

　　“哈哈，千机，你们月神殿的长老，现在已经没落到这种地步了吗，面对我天宗教一个伤员的挑衅居然不战而逃，简直是让人笑掉大牙，哈哈！”

　　“你……”

　　看着拦截到自己面前的长老玄红，千机眼中迸射出骇然的杀机：“就凭你也想阻拦我，全盛时期或许有可能，但是现在，只能是自寻死路，我就先杀你，再杀玄夜，让你们天宗教这一波的宗师高手全军覆没！”说话间，一个圆环猛然被他投掷而出，携带着切割虚空的力量，斩向玄红！

　　……

　　“很好。”

　　看到千机长老被迫出手对玄红发动攻击，玄夜眼中浮现出一丝冰冷，身形如同流光一般自圣涛城那高达的城墙中飞掠而出，在虚空连连几踏，凌空虚度，已经冲出了上百米的距离……

　　这个时候，他们已经冲出了圣涛城。

　　望着几十里外那片连C级险境也算不上的小山脉，玄夜冷哼一声，逃亡的速度微微一慢，当云羲迅速拉近与他的身形时，身躯猛然扭转，手上那柄巨大的战剑，携带着力劈华山般的无穷力量，悍然斩至。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　望羲剑与这柄顶级战剑猛烈的碰撞，炸裂出无尽的火光。

　　“小子，连我们宗天教的人也敢得罪，下辈子，投个好胎。”

　　一剑震荡，稳住身形，玄夜再次战剑高举，那柄足有近两米长的恐怖巨剑上迸射出无穷威压，强大的精神领域，掀起一阵浩荡的金戈铁马：“战争征战四方！”

　　天宗教！

　　修炼的剑术自征战之剑的剑意中演变而出，为战争而存在，为杀戮而存在。

　　这一出剑，整片虚空似乎被千军万马携带的无穷杀气所充斥，现在的他，就好像不再是一个人，而是一只身经百战，浴血而行的军队，无穷无尽的死亡气息与恐怖剑气，猛然的斩杀而下，似乎要将整片天地、江山，彻底化为死亡焦土。

　　“剑道领域开！”

　　云羲口中一声大喝，浑然不顾那股斩杀而至的恐怖剑气，剑道领域的力量百分之百的灌注到了传奇宝剑望羲剑中，使得这柄传奇宝剑上迸射出前所未有的凌厉剑光，生生的斩入了玄夜的剑光当中。

　　“轰隆隆！”

　　剑光与剑光厮杀，剑气与剑气碰撞，领域与领域对决。

　　宗师级别的力量不断地在虚空中绞杀在一起，将四面八方的一切全部粉碎，大量巨大的裂缝被扩散而出的剑气，生生撕裂而出，一道道十几米，几十米长的沟渠，如同蛛网一般，以二人剑光碰撞为中心裂散向四面八方。

　　“啊，混账以为有一把传奇宝剑，就能够弥补我们之间的差距了吗，不可能受死尸骨山河！”

　　“嘭！”

　　更加狂暴的力量自那柄巨大的战剑当中爆发出来，金戈铁马眨眼间演变成累累白骨，血流成河，尸骨如山，惨烈与死亡的气息，充斥全场，四面八方弥漫的尽是杀戮与绝望的味道。

　　“杀！”

　　剑气、剑意的压迫下，云羲浑身当中的潜力也被激发到了极限，毁灭一剑的意境顿时被灌注到了望羲剑中，化作无穷无尽的力量。

　　似乎是感受到了主人对于这一战胜利的迫切性，剑出无回的力量，这一刻在还没有受到生命威胁时，已然猛然爆发出来。

　　无回！

　　剑出无回！

　　“撕拉！”

　　漫天的剑光，被无回剑意的力量生生撕裂，恐怖的力量，以摧枯拉朽之势在对方的剑气、领域当中横冲直撞，将阻挡在眼前的一切，统统化为湮粉。

　　而那堪称实质化的剑道领域，更是在最后时刻，狠狠的斩撞在对方手上那柄巨大的战剑之上，凌厉的剑气爆发，绞杀，顿时让那柄巨大的战剑迅速颤抖，裂出无数裂缝。

　　顶级宝剑，终究只是顶级宝剑，连准传奇级也未达到，这等兵器，在真正的传奇宝剑面前，完全是不堪一击。

　　“不好！”

　　玄夜口中发出一阵惊怒至极的大喝，身形以最快的速度往后疾退。

　　“嘭！”

　　剑气、剑道领域的双重绞杀下，这柄顶级战剑顿时被炸成碎片，骤然溅射向四面八方，碎片飞射当中，云羲浑身上下大地属性的罡气疯狂涌动，生生承受住这股爆炸性的力量，自顶级宝剑的碎片激射当中冲杀而出，望羲剑的力量，如同一阵死神索命的光芒，狠狠的点杀在玄夜的护身罡气之上。

　　“不！”

　　罡气骤碎！

　　无可抵挡的剑意汹涌而入，直接洞穿了这位宗师强者的喉咙。

　　“嗤！”

　　剑光一划，凄厉的血光洒向虚空……


第二百五十六回 圆满

　　带着不甘与不可思议的目光，这位天宗教的宗师强者，终究是倒了下去。

　　大量的鲜血，不断的自被斩断了一半的喉咙处流淌着。

　　玄夜！

　　死！

　　玄夜一死，被他收藏起来的月形吊坠，顿时暴露在了云羲面前。

　　“终于……”

　　云羲将月形吊坠拿了起来，重新的握在手里！

　　一时间，一股熟悉的感觉顿时自月形吊坠当中传了过来。

　　脑海中对于月形吊坠的那种神奇感应，顷刻间变得前所未有的清晰……不，不是清晰，而是实质化，现在的月形吊坠，就是真真切切的握在了他的手上。

　　一层淡淡的蓝色光芒自月形吊坠上散发着，带着一丝异样的温和，在这股淡蓝色光芒的照耀下，云羲原本在与冷霜华交手中，被打碎了骨骼的右手，居然迅速的恢复了起来，那种剧烈的疼痛，渐渐的减弱，消失，不到几个呼吸间，那种痛苦已经到了微弱到可以忽略不计的程度。

　　不止如此，在这股蓝色光芒的照耀下，连他体内已经枯竭的真气，以及消耗极其严重的精神意识，也在缓慢的恢复着，那种效率，居然比云羲静下心来全力调养还要快上无数倍。

　　“这是你的真正力量吗……”

　　看着手上的月形吊坠，云羲心中已经有了异样的感触。

　　以前的月形吊坠，除了可以牵引月华之灵以外，似乎并没有什么特殊的作用，可是，随着月魔界之力的汹涌，月形吊坠当中蕴含的力量也渐渐复苏了过来，开始的出现了一些其他的能力，治疗与恢复就是其中之一。

　　而且，他能够感觉得出，月形吊坠当中那种灵性，那种生命。

　　如果说以前的月形吊坠是死物，那么现在，就等于彻底的活了过来，开始有自己的意念，有自己的思想，就好像望羲剑。

　　当然，她的意念现在尚不如望羲剑强大，充其量拥有一种模糊对外界发出辨认的能力罢了，也正因为这种模糊的辨认能力，时隔四百年，她才能够在见到云羲的第一时间有所反应，从而引起了冷霜华的注意力。

　　“看来，月形吊坠，与月魔界果然有一些关联……不止月魔界，还有月神界，甚至月球……彼此之间，都有一种神秘的联系存在，就好像有一根无形的细线，将他们全部牵引在了一起。不过，这并不重要。”

　　握着月形吊坠，体验着自月形吊坠中传递过来的那种熟悉感觉，云羲的目光望向远方，似乎穿透了时间与空间的隔阂，洞彻了未来的方向。

　　四百年前，他同样是这样握着这块月形吊坠，依靠这块月形吊坠的力量，不断的自月球上吸收一股神秘的能量，日日夜夜，不曾更改。

　　四百年后，不知道何种原因，他居然死而复活，生存在了这么一个已经发生了巨大变化的未来世界里，在这种环境下，居然还重新的得到了月形吊坠……

　　不止是月形吊坠，还包括望羲！

　　对于他来说，最重要的两件物品，终于重新的回到了他的手上。

　　这是一种轮回，也是一种圆满。

　　在这种心态的变化下，云羲直感到自己原本那先天后期巅峰的实力，居然一阵松动，精神轮回，气息圆满，两者间的完美契合，让他彻底的从“东方”这具身躯的阴影当中走出，水到渠成的迈入了先天大成之境，浑身上下的精、气、神，全部在这一刻被调理到了一种巅峰状态，只需要一步，就能够一举突破，成为宗师强者，真正的拥有宗师境界的力量。

　　或许，这有月形吊坠那种神秘力量调理的作用。

　　但是更重要的，是云羲此刻心灵的蜕变。

　　从现在起，他将是真正的云羲，四百年前那个以一人一剑，对抗科技文明的第一剑客。

　　“主人，恭喜恭喜，心境终于圆满，现在，你可以真正的认清自己的道路，晋升宗师境界了。”

　　“心境圆满吗……”

　　云羲沉默了片刻，点了点头。

　　不过，要晋升宗师境界，现在并不是最好的时机，在他身后，还有一位千机长老和一位天宗教的高手，现在的望羲剑，甚至他自己，都已经呈现出一种支透的趋势，哪怕有月形吊坠的力量进行辅助，要完全恢复，仍然需要一定的时间。

　　“圣涛城不能去了，那里的林家，可谓处于月神殿与宗天教的风暴中心，贸然前往的话，说不定又会卷入这两家势力的争斗当中。因此，我若想冲击武道宗师境界，最好的地方……”

　　“光芒之城？”

　　“不错，光芒之城镇压着‘轮回六道’的光芒之城，是整个地球联盟月魔界之力最为浓郁的地方，我修炼了月神诀，已经可以吸收月魔界之力了，现在得到月形吊坠，拥有月形吊坠的力量辅助，加快对月魔界之力的转化，吸收起来，完全可以肆无忌惮。有了源源不绝的月魔界之力帮助，冲击宗师境界，将指日可待。”

　　一旦到了宗师境界，体内元气蜕变，葬金诀的威力就将真正显现出来，到时候，他那原本已经略显脆弱的八极剑气，将会重新焕发光彩，成为真正的主战力量。

　　心想着，云羲已经迅速的赋予了行动，不一会儿，已经消失在了这片区域。

　　在他离开不久后，打退玄红的千机长老也连忙赶了过来。

　　当他看到变成尸体躺在地上玄夜，顿时明白了什么，脸色不禁有些难看了起来。

　　“这玄夜……从刚才出手的实力看来，即便不是宗师中期，也有着宗师初期巅峰的实力了……居然，死在了这个小子手上。这个小子还没有晋升宗师境界，就已经有如此可怕的实力，要是等他成为真正的宗师强者后，那还了得。难怪冷殿主不惜一切也要将其铲除了……”

　　这一刻，这位月神殿的长老自那个年轻男子身上感受到一股严重的威胁。

　　不过，感受到威胁的同时，他心中又同样有了新的疑问。

　　“殿主大人向来雄才大略，对于各届的年轻天才保持着良好的关系，这个云羲，绝对是天才中的天才，甚至堪比殿主大人的人物，为何殿主当日在第一次见面时，就对他立下杀手？欲致其于死地？这不符合殿主大人招揽年轻俊杰的风格。而且……古凝大人向来从不介入月神殿的事物，为何居然会让血魔血无衣大人不许介入这小子与殿主之间的争斗？这又是何缘故？”

　　带着这个疑问，以及一丝淡淡的不甘，千机长老也只能退去。

　　已经失去了云羲的踪迹，再要追上去，已经不再是件容易的事情了。

　　而且，亲眼见证了玄夜这位天宗教宗师强者的下场后，即便是追上去了，他也没有百分之百的把握能够将云羲留下了。

　　……

　　除了千机长老以外，还有另外一批人亲眼见证了刚才云羲与宗天教那位宗师中期强者的战斗。

　　秦时风、秦落西、秦华。

　　这三人，每一个都是秦皇城秦家顶梁柱的存在，修为最差的秦华，都有着宗师境界的实力，而秦时风，更是一位丝毫不逊色于千机长老的宗师中期强者。

　　“可恶，这才不到两个月的时间，这个叫云羲的小子，居然已经强横到了这种程度。那个宗天教的宗师强者玄夜，修炼了自神器征战之剑中演变出来的无上战争剑术，一身修为之强横，不逊色于任何一位宗师境界的强者，即便是我亲自出手，和他的胜负也不过五五之数！”

　　秦时风眉头紧锁，借助望远镜望着玄夜尸体所在的方向，眼中充满着不甘与不可置信。

　　他们，都是秦皇城派过来对付云羲的秦家高手，目的就是为了取云羲性命，在林家的时候因为有月神殿的存在，不方便动手，一直隐忍着，打算等云羲一出圣涛城，就对其进行绝杀合围，不想此刻云羲居然已经成长到了这个地步，爆发出来的力量，已经让他们三人感到深深的忌惮。

　　“长老……为何我们不出手？那个小子实力虽然强横，可是，在和玄夜一战后，肯定元气大伤，我们若出手的话，真是击杀他的最好时机。”

　　“出手？以我们三人的实力，你觉得有百分之百的把握将这小子击杀？”

　　“这……百分之百的把握倒是没有，但是百分之八十，却还不在话下。”

　　“不能赌不能在这个时候打草惊蛇，一旦这个时候让他知道了我们秦家正在着手对付他，他肯定会隐藏起来，等修为提升后重新出来，到那个时候，对于我们整个秦家来说，将是一个巨大的灾难。”

　　“那该如何是好？”

　　“必须要让族中宗师后期的高手亲自出手了，如果有必要，甚至要让族长亲自走一趟，只有族长亲自出手，再加上我等在旁掠阵，方能保证万无一失。”说到这，秦时风的眼中闪过一道寒光：“况且，这一次，我们并非没有丝毫收获，至少，我们已经将他的来历查了个清清楚楚，嘿嘿，星耀城‘东方’，拥有一个妹妹‘东若雪’就读与龙行学院，而且，和他的关系似乎还十分不错。不过，这不是最大的收获，最重要的是，根据调查，一年前的‘东方’不过区区武者三阶的实力，到底是什么原因，能够让一个三阶的小子，在短短一年的时间里，成长到堪比宗师中期的强者。”


第二百五十七回 林家的决定

　　“家主，家主，消息已经传过来了。”

　　林家。

　　守卫最为森严的一处议事大厅中，一位先天密境的侍卫迅速的走了进去。

　　此刻，在这处议事大厅里，除了林家三位宗师境界的强者以及林家家主林镇山以外，还包括林月影这位将来十之八九能够成为林家家主的年轻人物。

　　林家在圣涛城经营无数年，圣涛城相当于他们的大本营，对于这些消息自然极其灵通。

　　“快，赶快汇报消息。”

　　“是，家主根据我们最先得到的消息，天宗教的四长老玄申，被血魔血无衣一口气追出了三十公里，击毙于C级险地‘小苍山’的外围！”

　　“击毙？”

　　“玄申居然被血无衣给击杀了！”

　　“这血无衣……居然如此强横，玄申可是一位宗师后期的强者，尽管不可能胜得过一位大宗师强者，可一位大宗师强者要将其击败，也要费一番手脚，可是眼下在他一心逃跑的情况下，使出了浑身解数，居然都没能够逃过他的追杀，最终被击毙在‘小苍山’的外围！”

　　“不愧为和冰之传奇古凝，甚至月神殿第一任殿主同一个时代的人物，这等修为，哪怕没有晋升传奇，怕也距离传奇境界不远了。”

　　听到这个消息，林家的三位宗师强者同时倒吸一口冷气，就连林家的家主，同为宗师后期的林镇山，眼中也是浮现出一丝骇然之色。

　　玄夜的真正实力他见识过，和他绝对处于伯仲之间，血无衣能够在他一心逃走的情况下将其击毙，就等于同样有着击杀他的实力……

　　想到这，林镇山对于月神殿的忌惮不禁更深了一分。

　　“月神殿殿主冷霜华，还有云羲云先生呢？”

　　在林镇山等人暗暗心惊时，林月影已经忍不住的出声询问了。

　　相比起血魔血无衣，她更关心的显然是那个给她留下极深刻印象的少年。

　　“月神殿殿主冷霜华在追杀天宗教两位长老的途中，伤势复发，无奈停留了下来，被其殿内的谷长老护送了回来，只留千机长老一人追了过去。不过我们的重心放在血魔血无衣身上，对于他们的关注略微低了一些，可能要等上一段时间才有详细的结果。”

　　“那就马上去探！”

　　“是！”

　　听到林月影那有些关心的语气，林镇山微微皱了皱眉头，道：“影儿，我不是说了吗，不再理会那个年轻人，这个年轻人深陷月神殿和宗天教的漩涡当中，除非他背后站着一位传奇强者，否则哪怕有再大的潜能，也只有死路一条。这样一个人，我们林家并没有再他身上给予关注的价值。”

　　“父亲，眼前的事情不是我们想避免就能够避免的了的，我们林家在月神殿和宗天教之间的处境十分尴尬，就算我们什么都不做，月神殿和宗天教也不会当我们林家不存在，尤其是最近居然又传出征战之剑在我们林家的下落，这个消息若是传了出去，不止宗天教和月神殿，恐怕整个地球联盟所有势力的目光都会投向这里，就连一些异族强者也会蠢蠢欲动，若是我们林家再不有所行动，未雨绸缪，后果不堪设想。毕竟我们不是有冰之传奇古凝坐镇的月神殿，也不是拥有神器‘光芒’镇压气运的光芒之城，我们林家，根本经不起什么太大的波折与风浪。”

　　“我们林家的处境我等自然知道，正因如此，所以现在每一步，都必须小心谨慎。照你刚才那些话的意思，你该不会是想将我们林家的希望寄托在一个二十来岁的黄毛小子身上吧。”

　　“我自然不是这个意思，只不过，我觉得，这位云先生并不是什么简单的人物，将来必堪大用，就好像当年的光芒之城城主沐风，我们现在若是在他未成长起来前给予他一定的帮助……”

　　“这个世界，只会有一个光芒之城城主，好运也不见得会时刻眷顾我们林家。如果这个年轻人背景清白，身世干净，我自然支持你代表我们林家与其结交友谊，但是你又不是没看到过，月神殿殿主冷霜华可是欲置他于死地，结交他就等于和月神殿作对，这个险我们冒不起。”

　　“这……”

　　就在这时，禀报的声音再次从外面传了进来。

　　“家主，最新消息，那位云羲大人和宗天教之间的战斗已经出现结果，宗天教宗师强者玄夜战死，月神殿的传奇宝物‘月心’最后落到了云羲大人手中，目前云羲大人已经离去，根据我们林家子弟的探查，极有可能是往光芒之城方向而去。”

　　此话一出，几位宗师强者惊的忍不住从自己的座位上站了起来。

　　“什么，他杀死了宗天教的宗师玄夜？”

　　“怎么可能，那云羲在和冷霜华战斗时虽然展露出了足够的实力，但是最多也就和一个普通宗师相当，凭借传奇级别的宝剑，堪堪达到宗师中期的战斗力，要斩杀玄夜，根本就不可能！”

　　“正是，宗师中期高手就连我这位宗师强者出手，要将其斩杀也极其困难，那云羲居然将天宗教的玄夜杀死了？”

　　“绝对不可能！”

　　“为什么不可能？”林月影倒是想到了什么：“你们都觉得，云羲的实力应该弱于宗天教的宗师中期强者玄夜，那玄夜肯定如此，因此我估计他应该不会逃走，不逃走的话，最终战死，倒完全属于情理之中。”

　　“这……”

　　“可是，那可是宗师中期的强者啊……远不是冷霜华这位宗师初期的修炼者所能比拟的。”

　　“是呀，他能够和宗师初期的冷霜华分庭对抗，我们还勉强能够接受，可若是说他连像我们这样宗师中期的强者都有能力杀死了，那也太不可思议了……”

　　“各位长辈，你们或许忘了一点，冷霜华，并不是普通的宗师强者，除了有着宗师初期的实力以外，她本身还是一位月神武者，月神武者，每一位都有着越阶战斗的实力，也就是说，她本身的实力已经不逊色于宗师中期高手，再加上她手上执拿着传奇宝剑……”

　　说到这，在场的四位宗师强者已经全部明白了林月影话中所指的意思了。

　　“冷霜华……是一位月神武者凌驾于星辰武者之上的月神武者……”

　　“对呀，月神武者，那可是有潜力晋升传奇的尊贵存在。”

　　“宗师初期的月神武者，云羲以先天密境的实力，居然击败了一位宗师初期的月神武者，那他在月神界当中的潜力……”

　　刚才他们还没想到这一点，此刻被林月影提醒……

　　林家的四位宗师暗暗对视了一眼，彼此眼中同时浮现出一股“骇然”之意！

　　绝对是恐怖的天赋，恐怖的潜力！

　　在先天密境，已经能够打败宗师境界的月神武者了，等真正晋升宗师了，那该强横到何等程度？而且，他现在的精神领域已经修炼到了宗师后期，也就是说，他成为宗师后期高手只是时间上的问题，等他到了宗师后期了，战斗力又该提升到什么地步？

　　一时间，在场几位林家的宗师强者们全部沉默了下来。

　　良久，一位林家的长老才率先的打破了沉默开口了。

　　“各位，我觉得……我们应该考虑一下影儿的提议！”

　　“烽火老哥的话有道理……”

　　“月神武者……不为别的，就这一点，就值得我们好好斟酌斟酌了。任何一位月神武者，可都代表着日后晋升传奇的潜力！”

　　“看样子，我们是该好好考虑一下对这位叫云羲的小兄弟的态度了。”

　　“玄天宗大人的无名剑诀不是还在他手上吗，反正这门剑诀对我们来说，并没什么用处，除了看着眼馋以外，没有任何实际效果，既然这位叫云羲的小兄弟能够领悟，我们送给他做个顺水人情又何妨？”

　　“正是，还有，月影不是正要去光芒之城吗？不妨提前动身。”

　　“不错。”

　　“附议。”

　　……

　　林家之人商议着如何对待云羲之事时，月神殿在圣涛城一处临时落脚的院落中，冷霜华同样也在不久后，听到了千机长老的汇报。

　　当她得知云羲击杀天宗教宗师中期的长老玄夜，将月形吊坠拿走时，却是离奇的没有丝毫愤怒，再让千机长老退下后，将自己反锁在自己的房间当中。

　　这一刻的她，表现出了一种令人恐惧的冷静，沉默着，一言不发，就好像整件事情根本就没有发生过。

　　但是，她的精神世界，却是变得无比混乱，起伏不定，仿佛有一股无穷无尽的风暴在其中酝酿。

　　在这股风暴的酝酿过程中，冷霜华那停留在宗师境界已经三年没有任何动静的心境修为，居然在这一刻突破了。

　　以一种不为人所能理解的方式，一举突破了宗师中期的限制，达到了堪比宗师后期的程度，就连她本身的修为，在那一刻，也呈现出了一种井喷式的增长，提升了至少三倍，问鼎了宗师中期境界。

　　突飞猛进！

　　只能用突飞猛进来形容！

　　不过……

　　若是这一刻，古凝这位传奇境界的强者在此的话就会发现，冷霜华的修为虽然突破了，但是，却并非常规性的突破，常规性的晋升，在她的精神领域当中除了那冰冷的冰霜之力以外，已然出现了一些其他的东西……


第二百五十八回 光芒之城

　　“前面就是光芒之城！”

　　思音的语气当中充满着兴奋。

　　说完，还连忙补了一句：“目前整个地球联盟等级最高的城市！”

　　“八级城市。”

　　自言自语间，云羲的目光已经往天际尽头那座巨大到仿佛一眼看不到头的巨大山脉望去。

　　这条山脉虽然不陡，纵横面积却绝对超过了一百公里，仿佛一条巨大的卧龙，盘踞在苍茫的大地上，散发着沧桑古老的气息。

　　和以往森林遍布的山脉不同，这一座山脉目前已经被人类的力量彻底改造，一条条道路不断的自山脚下发展着，通向山脉顶峰，一栋栋建筑，虽然密集，但却还有秩序的往山峰顶端蔓延，整座山脉每一个角落，都充满着人烟的气息，每一处山头，都被一栋栋高楼大厦所占据，一种密集繁荣的气息扑面而来。

　　“山下只是光芒之城的外城，人们仰慕地球联盟唯一神话沐风陛下的威名，自发性的搬到了此地，以一种近呼朝圣的态度，对着山顶上的光芒之城不断祈祷，顶礼膜拜，真正的光芒之城，是那里……”

　　说话间，思音已经直接指道了山顶处，那仿佛天堂圣地一般的巨大城市。

　　其实不用思音指，云羲也看出来了。

　　在那片山峰上，以往几乎看不到的直升机、飞艇、战机，此起彼伏的在山脉顶端升落着，更有大量骑乘着飞行魔兽的人类强者，遵循着光芒之城在天空中划下来的空中通道，有序前进着。

　　魔兽与飞行器在虚空中交织在一起，在光芒之城那以光芒铺垫的空中道路上迅速的行驶着，时不时一栋栋巨大的建筑，释放出种种光华、阵法、结界，更是为这座城市增添了一种异样的色彩，尤其是城市南方依稀可见的近百颗巨大到遮天蔽日的古树，更是让整个光芒之城充满着繁荣昌盛气息的同时，多出一种如梦如幻的史诗气息。

　　“那是木灵族居住的土地。光芒之城，是唯一一个可以接纳异族正常进出，正常居住的城市，居住在光芒之城的异族除了八十万木灵以外，还有比丘族，天狐族，翼人族，土行族，通灵族等异族。在光芒之城的最后方的山脉当中，还建立有四个龙穴，那是当年四头传奇巨龙居住的地方只不过，随着神话强者沐风的消失、陨落，这些传奇巨龙不再为光芒之城效力，纷纷离开了这座巨大的城市，返回他们在地球上的生活领地去了。”

　　“八十万木灵族，还有各种各样的异族，这光芒之城，真是海纳百川。”

　　“当年光芒之城复兴时，这些原本生活在天荒世界的异族可是贡献了巨大的力量。而且主人，你千万别小看了异族的力量，每一头成年后有着传奇实力的巨龙族我们就不说了，单单是那八十万木灵，一个个，就都是无比恐怖的存在。木灵秉承木气而生，每一个成年的木灵，最少都有着高阶武者的实力，在森林当中可以借助到树木的力量，更是足以爆发出堪比先天的实力，而木灵的寿元有五百年，一百岁即算成年，日积月累下，这个种族当中的高手，多不胜数。地球联盟有两处直通月魔界的空间裂缝，就是由这个种族负责镇守。”

　　“两处直通月魔界的空间裂缝？除了‘轮回六道’以外，地球世界还有其他直通月魔界的空间裂缝？”

　　“当然，整个地球联盟通往天荒世界的空间裂缝，超过一百道，而直通月魔界的，也有整整七道，你们人类种族镇守的只不过其中之一而已。”思音说完，目光已经不断地在四处打量了起来：“好了主人，我们赶紧进城吧，‘轮回六道’就在光芒之城的下方，光芒之城几乎每隔一段时日，就会组织大量的武者进入其中，猎杀魔兽。”

　　“下方？”

　　“当然，主人难道没有听说过，光芒之城下方就是整个地球世界，最大地下城市的所在吗？这可是整个地球历史上，四大遗迹之一！”

　　“遗迹？”

　　云羲的脑海中顿时想起了龙行学院创始者龙之传奇的传说。

　　“地球出土的上古遗迹？”

　　“正解，好了，前面有个车站，我们快走吧。”

　　“车站？”

　　云羲目光一扫，马上看到了一个可以容纳几十人的小型站点。

　　六级城市月神殿管辖范围内能够有车辆行驶，运输客人，作为八级城市的光芒之城在这方面的设施只会在月神殿之上。

　　“主人，你什么时候也弄架战机呢？没有战机，弄飞行魔兽也可以啊，有战机或飞行魔兽的话，多拉风呀，而且，以后想去什么地方就去什么地方，也不用花费大量时间在赶路上了。”

　　“战机……飞行魔兽吗……”

　　云羲考虑了片刻，微微点了点头：“战机我不会驾驶，虽然条件舒适，但是起落间很不方便，而且，战斗力也不是很强，还是飞行魔兽吧，不知道光芒之城能否找到合适的。”

　　“对对对，飞行魔兽好，像王者狮鹫，雷霆飞龙，暴风之翼，啸天飞虎，这些都可以。”

　　思音的话一说完，云羲马上就是一头黑线。

　　王者狮鹫……真要正面碰上了，到底谁猎杀谁还是个未知之数呢，当年他在星轨要塞遭遇的那头王者狮鹫，恐怕就连大宗师强者都无法将之擒下。

　　“实在不行，我们还可以考虑下其他的嘛，比如……弄头没有成年的幼龙来，这样一来，主人你就能够成为真正的龙骑士了，而且，幼龙成年后，马上晋升传奇，对于主人来说，也是个巨大的助力。”

　　“……”

　　“噗哧！”

　　这个时候，站在云羲身边的一位同样等车的少女却是忍不住笑了起来。

　　直引得旁边两位和她一起等车的年轻少女为之侧目。

　　“小芸，怎么了？”

　　“没什么没什么。”

　　发笑的少女连忙摇头。

　　“我不信，肯定有什么好事，快告诉我嘛！”

　　被称为小芸的女子悄悄地看了云羲一眼，而后小心的凑到那位少女耳边，嘀咕了起来，片刻后，一阵银铃般的笑声同时自三位少女口中传了出来。

　　思音和云羲还感到有些莫名其妙呢，直到发现那位叫小芸的少女身前漂浮的那个指引者对着思音做了个鬼脸后，思音才明白了什么，立即小蛮腰一叉，不满的数落了起来：“好哇，你居然敢偷听我们谈话。”

　　“哪能叫偷听嘛，你们说的那么大声，只要我的灵觉没有退化，肯定就听得见。”

　　“你……”

　　“嘻嘻，抓幼龙耶，你的主人真是好厉害呢。”

　　这位指引者说完，马上飞舞了一圈跑到她的主人小芸身边去了，那种神态直逗的在场三位少女再次发出一阵清脆的笑声来。

　　“你你你……你实在是失礼，看样子，本小姐今天要好好教教你什么叫做礼数了，过来，叫姐姐！”

　　“不可能，是你叫我姐姐才对，我们指引者之间，谁的灵性意识高、谁的权限高，谁就为长，我们家主人可是一位伟大的九星权限者！”

　　“小羽！”

　　看到自己的指引者居然把自己的信息炫耀般的泄露了出去，小芸显然有些怪怨。

　　“哎呀哎呀，不对起啦主人，人家也是不小心的。”说完，这个指引者小羽连忙飞到小芸身边，又是鞠躬又是请安的，不过暗地里看向思音的目光却是充满着骄傲。

　　看到她这抛眉弄眼的得意模样，思音口中不禁发出一阵怪异的大笑：“哦呵呵呵呵，九星权限者吗……”笑声在持续到最高潮时，忽然戛然而止：“那又怎么样，叫姐姐。”

　　“呃……”

　　思音一副摇头晃脑的模样，飞到了少女的指引者“小羽”面前，有些显摆的迈出了几步：“你的主人哪怕是九星权限者，仍然要叫我叫姐姐，因为，我的权限比你高。”

　　“我不信，我家主人可是光芒学院最优秀的学生！”

　　“哼哼，看样子本小姐要给你这个小家伙一个教训了，让你看看我的真正权限……”

　　思音说完，就要将自己主人那属于月神武者的十一星权限拿出来显摆一下，可这时，云羲的声音却忽然响了起来：“车来了。”

　　“啊！”

　　说话间，却见云羲已经先一步，上了那停在小站上的车辆。

　　“主人，等等我。”

　　“喂喂，我们之间的事情还没有个结果呢，你就想跑了吗？还有，在场可是有三位美女呢，你家主人难道就不知道女士优先的道理吗……”

　　不过这些话，自然被云羲和思音同时华丽丽的无视了。

　　“权限比小羽还高……”

　　两位指引者的对话，倒是让那三位少女产生了一丝好奇。

　　尤其是那位被称为“小芸”的女子，口中念叨着权限这几个字，目光看向云羲的目光顿时变得有些不同起来，俏丽的脸颊上露出一丝谨慎。

　　“看样子……这件事情不简单……”

　　“不错，如果他的指引者说的是真的话，那他就等于是一个十星权限者了。”

　　“一个十星权限者，在这个关键时刻居然出现在我们光芒之城外……”

　　三位少女对视了一眼，同时神色凝重的点了点头。

　　“有阴谋！”

　　“看样子，我们为学院效力的时刻到了。”

　　“对，探明真相！”

　　一时间，三人全部陷入了沉思。

　　就在这时，一位少女仿佛发生了什么：“啊，车要走了！”

　　“要迟到了要迟到了，今天可是安排期末考试的日子啊。”

　　两位少女同时发出一阵惊呼，连忙往车上跑去。

　　“小芸！”也是顷刻间将那种深沉丢了个一干二净，挥舞着洁白的玉手大叫一声：“天呀，今天可是有‘王古板’的课呀，百分之百点名，糟了糟了，等等我啊！”以最快的速度追了上去。

　　青春活力的气息，直引得行人纷纷侧目。

　　年轻真好。


第二百五十九回 地底世界

　　“嘭嘭嘭！”

　　三位少女，分三个方向，直接在云羲的左边、右边，前面坐了下来。

　　“喂喂，你们干什么，这是要三堂会审吗？”

　　“怎么会呢。”

　　原本神色凝重的“小芸”忽然露出了一个“甜美”的笑容，直笑得思音一阵毛骨悚然。

　　“那你想干什么？”

　　“这位可爱的指引者妹妹，你怎么能这样说人家呢。”

　　“小芸！”说着露出一个自认为最友好的笑容，两颗小犬牙闪烁着“冰冷”的寒光。

　　“主人……这个人好可怕。”

　　云羲并没有说什么，哪怕被三位青春靓丽的少女环绕着，脸色也没有任何变化。

　　“钟芸，看样子，这个人受到过专业的训练！”

　　“完全不为所动！”

　　“越是这样，就可疑。”

　　三位少女对视了一眼，瞬间完成了交流。

　　“如果我没看错，这位学长应该是第一次来我们光芒之城吧，光芒之城占地面积十分巨大，整个光芒之山，几乎都属于光芒之城的范围，如果学长不介意的话，不如由我做学长的导游，带领学长在各地游玩一番如何？”

　　钟芸的脸上再次露出了友善的笑容。

　　不过……

　　这个极富感染力的笑容并没有得到回应。

　　“呃……学长不说话的话那我就当学长默认了。”

　　另外两位少女连忙投来了敬佩的目光。

　　“恩，学长来我们光芒之城有什么目的……呃，我是说，学长打算去什么地方游玩呢？”

　　依然没有回应。

　　“还没想好吗，那我来为学长介绍一下吧，我们光芒之城历史悠久，拥有着大量名胜古迹，其中自山下的飞天岩开始……”

　　钟芸说话间，已经开始了她滔滔不绝的介绍。

　　一介绍，就是整整近一个小时。

　　听了许久，哪怕云羲再不想有反应，不禁也要为这个少女的毅力感到佩服，整整近一个小时，水也没喝过一口，就这样一直不停的讲说，讲了接近一个小时，而且，看上去，居然没有任何疲惫，大有继续讲下去，讲个三天三夜的趋势。

　　最终，他还是将目光往思音望了过去：“她到底想干什么？”

　　“呃……我实在不明白，你们才见过一次面而已。”

　　云羲皱了皱眉头。

　　片刻后，思音才有些犹犹豫豫的说道：“如果一定要找一个解释的话……就是……”

　　“是什么？”

　　“她的发情期到了。”

　　“……”

　　“……”

　　一句话，让包括云羲在内的四人全部怔在了当场，时间，这一刻仿佛有着微微一瞬间的停滞。

　　看到几人那有些怪异的目光，思音有些无辜的说道：“我也只是根据她的生理特征以及各种表现加以判断嘛，根据我们灵类长辈的研究表明，如果一个女孩子不知厌烦的找一个男孩子聊天，想要深入的了解他，知道他下一步的所作所为，十有八九，就是她想找这个男的……”

　　“发情？”

　　问出这句话的，是好奇心被调动起来的指引者“小羽”。

　　思音马上用力地点了点头，紧接着，幸灾乐祸的向她投去了一个“你死定了”的眼神。

　　灵性等级还不高的指引者“小羽”还没弄明白思音那个眼神是什么意思时，一只纤白的手掌已经将她狠狠握住，直接往头顶上一丢……

　　“嘭！”

　　灵体溃散，这个可怜的指引者马上消失在了所有人的视野当中。

　　权限被降了……

　　“小芸……”

　　两位少女同时露出同情的目光。

　　“没关系，为了任务，我忍！”

　　短暂的目光交流后，钟芸再抬起头时，脸上已经“堆”满了笑容。

　　“呃……”

　　思音不自觉的打了一个冷颤，连忙躲到了云羲身后。

　　“这位学长……”

　　钟芸才刚要开口，车辆当中的广播已经响了起来：“尊敬的各位旅客，光芒之城东站已经到了，请带好您的旅行行礼，准备下车，下车时请注意人身安全，不要拥挤，不要……”

　　“咻！”

　　云羲站了起来，在钟芸等人还没有反应过来之前，直接顺应着车辆上的人流，下了车。

　　“啊，等一等，等一等你别跑！”

　　钟芸大叫一声，连忙追了上去。

　　其他两位女学员也不敢怠慢，紧随而上。

　　这一幕，直看得车辆上的其他乘客感慨不已：“现在的女孩子真开放，这么小就已经开始谈恋爱了。尤其是追男孩子，居然还追的如此大胆。”

　　“可不是吗，尤其是别的男人即便被倒追，也是一个，这一次，居然是三个女孩子同时追一个男的，真是不可思议！”

　　“不知道日后那个小家伙时间上到底要如何分配呢。”

　　听着这些乘客们的纷纷议论，以最快速度冲下客车的钟芸险些没有一头栽倒下去。

　　不过，车站的人流量向来十分庞大，尤其是车辆进站的时刻，她们刚才那么一耽误，云羲的身形早已经随着人流消失在她们的视野中，哪还能见丝毫影子。

　　钟芸紧握着小拳头，怒火中烧：“可恶……可恶，可恶的家伙，别让我逮到你！”

　　……

　　“甩掉了？”

　　“是的主人，已经看不到她们了。”

　　思音说这些话时，还有一种心有余悸的感觉。

　　云羲点了点头。

　　目光在这陌生而巨大的车站上扫了一眼，直接将任务交给了思音：“找出这里到‘轮回六道’最近的路线。”

　　“是，主人是要找一处月魔界之力最为浓郁的地方进行闭关，冲击宗师境界吧，那除了月魔界之力浓度以外，还要包括安全，这种地方有三处，离我们最近的一处‘圣门窟’路线已经标记出来。”

　　“圣门窟。”

　　云羲扫了一眼地图，很快已经将位置记下来，而后在思音的指引下，拦了一辆车，不多时，已经来到了一处守卫森严的地下入口。

　　“这里就是离圣门窟最近的地下入口了，非高阶武者不得进入。”

　　云羲点了点头。

　　如果“轮回六道”空间裂缝真的是直通月魔界的话，高阶武者进去了，估计都只能够做一些后勤工作，真正的主战力，是那些先天密境的存在。

　　云羲来到入口时，那里已经有不少武者排队等候了，不过，先天密境的强者有专用通道，通过先天密境的专用通道，云羲很快已经来到了入口内部，在那里，停放着一辆地铁般的列车，此刻，车上已经有了不少人了。

　　这些人，十之八九，都是高阶以上的武者，偶尔会有一位先天密境强者的存在，作为队长，或者猎魔团团长，带领团员，进入地下城斩杀魔兽。

　　等了不到一个小时，列车上的乘客综合实力达到某种满足的条件后，列车发动，以一种倾斜的角度，直往地底世界行驶而去。

　　“地球世界四大遗迹，同时，也是十大奇迹——地下城，嘻嘻，我只在月神界中看到过这座地下城的影像，据说特别巨大，现在马上就能开开眼界了。”

　　云羲并没有说什么，只是心中在默默计算着列车深入地底的距离。

　　当火车足足深入地底近十公里后，那条有些漫长而闷沉的通道，终于骤然一变，一片巨大宽阔到有些超脱人们想象之外的巨大空间，骤然浮现在所有人的视野当中。

　　地底空间！

　　一片巨大到一眼望不到边际的地底空间。

　　这片地底空间单单是高度，就有两、三公里，列车的铁轨凌空架设在一千米高的虚空之中，渺小的就好像一条铁线，任何人稍微的往两旁铁轨下方望上一眼，都会生出一种发自内心的惊叹和恐惧。

　　整个地下世界不止有着良好的空气循环，在其顶端，还安装着大量科技照明工具，将这个地下世界照耀的如同白昼，除此之外，一个巨大到足以容纳近百万人的大型城市，密集的交错在脚下的地面，城市中除了有绿化、公路以外，连机场都存在。

　　看到这一幕，任何人都会忍不住的生出一种怀疑，自己现在到底还是不是在地球上。

　　“嘻嘻，到了，主人，这就是地下城了，真正的城市，果然比影像中要宏伟。”

　　云羲点了点头，目光望了一眼四面八方充斥着各种武器的建筑，以及城市中央，那座闪烁着恐怖的力量的巨大塔楼……

　　这根本就是一座超大型的战争堡垒。

　　“主人，这片地下世界，是倾斜的，继续往前走上几十公里，就能够看到一些时不时出现、隐没的空间裂缝，而‘轮回六道’处于地壳和地幔之间。到了那片区域，普通的武者已经无法承受地底的恐怖温度，比如我们这里，温度已经热到低武者难以忍受的程度了，要不是空气对流，并且借助了科技力量进行制冷，恐怕就连中阶、高阶武者也无法生存。”边说着，思音已经带着云羲来到了一个登记处。

　　“地下城使用的完全是军事化管理，没有居民，每一个人都是军队中的一员，抵挡在魔兽的第一线，因此，无论什么原因都不得内战。主人，你是先天武者，可以在这里申请一个单人住所，没有了人为威胁，除非是魔兽彻底攻破地下城，否则，没有人能够打扰到你的修炼，算是闭关冲击宗师境界的最好地方。”

　　在思音的介绍下，云羲已经自登记处拿到了自己的房号，来到自己居住的房子中。

　　先天密境，在其他地方，住小区，住别墅也不在话下，但是在这里，私人的空间却仅仅不过四十来平方米。

　　不过，够了。

　　万事俱备。

　　感受着四周比地面上浓郁了一两倍的月魔界之力，云羲轻吸了一口气。

　　“武道宗师……开始了！”


第二百六十回 气剑的境界

　　先天密境，代表着一个修炼者在这片危机四伏的世界，正式拥有了四处闯荡的资格，可以行走于各大城市之间，厮杀于魔兽环伺当中！

　　这，相当于修炼路途上迈出的第一步。

　　每一位先天武者，都相当于人类种族当中的精英，代表着抗击魔兽的主力。

　　而武道宗师，悟透了自己的道路，认清了自己的道，凝练出精神领域，体内真气发生质量的蜕变，修为比先天密境更加强大。

　　任何一位武道宗师强者在地球联盟上都是跺一跺脚，都能让一座中型城市抖上一抖的大人物，哪怕是在那些一线战场上，也是统领级的存在，不折不扣的大人物，军团长，整个地球联盟的核心所在。

　　一旦晋升宗师境界，不止实力将得到大幅度的提高，在地球联盟中获得的身份地位，也将产生截然不同的巨大变化。

　　“主人，你在月神界中已经有了冲击宗师境界的经验了，现在只需要照着做，不断的积累元气，然后动用强横至的极限的剑道领域，将体内元气不断淬炼，使之发生质变，晋升为更高等级的能力。不过主人，你在月神界中借助的是外力晋升，最终蜕变的，是土属性元气，在现实世界，你大可将你的剑道领域，剑道意志，不断的刻画、熔炼到真气当中，使得真气在蜕变的一刻，晋升为更加可怕的力量！”

　　云羲点了点头。

　　现在他正在做的，也是如此。

　　随着精神领域的扩散，大量的月魔界之力迅速的被云羲牵引而来，往他的身体当中灌注而去。

　　这种牵引的趋势虽然没有达到像当初炼化邪灵时形成月魔界之力漩涡那么夸张，可是，宗师后期的精神领域提供的牵引之力，同样让四面八方的月魔界之力浩浩荡荡的涌动了过来，引起了大量宗师强者的关注。

　　至少上十道宗师强者的精神感应已经从四面八方延伸了过来，想要一探究竟。

　　不过，这些精神感应还没有进入云羲剑道领域的范围之内，已经被里面蕴含的那股宗师后期的威势震慑了一番，齐齐退去了。

　　一位宗师后期的强者，在整个地球联盟当中都是出类拔萃的存在，除了九大传奇和那些大宗师强者以外，已经代表着最高战力，而整个光芒之城，拥有的大宗师强者不过三人，除非这三位大宗师强者亲自出面调查，否则，没有人敢于轻易得罪一位宗师后期强者。

　　在月神诀和月形吊坠的双重配合下，大量的月魔界之力源源不绝的被云羲牵引着灌注到了身体当中。

　　他现在所处的这片区域距离月魔界极近，可以说只隔了一道空间裂缝，月魔界之力的浓郁是其他地方的好几倍，这些月魔界之力被他牵引到体内后，立即受到剑道领域的炼化、融合，开始往八极剑气进行转变，一时间，大量八极剑气被转化过来。

　　一天、两天、三天……

　　时间就在这不断的积累当中度过。

　　眨眼间，已经过了一周的时间。

　　不过，一周的时间虽然让他体内的八极剑气浓郁程度达到了前所未有的鼎盛状态，甚至身体当中隐隐达成了一种饱和，但是，剑气虽然饱和，可即便是在他宗师后期的剑道领域炼化下，这些剑气却始终没有丝毫要进行蜕变、晋升的趋势。

　　先天，一直是先天！

　　反而是那些浓郁的大地属性力量，在剑道领域的压迫下，开始自内而外的沸腾，渐渐地往宗师级别的力量转变。

　　而且，当八极剑气达到饱和后，引入体内的月魔界之力无法再转化为八极剑气，这种转变已经变得更加明显，更加快速。

　　“突破，突破主人，要突破了！”

　　思音似乎也察觉到了云羲身体当中发生的变化，发出阵阵惊喜的呼喊。

　　但是……

　　云羲的心中却并没有那些先天强者突破宗师境界应有的狂喜。

　　“宗师境界，对于拥有月神诀，拥有月形吊坠，拥有宗师后期精神领域的我来说，突破的话，完全是水到渠成，并不会有任何困难，可是……照这样突破的话，我的实力虽然会有一定程度的提升，但是绝对不会太过明显，充其量由先前宗师中期的战斗力，稳固到宗师中期巅峰的程度，甚至还略有不如……而且，这种提升还仅仅是单方面的防御……攻击方面，随着实力的增长，已经越来越脆弱……”

　　大地属性即便是晋升到宗师境界，对于他的帮助而言，也不会太过明显，毕竟，在月神界中，他就是一位大地属性的宗师强者，而且，宗师后期的精神领域，完全可以承载月神界分身之力的长久降临！

　　剑修！

　　最为凌厉的，就是剑气。

　　而他所修炼的功法，身剑、气剑、意剑，现在也呈现出一种严重的失衡！

　　意剑当中产生的剑意，凌驾于身剑、气剑之上……

　　尤其是身剑与气剑，若非他手上有着传奇宝剑望羲……恐怕他的实力会一降再降，对上一位宗师初期的强者，都会变得有些勉强，更别说像冷霜华这样的月神武者或者玄夜这样的宗师中期高手了……

　　只有体内的剑气发生蜕变，发生进化，才能够让他的战斗力有一种明显的提升，达到一个全新的境界。

　　“我明明已经根据宗师境界的修炼方法，不断的将自己的剑道领域炼化到八极剑气当中，并且在剑道领域的压迫下，让八极剑气不断融合、进化，产生蜕变……为何这股力量却是迟迟无法突破……”

　　“主人，你现在的修为确实已经等同于到了宗师境界啊，不信你感受一下你体内的大地属性的能量……”

　　云羲摇了摇头。

　　他心中的宗师境界，并非是秉承地水火风之力而成的武道宗师……

　　而是……

　　剑道宗师！

　　只有身剑、气剑、意剑三者合一，并且同时突破宗师境界，在他的心中，才算是真正的突破，才算真正成为了一位宗师强者。

　　“肯定是哪里出了问题。”

　　云羲沉吟着。

　　“既然是剑道宗师，必须从剑术着手。到现在为止，我的剑气，才是四大境界当中的第一重境界——一分天地，一剑间划分苍天与大地，划分先天与后天，这个境界，凝练到极致，大概就是先天密境了。而接下来的第二个境界……二判鸿蒙……”

　　“一分天地，乃是剑气的第一层境界，凌厉无比，一道剑气斩杀出，划分大地苍穹，斩开大气，撕裂风暴，我现在已经有了这种实力。不过，第二层境界二判鸿蒙……即便是在上一辈子，我都没有达到这个境界。”

　　看到陷入深思当中的云羲，思音也是忍不住的皱起了眉头。

　　作为指引者，最重要的，就是为主人排忧解难，解决修炼上的难题，眼下云羲既然被冲击剑道宗师的方法难住了，她自然要想办法出谋划策。

　　时间……

　　在这种思考中不断的流逝着。

　　不过，云羲虽然在思索着如何才能让剑气发生蜕变，可吸收月魔界之力的速度却是丝毫不见缓慢。

　　大量月魔界之力被他自外界摄取进来，炼入体内，转化不了达到饱和状态的八极剑气，自然而然便演变成了宗师级别的大地之力。

　　一天两天，倒并没有什么变化。

　　可当这个时间阶段又过了一周后，宗师级别的大地之力日积月累，渐渐的变得越来越多，开始凌驾于云羲的八极剑气之上，一时间，葬金诀的种种神妙开始无声无息的显现，大量宗师级别的大地之力，居然开始将这些八极剑气埋葬，使得大量八极剑气蕴养到了葬金诀的力量下，渐渐的分解开来。

　　看到这一幕，云羲的心情不禁更加沉重起来。

　　“宗师级别的大地之力，已经凌驾于八极剑气之上了……若不是因为我所领悟的精神领域，是剑道领域，八极剑气在剑道领域的牵引下能够得到剑道领域所蕴含的剑意加成，其威力，甚至还不如擅长防御的大地之力了。”

　　“主人，你为何不试试葬金诀呢，葬金诀乃是‘月神’大人根据您的实际情况，专门为您量身打造的一门功法，其中蕴含的种种神妙，绝对不止是淬炼剑气，让您的剑气越来越强大那么简单，像现在，葬金诀的力量已经将您原本的剑气埋葬、分解，这是否代表着破而后立？让您的剑气焕发新生？”

　　云羲沉吟了片刻，最终摇了摇头：“现在的大地属性之力，已经开始凌驾于八极剑气之上了，而且，随着我的不断修炼，大地之力越来越浑厚，迟早有一天，这些剑气，会被大地之力彻底的压制，分解，到时候将不再是破而后立，而是真正的葬金、葬剑、葬气了。”

　　“既然大地之力威力比您的剑气强横，那您有为何要苦苦执着于剑气不放呢？专心修炼大地之力不是一样吗？”

　　“当然不一样……如果我改修大地之力，从而放弃我心中的执着，对于剑道的执念，我以精神领域为依托而形成的剑道领域，就会彻底崩溃……甚至就连望羲都会死亡……到那个时候……”

　　说道这，云羲心中忽然一动，仿佛猛然抓到了无比关键的一点：“等等，气剑术第一重境界，斩开天地，所蕴含的特性只有一个，那就是凌厉，斩破天地的凌厉不过，这种凌厉，是物质上的凌厉，斩破的也不过区区物质而已物质、能量、精神其中物质，不过是组成这个世界三大形态的其中之一，而第二重境界，二判鸿蒙……莫非它所蕴含的特性所针对的是……能量？”


第二百六十一回 鸿蒙

　　这种心血来潮的感悟，顿时让云羲在迷茫当中抓到了一束指引未来的光芒，心中瞬间有了定义。

　　第一重境界斩裂物质！

　　第二重境界斩碎能量！

　　第三重境界斩杀精神！

　　第四重境界无物不碎！

　　“能量是整个世界组成的部分之一，并且代表着更高层次的运用，就好像人类，每次发现一种新的能源，并加以利用，对于整个种族都是一种巨大的进步。眼下我的气剑术在物质方面，堪称无往不利，可是，面对这种宗师境界的能量，却是根本无可奈何，这一点，在第一次和冷霜华交锋时，展现的淋漓尽致。”

　　当日在月神殿，他明明已经扣住了冷霜华，可因为望羲剑已经被打碎，失去了最为凌厉的攻击，任凭他如何努力，始终无法伤害到冷霜华一丝一毫，无论是身剑术、指剑术还是气剑术，无不被她那宗师境界的罡气所破开，绞碎，以至于最终被她绝地反击。

　　若是他的气剑术真的能够强大到斩碎能量的地步……

　　日后对上宗师境界的强者……

　　“二判鸿蒙鸿蒙。鸿蒙所代表的，本就是一个时代，一个神话传说中，盘古开天之前的混沌时代，那个年代，天地间每一个角落充斥着大量的混沌之气，几乎被这种能量所填充，这种能量，就是万气始祖，所有能量的核心后来鸿蒙碎裂，演化万物，混沌之气化作地水火风，诞生世界亿万草木生灵，这才有了当今世界的繁华昌盛，以及修炼者运用的各种能量。眼下我所需做的，就是以气剑术的力量，斩碎这片鸿蒙，让天地大开，鸿蒙初判，诞生周天万物。”

　　凭借剑道境界的领悟，云羲很快抓住了二判鸿蒙的关键。

　　当然，天地大开，鸿蒙初判，诞生周天万物只是一个夸张的说法，但是，通过这一点，恰恰可以看出气剑术的不同凡响与博大精深。

　　“接下来，就是‘鸿蒙’的问题了，这个世间，哪来的‘鸿蒙’，天地间早已经被地水火风以及各种各样的能量所充斥，根本不复存在我要斩碎的‘鸿蒙’，这样一来……等等！”

　　心中沉吟间，云羲仿佛忽然联想到了什么，目光瞬间落到了那渐渐将剑气全部吞噬、分解的大地之力上。

　　“大地之力，将气剑术全部吞噬，气剑术的力量已然被大地之力全面压制，现在的剑气在大地之力当中，岂非正如鸿蒙世界当中一般？若是我能够斩开这片大地之力，就等于斩开了一个虚拟的‘鸿蒙’，说不定能够在斩开大地之力的刹那，领悟二判鸿蒙的真谛，让体内剑气彻底发生蜕变，晋升为剑道宗师境界！”

　　突破的契机就在眼前，云羲的心中顿时火热了起来。

　　浩瀚的大地之力汹涌澎湃，如同一股倾覆天地的力量，将云羲体内的八极剑气全部笼罩，吞噬，分解，一时间，他体内的所有剑气几乎全部被大地之力所容纳！

　　与此同时，凌厉的剑道领域的被他的心神牵引，猛然的化作一柄无形的利剑，斩入了大地之力当中，原本那即将被大地之力分解、炼化的剑气得到剑意的辅助，威势大涨，凌厉的剑光光华大放，猛然冲击在全封闭的大地之力上，直欲将这片大地之力彻底的撕成粉碎。

　　“嘭！”

　　强横的剑气顿时被宗师级别的大地之力震成湮粉。

　　元气爆炸，体内两股能量的正面交锋，直接让云羲身躯一震，一口鲜血顿时吐了出来。

　　“主人，你……”

　　看到云羲口吐鲜血，思音忍不住发出一阵惊呼。

　　不过这一刻，云羲却是浑然不顾，在调动剑气、剑意，冲击笼罩在四面八方的大地之力时，云羲能够清晰的感受到那股剑气无形当中的变化。

　　“没错，就是这种感觉，突破，破茧成蝶！”

　　如果说，以前的剑气在大地之力的吞噬、分解下，消极的抵挡着，就好像鸿蒙世界当中的盘古正在亘古沉睡，对于外界的变化根本就没有任何察觉，没有任何抵挡。

　　但是，随着剑意的灌注，剑气复苏，就好像沉睡当中的盘古却忽然的清醒了过来，高举手中的大斧，对着这片混沌世界劈出了第一斧！

　　尽管这一斧并没有将这片鸿蒙世界彻底劈碎，但是，斧光所至，混沌震荡，各种各样玄奇的变化，却让人看到这片鸿蒙世界被劈开后，将能诞生的无尽神奇，那种感觉，就好像一个正在蛋中的生灵，正在不断的冲击着蛋壳，就好破茧而出！

　　“我需要的，是大地之力，不是月魔界之力！”

　　云羲隐隐有一种感觉，大地之力构造的“鸿蒙世界”的坚固程度，将直接决定这股剑气破茧而出时的威力，眼下这个“鸿蒙世界”构造的越坚固，当体内的剑气将这片“鸿蒙世界”打破后，威力就会越发强大。

　　“主人……”

　　“马上找出大地之力最为浓郁的所在。”

　　思音听说了云羲语气当中的惊喜与焦急之意，连忙应了一声：“是，主人。我们现在所处的地方是地下城，大地之力极其浓郁，不过，最为浓郁的，应该是往西十三公里的地方，在那里，有一个天然矿洞，出产着大量贵重矿石，大地之力在那片区域也是最为浓郁，而且，因为各种珍贵矿石的缘故，那里除了大地之力，还包括凌驾于大地之力之上的金属之力，熔岩之力，而且，那里有光芒之城的守卫把守……”

　　思音话还没有说完，云羲已经纵身而起，冲出了自己居住的房间，如同一道流光一般，以最快的速度往十三公里外的那片矿洞而去。

　　急于突破宗师境界的云羲，根本就没控制自己的速度，宗师境界的力量全面施展，十三公里的路程，不过区区十几分钟，已经跨越，西矿区那个巨大的天然矿洞，顿时出现在他的视野当中！

　　看到云羲疾速奔来，守卫在门口的十几位高阶武者和两位先天武者同时一声大喝：“什么人，地下城重地不得乱闯……”

　　不过他的话还没有说完，云羲的身形已经自他们头顶上呼啸而过，速度之快，这两位先天密境的高手根本就来不及阻拦。

　　“居然闯进去了，如此冒失，难道他不知道，这个矿洞深处的壁垒已经被一道忽然出现的空间裂缝所撕裂，现在时不时的，已经有魔兽进入了矿洞吗快，马上通知城市中的宗师大人。”

　　“不用了。”

　　另一位先天密境的武者比他的眼力却是高上许多：“如果我没看错的话，刚才进去的，就是一位宗师大人……难道他是感应到了什么，前去矿洞当中想要肃清矿洞的当中游走的魔兽？”

　　……

　　且不说这两位先天武者的短暂议论，冲入矿洞当中的云羲长驱直入，很快已经进入了矿洞深处。

　　这处矿洞十分巨大，与其说是一个矿洞，还不如说是一条延绵几十里的巨大地底通道。

　　云羲还能遇到一些人类修炼者，这些人类修炼者在矿洞当中搜索着珍贵矿石，然后卖出去，以此作为生计，可随着越往里面，温度升高，四周的修炼者数量就明显少了起来，毕竟在这里寻矿维持生计的，基本上是以高阶武者为主，先天武者……杀一头魔兽获得的材料，就足以一位高阶武者辛苦几个月，甚至一年了。

　　尤其是当云羲深入二十几公里后，几乎已经堪称荒无人烟了。

　　“主人，不能再前进了，你距离月魔界那道巨大的空间裂缝也不过二十几公里了，而空间裂缝外的十几公里，时常会不定期的出现或大或小的新生裂缝，这些裂缝时不时的会撕裂地面，造成熔岩、岩浆，威胁极大，你若只是为了修炼的话，现在这个位置最合适。”

　　云羲深吸了一口气，感受着那些夹杂在月魔界之力当中浓郁的大地之力，顿时点了点头，目光在四周一扫后，很快落到了二十几米高的墙壁上的一个小型洞窟之中。

　　一个起步，再纵身跳跃，在墙壁上连连虚点，他的身形已经到了这个小型洞窟当中。

　　“思音，戒备。”

　　“是，主人，交给我吧！”

　　云羲点了点头，月神诀全面运转，大量的月魔界之力浩浩荡荡地往四面八方汹涌而至，灌注到了这个小洞窟当中，随着大量月魔界之力与大地之力的炼化，包裹住八极剑气的“鸿蒙世界”已经变得越来越坚固，并且不断的对“鸿蒙世界”当中的八极剑气施压，几乎要将这股剑气彻底的压成粉碎，令其全面崩溃！

　　当“鸿蒙世界”当中的压力已经强横到极限，只需要随意一动，就能将八极剑气碾成粉碎时，云羲终于有所行动。

　　剑道领域的力量顷刻间爆发出前所未有的威能，狠狠的斩入了这片“鸿蒙世界”，彻底的与气剑术合而为一！

　　“嘭嘭嘭！”

　　得到剑意支撑的气剑术，仿佛绝地反击，迸射出无穷无尽的剑气，在“鸿蒙世界”引发一阵剧烈的爆炸，爆炸之力强盛到极限时，这道融合了整个剑道领域的剑气，豁然斩杀而出，仿佛一道破碎混沌的鸿蒙大劫，轰击在这片凝固到极限的“鸿蒙世界”。


第二百六十二回 斩破

　　“鸿蒙世界，破碎！”

　　“轰隆隆！”

　　大地之力凝聚而成的“鸿蒙世界”疯狂的震荡了起来，大片大片的大地之力生生的被斩碎成湮粉，原本一片死寂的“鸿蒙世界”不断的荡漾出一圈圈巨大的空间涟漪，就好像一股毁灭的风暴，要将这片世界彻底的撕裂开来。

　　但……

　　宗师境界的力量，绝非等闲。

　　尤其是此刻，云羲所处的地方几乎被浓郁的大地之力、金属之力、矿藏之力所充斥，源源不绝的被补充到了这片“鸿蒙世界”当中，使得这片剧烈震荡的“鸿蒙世界”居然有一种稳固下来的趋势……

　　“主人，不行了，你现在等同于自己和自己战斗，本来就已经一心二用了，以一尊大地属性的宗师强者，抗衡一个先天大成的修炼者。大地属性的宗师强者本就擅长防御，防御力堪比宗师后期强者，再这样下去，你代表着八极剑气的力量，马上会被反弹的力量彻底震成粉碎，就连你的剑道领域也会受到严重的创伤，甚至被击破境界，彻底的湮灭。”

　　“突破，必须突破。一位剑道宗师，若是日后战斗时居然是动用大地之力，还何谈剑道，我苦苦修炼身剑、气剑、意剑又还有何意义，我的理想，我的愿望，我的未来，又还有何憧憬可言破碎，给我破碎！”

　　“轰轰轰！”

　　疯狂的撞击，不断地在“鸿蒙世界”爆发，大量的剑气被“鸿蒙世界”那强大到恐怖的防御力震成粉碎，可却始终无法将这片世界彻底撕裂。

　　“主人，你可以降低你自己的难度，大地属性的能量也是在由你控制，你大可控制大地属性的力量，为自己撕裂一道缺口，这样释放了自己的剑气，剑道领域，不然再这样下去，只有两败俱伤……甚至，你会被你自己杀死！”

　　“降低自己的难度……是了……我还没有拿出我真正的力量！”

　　话一说完，强横的精神领域骤然冲天而起，头顶上的虚空，生生的被这股精神力量撕裂开来，紧接着，一股强横至极的宗师之力，自虚空中降临而下，浓郁到不像话的大地之力，再次倾泻着灌注到了云羲的体内。

　　得到这股力量的灌注，原本在剑气的撞击下，还不断震荡的“鸿蒙世界”立即变得如同钢铁，任凭剑气的不断冲击，也是无法撼动分毫。

　　这一刻，他已经等同于同时对战两尊土属性的宗师强者。

　　“天啊，天啊主人你……”

　　“剑道领域，合而为一，身与气合，气与意合，身、气、剑，三者合一，凝练剑道之剑！”大喝声中，云羲体内的精气、气血、剑气、剑意，全部疯狂的涌动了起来，三股力量完完全全的合为了一体，重新的凝固成了一柄蕴含了他精气神三者的利剑——剑道之剑！

　　“疯了，疯了，将生命精气与剑道领域全部融合到剑气当中，剑气一碎，你的生命精气、剑道领域，也会随之破碎自杀，主人，你这是在自杀！”

　　思音忍不住要抓狂了，口中发出一阵阵呼喊。

　　但是，这些呼喊，却丝毫无法阻止云羲的动作。

　　“剑道之剑，给我碎！”

　　剑道之剑。

　　相当于云羲的证道之剑，里面蕴含的不止有他浑身上下所有的力量，还包括他对于剑道的执着，对剑道的执念，这一剑，绝对是他最强的一剑，不止是力量，还包括精神。

　　在这剑道之剑的牵引下，他浑身上下的所有力量，已经全部凝聚到了一点，与这片“鸿蒙世界”以最猛烈的方式，撞击到了一起。

　　“轰隆隆……”

　　闪烁的剑光爆炸开来，巨大的力量，几乎将鸿蒙世界，以及鸿蒙世界当中的一切，撕成粉碎，恐怖的震荡性力量浩浩荡荡的扩散向四面八方，在他体内引起剧烈的轰动。

　　“破碎！”

　　剑气冲霄，狂暴的剑气不断的将“鸿蒙世界”撕裂，并且不断的被从“鸿蒙世界”中反震下来的力量震成粉碎，在这股完全凌驾于八极剑气的大地之力面前，八极剑气以一种肉眼可见的速度迅速溃散……

　　现在的云羲，就等于一颗蛋当中的生灵，如果他不能够打破蛋壳，对着生命，等待他的，只有死亡一途。

　　打不破蛋壳，憋死在蛋中。

　　打破蛋壳，获得新生……

　　“锵！”

　　望羲剑的剑光，骤然一冲而起，强大的剑意，自这柄传奇宝剑上灌注下来，疯狂的涌入了云羲的身体当中……

　　望羲剑，本来就是秉承着云羲的意念而生，被云羲的精神意志激发出了灵性后，才有了意识，相当于云羲的一个分身，此刻察觉到云羲所处的巨大危险，终于出鞘，强大到堪比剑道领域的剑道意志，不断的倾泻而下，猛然冲入了“鸿蒙世界”，灌注到了那即将枯竭的剑道领域当中！

　　得到这股力量的支撑，原本已经黯淡下去的剑气，再次绽放出无尽的光辉！

　　“剑道宗师，必须要晋升剑道宗师，作为一个修剑者，若是日后只能依靠武道宗师的手段应敌，弃剑不用，我宁可自此陨落！”

　　云羲心中一声大吼，一种玉石俱焚的决然，猛然的自他心底爆发出来。

　　这是真正的玉石俱焚之心，而不是像要施展“无回剑术”时，那种模拟出来的玉石俱焚。

　　在这种玉石俱焚的决心面前，剑道领域当中蕴含的那种“无回”意境的力量，被前所未有的激发，一股惨烈而决然的力量，猛烈的在“鸿蒙世界”爆发！

　　“无回！”

　　“撕拉！”

　　一道光芒，骤然自被撕裂的“鸿蒙世界”外面照耀下来……

　　当然，这种所谓的光芒，完全是一种错觉。

　　但是，就像是破茧成蝶带动的连锁反应，当这一道裂缝被撕裂开来时，大量的裂缝，一举充斥在了“鸿蒙世界”每一个角落，整个“鸿蒙世界”剧烈的震荡着，大面积的开始崩溃，一种真正置之死地而后生的感觉，充斥在云羲心中的每一个角落。

　　“葬金诀，葬金诀主人，马上运转葬金诀的功法，葬金诀本来就是以大地之力养剑气，眼下大地之力已经被你击破，你可以趁此机会，将组成‘鸿蒙世界’的大地之力全部吸收、炼化，转化为你的剑气。”

　　“吸收大地之力转化剑气吗？”

　　感受着体内仿佛浴火重生般的剑气，云羲摇了摇头。

　　“没必要，现在……蜕变吧，晋升吧！”

　　随着云羲的话刚说完，大量的八极剑气就这样在冲出“鸿蒙世界”的刹那，开始不断的蜕变，一道道剑气，直接从中间碎裂开来，就好像真正生物的进化，褪去了原本剑气的那一层外表，一种更加凌厉，更加精纯的力量，自那些碎裂的剑气中间逸散而出……

　　这种剑气不止在凌厉程度上，是先前八极剑气的好几倍，更重要的是它们层次上的变化，由一个高层次，向更高层次的进化。

　　由第一重，向第二重的演变。

　　尽管以前的剑气，也属于能量形态，既能斩杀物质，也能斩杀能量，和其他的能量甚至并没有什么区别。

　　但是，当云羲真正看到这种重新蜕变的剑气后，才忽然发现，真正能够斩碎能量的气剑术，居然是这种新的模样……

　　现在的剑气，就好像已经接触到能量的本源，每一道剑气挥舞中，似乎都要融合到天地当中，直接将对方与天地元气的那种联系斩断，就好像它已经演变出了能量应该有的轨迹，日后再遭遇能量攻击时，直接通过这种轨迹，直达本源，将对方的攻击一举终结。

　　“这种力量……”

　　云羲感受着体内的剑气，那种玄妙的感觉，就连他自己也无法形容。

　　如果一定要找一个词语来形容的话，只有……

　　规则！

　　一种规则！

　　一种道！

　　鸿蒙已开，演化天地，天道法则，自然也顺势演化而出。

　　而因为这片鸿蒙就是剑气斩开的，在这片鸿蒙化为天地后，这些剑气上，自然而然就沾染了规则，道法的力量……

　　看着这一切，云羲心中隐隐升起一种明悟。

　　“剑道宗师，剑道……当一位宗师强者真正的认清自己的道后，就等于得到了天地法则的承认，从而拥有了使用高级力量的权力，剑道宗师，同样如此，通过刚才的模拟，斩开鸿蒙，我的剑气已经得到了这片天地能量的认可，认可了这些剑气……拥有斩破天地，斩破地水火风的能力……”

　　这一刻，他对于他所凝练出来的剑道领域的属性，凝练出来的道，也忽然的明白了过来。

　　不是地、不是水、不是火、不是风，甚至不是任何一种常规属性！

　　剑道领域的属性很简单。

　　斩破！

　　一剑将眼前的一切，彻底的斩破，仅此而已。

　　“主人……你的这种剑气，变得好怪异，人家都有些说不出来，这些剑气当中到底发生了什么样的变化了，不过，你成功了吗？”

　　“成功了吗……”

　　云羲正想说什么。

　　不过，就在这时，矿洞的深处，却传来一股野性十足，充满君临天下味道的吼叫。

　　“呵呵，到底成功与否，去试试看就知道了。”

　　说完，云羲身形一闪，直往那头魔兽吼叫的方向而去。


第二百六十三回 月神诀第二层

　　“恩，这是……”

　　一奔跑，云羲马上察觉到了自己对于外界的变化。

　　“能量感应……我对气流、能量的感应比先前敏锐了十几倍，但是……这种感应……却都是排斥性的感应……”

　　“什么十几倍？什么排斥性的感应？”

　　思音有些好奇的询问着。

　　不过，云羲这一刻已经没心情解释了，奔跑的速度，在顷刻间，被他提升到了极限。

　　“咻！”

　　阵阵扑面而来的热浪，炽热的气流，在他提速的刹那，仿佛被一柄无形的利剑彻底的斩碎开来，各种各样的能量纷纷的往四面八方逸散而去，就好像他是一具能量绝缘体，所有的能量在接触到他……

　　不，确切地说，在接触到他的精神领域后，仿佛正正两极的磁铁一般，纷纷被强行斥开。

　　就连他体内运转的大地之力，与气剑术能量的运转也变得格格不入，二者间泾渭分明，只要体内的剑气一靠近大地元气，二者间就会排斥性的往相反方向流转而去。

　　“这算什么，能量否决？因为我斩破了这片天地，孕育出了‘斩破’的属性，使得地水火风之力，全部被我体内的剑气、精神领域排斥掉了？”

　　“怎么了，主人。”

　　思音继续询问了一声，显然，云羲的变化已经引起了她的好奇。

　　云羲摇了摇头，深吸了一口气，夹杂着月魔界之力的天地元气顿时汹涌的灌注到了他的身体当中。

　　可是，除了大地属性以外，天地元气当中火、水、风三种特性能量，才一进入，就已经沿着浑身上下的穴窍流逝了出去，根本无法停留。

　　即便是他锁住浑身穴窍，这股力量仍然在不断乱串着，难以安生，若是吸收的多了，居然还有一种控制不住走火入魔的征兆。

　　反而是月魔界之力。

　　他的精神领域与月魔界之力接触时，能够明显的感觉到自己对月魔界之力的控制力强上了无数倍。

　　“排斥地水火风，亲和月魔界之力……”

　　这个发现，让云羲感到很不可思议。

　　从来都只听人说过，吸收月魔界之力，因为无法炼化，会导致月魔界之力在体内大肆破坏，走火入魔，最终爆体而亡。还没听说过吸收天地元气也会因为炼化不了而导致出现走火入魔征兆的事情……

　　“这算什么？”

　　“什么算什么？主人，你再说什么啊？”

　　云羲沉吟着，忽然单手一划，一股月魔界之力顿时被精神领域牵引着，停留在他的手心之上。

　　“凝！”

　　这股月魔界之力落入云羲手上后，一会被控制的变成火焰形状，一会被控制的变成山丘形态，不一会儿，甚至就连人类轮廓这种复杂的图像都能够演化出来。

　　仅仅这一手，已经充分的体现出了云羲对于月魔界之力那种不可思议的控制力。

　　“哇，主人，你居然已经能够控制月魔界之力了？太厉害了。控制这可是月神诀第二层的境界呀，主人能够将月魔界之力得心应手的控制到这种地步，分明是已经练成了月神诀第二层的征兆，不可思议，太不可思议了。主人你居然用这么短的时间已经练成了月神诀第二层，啊，接下来，你只需要再进一步，练成月神诀第三层，就等于达成了冰之传奇古凝大人的要求了，到时候，你都可以进入月神殿重见古凝大人。”

　　说到这，思音明显变得兴奋了起来：“古凝大人可是最为古老的传奇强者，一身修为之强，就连当今人类种族的第一传奇——半神孤寒都没有胜他的把握，他将这门功法赐予你，让你修炼，肯定是考验你，想要收你为徒，甚至将月神殿传给你。能够有冰之传奇古凝做靠山，日后整个地球人类疆域的每一个地方，主人都能够横着走了，看谁不谁就扁谁，哪怕是那个秦皇城，也再也不敢动你半根头发，说不定还会乖乖的带上重礼，到主人你的面前赔礼道歉呢。”

　　云羲皱了皱眉头，眉宇间却并没有什么欢喜。

　　对于月魔界之力的控制力提升，这确实是件好事。

　　但是，天地元气……

　　“难道是‘斩破’属性的缘故吗……传闻火属性宗师强者若修炼水属性的功法，将会导致走火入魔……莫非因为我凝练出了‘斩破’属性，导致所有天地元气与我绝缘了？而月魔界之力恰好也是以破坏、毁灭为主，所以反而变得亲和起来。”

　　沉吟良久，云羲也想不出个所以然来，索性不再去想。

　　气剑术提升，就是一件好事。

　　接下要做的，是试一下第二重境界的剑气，威力究竟强横到何等程度。

　　念一至此，云羲纵身飞跃，如同一道流光一般，在虚空中瞬间穿梭，凭借“斩破”的特性，原本无所不在的大气阻力，竟然生生的被排斥开来，使得他不再用受任何大气阻力的困扰，速度比之先前来，居然快了整整一倍。

　　一倍！

　　这可是风属性宗师强者也无法达到的境界！

　　“看样子，元气排斥，也并非没有任何好处。”

　　“咻！”

　　流光一般自地底世界一飞掠而过，下一刻，一头足有四米来高，十几米长，浑身上下冒着熊熊炙白火焰的巨兽，顿时出现在了云羲的视野当中。

　　除了这头噬炎兽以外，在他的面前，还有两位正在亡命奔跑的中年先天武者。

　　“噬炎兽这是噬炎兽主人，一种智力底下的魔兽，但是，因为它以火焰为食，对于火元素的控制力强横到不可思议……啊，炙白色的火焰，地面都给烧成琉璃了，这是一头攻击力堪比君王巅峰级的噬炎兽……”

　　思音的话没说完，云羲的身形已经凌空飞掠，一人一剑，如同一道流光一般对准噬炎兽斩杀而去。

　　看到云羲居然对着浑身上下冒着炙白火焰的噬炎兽出手，正在往这个方向逃亡的两位先天武者顿时惊骇的大吼一声：“不可小兄弟速速后退这是君王级的噬炎兽，浑身上下的火焰，就连宗师强者的护身也难以抵挡，快跑……”

　　“天啊，完了！”

　　另一位先天武者一声悲呼，他几乎已经能够预见这个年轻男子被噬炎兽体表那股恐怖的温度化为灰烬的场面了。

　　但……

　　事情并没有往他们想象当中的方向发展。

　　“开！”

　　冲入噬炎兽体表那熊熊燃烧的火焰后，云羲甚至连宗师级别的罡气也不祭出，伴随着一声大喝，眼前那围绕着噬炎兽熊熊燃烧的火焰，竟是被他挥剑之间，彻底的斩开两边，凌厉的剑气浑然无视火焰的焚烧，重重斩入噬炎兽的身体当中，蕴含着无穷热量的血液，骤然喷洒出来……

　　“这……这……”

　　“居然斩碎了噬炎兽体表的火焰，他是如何做到的？”

　　两位原本还有些悔恨自责的先天武者，一时目瞪口呆。

　　受到伤害的噬炎兽智力虽然底下，可这一刻似乎也感受到了威胁，巨大的身躯疯狂地扭动着，那颗巨大到拥有立体视角的眼睛死死的落在云羲的身躯之上，大口一张，一股足以将虚空彻底焚烧的金色火焰，顿时对准云羲吐出了出去。

　　“小心，这是比‘地火’威力更加巨大的金炎，温度超过六千度，比地幔温度还高！”

　　云羲不知底细，身形微微一晃，以不可思议的快速闪烁开来，任凭这股金色的火焰洒落地面，那种诡异的身法，直看得两位先天高手心头大震。

　　“这是什么身法？”

　　“好可怕的速度，就连我们学院中那位风属性的宗师导致，身法都没有快到这种程度。”

　　“难道是一位风属性的大宗师强者？”

　　“你在做梦呢，他的年龄，晋升宗师境界已经是不可思议了，大宗师？又不是在天荒大陆。”

　　云羲并不知道他这看起来普通的躲闪，对于两位先天武者的震动。

　　他的目光在那被焚烧出一个琉璃坑洞的地面扫了一眼后，仿佛有所决定了一般，当噬炎兽第二口火焰喷射而至时，居然不闪不避，浑身上下剑气升腾，对准这股足以将一位宗师中期，甚至宗师后期强者化为灰烬的金色火焰猛然斩了过去……

　　“嘭！”

　　虚空中疾射出无比璀璨耀眼的火光，仿佛凌空炸响了一阵气爆。

　　金色的火焰疯狂倾泻着，几乎要焚灭天地，可是，在冲击到云羲的身躯时，竟是生生的被执拿着望羲剑的云羲自中央斩开，就好像一位绝世强者，立身瀑布之下，将整条瀑布斩的从中央撕裂。

　　“开！”

　　剑光迸射，金色的火焰在气剑术的震荡下疯狂的溅射向四面八方。

　　携带着斩开金色火焰时的无穷威势，云羲的身形丝毫不慢，长驱直入，凌厉的剑光猛然射入了噬炎兽的头颅当中，比之先前来凌厉上好几倍的剑气，一举将它那巨大的头颅削去一半，炽热的鲜血顿时挥洒。

　　噬炎兽不是黑暗母皇，头颅被削去一半，再也无法存活，巨大的身躯，重重地倒了下去，浑身上下那恐怖的火焰，也随着生命气息的消失，渐渐熄灭。

　　“啪！”

　　双足落地，云羲的身形稳稳地落到了这头巨兽的尸体面前。

　　“果然……气剑术第二阶段，斩碎能量……噬炎兽的火焰喷射，就连宗师后期强者被正面冲击了，也会当场死亡，化为焦碳……可是最终，还是被我的剑气破开……也就是说，我现在的剑气攻击，足以斩破任何宗师后期强者的防御……甚至就连大宗师境界的强者也……”


第二百六十四回 光芒

　　“一尊‘噬炎兽’居然被他一剑斩杀了，这是什么样的战斗力？”

　　“‘噬炎兽’虽然智力低下，综合实力相对真正的君王级魔兽还有一点差距，但是，它的攻击力却是实打实的君王级巅峰，就连宗师后期的强者被它的本命火焰射中，也只有罡气消亡，肉身崩溃一途，这个年轻人，居然在正面交锋的情况下斩破‘噬炎兽’的本命火焰，进一步斩杀‘噬炎兽’？”

　　“我的天啊，这个年轻人到底是什么来路？难道是传奇强者的亲传弟子？”

　　“传奇强者的亲传弟子我又不是没见过，绝对没有这么恐怖的攻击力，关门弟子，也只有传奇强者的关门弟子，倾尽无数心血悉心教导，才能够有这等成就这等人物每出来一位，都是惊才绝艳的旷世存在，前途不可限量！”

　　“照这样下去，假以时日，我们地球联盟，又将多出一位传奇强者了。”

　　两位先天密境的中年男子看到云羲以无比强横的手段，正面斩杀了强大至极的“噬炎兽”，同时被深深震撼了。

　　尤其是猜测到云羲日后极有可能能够晋升传奇时，看向他的目光，简直如同在看一尊神明一般。

　　不止是两位先天强者，就连自认为对云羲了如指掌的思音此刻也是目瞪口呆，娇小的俏脸上充满着震惊，小嘴大张，仿佛能吞的下一颗葡萄！

　　“主人，你……你……”

　　云羲望着手上的望羲剑，在轻抚剑身的同时，感受着体内剑气的流转，心中升起了无穷信心。

　　“剑道宗师，这就是气剑术的第二重境界——斩破能量！”

　　“剑道宗师这就是剑道宗师？”

　　云羲点了点头。

　　“厉害，实在太厉害了，难怪主人你拼了命也要让自己的剑气突破，晋升剑道宗师境界，原来，剑气蜕变，晋升到宗师境界后，居然有这么巨大的威力，值了，完全值了，主人，你现在的实力，就算是对上那些宗师后期的强者，也绝对不惧，整个地球联盟除了那些传奇强者以及大宗师以外，你就算要横着走都不成问题了。”

　　思音的俏脸上一阵兴奋，眼中更是射出欣喜的光芒。

　　作为指引者，主人的修为越高，权限提升的越快，她们成长的速度也会越来越快，若是云羲再这样成长下去，有朝一日，当他正式拿到十五星权限后，她甚至能够以灵体的方式显化到现实世界。

　　“感谢大人刚才救命之恩。”

　　两位先天密境的中年男子连忙上前一步，对着云羲恭敬的行了一礼。

　　云羲点了点头。

　　对他而言，救下这两人不过是顺手为之。

　　看到云羲似乎打算离去，两位先天密境的中年男子连忙上前一步道，诚恳道：“先生，我等有个不情之请。我们本是光芒学院的导师，因为马上要进行六大学院交流战，所以带着学生们来此进行最终考核，确定出战人选，不想在地底通道前行时，忽然出现了一道空间裂缝，大量魔兽自空间裂缝当中冲了出来，这头噬炎兽就是其中之一，尽管我们带队的导师已经将那些厉害的魔兽纷纷引开，可是，仍然有不少魔兽充斥在周边的通道，对于诸多学员的安全返回，造成了巨大的影响，我等想邀请先生帮忙护航，保护这些学员安全撤离！”

　　说完，两位导师同时对着云羲一鞠躬：“我等感激不尽！”

　　“空间裂缝吗……”

　　云羲点了点头：“走吧。”

　　“多谢先生！”

　　两位先天密境的导师应了一声，连忙在前面带路。

　　地底世界的地形十分复杂，各种各样的通道充斥在这片巨大的世界当中，而且，由于空间裂缝时不时的出现，经常导致新的洞穴被撕裂，旧的洞穴因为断层而崩塌，因此，至今为止，对于地底这片四通八达的通道也没有绘制出完整的地图，一旦被困入其中，局势立即将会变得十分危险。

　　在两位先天导师的带领下，一行三人很快已经来到了一个巨大的切口处。

　　这处切口原本分明是一面巨大厚实的墙壁，但是在空间力量的撕扯下，却是如同豆腐一般，被轻松切开，形成一道光滑整齐的通道。

　　三人来到这处通道时，还能看到十几头类似巨型蜥蜴的领主级魔兽聚集在一起，对着一具血肉不断的撕咬着，从形体来看，那分明是一具人类的尸体。

　　“可恶引走古蜥兽的是李罗导师！”

　　“混账！”

　　“先生，这些古蜥兽已经拦住了我们的去路，请先生帮忙出手将其驱除。”

　　云羲点了点头，十几头领主级魔兽，对于先天武者自然有巨大的威胁，但是对于在上千头领主级魔兽中来去自入的他来说，根本就是小菜一碟。

　　轻身一纵，他的身形已经冲入了魔兽群中，望羲剑剑光闪烁，无论那些古蜥兽是施展物理攻击还是能量攻击，无不在蕴含着剑气的望羲剑面前被当场斩碎，十几头足以在一座小型城市造成一场恐怖灾难的领主级魔兽，就这样被砍瓜切菜一般，被斩杀当场。

　　自始至终，云羲都是一副轻松平静的模样，就好像这些领主级魔兽和那些普通的中、低级魔兽，没有任何区别一般，直看得两位打算前去帮忙的先天导师目瞪口呆。

　　“继续走吧，如果我没感应错，那道空间裂缝还没有关闭，出来的魔兽，应该会越来越多。”

　　被云羲这么一招呼，两位先天导师才清醒了过来，同时应是。

　　不过片刻，另一位导师已经惊呼了一声，连忙问道：“先生，您说什么，你刚才说那道空间裂缝还没有关闭？”

　　云羲点了点头。

　　月神诀修炼到第二层，他对于月魔界之力的流动感应已经变得极其敏锐，在他的感应当中，十三公里外的一处地方，分明有大量的月魔界之力正在汹涌的涌现出来，这些月魔界之力，乃是最纯粹的月魔界之力，不夹杂任何天地元气，可见是直接来自于月魔界之中。

　　看到云羲点头，这位先天导师顿时紧张了起来：“先生，您能确定吗？”说完，他又连忙补充了一句，歉意道：“对不起先生，并非是我等怀疑你，而是，这道空间裂缝出现的时间已经超过十五分钟了，而一般的空间裂缝，寿命都是在五到十分钟左右，超过十分钟的空间裂缝，极有可能受到‘轮回六道’的影响，成为一道恒久的空间裂缝，到那个时候，魔兽的根据地等于又向我们地下城推进了十六公里……”

　　“我相信我的感应能力，如果你们信不过的话，可以派人自己去探查一番。”

　　“不不不……”

　　这位先天武者正要解释什么，一阵声震如雷的吼叫，骤然自裂缝深处扩散而至，吼声当中那股强横至极的煞气，直让两位先天武者脸色大变。

　　与此同时，一阵轰隆声不断的自通道深处传来，居然隐隐形成一种万兽奔腾之势。

　　“是君王级的魔兽还有大量其他魔兽。”

　　“可恶，又是君王级的魔兽，到底有多少君王级的魔兽自那道空间裂缝当中穿梭出来了。”

　　“看样子那道空间裂缝十有八九，真的还存在着，现在，赶紧找到那些学生，他们，可是代表着我们光芒之城的未来，若是有什么闪失，我们就是整个光芒之城的罪人。”

　　“对，找到孩子们。”

　　“必须通知‘光芒’陛下，一条可能存在长久时间的空间裂缝，威胁实在太巨大了，时间一长，说不定会引来传奇级别的魔兽！”

　　两位先天武者说着，也顾不得通道深处的那头君王级魔兽，连忙带领着云羲往通道外围走去。

　　“怎么回事？”

　　看到两位脸色大变的先天武者，云羲微微皱了皱眉头。

　　“这个……先生，感谢您刚才的慷慨帮助，不过现在，这里就交给我们，请先生马上前往地下城，通知我们城主大人，D-17号通道申请‘光芒’净化，空间裂缝每存在多一分钟，生出的变故将可能越大。现在，也只有先生你才能够在那些传奇级魔兽未现世前，赶到地下城，将这个消息告知城主大人了。”

　　“那那些光芒学院的学员？”

　　“只要先生能够在魔兽形成兽潮前通知‘光芒’陛下，魔兽，根本不足为虑！”

　　“恩？”

　　就在这时，那位先天武者仿佛收到了什么消息一般，直接将自己的身份卡拿了出来。

　　当他看清楚身份卡上显现出来的消息后，脸上顿时浮现出一丝惊喜之色：“太好了，实在太好了，‘光芒’，‘光芒’陛下已经察觉到了空间裂缝的所在，三分钟后，净化之光就会降临到这处通道，我们只需要再坚持三分钟即可。”

　　“哈哈，不愧为‘光芒’陛下，整个地下城，光芒之城，都在陛下的庇护当中！”

　　“净化之光一至，所有魔兽，都会彻底的灰飞烟灭哪怕那些君王级的魔兽也不例外。”

　　云羲点了点头。

　　他曾经听说过神器“光芒”的种种传闻，这件排行第八的“神器”拥有灭杀传奇的力量，据说，若是他所蕴含的能量足够的话，就连神话级别的存在，都有可能在它的轰杀下当场陨落，威力巨大到不可思议。

　　就在这时，一阵充满焦急与惊恐的声音突然从思音口中喊了出来：“不好，主人，快跑快跑！”

　　“恩？”

　　云羲眉头一皱。

　　“快跑，主人，马上跑出去，净化之光马上就要降临了，马上跑出净化之光覆盖的范围内。”

　　“为何？净化之光针对的，应该是空间裂缝与魔兽才对！”

　　“不，我刚才刚刚收集到的最新资料显示，净化之光的锁定方式，并非常规锁定，它的根据是月魔界之力凡事蕴含着月魔界之力的生物，都将在净化之光的力量面前，彻底灰飞烟灭。”

　　“月魔界之力？”

　　“对，除了传奇强者以外，整个人类世界，能够将月魔界之力炼化入体内的，几乎完全没有。拥有月魔界之力的，百分之九十九，都是月魔界生物，这，就是净化之光的思维方式，但是，主人你修炼了月神诀，在主人你的体内，就蕴含着大量月魔界之力，‘光芒’绝对会将您当成一头君王级的月魔界生物，一并湮灭！”


第二百六十五回 度过

　　“一并湮灭！”

　　这一刻，云羲才是真正变了脸色。

　　光芒！

　　那可是九大神器当中排行第八的存在，足以抗衡神话强者，一旦被他的攻击命中……

　　“走！”

　　没有任何迟疑，云羲直接以最快的速度往地下城方向飞掠而去。

　　“为何会这样，那传奇强者呢，人类当中的传奇强者也能够吸收月魔界之力，莫非有传奇强者在，‘光芒’也会一并将那位传奇强者轰杀。”

　　“错了，主人，传奇强者不是吸收月魔界之力，而是吸收蕴含在月魔界之力当中的天地元气，他们只不过可以不借助月神界的力量，肆无忌惮的修炼罢了，因为，他们的精神领域已经强大到可以镇压月魔界之力的反噬。再则，他们体内主宰的，也并非月魔界之力，而是天地元气，即便体内残留了一些月魔界之力，他们也可以用天地元气的波动将这丝月魔界之力波动掩盖过去，从而避免‘光芒’的误杀，但是主人你……”

　　“……”

　　四大属性能量绝缘。

　　唯一的大地属性，在被气剑术斩破后，也被气剑术的能量所压制，根本掩盖不了剑气的波动。

　　而他的剑气……

　　组成的主要力量，已经并非是先天密境之前的那样，以天地元气为主……而是，月魔界之力！

　　也就是说，如果他不能够在短时间内跑出“光芒”的锁定范围，绝对会和月魔界的生物一样，被“光芒”当成月魔界生灵而射杀。

　　“为何会这样？”

　　“月魔界当中有许多类人生物，一些生物还可以变幻成人形，进入人类阵营，唯一的辨别方式，就是月魔界之力……这也是‘光芒’甚至所有修炼者辨别月魔界生灵的主要原因……”说到这，思音的神色已经有些怪异起来：“主人，我觉得，月神诀这门功法，你应该考虑一下是否继续修炼下去了。一直以来，都有个传闻，月神殿第一任殿主就是当年月魔界皇族——月魔族的族长，月魔神帝，如果这门月神诀真的传承自月神殿高层，你继续修炼下去的话，说不定……”

　　云羲皱了皱眉头。

　　“冷霜华修炼了月神诀，而且，血魔血无衣，应该也修炼了月神诀，为何他们在吸收月魔界之力的时，却是以天地元气为主导？”

　　“这个……可能和你的那门功法有关。”

　　说到这，思音微微一怔，紧接着，马上道：“主人，我现在忽然觉得，你的这门剑术，应该不简单了，里面，说不定有什么秘密……这门剑术第一到第四重，其中第一、第二重分别对应先天和宗师，而接下来，又还是拥有两个境界……现在仔细一想，斩碎精神，不就是传奇吗？传奇强者就是精神领域实质化。无物不斩，说不定就是神话，神话领悟空间，空间即是虚无，为虚……”

　　“怎么可能？”

　　云羲自己心里才清楚。

　　这门剑术，他是从四百年前带来的，四百年以前，他就学会了。

　　而四百年前，月魔界的力量根本就还没有蔓延到地球世界，也没有所谓的传奇、神话境界。

　　“难道是上古时期的遗迹传承？像龙之传奇，他正是得到了五爪神龙的血脉，从而拥有了化身为龙的力量，以传奇实力，抗衡神话！”

　　“上古时期吗？主人，我查过你们地球联盟的发展历史，上古时期，你们地球联盟似乎有过辉煌的修炼时代，像一些人，可以白日飞升，飞升，就是飞翔，飞翔已经等同于传奇境界了。”

　　“现在不是研究这些东西的时候！”

　　云羲眼中精光一闪，他已经察觉到一股强大到他无法想像的精神力量，自整片地底世界一扫而过，并且，在他身上留下了一道若有若无的精神印记！

　　“光芒！”的精神印记！

　　他已经被打上月魔界生物的标签了。

　　“主人，快，只剩下一分钟了。”

　　“可恶斩破！”

　　伴随着一声大喝，云羲面前的虚空直接炸响出一阵气爆，剑道领域仿佛一柄无形的精神之剑，自虚空中横斩而出，所有处身于他面前的空气、气流，无不在对于四大属性排斥的特性面前往两边扩散而去，现在的他，等同于在真空当中奔跑。

　　“三十秒。”

　　这个时刻，云羲甚至已经能够感受到一股无穷无尽的恐怖力量在虚空当中酝酿了。

　　“二十秒。”

　　耀眼的光芒自洞穴外围照耀而至，洒落在他的身上，几乎让他有一种火焰焚烧的感觉。

　　“主人，关闭全身穴窍，断绝与月魔界之力的交流啊，十秒！”

　　云羲深吸一口气，浑身上下的穴窍全部关闭，那原本沿着浑身穴窍不断涌入体内，被炼化的月魔界之力，顷刻间全部被拒之门外。

　　“五秒……”

　　“跑不出去了。”

　　望着头顶上那已经渐渐可见的璀璨光芒，云羲眼中闪烁出一道骇然的精光，望羲剑瞬间出鞘！

　　“咻！”

　　无尽的光辉，顿时自头顶上洒落下来，刹那间，天地间，被一片耀眼神圣的白色光芒所充斥……

　　“主人！”

　　“光芒使用的，也是能量攻击……只要是能量攻击，就没有什么，是我无法斩破的，望羲，给我杀！”

　　光芒洒落下来的那一刻，云羲的剑道领域之力也已然凝聚到了极限，体内所有流转的剑气全部沸腾，伴随着剑道领域的爆发，化作一柄巨大无匹的神剑，对准当头洒落而下的光辉，猛然挥斩而出。

　　“嘶！”

　　冰雪消融！

　　携带着剑道领域爆发而出的剑气，在“光芒”的力量面前，仿佛烈日下的东雪，顿时当场消散、湮灭，一时间，仿佛有一股熊熊的火焰自云羲脑海当中剧烈燃烧，要将他自灵魂开始，从内而外，彻底的燃烧起来。

　　与此同时，伴随着剑气的消融，光芒已经洒落在了他的身躯之上，使得他整个人都如同进入油锅一般，熊熊的火焰燃烧着他身体当中的每一寸元气。

　　“月形吊坠，治愈！”

　　“嘭！”

　　淡淡的蓝光自月形吊坠上散发出来，让云羲那熊熊燃烧的身躯仿佛受到了雨水的滋润，稍微的舒缓了一些痛苦，趁此机会，云羲那已经被融化了的剑气，再次凝聚，伴随着剑道领域的力量，重新挥斩而出。

　　“斩破斩破只要你运用的是能量，就都给我统统斩破！”

　　“撕拉！”

　　光辉黯淡，璀璨的光芒当中，猛然被剑气撕出了一道裂缝。

　　但……

　　这道剑气在充斥着整片天地的光芒面前，是那么的弱小，不到半秒钟的时间，剑气已经再次被光芒的力量所消融，净化的力量，再次降临而下……

　　“坚持坚持，净化之光的力量，绝对不会太久！”

　　“咻！”

　　月形吊坠的治愈之力再次降临，紧握着望羲剑的云羲，第三次挥剑。

　　“不够，不够气剑术第二重境界的剑气还不够，蜕变，蜕变吧，在光芒的炼化下再次蜕变，斩破能量，没有任何能量能够将你消融破碎！”

　　“嘭！”

　　恐怖的剑意猛烈爆发，整个剑道领域剧烈的震荡着，疯狂地往剑气当中灌注。

　　就连望羲剑也是爆发出了一阵嚎叫般的剑意，在光芒的照耀下痛苦的惨叫着，但在痛苦的过程中却伴随着剑道领域，逆流而上，重新的与那光芒的力量厮杀在一起。

　　不服！

　　不屈！

　　这股剑气，没有任何力量能够将其消融，这股剑意，没有任何力量能够将其击溃！

　　“太强大了，这股意志，这股意念，即便是主人真正死后，也绝对不会消亡，他会化为剑灵，化为邪灵，化为一种谁也无法理解的生命，以一种恐怖的方式存在着，继续执着着他的剑道直到问鼎巅峰！”

　　思音哆嗦着，看向云羲的目光充满着惊恐和畏惧。

　　她从来没有想到，这个看上去有些木讷，有些沉默，不太会说话的主人，居然会有如此恐怖，如此疯狂的一面，哪怕不惜一切，在这种生死逆境中，仍然将希望寄托在剑道之上，以求得到剑道修为的突破。

　　如果她不是本身就是灵族，对于灵类生命的存在无比敏感，她甚至都要怀疑，自己的主人是不是被邪灵附体了，被一位拥有强大邪恶意志的恐怖邪灵控制了身躯与魂魄，让他将自己的生命与灵魂，全部贡献给了剑道，成为剑道邪灵最美味、最宝贵的祭品。

　　“咔嚓！”

　　光芒的照耀下，不断的消融的剑气仿佛正在火焰当中锻造的一柄宝剑，尽管被化为了铁水，但是，在下一刻，不屈不服的剑道意志灌注，蕴含在里面的力量重新复苏，他已经被重新的铸造成了一柄更加强横的神兵。

　　所向睥睨！

　　“斩破！”

　　“咻！”

　　漫天光芒溃散，一片完全不受光芒照耀的真空地带，顿时在虚空当中形成。

　　这种真空地带尽管只持续了仅仅一秒的时间，但是，足够了……

　　随着光芒消散，净化之光的力量终于过去！

　　结束了。

　　“主人……”

　　思音有些害怕的看了一眼在蓝光笼罩下，浑身伤势迅速恢复的云羲。

　　“恩？怎么？”

　　“呃……你，你没事吧？”

　　“当然没事。”说说，云羲感应了一番体内剑气的变化，心中隐隐有些惊喜，经过刚才的磨练，他的剑气，已经变得更加凝固，更加凌厉，相应的，对于外界之力的排斥，也更加明显。

　　甚至他有一种预感，只要他将剑气一凝，不需要出手，先天级别的武者，罡气就会被这股排斥性的力量一举撕裂，视若无物。

　　“哦，那快走吧，省的‘光芒’的意志重新降临！”

　　云羲点了点头，直接往地下城方向而去。


第二百六十六回 拉拢

　　很快，云羲已经重新的出现在了地下城的范围当中。

　　神器“光芒”的动静，显然引起了地下城诸多高层的警惕，当云羲走出矿洞时，能够明显的察觉到整个地下城都笼罩在一片严肃警戒的气氛当中，时不时可以看到高阶武者、先天武者，操纵着科技武器，在城市的街道来回，偶尔还能够看到一些骑乘着强大领主级魔兽的先天武者，自虚空中飞掠而过。

　　甚至，在云羲的感应当中，单单是宗师境界的存在，已经出现了十位以上。

　　“想不到光芒之城居然有如此强横的实力，就我所看到的这片区域宗师强者已经有如此之多，整个地下城的宗师强者，怕是不下三十，甚至五十之众不愧为地球联盟唯一一座八级城市。”

　　“这些宗师强者数量众多，可和光芒之城没什么太大的关系。”

　　“恩？”

　　“光芒之城下方的地下城，可以说是整个地球联盟最安全的一处S级险境了，因为有神器‘光芒’的存在，一旦出现什么巨大的变故，‘光芒’的意志就能够第一时间察觉，任何传奇级别的魔兽一出现在‘光芒’意识的笼罩范围内，绝对会被瞬间击杀，不止是传奇级魔兽，就连大规模的兽潮，也不可能出现在地下城四周的区域内，正因如此，这处S级险境，最适合那些宗师境界，先天境界的强者试练。眼下你所看到的这些宗师强者，十之八九，都是来自亚欧大陆各地，只不过暂时的加入了光芒之城，成为光芒之城临时军官的一员，并非真正的光芒之城宗师强者。”

　　说到这，思音微微耸了耸肩：“和神话强者沐风存在的光芒之城相比，现在的光芒之城，实际上已经完全没落了。除了老一辈还有几位宗师强者在支撑着，年轻一辈的宗师强者中，根本就没有任何一个能够出来撑场面，其处境，比月神殿来还要凄惨。至少，月神殿还有一个拥有月神武者身份的冷霜华。”

　　“……”

　　“好了主人，现在你已经晋升宗师境界了，整个地球联盟，几乎大可去得，接下来打算前往何地？”

　　“接下来……”

　　云羲望着手上的望羲剑，心绪，被思音一句“地球联盟大可去得”的话语，全部挑动了起来。

　　他的愿望，就是凭借手中之剑，挑战天下高手，将剑之一道证遍诸天万界，彼岸虚空……

　　以前，以他的实力若是说要和那些宗师强者互相论证武道、剑道，别人只会笑他不自量力，甚至都懒得接见他，但是现在……

　　“啊，是你！”

　　就在云羲心中思绪翻腾，打算将心中的计划赋予现实时，一声清脆的惊呼忽然从一旁响了起来。

　　“主人，你麻烦大了。”

　　“麻烦？”

　　云羲目光一转，顿时落到了一个怒气冲冲往这个方向走来的少女身上。

　　“居然在这里，你可是让我一阵好找，这一次，我无论如何也不会放过你的。”

　　少女一脸气愤，大步走到了云羲面前，语气可是一点也不客气。

　　云羲的目光在这位少女身上打量了片刻，微微皱了皱眉头：“我们认识吗？”

　　思音连忙小声的提醒道：“主人，他是我们刚来光芒之城时在那个车站的那个女的，她好像不愿意轻易放过你耶。”

　　“她？”

　　终究没有隔得太久，很快云羲已经想了起来，这位少女不是别人，正是那个被思音定义为陷入发情期的钟芸。

　　“有事吗？”

　　“有事？何止是有事……”

　　她话还没说完，云羲已经直奔主题：“有事就说。”

　　“呃……”

　　少女一时间没有从云羲这种利索的办事风格中反应过来，好一会儿，才回了回神，不过，当她回过神来后，仔细想了片刻，一时半会，还真说不出找云羲到底为了什么事情。

　　仅仅因为他没有理会自己等人，不告而别？

　　“小芸，怎么了？”

　　这时，十几位和钟芸在一起的学员也赶了过来。

　　物以类聚。

　　钟芸作为一位九星权限者，她的交友圈子，自然也是以先天密境的精锐学员为主，十三位学员中，竟然无一例外，都是先天密境的精锐学员，看他们摩拳擦掌的样子，分明是注意到钟芸怒气冲冲对云羲质问的模样，十有八九，是助拳来了。

　　“咦，这不是那一次我们在车上遇到的那个家伙嘛，他怎么会在这里。”

　　先前和钟芸一起见过云羲的一位少女有些惊奇地看了云羲一眼。

　　“他……”

　　“没事的话，我就先行告辞了。”

　　云羲说完，直接就要离去。

　　“等一等，你还不能走。”

　　不过云羲却已经懒得搭理她了，直接往出地下城的方向走去。

　　看到这一幕，急着在钟芸面前表现讨她欢心的几位男学员可不干了，其中一个自认为有些本事的先天中期学员一声大喝，迅速拦到了云羲身前：“没听到小芸的话吗，你现在不能走，给我留下。”

　　云羲的目光瞬间落到了这位学员身上。

　　此刻，他的气剑术、剑意全部发生了蜕变、晋升，浑身上下同样产生了巨大的变化，瞳剑术蕴含的玄妙自然而然的施展出来，目光落到这位学员身上的刹那，已经仿佛两道斩破心神的利剑，猛然射入了这位学员的眼中，迫使他拦截在云羲面前的身形不自觉的退了一步，让出道路来。

　　“罗生，你在干什么。”

　　看到这位学员居然退开，另一位急于表现的男学员顿时不乐意了，连忙走了上去：“你想丢我们光芒学院的脸吗。”

　　罗生脑海中却是不断回想着刚才被那双眼睛注视时，那种仿佛连灵魂都要被射杀的感觉，心中生出一种连他也无法遏止的恐惧，任凭这位学员不满的大声指责，不发一言。

　　“都聚集在这里干什么。”

　　就在这些学员没事找事，想要进一步挑衅下去时，一阵威严的大喝忽然从他们先前所在的人群当中传了过来。

　　“院长大人已经下达了命令，所有人马上返回光芒学院去。几大学院交流的队伍已经到了，都给我打起精神来，不要因为刚才发生的事情而影响我们的气势。”

　　这个声音的主人在这些学员当中显然很有威望，一声斥喝下，所有学员全部乖乖的行了一个学生礼节，应了一声：“是。”

　　正当云羲以为风波过去，没自己什么事情时，那个声音忽然又惊喜的传了过来：“大人，是你。”

　　紧接着，便见先前在矿洞中被他救过一次的那位先天武者惊喜的跑了过来：“想不到在这里居然能够遇到先生，先前在矿洞当中的帮助，我们还没有好好感谢过你，现在，请接受我木子鱼衷心的谢意。”

　　“举手之劳罢了。”

　　“对先生来说是举手之劳，但是对于我等而言，却是救命之恩。”

　　钟芸听着二人的对话，有些难以置信道：“不是吧，木子鱼导师，莫非你说的帮助你们斩杀‘噬炎兽’的那位神秘强者，就是他？”

　　“不错，正是这位先生。”

　　“怎么可能，那头‘噬炎兽’怎么强大，他居然……”

　　“钟芸学员，不得对这位先天无礼，这位先生，可是宗师境界的高手。拥有的实力，远不是你们所能想象的。”

　　“宗师？”

　　这一下，不止是钟芸，所有的学员们全部瞪大了眼睛，目光同时落到了云羲身上。

　　眼前的云羲，怎么看都只是和他们年龄相仿，可是，居然修成了宗师境界？怎么看都让人觉得无法相信。

　　“我早和你们说过，人外有人，天外有天，你们虽然是我们光芒学院最精锐的学员，但是，这个世界的强者多不胜数，远的不说，单单是五大学院当中的盘无道、万剑森、卡特罗、琳娜等人，实力就远远凌驾于你们之上。”说完，他又连忙歉意的对云羲道了一声：“抱歉先生，这些学员刚才对于先生多有冒犯……”

　　“无妨，若是没事的话，我便先离开了。”

　　“等一等！”

　　木子鱼可是亲眼见证过云羲在“噬炎兽”攻击下，逆流而上，将这头堪比君王级的魔兽斩杀的场面，深刻的知道这位年轻男子身上拥有的潜力是何等可怕，眼下他们光芒之城最缺乏的，就是这种新鲜血液，作为一位土生土长的光芒之城成员，断然不愿轻易放过这种与天才交好的机会。

　　心想着，木子鱼的动作却是丝毫不慢，恭敬的对云羲行了一礼后，马上发出了邀请：“先生，您对于我有救命之恩，若是被我的导师得知我居然没有任何报答就让恩人离去，肯定会对我严重责罚，尽管我只是一位先天密境的修炼者，人微言轻，但是，还请先生给我一个报答先生救命之恩的机会。”

　　云羲摇了摇头，正要说一声不必如此。

　　不想木子鱼语气一转，马上道：“等闲的东西，先生或许看不上眼，不过，我们光芒之城最贵重的特产，乃是神器‘光芒’自天地之间采集元气凝练而成的光芒圣水，这种圣水，乃是将顶级装备提升到传奇级别的最重要的宝物，拥有它，能够提升传奇兵器铸造几率三成之多！”

　　“提升传奇装备铸造几率三成？”

　　云羲心中一动：“如果是传奇装备使用呢？”

　　看到云羲心动，这位先天武者顿时轻松一口气，马上应道：“洗涤灵性，将传奇装备当中的杂质全面驱除，使得这柄传奇宝剑更加通灵……甚至，在某种特殊情况下，还能够促使其再次进阶！”


第二百六十七回 雕像

　　“让传奇装备再次晋升？”

　　“不错。”

　　看到云羲终于心动，木子鱼连忙应声，应声后，才补充了一句：“尽管这种几率有些小，但是，它能够洗涤传奇装备灵性，使得这柄传奇装备的意识更加强大，这却是千真万确。传闻在月神殿未和天荒世界签订互不侵犯条约前，还有过天荒世界的神话强者，携带着他们手上的半神器前来光芒之城，向当时的城主沐风大人求取光芒圣水，以增加其手上半神器晋升神器的概率。”

　　“晋升神器的概率……”

　　“主人，主人，答应下来。我刚才调查过了，真的有这么一件事情，神话强者沐风在的时候，确实有天荒世界神话强者前来求取光芒圣水的事情。光芒之城的神器‘光芒’凝练的光芒圣水，不止在地球世界属于无价之宝，就连在天荒世界，都是重中之重，尤其是这种光芒圣水还有着净化月魔界之力，让那些因为被月魔界之力反噬的宗师强者恢复如初的效果，如果能够有一点的话，哪怕自己不用，以后拿出去卖也是一件好事啊。”

　　云羲沉吟时，思音已经有些兴奋的大喊了起来。

　　“无功不受禄，我不过顺手救了他们而已，他们……”

　　“主人，你难道看不出来吗，光芒之城是在拉拢你啊，光芒圣水其实就是他们拿出来换取与你之间友谊的诚意罢了。”

　　“拉拢我？光芒之城可是有神器‘光芒’坐镇的八级城市，何必来拉拢我？”

　　“天啊，主人，你以为全天下的人都像秦家之人那般傻不拉唧的，没有一点识人之明？你现在修炼才多久，自少我跟着主人才不过一年时间，可在这一年里，主人不止由后天境界晋升到了宗师境界，执拿传奇宝剑的情况下，真正战斗力，更是堪比宗师后期强者，这种修炼速度，哪怕在月神界当中，我也没听说过谁比你更快。主人你的潜力，完全是不可限量。光芒之城这是要和你交好，以望日后主人飞黄腾达了，能够在一定程度上庇护到他们光芒之城，使得他们光芒之城地位稳固，这是一个双赢的交易啊。尽管光芒之城相比起全盛时期，已经大为不如，但是，这座城市当中，终究有着神器‘光芒’的存在，只要‘光芒’存在一天，光芒之城是地球联盟第一大城的地位就永远不会受到动摇。”

　　“你的意思，是让我接受这位先天修炼者的好意。”

　　“恩，最好是和光芒之城的高层结下初步的友谊，主人，相信我，您现在完全有这个资格。而且，您不是打算去找人论证剑道吗？何不从光芒之城开始呢？光芒之城中有三位大宗师强者，其中两位，分别使用刀和掌，另一位则有着无比强横的剑术，曾经还著作过极其有名的先天剑术——飓风剑诀，现在在各大学院当中都是作为高等教材编写着呢。”

　　“大宗师境界的用剑高手！”

　　听到思音这句话，云羲眼中精光一闪，果然心动。

　　“先生……”

　　木子鱼小声的提醒了一声，从这位年轻男子的种种表现来看，他的心底并不坏，绝非什么奸恶之人，而且，在被那么多学生围着的情况下，仍然没有动怒，可见颇易相处，这一会儿，他心中已经在考虑着能否让云羲定居光芒之城的可能性了。

　　“光芒圣水之名我早有耳闻，既然今日有缘得见，那就有劳阁下了。”

　　木子鱼顿时大喜，连忙道：“这是我等的荣幸，先生，请随我来，我们先前往光芒之城。”

　　云羲点了点头，跟着木子鱼直接往乘坐列车的车站去了。

　　“这……这……”

　　看到木子鱼和云羲离去，剩下的十几位学员一个个面面相觑，都有些不知所措。

　　好一会儿，一位学员才忍不住的感叹道：“光芒圣水啊，就连我们学院连续三年蝉联第一的张耀阳也才被赐下过一小瓶，而我们等人，更是连见都没见到过。”

　　“正是，如此重要的宝物，怎能轻易赐予这么一个来历不明的人。”

　　“说不定学院想要拉拢此人呢，你们没听几位导师说吗，这个年轻人，可是有着斩杀‘噬炎兽’的实力！”

　　“噬炎兽有什么了不起。”一些学员马上不乐意了，妒忌道：“这种魔兽尽管有着极其强大的攻击力，但是智力低下，只要掌握他的攻击方式，我想，张耀阳学长也一定能够将其击杀。”

　　“正是，再怎么想拉拢也不用拿出贵重的光芒圣水啊。”

　　“这件事情必须汇报给院长大人知晓，木子鱼导师这样做也太不将我们光芒学院的利益放在眼里了。”

　　“对，马上通知院长大人，木子鱼虽然有个副院长的师傅，但光芒学院也不是他们家的，哪容得他们将这等宝贵的资源拿出来收买人心。”

　　这些学员们一个个心中不满，马上将自己的言行赋予了行动。

　　先天密境的学员，一个个都是天之骄子般的存在，而且背后多多少少都有些大背景，这些势力若是联合起来，足以动荡到光芒之城的统治了。

　　学员们心中的不满木子鱼自是一无所知，此刻，他已经带领着云羲乘坐着列车，来到了地表。

　　在地底呆了接近一个月，重归地表，云羲心中也有些感慨。

　　在进入地底世界时，他不过是一个先天密境的修炼者，即便有点实力，也基本上是倚仗了望羲剑，但是现在，气剑术晋升到第二重，斩破能量，即便是让他随便以一柄普通的铁剑对上宗师后期的强者，也可以分庭对抗，若是再和玄夜那种宗师中期境界的人交锋，根本不用兵行险着，正面交锋都能够将其斩于剑下。

　　“先生，您应该是第一次来我们光芒之城吧。”

　　云羲点了点头。

　　“呵呵，那先生应该好好游览一下我们光芒之城的种种名胜古迹了。我们光芒之城建立至今，已经有了三百多年的岁月，整个内城的纵横面积，已经超过了四十公里，若是再加上外城，乃是一座彻头彻尾的百里大城。”

　　“直接去光芒学院吧。不过我有些好奇，光芒之城延绵百里，万一遭遇魔兽袭击，该如何防御？不可能时刻依靠神器‘光芒’的力量吧。”

　　木子鱼笑着点了点头，召来一辆车后，为云羲拉开车门，让他坐进去后，才指了指头顶道：“呵呵，先生，请抬头往右上空看。”

　　“右上空？”

　　云羲一抬头，目光直往右方的虚空望去。

　　此刻，天空正是万里无云，视野极佳，凭借宗师强者强大的目力，他分明看到在那上万米的高空中，一座巨大到仿佛悬空岛屿般的恐怖建筑，缓慢飞行着，就好像一座凌驾于九天之上的天空之城，以一种君临大地的威严，俯视着整片大地。

　　“空中要塞？”

　　“不错，一座巨型的空中军事基地。”

　　说到这，木子鱼的声音中充满着自豪：“这是月神殿第三任殿主冷锋殿下亲手打造的第一座空中要塞，是空中要塞的始祖，唯一一座出自冷锋殿下之手的要塞。其他的空中要塞，都是根据其仿照出来的。和以往的空中要塞不同，别的空中要塞，每战斗一次，需要消耗的能量，可谓是浩瀚如烟，足以让一座小型城市一贫如洗，但是，我们光芒之城的这座空中要塞，采用的，乃是恒久动力，凭借一颗神话级魔兽的魔晶，可以让这座空中要塞永久的悬浮在虚空之上。”

　　“恒久动力？”

　　“是的，主人，恒久动力，想不到这个传闻居然真的存在。”

　　回话的是指引者思音。

　　“恩？”

　　“传闻，神话境界的魔兽已经登峰造极，永生不死，堪称永恒神明，哪怕将他们的肉身彻底摧毁，只要魔晶尚在，就会慢慢的吸收天地间的游离能量，不断壮大，终有一天，等到能量足够后就可以重新复活。眼下光芒之城将一颗神话级的魔兽魔晶作为空中要塞的动力，这颗魔晶源源不绝的吸收天地间的能量，其效率，丝毫不逊色于一位半神强者，不过，这些能量并没有转化为神话魔兽复活的生命能量，而是被空中要塞所汲取，转化为空中要塞的动力……这样一来，几乎相当于时刻有一位半神强者无怨无悔的为这座要塞提供着能量……”

　　说到这，思音也是忍不住一声惊叹：“冷锋殿下，真是不可思议……居然想出如此绝妙的办法，让一座空中要塞拥有永恒的动力。八级城市，终究是八级城市，哪怕没落了，所具备的实力仍然是强大到令人震撼，难怪到现在为止，拥有半神孤寒坐镇，地球联盟都不敢动几大民间势力了。”

　　“空中要塞吗……”

　　云羲心中有些叹息。

　　想那神话强者沐风，当年是何等的惊才绝艳，一身修为旷古绝今，成为地球人类当中唯一一个神话境界的存在，这是何等耀眼的成就。

　　可是最终，他的后人不堪，居然已经沦落到要借助科技武器保护自身的程度，对于一位问鼎巅峰的修炼者来说，这绝对是莫大的悲哀。

　　“先生，我们光芒学院已经到了。”

　　“恩，挺快的。”

　　云羲抬头，正好看到他们此刻坐的车辆正通过一个充满着复古风味的巨大拱门。

　　此刻，这条道路上正有不少车辆来来往往，在学院外进进出出，还有大量穿着不少光芒学院学员服装的少女，来回走动着，那种学院的氛围相比起龙行学院来，还要浓厚一分。

　　不过，在龙行学院住过几天的云羲，对于这些地方已经没有了新鲜感，看了一眼，就要收回目光。

　　可就在他那收回的目光掠过学院门口放置着神话强者沐风雕像的广场时，眼中，忽然无可遏止的射出了骇然的光芒，紧接着，仿佛看到了什么天底下最不可思议的事情一般，瞬间大喝。

　　“停车！”


第二百六十八回 老者

　　“嘎！”

　　车辆瞬间停下。

　　这种突兀的急停，直让车辆后面跟随而来的车主吓了一跳，不满的疯狂鸣喇叭。

　　“先生，怎么了？”

　　不过，这一刻云羲已经顾不得这么多了，他第一时间打开了车门，完全不顾现在身在光芒学院校门口的广场中，纵身飞掠，如同流光一般，直往那摆放着光芒学院第一任院长沐风，以及光芒学院一些元老的雕像所在地而去。

　　那种神色匆忙的模样，直让作为他指引者的思音大为惊奇。

　　她跟在云羲身边已经有将近一年的时间，但是这么久以来，还从来没有见到过主人如此的失态。

　　云羲身形飞掠，在那些行走的学员当中引起一阵惊呼，不过这些他却浑然不顾，一个眨眼间，已经来到了这处雕像群之前。

　　雕像！

　　大量由珍贵‘圣玉岩’雕刻而成的精致雕像！

　　从雕像的色泽看来，这些雕像存在的历史应该还不是太久，至少不会超过十年，估计是近期新搬过来的雕刻物品，但是，就是这些雕像的人物，却是在第一时间，将云羲的目光彻底吸引住了。

　　“先生……云先生，发生了什么事？”

　　这个时候，木子鱼已经追下了车，来到了云羲身前，有些焦急地问着。

　　好不容易将云羲带到了光芒学院，他可不愿意在这个时候出现任何闪失。

　　云羲并没有回答他的话，他的目光，几乎就没有离开过这处雕像群。

　　看到这一幕，木子鱼连忙自觉的解释了起来：“先生，这些雕像上雕刻的，就是我们光芒学院第一批创始者，最为中间的，就是我们光芒学院的第一任院长，同时，也是我们光芒之城第一任城主，并且，还是我们整个地球人类，第一位，也是唯一一位神话强者，沐风陛下。”

　　“那一位呢？”

　　“那一位？”

　　“就是站在沐风院长身后的那位老者。”

　　木子鱼的目光跟着云羲的指引，很快已经落到了雕像群中的一位老者身上，这个时候他才发现，真正吸引云羲目光的，并不是他们光芒学院的创始者，光芒学院的第一任院长沐风陛下，一直以来，这位年轻的宗师强者就是冲着这位老者来的。

　　“呃，那位老者？”

　　木子鱼的目光在上面打量了片刻，良久，他才惊奇的发现，这位老者，他居然不认识。

　　这个发现，让他觉得很不可思议。

　　他可是土生土长的光芒之城之人，从小就以自己是光芒之城的人员而自豪，相对于普通人来说，对于光芒之城的历史可以说是极其了解。尤其是后来他进入了光芒学院就读，又成为了光芒学院的导师，有了足够的权限进入光芒学院的图书馆查阅资料，对于整个光芒之城、光芒学院，了解的就更加透彻了。

　　可是这一刻他却发现，那个能够和尊敬的城主大人沐风站在一起的那个老者，他居然不认识。

　　“呃，先生，我帮你找我们学院的历史学家询问一下。”

　　云羲点了点头，这一次，他的要求却是一点也不谦虚。

　　“要快。”

　　“请先生放心，我马上通知他过来。”

　　木子鱼说完，很快已经将自己的身份晶卡拿了出来，自晶卡当中投射出了一个云羲等人无法观看的三位立体影像，对着那个立体影像说了些什么后，又关闭了。

　　“先生请稍等片刻，曹正学教授正在往这边赶来。曹教授乃是第一城主沐风大人疯狂的崇拜者，对于我们光芒之城的历史可谓是了如指掌，现在市面上最热卖的‘光芒之城史诗之路’就是由曹教授主持编写的，他在这一方面绝对是权威中的权威。”说完，他还忙着帮云羲先介绍着雕像群中的其他人。

　　这些人，无一例外，都是光芒学院建立之初的学者，创始者，其中一些，更是跟随着神话强者沐风打拼出光芒之城的存在，包括好几位传奇强者。

　　不过云羲对于这些逝去的传奇们，却是一点也不感兴趣，他此刻的眼中除了那个老者以外，已经不剩下任何人了。

　　曹正学的速度很快，不一会儿，已经捧着一本厚厚的书籍赶了过来。

　　这是一位看上去六、七十岁的老者，身上无论是打扮还是气质，全部很符合学者的身份。

　　“曹教授，抱歉，打扰您了。这位云宗师是我们光芒学院的贵客，他有几个问题想要询问你。”

　　“云宗师！”

　　听到木子鱼特意汇报出云羲的头衔，曹正学顿时吃了一惊，尤其是看到云羲居然还如此年轻时，顿时明白了什么，连忙微微一礼道：“见过云宗师。”

　　云羲摇了摇头，这个老者虽然才高阶武者的修为，但是他也没有任何轻视。

　　“不必客气，老先生，请告诉我，那位老者到底是谁？”

　　“那位老者。”

　　曹正学不愧为历史教授，仅仅一眼，就已经辨认了出来：“回禀云先生，这位老者的真正身份实际上至今为止都还没有证实，不过传闻，这位老者名为光影，乃是我们光芒之城第一任城主，伟大的沐风陛下的启蒙恩师。”

　　“光影？沐风陛下的启蒙恩师？”

　　“是的，云宗师，光芒之城之所以叫光芒之城，据说有一半原因，是因为沐风陛下为了纪念这位光影大人而取的名字。不过，一些有关于这位光影大人的传闻太过骇然听闻了，甚至有些匪夷所思，好像每一件事情都能够看到大人的影子，所以……在没有足够的证据前，我们一直都无法将他写进史书当中，对他的行为判断对错，以免对沐风陛下的启蒙恩师有所亵渎……”

　　“骇然听闻，匪夷所思？”

　　看到这位老先生连续用上这两个词语，云羲顿时明白这件事情恐怕没有想像中的那么简单。

　　“呃……这些，都只是传闻，我们并没有得到证据。”

　　“若是没有建筑，你们会随便的将其刻成雕像，摆放在这个显眼的位置？”

　　“我们说的是对那些特殊的事情没有证据，但是对于这位大人是沐风陛下的恩师，这一点，还是有的，不止是我们光芒之城书籍上有过这方面的相关记载，就连林家的万卷书阁中，同样记录了一些有关于光影大人的信息。”

　　“林家的万卷书阁？”

　　“是的，当年我们伟大的城主沐风陛下才是中阶武者的时候，光影大人已经到过林家了……呃……如果推断不错的话，当时他，应该是寻找遗失在林家当中的‘征战之剑’，不过后来似乎失败了。林家在光芒之城发展之初，大力支持过我们光芒之城，这一点，我们双方的书籍当中都有记载，互相印证，并无错误。”

　　“征战之剑……”

　　云羲沉吟着。

　　片刻后，他才重新询问道：“我想知道，这位光影大人究竟做出了什么事情，能够让二位动用骇然听闻，匪夷所思这两个词汇？”

　　“这……”

　　说到这，曹正学看了一眼木子鱼，微微摇了摇头：“抱歉，这件事情关系重大，除非得到三位副城主，或者五位以上的守护者授权，否则在下无权吐露，还望云宗师见谅。”

　　云羲皱了皱眉头，正要开口，思音却忽然道：“主人，这个消息我知道。”

　　“恩？你知道？”

　　“是的，有些奇怪，这些消息的内容应该是十分高级的，即便我现在十一星月神武者指引者的权限，应该也没权利搜索的，可是我刚才一查就查到了……可能……”

　　“可能是‘月神’大人授权了。”

　　“月神……”

　　先是征战之剑、光芒、月神，一个人，居然已经牵扯到九大神器当中的其中三件……

　　“说。”

　　“至凶魔剑！”

　　“什么？”

　　“所有线索全部指向一个事实，九大神器之首的至凶魔剑，最后，应该是落入了他的手上，而他本人，也在这个传闻传出来后，彻底的消失了。”

　　“至凶魔剑？那柄洞穿三界，导致三界大战罪魁祸首的第一神器？”

　　“是。”

　　说到这，思音神色也有些慎重了起来：“我发现，这个老者的影子似乎每次都是伴随着‘至凶魔剑’而出现的，而且，他居然和玄天宗也有关系，甚至月神殿第一任殿主的死，他也有参与……而且，地球世界第一神话沐风，几乎是他一手造就的，就是他，在沐风陛下年轻时，将沐风陛下丢入了月魔界，让沐风陛下以极其恐怖的速度成长了起来，并且得到了‘雷霆杖’的碎片，铸造成了排行第八的神器‘光芒’，而后重返地球联盟！”

　　“沐风被丢入了月魔界……还有，‘雷霆杖’是何物？”

　　“月魔界四大神器之一，同时，也被称之为远古四大神器。分别是至凶魔剑、月神、轮回之盾、雷霆杖，这四件宝物为月魔界四大魔帝所有，用来镇压四方。只不过后来，在那场决定月魔界归属的旷世之战中，雷霆杖被至凶魔剑斩碎，其碎片被铸成了第八神器‘光芒’轮回之盾被至凶魔剑击破，绝对防御出现破绽。月神大人的意识也遭受了前所未有的重创，以至于无法庇护到月魔界，让月魔界陷入崩溃……”

　　“……”

　　云羲沉默了下来。

　　他发现，这件事情，已经远远的超出了他的想象之外。

　　这一刻，他甚至在怀疑，那个雕像的老者，和他所熟悉的那个尊敬的人，是不是正好相像……

　　那个人不是别人……

　　正是上一世在山野当中，教导了他十几年，本应该已经入土为安的师傅。


第二百六十九回 送客

　　“或许，只是相像罢了。”

　　看着眼前的雕像，云羲心中自言自语。

　　“主人，以你现在的实力要解开这个谜团的话，不是件容易的事情，九大神器关系到三界大战，在没有达到神话境界之前，根本无法碰触，现在要做的，是尽快将神器‘光芒’凝练出来的光芒圣水弄到手。”

　　云羲点了点头，渐渐的让自己的心绪平复下来。

　　这个世界上长相相似之人千千万万，别说别人了，就是他自己，整个地球联盟和他相貌相当的没一百也有八十了，更何况，眼前这里只是一处雕像，雕像雕的东西即便再好，最终雕刻出来的东西本来就有些失真，哪能够当作什么依据。

　　他现在都还记得清楚，师傅的尸身，是他亲手埋下去的，这一点不会有任何错误。

　　哪怕是像他身上这种借尸还魂的荒谬事情，那也不可能让他师傅还魂成一个一模一样的人。

　　当然，最主要的，还是彼此间的经历。

　　他的师傅，只是一个上古宗派流传下来的掌门人罢了，一身修为，充其量也就这个世界九阶武者的实力，相比起能够将中阶武者沐风培养成神话强者的光影来，差距简直是无法计算。

　　“云宗师，这边请，我先带您前去会见我们光芒学院的副院长庄金城，届时会由副院长大人带领先生亲自前往‘光芒’陛下的所在。”

　　云羲点了点头。

　　光芒圣水既然如此贵重，自然不是区区一位先天密境的武者所能够调动得了的，至少也是宗师级别的存在才有使用的权利。

　　不过，在亲眼看到神话强者沐风启蒙恩师的雕像后，现在的他，对于此人的身份与事迹的关注度，已经凌驾于光芒圣水之上。

　　“思音，想办法收集这位神秘强者‘光影’的信息，如果可以，我不希望漏掉任何他信息的蛛丝马迹。”

　　“是，主人！”

　　思音虽然不知道云羲下达这个目的的主要原因，但还是应了下来，动用自己的特权去收集。

　　指引者，以主人的实力提升以第一目标，只要不和这个目标相违背，所有命令，都会忠实的执行下去。

　　“云宗师，这边！”

　　这个时候，木子鱼已经带着云羲进入了光芒学院内部，来到了一栋巨大的阁楼前。

　　阁楼内，光芒学院的副院长李金城似乎已经收到了消息，此刻居然等候在阁楼外面，看到走过来的木子鱼和云羲，连忙与助手一起迎了上来，笑着说道：“如果我没看错，这位应该就是救了我的学生木子鱼一命的云羲，云先生了吧，幸会幸会。”

　　“李院长客气了。”

　　这位李副院长有着宗师中期的实力，云羲自然会给予足够的尊重。

　　“哈哈，云宗师年纪轻轻，居然已经修炼到了如此地步，面对‘噬炎兽’的攻击竟然浑然不惧，自正面将这头恐怖至极的君王级魔兽当场斩杀，这等修为，即便是我，也要自叹不如，真是英雄出少年啊，我所见过的所有年轻一辈修炼者当中，包括我们地球联盟几大传奇的弟子在内，云宗师都绝对属于最优秀的存在。”

　　李金城笑着说着。

　　这些话，他完全是发自内心的。

　　木子鱼在带着云羲来光芒学院之前，已经将地下矿洞发生的事情全部告诉了他，说他将带来一个能够斩破噬炎兽金炎的年轻强者，本来他还以为木子鱼“年轻”的说法有些夸张，可在亲眼看到云羲后他才明白，这种说法不止没有夸张，反而还有所保留了。凭借宗师境界对于生命气息的强大感应力，他分明察觉得出来，现在的云羲，还处于生命当中的上升期，也就是说，他的生命气息还没有达到顶点。

　　通俗一点说，就是还没有彻底的进入成年人的阶段，其年龄，绝对不会超过二十五岁。

　　一位不超过二十五岁的年轻宗师，如果凭借一点光芒圣水就能够得到他的友谊，这比买卖，绝对无比划算。

　　“哈哈，云宗师刚从地下城出来，连日劳顿，应该先休息一番，我已经命人准备好了酒菜、宴席，为云宗师接风洗尘，等云宗师休息好后，再由我亲自带领云先生，前去我们光芒之城的守护神——神器‘光芒’的所在之地，为云先生求取圣水。”

　　“酒席、宴会就不必要了，相信李院长也不会喜欢这些凡俗的礼节。”

　　“呵呵，云宗师果然快人快语，这些礼节对于我们而言，确实完全没有必要。既然如此，我就直接带云先生前往就建立在我们光芒学院后山之上的光芒神殿请！”

　　云羲点了点头，在李金城的带领下，直往后山光芒神殿所在的方向而去。

　　不过，一行几人快走到进后山的路口时，两位同样有着宗师境界的老者在几位先天密境侍卫、导师的陪同下，已经迅速的走了过来。

　　看到这两人，李金城微微一怔：“温行明院长，九离阁下，你们二人怎么会出现在这里？”

　　被称之为温行明的副院长目光在云羲身上扫了一眼后，顿时笑了起来：“我们自然是听说学院来了贵客，所以特意前来迎接了。如果我没看错，这位，应该就是据说能够斩杀噬炎兽的那位年轻宗师了吧，哈哈，现在的年轻一辈可是出现了许多了不得的人物，前些日子，刚听说在圣涛城有一位年轻的宗师和月神殿殿主冷霜华斗了个旗鼓相当，现在，居然又能得见一位有着抗衡噬炎兽实力的年轻俊杰，看样子，我们地球联盟百家争鸣的繁荣时代马上就要来临了。”

　　说出这句话，显然是已经得知了云羲就是月神殿大力通缉的那个人了。

　　“和月神殿殿主冷霜华斗了个旗鼓相当？”

　　李金城微微一惊，显然已经明白了温行明话中的意思。

　　圣涛城受到光芒之城的庇护，发生在圣涛城的事情，光芒之城的高层自然第一时间收到了消息。

　　“云宗师，莫非在圣涛城中，和月神殿殿主冷霜华殿下平分秋色的那位年轻男子，就是您吗？”

　　云羲沉默了片刻，倒也没有隐瞒，点了点头。

　　他和冷霜华那一战动静极大，根本就无法隐瞒。

　　“云宗师当真是潜力无限，居然能够和身为月神武者的冷霜华抗衡，难怪能够不将一头噬炎兽放在眼中了。”

　　李金城恭维着，但是语气明显已经不像先前那般热情起来。

　　月神殿，那可是一家丝毫不逊色于他们光芒之城的恐怖势力……

　　不，不是不逊色，而是凌驾于光芒之城上。

　　光芒之城虽然有神器“光芒”，可和月神殿的神器“月神界”一样，也不受光芒之城的控制，光芒之城的人充其量是能够和其沟通罢了。

　　而光芒之城有空中要塞，月神殿却有着冰之传奇古凝，再加上笼罩在整个月神殿的伪神之领域，现在的月神殿综合实力，绝对要略胜光芒之城一筹。

　　眼下因为地球联盟的压力，月神殿和光芒之城正处于联盟状态，想到自己刚才险些招揽了一个让月神殿殿主亲自下令通缉的年轻宗师，李金城就是一阵心虚，这件事情，一个没处理好，导致光芒之城与月神殿之间的关系破裂，事情就会变得十分糟糕了，万一那冷霜华请求冰之传奇古凝出手，亲手缉拿云羲，而云羲又正在使用他们光芒之城的光芒圣水，两家的关系，绝对会因此一落千丈。

　　“温副院长，院长大人应该已经得知了云宗师到来的消息了吧。”

　　“自然，所以，特意派遣了他最得意的弟子九离前来招待，并且，我们已经准备好了宴席。”

　　李金城点了点头：“既然是院长大人派人准备的宴席，我等自然应该前往。”

　　光芒学院院长不出面，显然是避嫌了。

　　光芒学院的显然是对云羲摆出了既不拉拢，也不得罪的态度，这件事情让月神殿自己解决，等双方的争斗出了结果后再做打算。

　　察觉到师傅语气与态度上的变化，一旁的木子鱼顿时明白了什么，连忙道：“师傅，我们还要带着云宗师上山呢。”

　　“这……”

　　“呵呵，上山之事也不必急于一时，您一路辛苦，不妨先放松放松一下，其他的事明日再说，云宗师，你说是吧。”

　　“可是温副院长，我们……”

　　木子鱼的话还没说完，已经被温行明打断：“木导师，云宗师在地下城呆了这么久，自是应该先休息一天，你说是吗？”

　　一声质问，将木子鱼的话全部堵了下去。

　　看到这一幕，木子鱼心中一阵感叹。

　　现在的光芒之城，早已今非昔比，三位大宗师强者，代表着军部、城主府、光芒学院三大势力，一个个互相牵制，互相内斗，别说发展了，就连本身都有些难以自保了，难怪沐风留下来的大好基业，在不到两百年的时间，会被败到这种程度。

　　“云宗师，这边请，宴会说不定已经准备好了。”

　　“不必了，告辞。”

　　光芒圣水虽然是宝物，可既然别人不愿意奉上了，他也不会强行索取。

　　“云宗师……”

　　李金城连忙喊了一声，有些歉意的想要说什么，可他的话还没有说完，温行明已经抢先道：“云宗师既然有事情要做，那我们光芒学院也不好强求，日后云宗师若是再来，我们一定尽力招待。”

　　“一群虚伪的家伙。”

　　思音撇了撇嘴，直接坐在云羲的肩膀上，和他一起转身，就要往光芒学院外而去。

　　可就在这时，一位先天密境的导师却忽然从一旁跑了过来，有些焦急道：“温副院长，李副院长，龙行学院在前来参加我们光芒学院举行的六大学院交流大会的路程上遭到神秘势力的袭击，颇有损伤，还有好几位学员失踪，院长大人让你们速速汇合龙行学院的队伍进行调查！”


第二百七十回 信封

　　“龙行学院在前来我们光芒之城的路上遭遇袭击，还有好几位学员失踪？”

　　李金城、温行明二人同时面露惊容。

　　“是的，副院长大人，根据龙行学院带队的导师赵放描述，袭击他们队伍的，乃是宗师境界的强者，而且，一个个对于他们的行踪了如指掌，首先袭击的就是主持大局的副院长苍海，导师苍海副院长遭受重创，而且，对方的宗师强者居然多达三人……实在是不可思议。”

　　“龙行学院究竟是和什么人结了仇？居然让对方派遣三位宗师强者来袭击他们？”

　　“李副院长，现在不是研究这个问题的时候，我们应该赶快前往龙行学院学员居住的院子中，安抚住他们才行，毕竟他们是在来我们光芒学院的路上遇袭的，这件事情可大可小，一个不好，甚至可能影响到我们光芒学院的声誉！”

　　李金城点了点头，当下也顾不得云羲，连忙与温行明二人一起往居住的院落而去。

　　云羲虽然在龙行学院呆过一段时间，但是对于龙行学院并不熟悉，心中不愿过问此事。

　　只是，听着两位副院长的对话，他心中隐隐有种奇怪的感觉，从中甚至感受到了一种阴谋的味道，沉吟了片刻，眼见那位汇报的先天密境导师打算离去，连忙上前一步：“这位阁下请留步。”

　　两位副院长和云羲的客气对话，这位导师也看在眼里，当下也不敢怠慢，拱手道：“不知这位先生有何事情？”

　　“我想请问一下，龙行学院遭遇袭击的伤员有那些，又是哪几位学员失踪了？”

　　“伤员倒是不少，不过我并不是龙行学院的导师，不能一一辨认出来，只是失踪的三位学员，倒是听那些导师们提起，好像分别是叫刘道奇，于真，东若雪……”

　　“东若雪？”

　　“呃，是，确实听说过这么一个学员，我记起来了，这个学员倒有些印象，因为整只队伍中，非先天密境的学员，就只有她一人而已，据说这位后天学员还是被龙行学院院长指名要带来的特殊学员呢。”

　　云羲眼中浮现出一丝冷厉。

　　“龙行学院休息的院落在哪。”

　　“就在招待区第二栋阁楼……”

　　这位导师话一说完，云羲的身形已经飞掠而出，顷刻间消失在了人群当中，那迅捷恐怖的速度，直让这位先天密境的导师暗暗一惊，几乎以为自己遭遇风属性的宗师强者了。

　　招待区在光芒学院十分显眼，仅仅询问了一个学员，云羲已经辨认了招待区的所在，不一会儿，已经出现在了招待区第二栋阁楼的外围。

　　因为遇袭事件，现在龙行学院居住的阁楼防卫力量明显提高了不少，云羲一出现在招待区外，立即就有两位先天密境的侍卫从一旁拦了过来，大声喝道：“站住，你是什么人。”

　　“我要见你们龙行学院带队的副院长。”

　　“请报上姓名来历！”

　　“云羲……”说完，云羲顿了顿，又补充了一声：“我是东若雪的兄长，东方。”

　　“东方？”

　　两位先天侍卫显然听说过这个名字，不禁微微一惊，其中一人连忙道了一声：“你等等，我这就去请我们学院的导师来。”

　　不需要他请，刚刚路过此地的赵放已经惊呼了起来：“东方小友，你怎么会出现在这里。”

　　“赵放导师。”

　　两位先天侍卫连忙行了行礼。

　　赵放挥了挥手，目光在云羲身上打量了一眼，在察觉到他脸上一丝急切后，仿佛明白了什么，询问道：“你听说过我们龙行学院遇袭的事情了？”

　　云羲点点头：“我想知道，失踪的人员里，是不是有东若雪在内。”

　　“呃……”

　　“你只需要回答我是或不是。”

　　“是……我们的本意只是想带她来光芒学院见识一下，开开眼界，好让她……”

　　赵放的话还没说完，已经被云羲的话语打断：“遇袭的地点在哪？”

　　“就是在圣涛城外六十公里外的黑树林。”

　　赵放说完，看到云羲转身就要离去，连忙道了一声：“等一等。”

　　说着，他已经小声的来到了云羲身边，有些歉意道：“抱歉，发生这样的事情，是我们龙行学院的过失，我们龙行学院一定会想办法弥补你的。不过，在交手的过程当中，我们也发现了一些线索，那些袭击我们的人，十有八九，应该是冲着东若雪来的，刘道奇、于真二人的失散，只是附带……”

　　“冲着东若雪……”

　　云羲明白，这些人的主要目标，应该并非东若雪，而是他才对。

　　这些年来他在外界闯荡，竖立的敌人并不少，从星耀城开始的六合城，到那个所谓的天道盟，再到月神殿和秦家，这些势力，每一个，都可以派遣出三位宗师武者。

　　不过，六合城一共才三位宗师强者，基本上可以排除，而天道盟……不一定能查出他的身份，那么，就只有可能是月神殿和秦家了。

　　想到这，云羲的眼中隐隐已然迸射出一丝冷厉的杀机。

　　“东方小友……”

　　“我知道了，谢谢。”

　　云羲说完，直接转身，离开了此地。

　　看到云羲离开，赵放轻叹了一声，神色也有些复杂。

　　在得知云羲在离开龙行学院后，居然和月神殿殿主死斗了一场，整个龙行学院可以说是举院震惊。

　　月神殿，那可是有冰之传奇古凝坐镇的超级势力，和整个月神界，都有着不清不楚的关系，别说是龙行学院了，就连地球联盟都是忌惮万分。

　　在得知月神殿殿主冷霜华决定与云羲不死不休时，整个龙行学院的高层急的如同热锅上的蚂蚁，尤其是先前对云羲没什么好感的苍海副院长，以及交好秦家的龙行云副院长，第一时间要与云羲撇清关系，划清界限，甚至提出要将与云羲有关的东若雪、赵婉君驱出龙行学院的要求，以免惹祸上身。

　　冰之传奇古凝！

　　半神孤寒都没有把握战胜的绝世强者，这个名字带来的压力实在太大了。

　　要不是龙行学院的院长龙啸风一意孤行，力排众议，将所有人的提议全部压了下去，别说是其他了，东若雪等人还能不能继续在龙行学院呆下去都很成问题。尽管赵放等人大力支持院长的决定，可是，龙行学院真正的决策层，还是那种宗师境界的存在。

　　确切地说，是那些属于龙行学院的宗师强者。

　　其他宗师境界的导师，之所以愿意呆在龙行学院，看重的就是龙行学院那安定、与世无争的环境，若是真的察觉到龙行学院有纷争与混乱的迹象，十有八九，会选择离开，去其他学院任教。

　　他们教导学员，是为了让更多的先天武者去抗衡魔兽，维护人类种族的地位，而不是将他们当作各大势力争权夺势的棋子，消耗在内战当中。

　　在这种情况下，东若雪等人失踪后，副院长苍海选择的并非是第一时间追上去，将被抓走的东若雪等人救回来，而是口称大局为重，与几位宗师境界的导师，一起保护着这些学员，退到了光芒学院。

　　“月神殿啊……”

　　赵放口中念叨着这个名字，看着已经消失在人群当中的云羲，无奈地摇了摇头，返回到了院落当中。

　　……

　　“主人……”

　　指引者思音自然察觉到了云羲心情的变化，这一刻，她也是全力运作了起来，四处的收集起信息，很快，已经有了眉目。

　　“主人，我已经查出来了，月神殿的六位宗师强者，血魔血无衣已经返回到了月神殿，另外两位宗师长老，在着手调查天宗教的事情，还能够确定的两位留在月神殿中，也就是说，月神殿六位宗师境界的长老，位置基本上都可以确定，这件事情是他们动手的可能性比较低。”

　　“不是月神殿吗……那就是秦皇城了。”

　　说到秦皇城三个字，云羲眼中已经迸射出了无可遏止的杀机。

　　云羲并不是一个记仇的人，行走在世，与人接触，结仇是最普遍不过的事情了，他不可能将自己的一生都浪费在复仇当中。

　　但是……

　　秦皇城！

　　“一而再，再而三……”

　　就在这时，云羲身前不远处，一个七、八岁的男孩快速跑了过来，停到了云羲身前，询问道：“这位先生，请问您是叫东方吗？”

　　云羲低头，目光在这个小孩身上扫了一眼，微微点了点头。

　　“太好了，刚才有位先生给了我一元钱，说让我将这个信封送给你。”说完，这个小孩将信封交到云羲手上，很快跑开了。

　　“来了吗。”

　　握着信封，云羲毫不犹豫地将信封撕开，里面几张照片，一个小仪器，和一句留言全部出现在了他的手上。

　　照片，是东若雪的照片，还附带着昨天的拍照日期。

　　留下来的话也十分简单。

　　“戴上定位器。三天内，赶到月明湖，等待下一步指示，否则你将永远看不到你这世上唯一的亲人！”

　　看着信封上的留言，思音偷偷的扫了一眼神色冷凛的云羲，眼中满是担忧。

　　“主人，我们现在该怎么办……”

　　“咔嚓！”

　　思音的话还没说完，那个小型定位器已经被云羲捏成粉碎，爆射出几道微弱的火光。


第二百七十一回 一换一

　　“主人，你……”

　　看到云羲居然将定位器捏碎，思音忍不住发出一阵惊呼。

　　云羲闭上眼睛，大脑太久没有运作了，有些事情，他需要好好想一想。

　　“主人，你刚才捏碎了那个定位器，秦家的人一定会第一时间知道的，到时候……”

　　“秦家的人一点没有将我解决，就一天不敢对东若雪动手……”说到这，云羲的语气微微一顿：“至少这三天内，他们绝对不敢动手，一旦让我没有了顾忌，他们也知道，等待他们的会有什么后果。”

　　“这……”

　　“帮我查出秦家族长的位置。”

　　“是主人。”

　　思音边调查着，边小心地看了云羲一眼：“那主人，月明湖……”

　　“无需理会。”

　　“是。”

　　思音的效率倒是很快，不一会儿，已经查了出来，道：“主人，根据资料显示，现在的秦家族长，正在太阳城当中。两个月前，黑暗山脉魔兽暴动，给太阳城造成了很大的破坏，现在的太阳城处于百废待兴，为此，秦家族长不得不亲自赶到太阳城坐镇，指挥太阳城的建设工作。”

　　“不在秦皇城吗……”

　　思音点了点头，末了，又补充了一句：“主人，月明湖距离太阳城只有不到五十三公里。”

　　“很好。”

　　云羲说完，直接起身，往光芒之城外的方向而去。

　　“主人……”

　　“如果我想日后轻松的离开，无后顾之忧的会战荒古世界，甚至月魔界十大王族，三大皇族，就必须在这个世界上做出点什么！”

　　听着云羲以一种平静却冰冷的语气说出这些话语，思音顿时吓了一跳。

　　“主人，你千万别冲动啊，秦皇城可是一座六级城市，其内部，更有大宗师境界的强者，在地球联盟担任着议员的职位，身份极其尊贵，千万不要鲁莽行事，救人事宜，我们得慢慢计划。”

　　云羲并没有说什么，紧紧握着手上的望羲剑，直往太阳城所在的方向而去。

　　他没有乘坐车辆，也没有乘坐飞行魔兽，而是凭借自己的速度，以一种直线的方式，直往太阳城所在的方向而去。

　　沿途无论是D级、C级、B级的险境，全部被他如若无物的穿梭了过去，即便是有强大的魔兽当道，甚至是君王级的魔兽，等待它的，也只是斩杀过去的一剑，用以释放此刻云羲心中冰冷的杀机。

　　他现在拥有着排斥元气的特性，全速奔袭，速度丝毫不在任何一位风属性的宗师强者之下，甚至还有所过之，在这种堪称恐怖的前进速度下，光芒之城与秦皇城那算得上遥远的距离，不到两天的时间，已经被他跨越，在出光芒之城第二天的天黑之时，他已经稍微改变了一些面貌的身形已经出现了太阳城的城市内了。

　　这座城市刚刚遭受过魔兽的袭击，各种武器系统、防御系统，全部受到了严重的打击，哪怕现在已经经过两个月的修补，仍然还没有完全恢复过来，科技系统受到了极大的限制。

　　不过，可能是因为防御系统出现破绽的缘故，也可能是秦家族长秦中天在此的原因，又或者是因为秦家的高手对三天后的行动已经下达了必杀的信心，整个太阳城当中来往的先天强者，多的有些不符合常理，就连宗师境界的存在，也完全超过了这座城市的上限。

　　“龙潭虎穴，主人，现在的太阳城完全是一处龙潭虎穴，根据我的调查，秦家有五位宗师境界的高手出现在太阳城了，其中包括一位实力不比秦家族长逊色多少的宗师后期高手，这还不算隐藏的人，不知道秦家的那位大长老有没有来，要是他也来的话，处境将会变得极其危险。主人，我看这秦家的人，分明就设好了套，等待着你进入其中。”

　　“我知道。”

　　思音有些郁闷了：“知道了主人你为什么不想办法呢……”

　　“现在，恐怕整个秦家的人都以为我若出现在太阳城，第一个目标，肯定是营救东若雪，她所在的地方，应该是最危险的，埋伏的高手也是最多的。”

　　思音有些奇怪道：“难道主人你不是来救东若雪的吗？”

　　“当然是。”

　　“……”

　　思音已经被这种逻辑绕的有些头晕了。

　　云羲神色冷凛，仿佛一只无声无息的幽灵，在太阳城的阴暗角落不断穿梭着。

　　宗师强者对于外界风吹草动的感应主要来自于气流的流动，但是现在的云羲自身对于元气流动已经产生了一定的排斥，行动间几乎已经不会引起这种响动，悄然无声的在太阳城行走着，除了那些接近超凡入圣的大宗师强者以外，他有信心不被任何人察觉。

　　在这种情况下，他很快已经出现在了太阳城城主府的所在。

　　“主人……你到底想要干什么……即便要找个人询问出东若雪小姐的下落，也不用来到这里吧，秦家的族长就在这处院落当中，作为宗师后期巅峰的他，实力之强完全不在你之下，一旦被他发现，通知其他宗师强者赶来，你的处境将会变得前所未有的危险。”

　　“秦家族长在那个院落中吗……”

　　“是的。”

　　云羲沉默着，悄然无声的出现在了院落外，在门口处寻找了一个最适合发动突袭的位置后，就这样隐匿了下来。

　　“主人，你……难道你根本就是冲着秦家族长来的？”

　　云羲眼中浮现出冷凛的杀机。

　　“一命换一命！”

　　……

　　时间，就这样安然的流逝着。

　　期间，有过不少太阳城的官员来到这个院子当中，汇报一些秦家，以及一些有关太阳城的事情，都被秦中天有条不紊的处理了。

　　当时针指到晚上十一点二十时，一位先天密境的老者从院子外面走了出来，进入书房后，恭敬的说道：“族长，忙碌了一天，您也应该休息了。”

　　“恩。”

　　秦中天应了一声，又等了几分钟，才收拾好手头上的事物，站了起来。

　　“对了，那件事情怎么样了？”

　　“请族长放心，一切都在我们的掌握之中。关押那个女子的院落，由秦玄一、秦时风、秦莫三位长老亲自看守，而且有着最尖端的科技设备笼罩着整个院落，只要他一踏入其中，绝对会第一时间被三位长老或者那些科技设备所察觉。”

　　秦中天点了点头：“有秦玄一这位宗师后期的长老亲自坐镇，我自然放心。恩，以他的赶路速度，如果不出意外，在明天清晨，就应该到我们太阳城了，尽管那时候离月明湖期限还有一天，但我相信他绝对不会就这样束手就擒，十有八九，会来探查我们城主府，甚至暗中出手去救那个女子，到那个时候，我们才会让他真正明白，什么叫做瓮中捉鳖！”

　　“族长放心，这一次我们秦家出动五位长老，连族长大人也亲自坐镇于此，一定教他有来无回！”

　　秦中天点了点头，跟着那位管家打扮的老者一起，出了书房，往偏院而去，他们离开后，自然有下人上前，将房间当中的卫生清理。

　　不过，就在秦中天走出院落的刹那，浑身上下汗毛骤然全部炸起，仿佛被一头无比恐怖的绝世凶兽盯住了一般，扑面而来的死亡气息，几乎让他彻底窒息。

　　没有任何犹豫，对于自身直觉无比相信的秦中天一声厉啸，整个人已经以最快的速度往后猛退而去。

　　几乎在他后退的刹那，一个充满着冰冷之意的“杀”字骤然惊响，一股斩裂虚空的剑气，猛然自他的面前呼啸而过，直接将那位在他面前带路的管家一举洞穿，鲜血飞洒。

　　“齐叔！”

　　秦中天一声暴喝，右手瞬间握住了腰间的佩剑。

　　然而，还没等他来得及拔剑，一股更加恐怖的剑气，带着森森的剑意，猛然镇压到了他的面前，强大的剑道领域，携带着斩破万物的剑光，全面轰下，几乎将他的身形全部笼罩其中！

　　云羲第二剑紧随而至！

　　“是你！”秦中天双目怒睁，瞬间看明白了偷袭之人：“你居然敢先回来，找死帝杀诀！”

　　生死压迫，这位宗师后期巅峰的强者浑身上下的潜力被全部激发而出，真气震荡间，一股巨大的剑芒自他拔出的剑锋当中横斩而出，与那袭杀而至的剑光、剑气、剑意、剑道领域，猛烈的撞击在了一起。

　　“碰！”

　　火光迸射。

　　匆忙间凝聚出来的真气，在眼前这股斩破一切能量的剑光面前，瞬间粉碎，两剑碰撞的刹那，作为传奇宝剑的望羲，彻底的爆发出了它身为传奇宝剑的优势与霸道，火光迸射间，竟是将秦中天手上的准传奇宝剑震得一阵剧响，大量的裂缝支横交错的充斥在剑身的每一个角落。

　　“给我碎！”

　　“嘭！”

　　剑气爆发。

　　秦中天手上本就已经充满裂缝的准传奇宝剑一举被震成粉碎，大量的铁屑如同子弹，猛烈的射向四面八方。

　　宝剑一碎，恐怖的剑压悍然而至，破碎性的力量携带着雷霆万钧的威能，狠狠的轰击在秦中天的宗师罡气上，斩破的力量，将这道宗师罡气全面撕裂。

　　“九五之尊，千古圣体！”

　　罡气破碎的刹那，秦中天全力运转了所修炼的防御功法，同时以最快的速度避开要害。

　　“嗤！”

　　鲜血迸射。

　　望羲剑的剑光，顿时斩入了秦中天的身体之中！


第二百七十二回 虎入羊群

　　“有刺客！”

　　雷霆般的呼喊，震惊了整座城主府。

　　守卫在院落之外的先天侍卫，第一时间察觉到了院落当中发生的刺杀事件，大声叫喊着，同时以最快的速度冲入院落，宝剑出鞘，凌厉的剑光对准云羲斩杀而去，竟然浑然不顾双方之间巨大的差距。

　　“就凭你也想杀我！真龙天佑！”

　　秦中天浑身上下的真气疯狂的旋转着，冲势已经有些枯竭的望羲剑在斩入他肩头一指的深度后，居然再也不能够寸进分毫。

　　“我想杀的人，没有一人能够活下去。”

　　云羲浑身上下罡气震荡，两位执剑斩杀到他身躯上的先天侍卫宝剑尽碎，直接被防御极其强横的大地罡气震荡的倒飞出去，巨大的反弹力让二人口中同时吐出鲜血，当场被震碎了五脏六腑。

　　“杀！”

　　剑光骤压，再次斩杀，只需下一刻，就能够将秦中天整个肩头包括右手，彻底的斩断！

　　“罡气九转，破天一击！”

　　秦中天单手握拳，猛然击出，狭小的空间中，居然被拳风掀起了阵阵气爆，携带着一种石破天惊打破天地的无上霸道重重的轰击在近在支持的云羲身上。

　　“嘭！”

　　罡气迸射，云羲的身形直接被这一拳的力量震荡的往后飞退，浑身上下气血汹涌，就连斩入秦中天体内的望羲剑也连带着飞了出来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！现在，给我下地狱吧！”

　　秦中天震退云羲后居然不第一时间逃走，反而鼓荡起浑身罡气，宗师后期巅峰的强大气势镇压而下，如同一座五岳大山，狠狠的轰击在云羲的剑道领域上，妄图趁着领域之力压溃云羲的同时，将其一举击败。

　　但……

　　现在的云羲，早已经不再是当年他在秦皇城所见的那个云羲。

　　那个时候的云羲虽然凝练出了剑道领域，但是剑道领域的强度充其量与一位宗师中期的修炼者相当，甚至还略有不如，自身的气息也不过停留在先天中期，击败处于衰弱期的秦不破都十分勉强！

　　但是现在……

　　他不但有着丝毫不逊色于秦中天的强大剑道领域，领悟出气剑术第二重的修为，更是完全不在秦中天之下。

　　在秦中天以雷霆万钧之力反击时，云羲已经高举望羲，口中一声长啸，伴随着望羲剑直冲云霄的剑意，强大的剑道领域，仿佛一柄无物不碎的绝世神兵，带着神鬼辟易的恐怖锋利，猛烈的撞击在秦中天的精神领域上！

　　“轰隆隆……”

　　剑道领域与剑道领域的碰撞，剑气与宗师罡气的碰撞，一瞬间在这家院落中全面爆发，掀起一阵毁灭般的冲击波动。

　　“我的剑道领域，连神话强者的剑意都能够斩破，何况是你！给我碎！”

　　“嘭！”

　　秦中天心神大震。

　　“撕啦！”

　　伴随着望羲剑剧烈震荡，直冲云霄的剑道领域爆发出斩破天地的力量，生生将秦中天这位宗师后期巅峰强者的精神领域强行撕裂。

　　“杀！”

　　精神领域被撕裂的刹那，云羲的剑光已经携带着谁也无法阻挡的剑锋，猛然的斩杀而下。

　　“千古一帝！帝杀天下！”

　　秦中天强敛精神，罡气震荡，大吼一声，单手砸出，狂暴的力量仿佛海啸一般，猛烈的与望羲剑斩下的剑光撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　四周的盆景、树木，直接被炸成湮粉，即便是秦中天身后房屋的墙壁被这股爆炸性的力量冲击，也浮现出大量裂缝。

　　“崭破！”

　　“嘭！”

　　帝杀天下的力量猛然溃散，被气剑术第二境界的剑气狠狠撕裂，凌厉的剑光余势不减的降临而下。

　　“这不可能！”

　　秦中天双目怒睁！

　　精神领域被震溃，帝杀天下被斩破，他堂堂一位宗师后期巅峰的强者，两次正面交锋，居然被全部正面击败，被一个不久前，才宗师初期实力的晚辈击败，强烈的羞辱，让他心头雷霆震怒，在望羲剑剑光斩落的刹那，已经再次大吼出手。

　　“我堂堂宗师后期巅峰的强者，只差一步就能够成为大宗师的存在，拥有的真正实力又岂是你一个晚辈所能够想象的，九五圣体之力，轰杀孽障！群龙啸空！”

　　“嘭！”

　　秦中天凝聚出九五圣天的拳头，狠狠地砸在望羲剑的剑光上，一时间，群龙飞舞，秦中天包裹在拳头上无数道护体真龙真气在剑气的斩杀下，纷纷咆哮着，怒吼着，被凌厉的剑光绞杀当场，涣散成万道金光！

　　“九五圣天又如何！斩破！”

　　“嗤！”

　　血光迸射，望羲剑的锋利，狠狠的绞杀在秦中天的右手上，一时间鲜血迸射，浓厚的血雾扩散当场，秦中天这位宗师后期巅峰强者的整条手臂，几乎在剑气的绞杀下化作一团肉泥。

　　“啊！”

　　秦中天痛苦的一声大吼，身形以最快的速度往后疾退，罡气震荡，将身后的墙壁一举撞碎。

　　“想逃！？迟了！”

　　云羲凌空飞刺，望羲剑的剑光如同一道恐怖的厉芒，如影随形！

　　“孽障，居然敢在我秦皇城的地盘伤害我秦家族长，给我速速住手！混元一击！”

　　一声雷霆般的大喝顿时自远放炸响，伴随着宗师中期的恐怖气势，秦家宗师中期高手秦时风的身影顿时浮现在遥远的夜空之中，人未至，一柄巨大的长枪已经带着洞穿天地的意志，射杀而至。

　　与此同时，其他两个方向同样升腾起了强大的宗师之势！

　　“宗师中期居然也在我面前大言不惭！滚！”

　　斩向秦中天的剑锋一转，仿佛一弯自月色中划过的惊恐，猛烈的点击在中年男子秦时风射过来的长枪上，伴随着劲气震荡，这柄蕴含着穿金裂石的长枪，直接被望羲剑上携带的剑光斩飞，在虚空中迸射出耀眼的火光！

　　而云羲的身形借助着与这柄长枪碰撞的冲击力，身形飞掠，左手捏指成剑，带着一阵划破虚空的锐啸，重重的点杀在秦中天胸口的宗师罡气上，斩破罡气的剑气直接将这股力量一举震散，凌厉的剑气术直接射穿秦中天的肉身，自他的身躯当中洞穿而过。

　　“啊！”

　　秦中天大吼一声，整个人身上血涌如泉，直接被剑气穿心的力量带动的倒飞出去，重重地撞在另一面墙壁上。

　　“休伤族长！”

　　另一个方向杀来的一位宗师初期强者终于冲至，凌空虚度，当空一剑携带着无穷的剑光，如同君临天下，猛然斩杀而下。

　　“在身为剑道宗师的我面前用剑！”

　　云羲眼中精光迸射，死死的落在那个宗师初期强者的佩剑之上，剑道领域的力量自他身上直冲云霄，狠狠的迎上那位宗师初期强者斩下来的剑锋，剑意爆发，那柄顶级品质的宝剑一阵剧烈的震荡后，竟是发出一声痛苦的悲鸣，当场爆炸开来，溅射出无数铁屑，他那凌空降临的身躯也被这股爆炸性的力量炸得倒飞出去。

　　“这……”

　　好不容易以为自己可以喘息一下的秦中天看到这一幕，惊震的无以复加。

　　用剑意，震碎一位宗师初期强者的佩剑！？

　　这到底是个什么样的怪物？

　　几个月不见，为何这个原本可以任他们揉捏的年轻人，居然会强横到这种地步！？

　　“秦中天，没有人可以救得了你！我知道你们在太阳城布下了重重圈套，想逼我自投罗网，但是我还有更好的选择，主动出手！今天，我就拿你这位秦家族长的命，换我妹妹东若雪的命！”

　　云羲大步踏出，单手直往拼命后退的秦中天抓去，浑身上下的气势简直强盛到了极限，无穷无尽的剑意直冲云霄，即便是在数里之外，也能够感受得清清楚楚！

　　“放肆！”

　　“畜生，还不住手！”

　　第三位用刀的宗师中期强者携带着无穷的威压，冲击而至，手中之刀携带着金戈铁马，征战天下的杀气，当头笼罩，漫天的刀光，几乎要将整个夜空撕碎。

　　但……

　　没有用！

　　面对这片刀光，云羲不过将望羲剑挥斩而出，漫天的剑芒已然如同一道匹练般的银河，携带着一个弯月般的弧度，划破苍穹，狠狠的与刀光撞击在一起，在这道剑气面前，那阵足以让任何先天武者亡魂皆冒的刀光，已经如同破碎的雪光，全部碎裂，当场在虚空中消散。

　　“碰！”

　　剑锋与刀芒碰撞！

　　伴随着一阵耀眼的火光以及震荡性的气爆冲向四方，这位自侧面携带着无穷力量斩杀而至的宗师中期强者，已经被望羲剑上传递上去的恐怖力量生生撞击的往右侧倒去，重重地撞在不远处的一面墙壁上，将墙壁撞成粉碎，尘土弥漫下，再次滑出好几米的距离。

　　虎入羊群！

　　没有任何人能够抵挡，整个秦家，哪怕有着四位宗师高手在这里联手狙敌，仍然被云羲以强大到令人发颤的实力强行击破。

　　一开始击败威胁最大的宗师后期巅峰强者秦中天，返身一剑震飞宗师强者秦时空的长枪飞射，紧接着单凭剑意震碎一位宗师初期强者的佩剑，最后一位用刀的宗师强者秦言，更是在一个照面间被他震退！

　　这等恐怖的战斗力，已经完全脱离了普通宗师强者的界限，简直是堪比那些离传奇只有半步之遥的武道大宗师。


第二百七十三回 擒下

　　“此子已经入了魔障，将灵魂献祭给了月魔界的绝世大魔，万万不能让他伤害到族长！”

　　“拦下他保护族长！”

　　“我等三人一起，布下天地绝杀大阵，将他围困于此，秦玄一长老与秦莫长老马上赶来，到时候我们五大宗师一起出手，准教他命丧黄泉！”

　　秦时风、秦言三位宗师强者同时厉喝，纷纷自三个方向袭杀而至。

　　这三人同为秦家本家的宗师强者，交情深厚，早已经演练了几门合击阵法，专门在对上强大的敌人时以备不时之需，天地绝杀阵就是其中之一。

　　此刻这门阵法由两位宗师中期，一位宗师初期的高手施展出来，当真封天绝地，天地绝杀，三大精神领域连接在一起形成一片恐怖的气场，伴随着三位宗师强者的声势，浩荡连绵，简直连这片天地都要彻底的绝杀。

　　“三杀合一，出手卷云杀！”

　　引阵的秦时风一声大喝，手中长枪猛然点杀而出，风卷残云。

　　“碎空裂！”

　　“玄风啸！”

　　另两位宗师强者亦是同时出手，三股精神领域仿佛联合到了一起，夹杂着恐怖至极的合击，凶狠澎湃的压了下来，仿佛天地崩塌，重重的轰击在云羲的剑道领域上，一时间，精神震荡，几乎要将这片剑道领域彻底压溃。

　　而趁着精神领域稍稍压住住剑道领域的刹那，三位宗师强者的攻击亦是同时而至，三个方向的攻击每一道，都充满着必杀决绝的味道，每一击都能够将任何一位宗师强者斩杀当场，而且，一击命中后，接下来紧随而至的还有无穷无尽的连击。

　　“没用，莫非你们当真以为凭借你们三人精神领域的联合，就能够将我压制，那你们就大错特错！”

　　云羲口中一声长啸，被压制住的剑道领域骤然抬头，仿佛化身一柄百丈之巨的雷霆巨剑，携带着撕裂空间的恐怖霸道，猛烈的斩杀在三位宗师强者的精神领域上，那种破灭一切的意境，悍然自三位宗师强者的精神领域当中强行杀出，将这片精神领域全部震飞、震溃，强大不屈的剑意，直冲云霄，将三人的领域压制全部化解……

　　剑道领域冲开三位宗师强者精神威压的刹那，他的身形更是没有丝毫停缓，浑身上下剑气流转，剑意汹涌，耀眼的剑光猛然迎向自杀个方向杀过来的必杀攻击。

　　“瞳剑术、指剑术、气剑术，三剑齐出，统统斩破。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　三声惊响自卷云杀、碎空裂、玄风啸的力量全面爆炸而出，气剑术对卷云杀，指剑术对碎空裂、瞳剑术对玄风啸，以一敌三，这三股剑术中的剑气剑意，竟是丝毫不落下风，伴随着剧烈的元气爆破，狂风席卷，整个房屋被这股扩散的力量冲击的支离破碎，轰隆倒塌，三位宗师强者合力一击的攻击全部被彻底瓦解。

　　“杀！”

　　房屋倒塌掀起无尽尘土的刹那，云羲已是再次长啸，整个人如同流光一般对着宗师中期秦言冲杀而出。

　　“不好！”

　　看到云羲居然向自己杀来，秦言心神大骇，以最快的速度往后方疾退而去。

　　可是他才一退，云羲的眼中已然爆射出无穷的神光，一股凌厉的剑意携带着摧枯拉朽的意志，狠狠的斩入了心神大骇的秦言脑海当中，洞穿的力量，几乎将他的灵魂当场斩杀，那种恐惧与痛苦，让他疾退的身形骤然微微一顿……

　　“秦言！”

　　迫退烟尘的秦时风双目怒睁，浑然不顾肉身极限的调动全部真气，口中一声狂吼：“混账，给我死来，狂龙天击杀！”

　　“望羲！”

　　望羲剑发出一阵嘹亮的剑鸣，骇然的剑气凭空生出，席卷四方，携带着斩破苍穹的无穷霸气，激射而出，狠狠的与秦时风截杀而至的“狂龙天击”撞击在一起！

　　“轰！”

　　火光四射，伴随着强烈的气爆与爆炸，秦时风的身形直接被望羲剑这全力斩杀的力量震荡的倒飞出去，重重的与一面残破的墙壁撞击在一起，引起轰隆巨响，灰尘漫天。

　　而在望羲剑与秦时风交锋的刹那，云羲的身形已经猛然冲到了秦言的身前，在他刚刚从那斩杀灵魂的一剑当中清醒过来时，伸出的右手手指已经重重的点杀在他的额头上！

　　“不！”

　　剑气爆发，秦言这位宗师中期境界强者的整颗头颅，仿佛被重型狙击枪爆头，当场炸裂，鲜血纷飞，剑气四射。

　　“秦言长老！”

　　“啊，云羲，我们秦家和你不共戴天！”

　　秦时风后另一位宗师初期的强者同时疯狂，咆哮着运转全身力量，不顾一切地往云羲冲杀而至，与此同时，在遥远的夜色当中，一股丝毫不逊色于秦中天的宗师后期气势全面释放，直冲云霄，哪怕尚隔了几里的路程，那股恐怖的杀机与无穷的恨意，已经死死的锁定在了云羲身上。

　　宗师后期强者，秦玄一！

　　“秦中天！”

　　两位宗师强者的疯狂阻杀，云羲忽然不顾，他的目光洞穿漫天灰尘，仿佛一柄撕裂虚空的利剑，死死的锁定在了秦家族长秦中天的身上，同时身形齐动，冲杀而出，右手五指屈张，直接往秦中天这位宗师后期巅峰的强者袭杀而去。

　　“云羲，你居然敢在我们秦家如此放肆，居然敢杀死我们秦家的宗师长老，罪无可恕，从今以后你不止要遭受到我们秦家无穷无尽的追杀，你的亲人，你的朋友，全都将因为你的愚蠢得罪了我们秦家，而付出代价，他们从今以后都将生活在死亡的阴影之下，这些，将从你唯一的亲人开始我现在就下令，让人将她千刀万剐，让她承受全世间最痛苦地死法，而这一切都是你的过错，都是因为你的愚昧，你的无知……”

　　秦中天强压住伤势，以最快的速度往后后退，同时口中怒喝连连，妄图以语言分云羲的心，好让他出现破绽，让他摆脱这种精神锁定。

　　但是……

　　没有用。

　　“没有人可以威胁我，我宁可接受玉石俱焚，也绝对不会接受威胁。”

　　秦中天的话不止没有起到令其分心的效果，反而将云羲体内的杀机全面激发，在他的身上，第一次出现了一丝疯狂的气息，矫捷的身形凌空飞掠，如同鹰击长空，瞬间的落到了他的身上，右手上凝练出无穷的剑气，以手当剑，当头斩下，伴随着那种深入骨髓的杀意，竟是妄图将这位秦家的宗师强者从中央斩成两截！

　　“不好！”

　　“混账！”

　　秦中天和紧追而至的秦时风同时大喝！

　　“小咋种，给我死来！”

　　秦时风厉吼一声，那落入手上的长枪更是被他第二次投掷而出，携带着洞穿万界的霸道，直往云羲射杀而去。

　　“锵！”

　　一而再，再而三的无视，似乎将悬浮在虚空中不断闪电刺杀的望羲剑彻底激怒，一阵嘹亮的剑鸣自这柄传奇宝剑上长啸而出，仿佛九天龙吟，直入天际，在这阵清脆的龙吟当中，失去了剑道领域支持的望羲剑居然重新爆发出一股睥睨至极的剑意，剑光破空，凌空而下，携带着一种雷神降世的霸道，狠狠的斩杀在掷射而出的那柄长枪之上。

　　“嘭！”

　　火光闪耀，这柄原本投掷向云羲的长枪直接被望羲剑斩杀的飞向了一旁，蕴含在上面的强横劲道，被望羲剑同样携带的剑光全部绞碎！

　　不止如此。

　　在斩飞这柄长枪后，望羲剑竟是丝毫没有停滞，凌空刺杀，瞬间追上了被震飞出去的长枪，凌厉的剑气自剑身上悍然爆发，伴随着更加璀璨的火光闪烁，这柄顶级级别的长枪，竟是生生被望羲剑两记连击的力量绞成粉碎，化作无数铁屑溅射向四周。

　　“啊，不好，族长！”

　　营救的一击被化解，云羲那凝聚在右手而上的凌厉剑芒再也没有任何人能够阻挡，悍然斩杀而下，将身受重伤的秦中天完全笼罩在内。

　　“不！”

　　“誓死保卫秦家的荣耀！”

　　就在秦中天即将毙命在这一剑之下时，一位先天密境的侍卫猛然从旁边跳了出来，直接拦截在云羲的剑光之下，对准这凝聚在手上斩下来的剑光，不顾身死的发动了自杀性的袭击！

　　只是……

　　先天密境在现在的云羲面前，终究太弱了。

　　这位先天武者自杀性的袭击根本就不能对云羲这斩下去的一剑造成任何阻挡，反而是他的身躯，直接被这一剑的剑光当场斩杀！

　　“秦中天！”

　　夹杂的鲜血的剑气，余势不减的进一步落在秦中天的身躯之上，凌厉的力道再次在他的九五圣体上斩杀出大量鲜血，他那疾速后退的身躯，也被斩杀的力量狠狠带动，砸入地面，大量的裂缝，瞬间自砸落之地扩散。

　　“你……”

　　秦中天口吐鲜血，整个人已经只剩下最后半条命，瞪大着眼睛看着云羲，还没来得及开骂，已经被一脚狠狠地踏在胸口上，即将说出来的话语立即变成了吐出的鲜血，呛得他几乎窒息。

　　“族长！”

　　“给我住手！”

　　秦时风和那位宗师初期的强者同时冲了上去。

　　可他们还没靠近，重新握住望羲剑的云羲剑光一转，直指二人，冷凛的神色中毫不掩饰那携带着一丝疯狂的杀机：“给我停下，现在，到我们谈判的时候了。”


第二百七十四回 交换

　　“嘭！”

　　一阵剧烈的破空声由远及近，紧接着，便见那位有着宗师后期实力的秦家强者秦玄一降临而下，稳稳地落到了云羲身前，立足之地，直接被他落下时带动的劲道踏成粉碎。

　　秦玄一一到，另一位秦家的宗师中期强者也是紧随而至，与秦时风，以及另一位宗师初期强者秦万站在一起。

　　四位宗师强者形成包围之势，直接将云羲包围在中央。

　　“秦长老……”

　　“这小子成长得太快了，简直，简直是恐怖，是怪物，是妖孽！”

　　宗师初期的秦万深以为然的点了点头，看向云羲的目光，居然带着一丝畏惧。

　　宗师强者，每一个都是认清了自己道路的存在，在地球联盟的议会上，都有投票和发言的权利，属于地球联盟真正的决策阶级，这等人物，每一个都是惊才绝艳，拥有着巨大的来历与奇遇，若是让他们在传奇强者再前屈服，还勉强说得过去，但是现在……

　　身为宗师初期的秦万居然对一个和自己一样的宗师初期修炼者产生畏惧，这根本是件无法想像的事情。

　　不过通过这一点也能够看出，刚才那一战云羲在这几位宗师强者脑海中留下的可怕印象究竟是何其深刻。

　　秦玄一的目光看了一眼已经被轰杀的宗师中期高手秦言，紧握着手上的佩剑，脸色阴沉的仿佛要掀起风暴来！

　　“先放开我们族长。”

　　“不，先谈条件。”

　　云羲脚下没有丝毫放松，秦家族长秦中天这位集无上荣耀于一身的人物，就这样被他踩在脚下，受到无尽屈辱，颜面丢了个干干净净，一点也不剩下。

　　不止是秦中天，就连整个秦家，也是脸面大跌。而且比上一次丢的更惨，更彻底。

　　云羲当日留下来的话，已经说到做到了。

　　“条件，什么条件！？”

　　“不需要我详细说，你们应该知道，我要的是什么。”

　　“哼，要是我们把人带来了，你不放过我们族长该当如何……”

　　秦玄一的话还没说完，云羲已经一声厉喝：“给我闭嘴！”

　　大喝声中脚下一阵用力，秦中天再次被踏得口吐鲜血，整个人已经变得气若游丝！

　　“你们知道我的目的，我的耐心有限，如果你们不将人交出来。这一回合，你们就将输得无比彻底，不止你们这位有着极大希望晋升大宗师境界的族长要死，你们所有人，也没有一个人能活下去。”

　　“你……”

　　“放开我们族长再说！”

　　“有话好说，不要冲动！”

　　几位宗师强者看到云羲那眉宇当中的一丝疯狂，连忙大声劝阻。

　　东若雪虽然是挟持云羲的一件大杀器，但是，相比起他们秦家族长秦中天来，却完全不是一个层次的存在。

　　秦中天这位宗师后期巅峰的强者，相当于他们整个秦家的未来，极有可能成为秦家第二位大宗师境界的强者，万万不能有任何闪失。

　　“玄一长老，赶快下令吧，从眼前的局势看来，我们手上虽然有着一个人质，但是不止不会让这小子就范，一旦将人质杀了，还会让这小子彻底的陷入疯狂当中，不顾一切的和我们拼个玉石俱焚，到那个时候，我们整个秦家都要损失惨重。”

　　“是啊，玄一长老，我们还可以想想其他办法。将东若雪交给他，他多了一个累赘，说不定还有翻盘的机会……”

　　秦玄一面沉如水，对着远处一位对秦家忠心耿耿的先天侍卫一挥手，那位侍卫立即明白了什么，应了一声，迅速退下了。

　　“你要的人我们马上带到，不过你现在，最好放开我们族长，族长现在的伤势急需马上救治，一旦他有什么三长两短，别说是你那个妹妹，就连你，我们拼尽一切，也要留下。玉石俱焚，不止你会，我们也会。而且，我们即便是拼光了，秦家还有其他长老能够顶上来，维持家族不衰败，但是你……，只要你一死，我们将再无任何顾忌，你的亲人，你的朋友，将全部面临我们秦家的屠刀，整个星耀城所有和你有关系的人，统统都会死亡！”

　　“拼？那就看一看，凭你们四个，到底拿什么和我拼，我若是想走，你们谁拦得住我！？”

　　秦玄一神色冷凛，目光死死地盯在云羲身上。

　　以云羲刚才表现出来的能力不难看出，如果他真的没有顾忌了话，他们要将其留下，确实是件不可能的事情……

　　因此，击杀这个小子的希望，就全部落到了那个东若雪身上了。

　　秦玄一默默等待着手下将东若雪带来的同时，进入隐匿模式的思音也是忍不住的兴奋大叫：“主人，你的演技实在太棒了，尤其是刚才那几声大喊，分明像是一个被逼迫到山穷水尽，想要鱼死网破之人的表现，那种疯狂实在太真实了，如果不是我事先知道，我都以为，你宁可牺牲东若雪，也要坚持自己的原则，绝对不受半分威胁了。”

　　“不是不受半分威胁，真正的原因是，我若是束手就擒，最终的结果只会有一个，那就是我们两个都无法活着离开太阳城。”

　　“嘻嘻，主人这种魄力也是十分果决了。好在成功了，不然的话，若是在秦家的高手赶来前，你还没有制服秦家族长秦中天，事情就糟糕了。”

　　云羲沉默着，并没有说话，这一刻，没有人明白他在想什么。

　　只是，唯一可以肯定的是，他心中已经下定了决心。

　　类似这样的事情，类似这种因为他而连累别人的事情，绝对不能够再发生第二次，再有下一次，等待着他的，绝对是无比惨烈的报复！

　　灭门！

　　彻底的消灭与这个势力有关系的所有人！

　　所有人参与了这件事情的人统统杀光！

　　这种报复，哪怕违背了地球联盟现有的法律法规，也在所不惜。

　　而秦家……

　　就是一个开始！

　　很快，东若雪已经被一位先天密境的侍卫带了上来。

　　不过似乎是有授意的缘故，东若雪现在显然处于昏迷当中，整个人也披头散发的，看上去有些狼狈，好在，身上并没有什么伤势，可见由于害怕刺激到云羲，这些秦家的人也不敢做出什么太过过分的事情。

　　“你要的人我们已经给你带来了，现在，进行交还，一人换一人。”

　　“一人换一人。”

　　云羲目光死死的落在秦玄一身上，剑道领域的力量，有八成以上锁定着他的身躯。

　　宗师后期，对于现在的他而言，还有一定的威胁，至少纠缠住他不成问题，而一旦他被纠缠住，另外三位宗师境界的强者再想有什么轻举妄动，他无论如何也没办法加以阻止。

　　“云羲……，这件事情，还不算结束。我们秦家，绝对不会善罢甘休的。而且我相信，你也不会自此放过我们奏家，因此，接下来就各凭手段了。不过现在，我希望在交换的过程中你别耍什么花招，大家各自信守承诺，我把你要的人交给你，你把我们族长交到我们手上。不然的话，不惜一切，我也会将你这个宝贝妹妹再次击杀，让你后悔一辈子，你知道，我有这个能力。”

　　“哼，你以为所有的人都像你们秦家人一样吗？同样的话我也要警告你，以我的能力，即便是秦中天已经回到了你们手上，我若想杀他的话，你们仍然无法阻拦。”

　　秦玄一脸色一沉，但还是没有说什么，单手一挥，那位先天密境的侍卫立即上前，横抱着昏迷当中的东若雪，往云羲走来，停在他十米前。

　　“现在，你该放过我们族长了吧。”

　　云羲松开踩在秦中天身上的右脚，这一会儿，即便是对方想耍什么花招，十米的距离，他也能够瞬间赶到。

　　“这件事情，不会自此结束！”

　　望着云羲，秦中天眼中好不掩饰那种森冷的杀机。

　　“不错，事情，不算结束。”

　　秦中天慢慢地站了起来，不过，还没来得及站稳，已经猛然咳嗽了一声，一口鲜血再次吐了出来，身形摇晃着，险些就要再次倒下去。

　　“族长！”

　　“族长你怎么样了！”

　　几位宗师境界的强者一阵惊呼。

　　“给我站往！”

　　云羲目光扫射，直接将这几位宗师强者上要上前的步伐逼迫住。

　　看到这一幕，心中焦急的秦玄一连忙对那位先天侍卫道：“你不快一点，扶族长过来。”

　　“是。”

　　先天侍卫应了一声，连忙上前，当下也顾不得东若雪了，将东若雪轻轻的放到地上后，迅速扶起他们那再次有着倒下趋势的族长，往他们的阵营走去。

　　云羲也是身形一动，来到了东若雪身边，就要带着她离去。

　　可就在他刚刚蹲下时，指引者思音却是发出一阵焦急的惊呼：“主人，由于你在私人修炼空间内，对于外界的信息并不知道。但是就在刚才月神界中，有个人一口气给你发送了三十一道信息，信息的内容只有一句话——东若雪在秦皇城。”

　　“东若雪在秦皇城？”

　　云羲微微一怔，眼前这个人不就是……

　　“不好！”

　　在他骤然惊醒过来，想要全力运转罡气的刹那，原本陷入昏迷当中的“东若雪”骤然清醒过来，一柄闪烁着幽蓝光芒的袖剑对着近在咫尺的云羲瞬间射杀而出！


第二百七十五回 冥神之触

　　太近了。

　　此刻的云羲已经蹲下，正打算将“昏迷”当中的“东若雪”抱起来，二者之间的距离可以说无限接近于无。

　　在如此近的距离下，哪怕云羲的反应速度再快，也绝对不可能闪避得过来。

　　就好像一个人，不可能预防到自己的衣服会勒死自己一样！

　　“嗤！”

　　鲜血迸射。

　　云羲那才刚刚运起小部分的罡气，直接被这柄闪烁着幽蓝色光芒的小剑以摧枯拉朽之势洞穿，蓝色的剑光瞬间刺入了他的身体当中……

　　“嘭！”

　　近在咫尺的“东若雪”直接被云羲猛然拍出的一掌当场击杀，浑厚的掌力侵入她的躯体当中，直接将她的五脏六腑全部震碎，整个人口吐的鲜血在倒飞出去的同时已经彻底的失去了生命气息……

　　“成功了！”

　　“杀！”

　　原本还脸色阴沉的秦玄一、秦时风、秦万等人眼中同时迸射出万丈精光，一个个怒吼的语气当中充满着无可遏止的狂喜，宗师境界的力量被他们爆发到了极限。

　　“死！”

　　冲的最快的便是宗师后期的秦玄一。

　　早就等待着这一刻的秦玄一，几乎在那位死士暗算成功的刹那，已经如同流光一般冲杀而至，席卷着宗师后期的恐怖威压，仿佛一辆全速奔跑的火车，一人一剑以无可抵挡的力量，狠狠的斩杀在匆忙抵挡的望羲剑上！

　　“轰！”

　　元气迸射，院落当中仿佛凭空响起一阵炸雷，强大的气爆凶猛的往四面八方冲击而去，将虚空中的空气全部撕裂。

　　“噗哧！”

　　云羲口吐鲜血，整个人被这一剑斩杀震荡的力量冲击的往后猛然倒飞回去，重重地撞击在一面墙壁上，直接撞出了院子。

　　“主人！”

　　“剑有毒！”

　　“哈哈哈哈，小咋种，没想到吧，我们为了对付你，可是设定下两步计划，第一步计划便是明面上的一个圈套，这个圈套的真正目标是为了掩人耳目，我们真正的杀招，就是这位有着大师级易容术的死士本来我们还以为怕会被你看出什么破绽，但是不想你居然在三更半夜的时候袭击而来，这样哪怕有所瑕疵，借助夜色也能够完美的掩盖过去了，你这是在自掘坟墓。那柄剑上涂抹了最为强烈的‘冥神之触’，稍微划破点皮就会感染进去，穿肠破肚，腐蚀经脉和五脏六腑，就连大宗师强者也抵挡不住，何况是你。今天，你必须死！”

　　另外三位宗师强者也是同时出手，眉宇间充斥着无可遏止的兴奋，四位宗师境界的强者一齐压上，其中那包括一位宗师后期的强者，那股恐怖的精神领域与能量威压，简直是排山倒海，别说是云羲现在既受了伤有中了毒，即便是他在全盛时期，都只能暂避锋芒。

　　“主人，快跑。”

　　思音口中发出堪称仓皇的惊呼。

　　“轰！”

　　精神领域、剑道领域再次碰撞，而碰撞的力量当中，云羲的身形已经以最快的速度往后退去。

　　看到自己一方占据着绝对的优势，就连秦中天的眉宇间，也充满了狂喜：“没有用的，‘冥神之触’的毒性，你根本就无法想象，不出三分钟，你体内的经脉、五脏六腑就会被彻底的腐蚀我说过，这件事情不算结束，刚才的时候确实不算结束，但是现在，已经到了结束的时刻了，到此为止，乖乖受死吧！”

　　“想杀死我，仅仅这样还不够！”

　　云羲一声厉喝，望羲剑的剑光再次与袭杀而至的秦玄一撞击在一起。

　　“还不够？马上就够了接我战天三式！”

　　秦玄一大吼中，手上的准传奇级佩剑以不可思议的快速，连续斩出三剑，每一剑中充斥着雷霆万钧，战天战地的霸道力量，三剑连绵，几乎同一时间与匆忙护住的望羲剑撞击在一起，将望羲剑轰击的一阵悲鸣，剑意的力量溃散过半！

　　“刚才你不是很得意吗，居然在我们秦家这么多高手面前大言不惭，现在，给我得意看看，面对我们秦家，你也不过一个小人物罢了，哈哈，杀了他，他的那把传奇级宝剑就是我们秦家的了。”

　　秦时风紧随而至，大喝着发泄着刚才留下来的郁闷和憋屈，将这股情绪释放出来后，他那原本宗师中期的力量，居然被百分之一百二十的发挥出来，凌厉的杀招一招接着一招击破着云羲的防御，落到了他身上那大地属性的宗师罡气上！

　　“罡气，转！”

　　真元运转，这一刻，云羲体内所有的力量几乎都被演变成了大地属性的力量，化为最坚固的防御力量抵挡在最外围。

　　同时，望羲剑配合着剑道领域不断斩杀，尽最大的可能不断抵消着四大宗师斩过来的各种力量，可饶是如此，面对四位宗师强者的联手围攻，他仍然被压制到没有丝毫还手之力。

　　“主人，趁着毒性尚未全部发作，赶快走呀。”

　　“走，为什么要走？”

　　“再不走你会死的！”

　　“死？就凭这些小小的毒药想致我于死地？你也太小看月形吊坠的力量了，净化，净化，全部净化！”

　　云羲心中一声怒吼，精神力量几乎一半以上沟通上佩戴在身上的月形吊坠，月形吊坠顿时释放出璀璨的蓝光，那股治愈性的力量被激发到了极限，不断的融合着，渗透到他的身躯当中，净化着“冥神之触”的毒性，连带着他身上那些拼斗时留下的内伤，也在月形吊坠那神奇的力量面前迅速治愈。

　　“时间，时间，时间！”

　　云羲身形如同流光往后不断飞掠，后退的途中大量淡蓝色光芒不断渗透而下，不止迅速净化着“冥神之触”的毒性，就连那被假东若雪所伤的剑伤，也在迅速的修复着，细胞涌动间，竟然有一种要变成完好如初的趋势。

　　月形吊坠，能够被当成一件辅助性的传奇宝物，效果自然远不是等闲装备所能想象的。

　　至少在恢复元气、治疗伤势这一方面，至今无人可及。

　　在这阵淡蓝色的光芒笼罩下，他体内的伤势正在以一种肉眼可见的速度不断恢复，冥神之触这种霸道的毒药，更是在蓝色光芒的面前不断的消亡、净化。

　　“大地属性的宗师？哼，你真正实力也就这个程度而已，如果没有那柄传奇级宝剑，根本不堪一击！”

　　“我看你能顽强到几时‘冥神之触’的毒性现在已经发作了吧，哈哈，是不是觉得仿佛万虫噬心，痛不欲生？乖乖束手，让我给你一个痛快吧。”

　　几位宗师大声呵斥，力量一波接着一波轰了过来，源源不绝，根本不给云羲任何喘息的机会。

　　尤其是秦万这位宗师初期的高手，刚才他才一出手，就被云羲运转剑意震碎了佩剑，甚至在刚才的交锋中他还对这个年轻人生出了恐惧……

　　他一个修炼了近七十年的宗师强者，居然对一个二十来岁的小子生出恐惧，这简直是奇耻大辱，眼下云羲被自己一方压制，他可谓是最为兴奋最为激动的一个，尽管手中无剑，但那宗师境界的力量，已经排山倒海般的打了出去，形成一阵阵猛烈的气压。

　　“我要让你亲自在我的面前颤抖！”

　　秦万大声厉喊着，这种占尽上风的爽快，让他浑身上下真气运转间都感到一阵极致般的舒畅，一拳砸出，里面竟然蕴含着一种知耻后勇，要突破宗师初期的意味。

　　然而，他这势大力沉，似乎再次能够将云羲逼退的一拳，却并没有达到他想像中的效果。

　　“你们统统在自寻死路！”

　　原本被他们压制得没有任何喘息，已经吐出好几个鲜血的云羲，突兀的停止了后退的身形，口中一声长啸，一瞬间竟然如同有如神助，爆发出一股令他恐怖的战斗意志，在他这一拳砸下去的期间，对方那柄原本黯淡下去的传奇宝剑望羲剑，居然爆发出了一股恐怖的剑光，狠狠的与他的拳劲撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　劲气溃散，蕴含在秦万拳头上的力量被璀璨的剑光一举震成粉碎，余势不减的剑气，势如破竹的落到了他的身躯之上。

　　“不，不可能……”

　　“杀！”

　　剑气爆发，秦万这位宗师初期强者的护身罡气，直接被凌厉的剑气绞成碎片，伴随着鲜血四射，连带着他的身躯，也在望羲剑的剑光面前被斩成粉碎，尸骨无存。

　　宗师初期，还没有佩剑！

　　受了云羲一剑没有任何悬念的被当场杀死。

　　看到原本被他们压制住的云羲，一瞬间居然爆发出了不逊色于全盛时期的战斗力，在场所有人，包括秦家族长秦中天在内，全部脸色大变。

　　“秦万！”

　　“不，怎么会这样，他不是中了‘冥神之触’的毒药吗，这种毒药，就连大宗师境界的强者都无法驱逐，都能够毒死，他哪怕是大地属性的宗师，也绝对抵挡不住这种毒性的腐蚀的。”

　　“为什么，难道是毒药失效了？我们来时为了确保万无一失，可是拿一头领主级魔兽做了实验的，不到十秒钟立即一命呜呼，绝对不会出问题的。”

　　秦玄一等人双目怒睁，一个个眼中冲忙满了难以置信。

　　“没有什么是不可能的事情，既然东若雪根本不在这里，我将再不必顾忌你们任何人，事情还没结束，是的，还没有结束，结束的篇章就从你们几人开始，今天你们一个都别想活着离开，望羲，让我们仗剑大杀！”


第二百七十六回 肃清

　　“冥神之触绝对不会有任何问题，这一点我们已经派人亲自实验过了。”

　　“强弩之末，强弩之末他现在已经到了最后的关头，拼尽最后一口气在强撑，打算将我们吓退！”

　　秦时风二人一声大喝。

　　而宗师后期的秦玄一更是上前迈出一步，浑身上下的威压在这一步迈动间，全部往云羲的身上镇压而去：“我倒要看看，你还能够坚持到几时，且不说你是否中毒，即便没有中毒，面对我们的围攻，你的处境也是九死一生秦时风、秦咫尺，随我一起再布天地绝杀阵！”

　　大喝声中，他的身形已经率先冲向云羲，浑身上下战意翻腾，真气汹涌，手中那柄准传奇级别的宝剑携带着耀眼的剑光，对准云羲已经斩杀而下，剑气当中暗含螺旋、绞杀之力，如同万龙齐啸，声势浩荡如雷。

　　“对，布阵，合我们三人之力将其斩杀当场！”

　　秦时风、秦咫尺两位宗师强者同时大喝，马上占据方位，演练了无数次的天地绝杀阵就要演化而出。

　　“是不是强弩之末，你们现在应该知道了。”

　　看到三人再有形成阵法的趋势，云羲体内剑气汹涌，疯狂的灌注到了望羲剑中，望羲剑得到了浩瀚的剑气支持，闪耀璀璨的剑光，带着一剑破万法的韵味，激射而出，洞穿性的力量狠狠的与秦玄一打出来的招式正面相撞，迸射出万道火光……

　　而他的身形则在望羲剑射出去的刹那，身形猛然疾转，指剑术、身剑术全面施展，以身为剑，以指化剑，浑身上下每一个部位剑气激发，密集的与想要布置阵法的秦时风碰撞在一起，指剑、气剑、身剑、意剑、瞳剑、杀剑……

　　万剑齐发，狂风暴雨般将秦时风完全笼罩而下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　秦时风口吐鲜血，身形连连暴退！

　　“不好，这种攻击太凌厉了，秦时风根本无法抵挡，快退。”

　　被望羲剑射杀性的一剑震退的秦玄一一声大喝。

　　但是，来不及了。

　　云羲一出剑，剑光已经连绵不绝的没有丝毫停滞的斩杀了下去。

　　第一轮攻击将秦时风的攻击彻底瓦解，劲气四射。

　　第二轮攻击已经击破了他的守势，正式的落到了他的护身罡气上。

　　而到了第三轮，连续性的叠加攻击已经将他的护身罡气震荡的一阵碎裂，大量的罡气被斩破，一个个闪烁着殷红光芒的血洞开始在他身上洞穿而出。

　　“杀！”

　　破开罡气，云羲眼中已经迸射出恐怖的杀机，浑身上下剑气汹涌，如同一条封禁在地底千年，终于脱困而出的剑气狂龙，猛然的轰杀而下，剑气纵横，直欲将眼前的秦时风彻底的厮成粉碎。

　　“混账！”

　　秦时风口中狂吼，眼中生出一丝恐惧的同时，更是被激发出了凶性，双手猛然伸出，狠狠地握住了云羲的双手！

　　“要死就一起死吧，秦咫尺！”

　　竟是打算拼死也要限制住云羲的行动，为秦咫尺提供攻击的机会。

　　“秦时风小贼，受死吧！”

　　秦咫尺瞬间明白了秦时风的打算，双眼立即红了起来，怒喝一声，如同一阵狂风般席卷而至，宗师中期那浑厚至极的掌劲如同爆发的火山，如同倾泻的山洪，携带着无穷无尽的怒火，狠狠的笼罩了下来，那里面蕴含的威力，足以将一座小山丘生生的移为平地。

　　“死？死的人只会是你，而不是我。”

　　云羲根本就不闪避，浑身上下的能量九成转化为大地属性防御罡气的同时，身剑术、指剑术、气剑术的剑意，也终于爆发，同时的点射在失去罡气防御的秦时风胸口上，浑厚的剑气疯狂的涌入秦时风的身躯当中！

　　“秦咫尺，为我报仇！”

　　秦时风绝望的最后一声怒吼，下一刻，整具身躯被那涌入体内的狂暴剑气彻底的撕成碎片，漫天的鲜血挥洒四方，直接在方圆十几米的范围内下起了一阵血雨。

　　“啊啊死！”

　　秦时风被剑气轰碎的刹那，秦咫尺的攻击也终于落到了云羲的护身罡气上！

　　“轰隆隆！”

　　元气爆炸，云羲体表那层大地属性的宗师罡气在这一掌的力量面前，剧烈震荡，疯狂的崩溃着，往四面八方逸散而去，化作无数碎片，恐怖的力量穿透这层宗师罡气后，仍有余力的侵入了云羲的体内，直接对他的五脏六腑造成严重的震荡，一口鲜血，顿时喷吐而出。

　　不过，借助这一掌的掌力，云羲的身形也是猛然往前方疾射而去，同时精神沟通月形吊坠，不断的将里面的能量牵引而下，淡蓝色的光芒不断渗透着，将他身体上这种原本只能算中等层次的伤势，顿时降低到了轻伤的程度……

　　“杀害我们秦家两位宗师强者，给我付出代价吧，杀！”

　　震飞云羲的秦咫尺丝毫不给云羲有任何喘息机会，身形飞掠，在云羲还没落地前，已经猛然欺身而至，直欲趁他受了那一掌还无法调理过气血的间空，将其一举击杀。

　　“锵！”

　　似乎感受到了主人的危机，原本正在与秦玄一纠缠的望羲剑骤然疾转，直欲往追击云羲的秦咫尺射杀而去。

　　“哈哈，想走，现在就看我将你这柄传奇宝剑彻底的驯服、炼化，让其成为我秦家之物！”

　　秦玄一大喝一声，真气旋转，形成一片堪称领域般的螺旋气流，气流卷动间想要飞出去的望羲剑居然被死死禁锢住，无法脱逃。

　　“秦咫尺，趁现在，斩草除根！”

　　“是。哈哈哈，若是你刚才以最快的速度逃走，或许还有一线生机，但是现在……到此为止，死吧！”

　　秦咫尺高声应喝，想到马上就能够将这个秦家最大的敌人斩杀，并且得到属于他的传奇宝剑后，刚才秦时风死亡时的痛苦顿时被他抛到脑后，这一刻，一种前所未有的兴奋充斥在他的心头，几乎让他爽到极点。

　　大笑声中，他那足以将罡气溃散的云羲彻底斩杀的掌力，已经再次降临，那股窒息的掌压，浩瀚而至，直欲将云羲拍成肉饼。

　　但……

　　希望的尽头在最后，往往是绝望。

　　就在秦咫尺追上云羲那被震飞出去的身躯时，云羲的身形却是忽然逆转，一指点出。

　　在这一指点出去的刹那，他浑身上下的精、气、神，仿佛已经全部凝聚到了这一点当中，扭转身躯时的气血运转，奔腾于经脉当中的剑气，以及精神世界激发出的剑道领域，三者合一，一柄不是剑道之剑，却更胜剑道之剑的剑芒，直接与秦咫尺的攻击正面碰撞。

　　“嗤！”

　　洞穿！

　　洞穿！

　　全部洞穿！

　　这柄剑道之剑的强大，根本就不是等闲宗师境界的修炼者所能够抵挡。

　　精神领域、掌中蕴含的劲气，护身罡气，以及整具身躯，在这一柄凝聚了云羲精气神的剑道之剑面前，显得是那么渺小而不堪一击，谁也没想到，口吐鲜血，按理说应该只剩下半条命的云羲，这个时候，居然还能够爆发出如此可怕的强横攻击。

　　“这……”

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　自秦咫尺的后脑处直射而出，携带着大量鲜血，洒落虚空。

　　“嘭！”

　　遵循着前冲之势的惯性，秦咫尺的身躯重重地砸在十几米外的地面上，直接将地面砸出几道裂缝，至死，他的脸上，都还残留着一道马上就要胜利的狂喜笑容。

　　“你……这不可能，这不可能，你受了如此重的一掌，哪怕你是大地属性的宗师强者，也会遭受重创，一时半会无法顺过气来，怎么可能，你居然完好无损？”

　　“不可能？我说过，没什么是不可能的。”

　　落入地面稳住的身形的云羲目光瞬间落到了望羲剑上，趁着秦玄一心神震荡的刹那，剑道领域之力全面爆发。

　　“望羲！”

　　“嘭！”

　　得到剑道领域之力支持的望羲剑迸射出耀眼的剑光，纠缠在其身上的螺旋劲气纷纷被闪耀而出的剑光斩碎，这柄传奇级别的宝剑直冲而起，瞬间落到了云羲的手上，发出阵阵悦耳的清鸣。

　　“闲杂人等已经肃清，现在，到你们了。”

　　看到神色冷厉的云羲，秦玄一哪怕再不相信，哪怕对于冥神之触再有信心，也不得不承认一个事实。

　　冥神之触失效了！

　　眼前的云羲，根本就没有受到什么严重的伤害，或许刚才秦咫尺的那一掌，对他造成了一定的损伤，但那也只是轻伤，根本无法影响到他太多的战斗力，现在的云羲，说是在全盛时期，也完全不为过。

　　“月心月神殿殿主冷霜华的那件辅助性传奇装备，月心我曾经听人说过，这件传奇宝物不止能够帮助人加快修炼速度，还能在一定程度恢复个人元气，治疗体内伤势……只不过月心一直佩戴在月神殿殿主冷霜华身上，没有人能够确认这个传闻的真假……真的，这个传闻是真的，一定是那件传奇装备的效果。”

　　这一刻，秦家族长秦中天终于明白了过来。

　　“在一定程度上恢复个人元气，治疗体内伤势……”

　　秦玄一的脸色顿时变得无比难看。

　　何止是在一定程度上恢复和治疗！

　　这种恢复效果和治疗效果，简直只能够用逆天来形容。

　　眼见自己一方的宗师强者已经死得只剩下自己一人，而云羲又如同打不死的小强一般步步紧逼，面对这种敌人，秦玄一头一次有一种要当场绝望的冲动。


第二百七十七回 一个也别想走

　　“快，快来人，保护族长先走！”

　　“秦玄一……你……”

　　“族长，你是我们秦家的未来，极有可能成为我们秦家第二位大宗师级的人物，万万不能够有任何闪失。这个小子由我来对付，王烁、刘乱风，你们没听到我的话吗。”

　　“是！”

　　一些早已经赶过来的先天侍卫连忙走了过来，搀扶着秦中天往外走去！

　　“想走，不觉得太迟了吗。”

　　云羲身形一转，如同流光般往秦中天袭杀而去。

　　秦中天一身修为已至宗师后期巅峰，刚才的战斗他如果不是占据着突然出手的优势，要将其拿下肯定要浪费大量时间，甚至若让他和另一位宗师中期的修炼者联手，还可以从正面将他压制。

　　这样一个强者若是让他走了，绝对是心腹大患。

　　最重要的……

　　只要秦中天在他手上一天，秦家的人就绝对不敢对秦若雪有任何轻举妄动。

　　“咻！”

　　心想着，云羲已经以最快的速度拉近着与秦中天的距离。

　　“快带族长走！”

　　秦玄一一声怒喝，浑身上下真气汹涌，宗师后期的力量被他激发到了极限，强大的气势与精神领域结合在一起，如同一座当头压过来的大山，将空气都压得一阵爆炸。

　　云羲身形晃动，剑道领域之力笼罩浑身，里面蕴含的排斥特性将四面八方的元气全部排斥着扩散向四面八方，使得他的速度在顷刻间提升了一倍，直接自秦玄一的攻击当中脱身而出，剑光一闪，已经将秦中天的身形牢牢锁定。

　　“太快了。”

　　秦玄一心头大骇，这种速度，别说是大地属性的宗师强者，就连风属性的宗师高手，速度也绝对不可能离谱到这种程度。

　　“保护族长！”

　　“我们为秦家尽忠的时候到了！”

　　“杀！”

　　守卫在云羲身边的先天武者们一声大喝，先天密境的力量不断鼓荡着，站成了某种奇特的合击阵法，五位先天强者一起出手，居然爆发出了接近宗师初期强者一击的力量……

　　但是……

　　宗师初期的力量在其他宗师强者面前，或许能够造成一定的威胁，可是面对云羲，却是不可能有任何效果。

　　剑意涌动，一道骇然的剑光自他眼中迸射而出，直接将五位先天强者中其中三位射出来的剑气震成粉碎，当场爆炸，使得这种合击被轻松化解，而后他体表罡气震荡，大地属性的宗师罡气迎着另外两道刀光狠狠地撞了过去，直接以宗师级的力量将这两道刀光撞成粉碎。

　　“休想突破我们的防御！”

　　“族长快走！”

　　“咻咻！”

　　剑气破空，两位以身体拦截到云羲前进路上的先天强者，额头上同时出现了一个血洞，凌厉的剑气直接自他们额头上洞穿而过，收割生命。

　　“混账，你的对手是我。”

　　秦玄一怒吼着，追上云羲的身形，排山倒海的力量再次打了下来，同时，他还对着远处一位有些身份的先天侍卫大声喝道：“快，马上给我准备战机，将族长接走，调动军队，阻击这个小咋种，我不管你们用什么办法，哪怕用人填，也绝对要安全护送族长离开太阳城，快去。”

　　“是，是！”

　　先天侍卫大喝一声，马上拿出对讲机请求火力支援。

　　秦玄一看着迅速逼近秦中天的云羲，身形骤然加速，不过这一次，他不是去追云羲，而是冲向了秦中天，既然秦中天是云羲的目标，那么，只要由他负责带秦中天离开此地，对方就一定会和他交手。

　　“族长！”

　　秦中天顿时明白了秦玄一的打算，身形一转，主动往秦玄一跑去。

　　“族长，得罪了。”

　　秦玄一大喝一声，一把摄住秦中天的身形，就要带着他施展凌空虚度，离开此地。

　　“我说过，你们一个人都别想活着离开这里！”

　　一声厉喝，璀璨的剑光已经破碎虚空，将一位拦截在半路的先天侍卫斩成两段后，直接射向了秦中天。

　　“可恶！”

　　秦玄一右手挥出，一剑将云羲这道隔空剑气震碎，带着秦中天往后疾退的同时大声厉喝。

　　“卫兵，卫兵拦住他！”

　　“砰砰！”

　　“哒哒哒哒！”

　　各种各样的热武器纷纷登场，这些卫兵的修为不过高阶武者，连先天级别都没有达到，唯一能做的，就是以热武器进行阻击。

　　只是，这些热武器对后天境界的武者或许还有用，但是对于一位凌驾于先天之上的宗师强者，却根本不可能造成任何损伤，一道道火光冲击在云羲的先天罡气上，甚至连罡气的涟漪也无法震荡起来，云羲几乎是顶着大量热武器的阻击，冲到了秦玄一的身后，再次与秦玄一正面对了一击。

　　不得不说，城主府的防御不是一般的强大。

　　在秦玄一的命令下达后，整个城主府的科技防御力量全部调动起来，各种各样足以对先天武者造成困扰的重型机枪，纷纷锁定目标，疯狂射杀，尽管根本无法伤害到云羲，可是子弹当中带动的冲击力，却让他的速度明显下降！

　　“拦下他，拦下他！”

　　上百位侍卫从四面八方赶了过来，直接在云羲面前堆成了一座人墙，尽管所有人心中都带着恐惧，但是这一刻，仍然不得不听从命令，用他们那微弱的力量，阻挡着云羲前进的步伐。

　　“你一个人的修为再强，也绝对无法抗衡一只现代化军队。在太阳城乃是防卫黑暗山脉的要塞重城，军事力量之强不是你所能想象的，单单是驻守的军队已经超过了八万人，这些军队，完全服从我们秦皇城的命令。而且，你是人类当中的宗师，如果敢在人类城市当中大开杀戒，联盟议会一定会制裁你的，这种行为是完全不允许的。”

　　云羲眼中寒光冷凛，仿佛根本没听到秦玄一的叫喊，浑身上下罡气运转，直接自那些侍卫堆成的人墙当中撞了过去，任凭鲜血纷纷，整个人以极快的速度冲到了秦玄一的身前，望羲剑的剑光顿时自他手上激射而出。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　两柄宝剑猛然撞击在一起。

　　不过这一次撞击的结果，却并非秦玄一被震退，真正被震飞的，居然是望羲剑。

　　飞出去的望羲剑在虚空中一转，骤然锁定住秦中天的身形，猛然斩杀而下，凌厉的剑光，分明是要将秦中天置之死地。

　　“混账！”

　　秦玄一怒吼一声，猛然往望羲剑冲去，可还没他转身时，云羲的身形已经猛然靠近，身剑术、气剑术、指剑术、瞳剑术，所有能够施展上的剑术全部释放，凌厉的剑光几乎将他全部笼罩在内，若是他敢分心救援秦中天，绝对会被这堪称狂风暴雨的攻击当场击杀……

　　“族长，小心！”

　　秦玄一怒吼一声，剑光震荡，纷纷将云羲的攻击震退，震溃，可这个时候，望羲剑已经斩杀而下，凌厉的剑锋，只需一刻，就将彻底的将这位宗师后期巅峰的强者杀死。

　　可就在这时，一道璀璨的光芒突兀的划破夜空，狠狠的冲击在望羲剑上，直接将望羲剑斩杀的轨迹冲击的一阵偏离。

　　“激光巨炮！”

　　除了激光巨炮以外，好几架极其先进的战机同样自夜空当中呼啸而至，其中几架以护航为主，安装了中等功率的激光巨炮，中间一架显然就是来接走秦家族长秦中天的。

　　“来的正是时候，开启，开启，所有激光巨炮开启最大功率，离子巨炮同时开启最大功率，不要在乎能量的消耗，给我将这小子彻底射杀。”秦玄一一声大笑，同时他自身已是紧随而上，妄图拖延住云羲，为激光巨炮、离子巨炮等武器提供锁定的时间。

　　“秦玄一！”

　　“族长，你先走我若要走，以这小子的能耐根本留不住我！”

　　秦中天点了点头，在一位先天大成侍卫的带动下，直接纵身而起，往头顶上一架飞掠而至的战机冲去，稳稳的抓住战机上落下来的那根绳索。

　　“想走！”

　　看到这一幕，云羲眼中寒光迸射，重新回归到手中的望羲剑更是在一瞬间，连斩十三剑，每一剑上都灌注着凌厉至极的剑气，一举将秦玄一彻底压制，在他匆忙反应，想要凝聚出浑身真气反抗时，身形以不可思议的速度一阵晃动，瞬间脱离了秦玄一的纠缠，而后身形飞奔，对准那架落下来接秦中天的战机，全速跑去。

　　“快，快，快飞高，飞高！”

　　好不容易上了战机的秦中天立即大声下令。

　　但是，迟了。

　　一位宗师强者的速度是何其快捷，尤其云羲还可以无视空气的阻力，在快冲到战机下方后，骤然飞跃！

　　“激光巨炮！”

　　“咻！”

　　激光巨炮的光芒悍然射杀而至，重重的轰击在云羲的宗师罡气上。

　　“能量否决给我全部排斥！”

　　“嘭！”

　　光芒溃散，云羲口中一声长啸，手中之剑直冲云霄，带着神魔辟易的剑气，狠狠的斩杀在那架足有半个足球场大小的战机上！

　　“滋！”

　　耀眼的火光自剑光斩过之力迸射开来，这艘飞翔在空中的中型战机，直接被这一道剑光当场斩成两段，大量的电流，火星，在断裂处迸射……

　　“不好，战机被破坏，要爆炸了！”

　　“保护族长！”

　　“快跳机！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸顿时在虚空惊响，整艘巨大的战机直接在虚空中炸成一个巨大的火球，无数碎片溅射向四面八方！

　　光芒……

　　将充满血腥的夜空照亮。


第二百七十八回 杀尽

　　“不！”

　　看着火为火焰的那架战机，秦玄一眼中闪烁出疯狂的杀机。

　　只差一点点，只差一点点秦中天就能离去了。

　　到那个时候，他就可以放开手脚，肆无忌惮的和这小子一战，哪怕拼到最后也在所不惜，但是现在……

　　“杀了他，一定要先杀了他！”

　　秦玄一厉喝一声，脚下立足之地顿时迸射成无数的碎片，伴随着大量尘石四射，他的身形已经如同一发出膛的炮弹，狠狠的冲上云霄，凌厉的剑气对准刚斩碎一架战机，往地面落下来的云羲猛然斩去，匹练般的光芒，几乎要将夜空照亮。

　　“砰！”

　　携带冲天之势的秦玄一，重重的与云羲撞击在一起，两剑碰撞在虚空中闪耀出耀眼的火光，刚刚有一丝下落趋势的云羲，直接被这一剑震荡的力量重新撞击的倒飞出去。

　　“激光巨炮，离子巨炮，所有武器，我不管你什么武器，给我启动，发射，不惜一切将他射杀！”

　　秦玄一一声怒吼，强大的声波向四面八方扩散开来，几乎惊响了整个太阳城。

　　在这个命令下，至少五道巨大的激光从五个方向射了过来，率先杀至，紧接着，两门离子巨炮，以及成百上千的火箭飞弹，密密麻麻，闪烁的火光几乎将整片夜空遮蔽，同一时间射杀在虚空中的云羲身上！

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸声惊雷一般在虚空中炸响，虚空中仿佛凭空出现了一个巨大的火球，数之不尽的火箭弹、激光巨炮、离子巨炮，源源不绝的从太阳城的四个方向射杀而出，连带着十几架升上虚空的战机也是不断的锁定着爆炸中央，射出一道道咆哮的火蛇，轰隆剧响，将整个太阳城上空渲染的如同一片战场，数之不尽的房屋在震荡波中崩塌，交战中央的地面，出现无数个巨大的坑洞。

　　谁也没有想到，一场原本万无一失的伏击战，到了现在居然会演变到这种全城戒备的地步，整个太阳城几乎所有短时间内能够动用的杀伤性武器都动用了，其声势，完全相当于爆发了一场全面战争。

　　而且，事情发展到这个程度，战斗已经如此的巨大化，明显化，隐瞒根本已经是不可能了。

　　几乎所有的居民、猎魔者，以及路过太阳城的旅人，都是第一时间跑出了自己居住的地方，一脸震撼的看着天空中那由激光巨炮、离子巨炮、火箭飞弹等毁灭性武器造成的巨大火球，一个个瞪大着眼睛。

　　“怎么回事，难道有君王级魔兽入侵了吗？整个太阳城的防御力量居然全部调动了。”

　　“不是魔兽，是人，人类修炼者。我刚才看到了，是一个人类强者冲上虚空，以无可抵挡的强横剑气，将中间那艘战机斩断两截，听那些人的呼喊，好像秦皇城城主秦中天也在那架战机上。”

　　“秦皇帝威卫队的战机啊，那些都是秦皇城帝威卫队的战机，只有秦家的长老才有资格调动到底发生了什么事？”

　　“不管发生了什么事情，哪怕是宗师强者，面对如此密集的火力攻击，也绝对坚持不住吧，尽管现在太阳城的防御系统被黑暗山脉的君王级魔兽击破过一回，但是，现在这些激光巨炮，离子巨炮，功率全部已经开启到最大了，那种力量，就连宗师境界的强者也难以抵挡。”

　　“大新闻，大新闻，绝对是大新闻啊。”

　　不过，在众人的观望当中，那在所有人看来，必将在炮火轰杀下彻底湮灭的云羲，居然凭借强悍的剑气，将那爆炸性的力量彻底破碎，整个人如同流光一般从天而降，直往秦中天所在的方向袭杀而去，那些锁定在他身上激光巨炮、防御系统，同样也是不断将怒火倾泻到他的身躯上，一时间，这种爆炸的火焰直接在虚空中延伸，划出一道直达地面的火焰巨龙。

　　“这样都不死！”

　　“这到底是哪里来的怪物？”

　　“太强悍，太恐怖了。”

　　秦家的所有先天侍卫，以及士兵们，全部恐惧地看着自无尽爆炸中冲杀而出的云羲，简直如同在看一头史前凶兽。

　　不止是这些侍卫、士兵，就连身为宗师后期的秦玄一，以及秦家族长秦中天，也是深深地被震撼到了。

　　“大地属性的宗师强者，防御力居然强大到这种地步？最大功率的激光巨炮，尽管无法射穿宗师强者的护身罡气，但是绝对能够消耗罡气的防护能量，再加上那些不断爆炸的飞弹，爆炸时形成的震荡性冲击波，这些冲击波连接在一起，延绵不绝，足以将人的五脏六腑震成粉碎，哪怕一位宗师境界的强者，面临这种打击也绝对支撑不住的……难道是那件传奇级别辅助性宝物的缘故？那件宝物的恢复力真的有如此可怕？”

　　秦玄一望着虚空，对于云羲的强大，已经深深地感到一种无力了……

　　本身已经有着不逊色于宗师中期，甚至宗师后期的强悍实力，再加上传奇级宝剑望羲，以及传奇级辅助性宝物月心……简直是无敌！

　　至少绝对不是身为宗师后期的他所能够战胜的。

　　“可恶，可恶，可恶，这些东西，为什么没有在我们秦家我们秦家传承自千古一帝，秦始皇大人一脉，乃是整个华夏大地当之无愧的皇者，这种宝物，应该都将归我们秦家所有，为什么，为什么会落到别人手里。”

　　秦玄一心中不甘的大吼着，同时以最快的速度往云羲截杀而去。

　　面对云羲那堪称不死的强悍，这位强大到有着宗师后期实力的强者，已经隐隐有一种心里崩溃的趋势。

　　“小咋种，你想伤害到我们族长，除非从我的尸体上跨过去！”

　　秦玄一追赶到云羲的身躯后，双手高举，巨大的能量波动对准着云羲，就要将他那冲向秦中天的身躯拦截下来。

　　“如你所愿！”

　　虚空中的云羲身形骤转，斩向秦中天的剑光直接逆转锁定到了秦玄一身上，剑道领域的力量携带着传奇宝剑望羲的锋利，豁然射杀而出，猛然与秦玄一打过来的能量撞击在一起。

　　“斩破！”

　　“嘭！”

　　蕴含在剑中的力量自碰撞的中央爆发，秦玄一这一击的力量被望羲剑的剑锋猛然斩破，扩散向左右两方。

　　“混账，给我滚！”

　　秦玄一大手一卷，溃散的力量直接被他右手挥动间席卷而起，而后化作雷霆一击，狠狠地往云羲身上砸去，恐怖的拳速猛然砸在他的护身罡气上，巨大的力量传递而入，直接将他震荡的口吐鲜血。

　　但是……在云羲被这一拳震荡的口吐鲜血时，他的望羲剑也是猛切而下，狠狠的斩破着秦玄一的护身罡气，残余的力量斩杀在他的肩膀上，直接在他身上留下一道巨大的伤口！

　　以血换血，以伤换伤，以命搏命！

　　云羲拥有治愈性至宝月心，换得起，但是他……

　　“卑鄙无耻！”

　　秦玄一极其不甘的怒吼一声，心中那股被对方凭借装备优势压着打的憋屈，让他难过的吐血。

　　可他这一退，云羲的剑锋已经骤然逆转，脚下在地面一踏，整个人如同流光一般，射杀秦中天而去。

　　“不好他的目标是族长！”

　　“保护族长！”

　　“激光巨炮！”

　　“咻！”

　　凌厉的剑光直接将射过来的一道激光光束斩碎开来。

　　“快，快，拦下他！”

　　“‘冲击者’飞弹，用飞弹爆炸性的力量将他震退！”

　　“发射，发射，别管其他人，给我发射！”

　　“轰！”

　　强烈的爆炸气流，疯狂的涌向四面八方，整个场面一片混乱。

　　可是，这种混乱无法对云羲冲杀过去的身形造成任何停滞，宗师境界的强者，除了一些终极科技兵器以外，已经没有任何科技武器再能够伤害到他们。一剑将最后一位拦截在他面前的先天武者卷成粉碎后，他的剑光，已经直接笼罩到了秦中天的身上。

　　“不你的对手是我！”

　　秦玄一狂吼一声，他完全不能够接受这种失败，接受对方在他的眼皮底下杀死他们家族的族长，浑身上下的潜力百分之一百二十的激发，如同一发出膛的炮弹，射向云羲，竟是妄图以自己为武器，将云羲阻拦下来！

　　但是……

　　似乎迟了一些。

　　云羲的剑光眨眼间已经将秦中天笼罩在内。

　　“啊！”

　　秦玄一大叫一声，还没来得及悔恨，在那剑光当中，秦中天的声音却猛然传了出来：“陷阱，是陷阱，玄一，他的真正目标是你！”

　　“恩？族长你……什么，他的目标是我？”

　　秦玄一的反应不可谓不快速，几乎在顷刻间，已经凝聚能量，想要停止下来，可是，云羲如何能够让他得逞，那全力斩向秦中天的剑光居然在一刹那间，全面转移到了秦玄一的身上，望羲剑这柄传奇宝剑上蕴含的无穷力量，正面的与秦玄一冲过来的身躯碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　凌厉的剑光，霸道的剑道领域，与秦玄一携带着浑身力量的身躯，重重的碰撞在一起，刹那间，竟然给人生出一种彗星撞地球的恐怖之感，狂暴的冲击波席卷着虚空中的火焰，猛烈的冲向四面八方。

　　“秦玄一，你说得不错，我的对手是你不杀你，在有无数人阻挠的情况下要擒下秦中天，根本不可能！”

　　“擒下……你一开始就没打算过杀死族长，你……”

　　“到此为止望羲，杀！”

　　强横的剑气自云羲体内疯狂运转，如同山洪暴发一般灌注到了望羲剑内，将秦玄一体表的护身罡气全部斩碎！

　　“到此为止，一个也别想活着离开！”

　　“啊，九五圣体，运转……”

　　秦玄一长啸一声，在罡气破碎的刹那，想要运转九五圣体这门防御功法。

　　可他终究不是秦中天，这门功法的造诣远不如那位宗师后期巅峰的强者，才一运转，便已经被那杀入的剑光直接斩破，凌厉的剑气疯狂的侵入他的体内，直接将这位宗师后期的强者撕成粉碎！


第二百七十九回 再往秦皇城

　　宗师后期强者秦玄一，终究是死在了云羲的剑下。

　　秦万、秦时风、秦言、秦咫尺、秦玄一！

　　秦家整整五位宗师境界的高手，仅此一战，尽数陨落，这个数字，绝对是秦家建立以来，遭受的最为严重的损失，哪怕是六十三年前，他们和同为六级城市的罗家堡开战，损失也没有严重到这种程度。

　　宗师！

　　每一位在地球联盟都有着崇高的地位，属于地球联盟的决策阶级，有任何一位宗师强者陨落了，地球联盟都要派遣使节和慰问团，前来为这位陨落的宗师强者举行追悼大会，缅怀悼念。

　　而现在，秦家一死就是五位！

　　不……

　　若是算上先前的秦不破，应该是六位！

　　六位宗师强者先后死在了云羲的剑下，现在还包括一个落到了云羲手上的秦家族长秦中天，可以预见，这个消息若是传了出去，别说是整个亚欧大陆，就连整个地球联盟，下到一级小城，上到光芒之城，整个人类种族都要发生震动。

　　这一战，云羲将正式的将他的名字，传递到人类联盟所有高层的耳中！

　　“嗤！”

　　守卫在秦中天身边的两位先天侍卫，喉咙上同时出现掠过一道冰冷的剑光，鲜血洒落，云羲的身形顿时停留在了秦中天的身前。

　　“咻！”

　　三发飞弹自侧面轰杀而至，可还没靠近云羲三十米，已经被云羲随手挥出三剑，在虚空中战碎，爆炸开来，强烈的热浪与扑面而来的火光，将秦中天脸上的骇然与惊惧，照耀的清晰可见。

　　“想不到最终会是这个结果吧。”

　　“你……你……”

　　秦中天瞪着眼睛看着近在眼前的云羲，惊惧当中充斥着刻骨铭心的恨意：“你这个恶魔，你这个魔鬼，天啊，他们都是人类种族的精英，一个个为了地球人类种族出生入死，杀死了无尽的魔兽，为人类种族的繁荣安定立下汗马功劳，可是现在，现在，你居然把他们全部杀了，整整五位宗师境界的强者，你居然把他们全部杀了，你这是在折损人类内部的实力，你是人类的叛徒，叛徒，地球联盟一定会制裁你的……不，不，你不是人，你是月魔界绝世魔头的化身，用来分化我们人类种族的和平，我们不会放过你的！”

　　“你的意思是，因为他们为人类种族的繁荣安定立下了汗马功劳，我就不能杀他们，反而要将我自己乖乖送到你们剑下，任你们屠戮吗？”

　　“还秦家族长呢，真是傻得可以。”

　　思音撇了撇嘴。

　　“你……你……地球联盟会制裁你的……”

　　云羲也懒得再搭理他，未免他再喋喋不休，一把将他敲得昏迷过去，而后一手将他提起，目光直接往四周将他团团包围的士兵、侍卫看去。

　　一眨眼的时间，现在云羲所在的地方，已经被包围成了天罗地网，不止是头顶上几十架战机来来回回，不断巡视、封锁着，四面八方，还有超过三千名的士兵，端举着各种各样的热武器，甚至还包括小功率的激光巨炮，将他瞄准，士兵后面，还有大量的坦克、装甲部队，更远处，他还能够清晰的感到，超过三十台大型激光巨炮已经完全的矫正好了角度，闪烁着光芒的炮口，正锁定着他的身躯。

　　“你……你干什么，马上放开我们族长！”

　　一位先天密境的军官大喝一声，神色在厉喝中，更带着一丝若有若无的恐惧。

　　云羲目光也不在他身上停留，抬起头后，直接落到了头顶上飞来飞去的战机上，在锁定其中一架正要自他头顶上飞掠过去的战机后，整个人已经瞬间加速，在助跑了三十几米距离后，骤然一跃而起，腾飞四十余米的高度，一手握住了头顶那架战机的停放杆，而后右手发力，轻身一纵，已经跳上了这架战机。

　　他才一上战机，好几发火箭弹，包括一道激光光束同时射了过来。

　　只不过这种热武器还没有靠近时，已经被云羲斩出去的剑气震得当场爆炸，那道射过来的激光光束更是被云羲双目中射出去的精光冲击的当场溃散，化为虚无。

　　“住手，住手，族长还在他手上，不可伤害到族长！”

　　先天密境的军官一声大喝，连忙阻止那些想要继续发射，将云羲所处的那架战机轰下来的士兵。

　　“可是团长，难道我们就这样让他走了吗……”

　　那位先天团长冷哼一声，看傻子一般扫了一眼这位武者九阶的中级军官：“不让他走如何，刚才你又不是没看到，几十门激光巨炮，几十辆坦克，几十架战机，还有各种数之不尽的地对空导弹，远程导弹，不断的对着虚空中的他狂轰滥炸，持续了整整近十秒的时间，可是却未能奈何得了他分毫，那种程度的火力都无法将他轰杀，莫非你以为，现在，我们就能将他留下来了吗？”

　　“这……”

　　回想到刚才他们所看到的那一幕，这位队长心中一是一阵惊悸！

　　“更何况……在我们太阳城实际上除了族长以外，可是有着五位宗师境界的强者坐镇，这股力量，足以抵挡任何外来势力的入侵了，但是最终呢，在秦玄一大人死后，你可看到了一位宗师大人出来？没有，哪怕城主大人被抓走后也没有，这代表什么，代表那些宗师强者全部死了。宗师强者死绝，而凭借我们这些先天密境，以及你们这些后天境界的小子，你以为拦得下他吗，刚才那两位，可是城主大人身边的贴身侍卫，不止有着先天后期的实力、优良的装备，还修炼了宗师战技，但是却连反抗之力都没有就被杀死，这等存在，已经完全不是我们所能够抗衡的了。”

　　听着这位先天团长的话，附近的士兵以及这位队长同时联想了一番刚才发生的一切，一时间一个个心头凛然。

　　“人类，居然可以强大到这种地步？在一座全军事化管理，并且有着几位宗师强者，上百位先天武者坐镇的城市当中，如入无人之境的斩杀几位宗师强者，并且将我们秦皇城的城主擒下，安然离去……”

　　这一刻，这些平日里连普通宗师也没资格见上一面的士兵，深刻地感受到了当修为达到一定程度后的可怕。

　　宗师境界已是如此……

　　那传奇呢？被称为超凡入圣，连各国第一首长见了，也得恭敬行礼的传奇强者，又该强横到了何等境界？

　　这一晚，整个太阳城的十几万居民，注定要有无数人失眠了。

　　……

　　对于太阳城的士兵，以及居民的想法，云羲一概不知，纵跃上这架战机后，他的剑，已经直接架到了驾驶战机的那位士兵脖子上：“如果你们不想让我将你们从这里丢下去的话，就最好别轻举妄动，开着他，直接去秦皇城。”

　　士兵看了一下脚下四、五十米的高度，吞咽了一口气，连忙点头道：“是，是！”

　　四、五十米的高度，对于一位宗师境界的强者而言，或许不算什么，可对于他们这些才武者七阶的士兵，一旦掉下去了，绝对是十死无生的局面。

　　思音听着云羲的话语，不禁微微一愣：“主人，你该不会是来真的吧，真的要去秦皇城？”

　　云羲点了点头。

　　“可是，你在太阳城闹出这么大的动静，秦皇城那边的人肯定知道了，而且你看……”思音指了指战机外围，那些跟着这架战机过来的其他战机，道：“你现在完全暴露在秦皇城之下，失去了隐匿的优势，秦皇城的人肯定会知道你正在往那边赶的，到时候，肯定会集合大量高手，准备对付你。秦皇城可不比太阳城，太阳城刚刚遭受过黑暗山脉魔兽的攻击，损失惨重，防御系统也遭受到了严重的破坏，但是，秦皇城作为一座六级城市，又是秦家的老巢，防御系统之强大，单凭科技力量，都有着射杀大宗师强者的实力，你若是贸然前往的话，基本上于羊入虎穴没有任何区别。”

　　说到这，思音的语气微微一顿：“况且，主人应该知道的，秦家的大长老，那位大宗师境界的存在，就在秦皇城内，据说他已经拿下了十三星的超高权限，一身修为之强横，在整个地球联盟当中都是排得上号的人物，主人你现在凭借望羲剑的锋利和月形吊坠的辅助，虽然可以压制甚至击杀宗师后期高手，但是，面对大宗师那种距离传奇只有一步之差的存在，仍然是十分勉强……”

　　云羲看了一眼身边的秦中天，道：“这个秦中天，乃是秦家的天才，年纪轻轻已经修炼到宗师后期巅峰，是整个秦家潜力最大的人，当年据说还是星辰武者，只不过后来竞争压力大了，被刷下来了。这样一个天才，只要有一线希望，秦家的人就不会放弃……”

　　“但是还是很危险，主人，为了东若雪小姐，真的值得你冒这样的险吗？”

　　“我不允许别人受到我的牵连。”

　　思音若有所思地点了点头，片刻后，才偷偷地看了云羲一眼，小心地问道：“牵连吗……这应该不是主要原因吧……若被牵连的人不是东若雪小姐呢？”

　　“……”


第二百八十回 不惜代价

　　“砰！”

　　一张上好的沉香木桌直接被浑厚的掌力拍成粉碎。

　　“到底是怎么回事，为什么，为什么会出现这种局面，你们谁给我一个合理解释。”

　　秦家最高的议事厅“千古殿”中，传来阵阵雷霆般的咆哮。

　　千古殿作为秦家最高级别的议事大厅，平日里，就连先天密境强者都没有资格进入，真正时刻有资格坐在这里面的，无一例外，都是宗师境界的存在，这等存在，每一个，在秦家当中都执掌着巨大的权利，甚至对于十几万的秦家子弟，执掌着生杀大权，威势滔天。

　　这等重地，就连秦家族长秦中天也不敢放肆，大声咆哮，胆敢这样做的，整个秦家，只有一个。

　　秦家大长老——秦烈！

　　整个秦家的顶梁柱，象征着六级城市的标志，大宗师境界的强者。

　　此刻，在秦烈的雷霆震怒下，秦家剩下的六位宗师强者，一个个低着头，大气都不敢喘上一声，这一刻，他们好像已经不再是那种高高在上，能够指点江山，挥斥方遒的宗师强者，反而像是一群被先天气势完全压制住的后天强者，完全不敢有丝毫脾气。

　　大宗师，那可是离传奇境界只有一步之差的人物。

　　一位宗师后期的强者对上一位大宗师境界的存在，甚至连逃的机会都没有，这一点，宗天教的宗师后期高手玄申，已经用自己的死亡给所有人上了一课，由此可见，大宗师和宗师后期的差距是何其巨大。

　　尽管还没有大到先天大成到宗师初期那般离谱，但是一位大宗师强者，抗衡三五位宗师后期的高手，却绝对不在话下。

　　“五位宗师，不，不是五位，算上不破，是六位宗师，六位宗师，在不到几个月的时间里，损失整整六位宗师，现在就连你们族长中天，也落到了敌人的手上，这就是在我闭关的这段时间里，你们给我汇报的消息，你们都是干什么吃的！”

　　暴怒当中，秦家剩下的六位宗师强者头不禁低得更低了。

　　在他们印象中，云羲虽然厉害，但是其战斗力，充其量也就勉强宗师初期的程度罢了，派上两位宗师中期强者，都是看得起他。

　　谁会想到，仅仅几个月不见，那个实力最多相当于宗师初期的小子，居然会强横到这种程度？不止是杀死了秦家整整五位宗师强者，就连宗师后期巅峰的族长秦中天，也落到了他的手上，被他生擒，这种成长，简直是恐怖。

　　秦烈暴怒了片刻，也知道，这种生气，根本解决不了问题，深吸了一口气后，他强迫自己冷静了下来，目光在这些宗师身上扫了一眼后，沉声道：“现在，谁出来告诉我，这个叫云羲的小咋种，到底是从哪个见鬼的地方爬出来的？拥有杀死五位宗师的实力，绝对不会是什么默默无闻之辈，为什么在我闭关前，根本没有听说过这么一号人物？”

　　六位宗师高手对视了一眼，最终，一位专门负责情报方面的宗师站了出来，道：“大长老，这个小子的资料我们已经调查出来了，他的本名叫做东方，师傅是东裂，被称为朝阳骑士，出自星耀城，应该是星耀城城主元星耀的弟子……”

　　“星耀城？”

　　秦烈微微皱了皱眉头。

　　“星耀城只是一个三极城市！”

　　“三极城市？”

　　秦烈微微一怔，紧接着，眉宇间顿时浮现出一丝寒光：“你是说，这个小咋种居然是一个三极城市城主的传人？”

　　“正是。”

　　秦烈眼中杀机一闪：“得罪了我们秦皇城，别告诉我，到现在为止，他们城主那个叫元星耀的人现在还活着。”

　　“呃……”

　　几位宗师强者面面相觑，一时间居然不知道如何回答。

　　“恩？”

　　恐怖的怒火，瞬间就要酝酿，大厅当中的气氛顷刻间凝重到了极限。

　　“大长老息怒，大长老息怒，那个元星耀虽然是三极城市的城主，但是他并不是普通人，他是一位宗师境界的强者……”

　　这位宗师强者的话还没说完，秦烈的咆哮声已经瞬间传了出来：“我管他什么宗师，得罪了我们秦皇城，宗师又如何，我要他死，我要他为我们秦家死去的宗师强者陪葬，让他为他们城市中出了这么一个小咋种而付出代价，我要血洗星耀城……”

　　“大长老……可是，那元星耀除了是一位宗师强者以外……他还是天之传奇袁天笑的弟子……”

　　“呃……”

　　此话一出，秦烈疯狂的咆哮声戛然而止。

　　“天之传奇袁天笑的弟子？”

　　几位宗师强者连连点头。

　　“……”

　　秦烈顿时沉默了下来。

　　整个大厅的气氛立即变得无比压抑起来。

　　良久后，他才重新道：“那个小咋种和天之传奇袁天笑是什么关系？”

　　“大长老，据我们调查，没有关系。传言星耀城城主元星耀曾经推荐过他前往‘天坠城’，让他在天之传奇袁天笑殿下手下效力，不过这种大好的机会却被他拒绝了，他觉得他若是自己修炼的话，能够修炼的更快……”

　　说到这，所有人不得不感叹一声。

　　“事实，也确实如此。这个云羲的成长速度，只能用恐怖来形容，哪怕有天之传奇袁天笑亲自教导，也绝对不可能在一年的时间里，将一个初入先天密境的小子教导到有着抗衡宗师后期强者的程度。”

　　“你的意思是说，他在一年前，才先天密境的修为？”

　　这位宗师点了点头，顿了顿，又补充了一句：“确切地说，是武者三阶！”

　　秦烈双目一瞪：“怎么可能！”

　　“确实如此。”其他几位宗师强者也连忙道。

　　“这个小子原本就是三阶修为，天赋平平，可是，自从他去了一趟夜血森林，险死还生后，仿佛忽然开窍了，不止在短时间里修为突飞猛进，一举成为了先天强者，其性情，以及战斗技巧，心志，也是发生了巨大的变化，简直如同换了一个人。而现在，才过了不到一年的时间，他居然又从先天密境，晋升到了宗师境界，甚至还爆发出不逊色于宗师后期的恐怖战斗力……”

　　“不可思议！”

　　“这种崛起速度，简真是匪夷所思，若是传出去，就连传奇强者都要震动，整个地球联盟都会震动。”

　　“今晚一战，他的名号恐怕已经要传出去了。”

　　几位宗师长老不断的发出感叹，哪怕处于敌对阵营，他们也不得不感慨对方那妖孽般的修炼速度，这已经超过普通人的想象范畴了。

　　听着这些宗师长老们发自内心的感叹，秦烈沉默了下来。

　　“大长老，现在他们已经正在往我们秦皇城赶过来了，距离我们秦皇城已经只剩下不到一百公里，我们该如何应对……”

　　“一百公里吗……”

　　秦烈目光变得深邃起来，心中不知道在想些什么。

　　“是的大长老，我们……”

　　“这一次，我会去亲自会会他。”

　　此话一出，在场的宗师强者们全部舒了一口气，大长老可是大宗师境界的强者，有他出手的话，那云羲还不是网中之鳖？

　　“另外……将‘灭元’巨炮充能，如果迫不得已，我将下令，启动‘灭元’巨炮！”

　　“灭元巨炮？”

　　诸位宗师强者同时大惊：“大长老，灭元巨炮可是安装在空中要塞上的主炮，我们整个秦皇城也只有这一门，据说这可是能对传奇强者造成威胁的终极武器，每启动一次，哪怕是最小功率，都要消耗地水火风，整整三十六颗君王级魔兽的魔晶……我们……”

　　“其他的我不管，我只要保证，必须将此子射杀。”

　　秦烈的语气当中充满着不可抗拒的凛然，直听得六位宗师强者们心头一紧。

　　云羲的崛起速度，已经吓到了这位大宗师强者，他不敢想象，如果再让这个小子逃走并且修炼一段时间，他将会成长到什么地步，大宗师？还是……

　　传奇境界？

　　“秦化云！”

　　整个秦家唯一一位宗师后期的高手秦化云慢慢地站了起来，沉声道：“大长老有何吩咐？”

　　“我现在任命你为代族长，暂代族中事物。”

　　听到这个命令，在场的几位宗师强者，同时大惊：“大长老，族长还没有死呢。”

　　“正是，那个小子带着族长来，就是为了和我们进行交易，换取他落在我们手上的人质，眼下族长未死，何以任命新的代族长了？”

　　“任命代族长之事关系重大，大长老，你看我们要不要召集家族的其他成员来详细商议过后再做决定？或者，和族长大人亲自说明，让族长大人退位让贤？”

　　“不用。”

　　秦烈的眼中闪烁着森冷与决然的杀机：“一个只用了一年时间，从武者三阶修炼到宗师境界的妖孽，居然被我们得罪了，而且，还是不死不休的得罪，秦中天，他还有资格在族长的位置上呆下去吗？”

　　“呃……”

　　几位宗师强者面面相觑，一时间，都不知道如何是好。

　　“而且……一旦我与他的谈判失败，最终动手了，不管他手上到底抓了谁做人质，哪怕是我……我命令你们，立即启动‘灭元’巨炮！”

　　“大长老，你……”

　　“那是最后的计划。这次的行动，任务只有一个不惜任何代价，杀死目标！”


第二百八十一回 灭元巨炮

　　太阳城距离秦皇城只有不到三百公里的路程，战机全速飞行下，一个多小时，秦皇城那高大的城墙已经出现在了云羲的视野中了。

　　“主人，秦皇城就在眼前了，我们千万别太靠近了，这座城市秦家经营了无数年，将六级城市的威能发挥到了极限，我们一旦靠得太近，没秦皇城纳入攻击范围，再想撤离出去，难度将会呈几何提升。”

　　云羲点了点头。

　　尽管在太阳城中，他凭借宗师境界的强横力量生生抗住了太阳城防御系统的射击和轰杀，但他却并没有自负到自己已经能够完全无视科技力量的地步。

　　至少，当年在黑暗山脉的“刑天者”威力之巨，就远远不是他所能抗衡得。

　　若是一颗“刑天者”在他身边三十米爆炸，哪怕他身为一位土属性宗师强者，也极有可能被炸得当场消亡。

　　“想必秦家的人已经知道我们来了吧。”

　　“肯定知道了，跟着这么大一堆战机在后面，想隐瞒也隐瞒不住。”

　　“哼，我们秦家的高层，皆以大局为重，你以为会因为我，而坏了大事吗，你小子不止不马上离去，反而还冲到了我们秦皇城，简直是自寻死路。”

　　说这话的，是已经从昏迷中清醒过来的秦家族长秦中天。

　　“自寻死路？那又如何，年轻人，谁又没有彻底疯狂一回的时候？”

　　“你……”

　　“闭嘴！”

　　秦中天眼中寒光一闪，如果眼神能够杀人的话，恐怕现在，他已经将云羲千刀万剐了。

　　“不出来迎接吗？”云羲看一眼那除了基本的巡逻士兵以外，并不见踪影的秦家高层，神色一冷：“那我们就给他们打个招呼吧。”

　　“打招呼？”

　　思音还想问如何打招呼呢，云羲的右手已经直接按上了战机操作区中一发红色的按钮上。

　　“咻！”

　　一发燃烧着熊熊火光的飞弹，瞄准着秦皇城城墙一处激光巨炮炮台，猛然射杀而去，顷刻间在那处精钢铸造的高大城墙上爆炸开来，伴随着震耳欲聋的轰隆声响，耀眼的火光顿时直冲云霄，几乎将夜空照亮！

　　“呃……”

　　看着那处被彻底摧毁的激光巨炮炮台，思音偏着脑袋看了几眼，心中得出了一个最终结论。

　　自家主人对秦皇城的意见很大啊。

　　随着这一发飞弹射出，整个秦皇城上空亮起了耀眼的光芒，无数道锁定光束自秦皇城内射上虚空，同时，一道耀眼的蓝色光芒自秦皇城内部射来，牵引着云羲乘坐的这架战机，在秦皇城的内部，也有无数的激光巨炮进入了充能状态，瞄准着云羲的身形所在，大量士兵各就各位，操作着各种威力巨大的机械，锁定着云羲的身形。

　　只需要一声令下，比太阳城要猛烈无数倍的火力，必将倾泻而下，将云羲所在的这片虚空彻底的化成一片炼狱火海。

　　各种各样的科技武器锁定住云羲这辆悬浮在秦皇城城墙外围的战机后，几股散发着宗师之威的气势也从城墙上冒了出来，细数之下，却是有整整五人之多。

　　这五位宗师强者本来也是想等等看，看云羲是否会进入秦皇城中，到那个时候他们要抓住云羲的把握就更加巨大了，不想对方不止不进城，还发射飞弹进行挑衅，摧毁了一架极其昂贵的激光巨炮，他们的脸色自然好不倒哪去。

　　“主人，中间那个，中间那个老者就是秦家的老祖宗，整个秦家能够统治秦皇城的倚仗，大宗师境界的强者秦烈。这个秦烈的修为虽然没有像血魔血无衣、龙行学院院长龙啸风这些人这么恐怖，但是，大宗师境界的他，战力之强，绝对不是任何宗师后期的强者所能比拟的。”

　　不用思音介绍，云羲也感应了出来，这个名为秦烈的大宗师强者，绝对是他最大的威胁。

　　现在的他，倚仗着两件传奇宝物，实力充其量比一位宗师后期强者强上一分，但若是对上大宗师强者，却绝难有半分胜算。

　　“云羲，想不到你居然还敢出现在我们秦皇城的范围当中，我们秦皇城已经将你这魔头般的所作所为汇报上了联盟议会，杀害我们秦皇城六位宗师强者，极大的削弱了整个人类种族的力量，这是叛族，等联盟议会的决策出来后，你绝对会被以反人类罪被当场处置，连带着你的亲朋好友也会受到连累，永远无法出现在人类文明占据的地域当中。你现在马上束手就擒，随我们回联盟会议，联盟看在你潜力惊人的份上，还会留你一条性命，若是你还敢冥顽不灵，继续反抗，明年的今日，就将是你的忌辰！”

　　秦家的宗师强者秦子龙义正词严的斥喝着，语气中充满着正气凛然。

　　“说完了吗，说完了的话，就换人吧。”

　　“你……”

　　“下去吧。”

　　秦烈上前一步，将秦子龙的话打断，而后，他的目光已经借助着牵引光束，落到了坐在战机内的云羲身上。

　　尽管事先已经有了心理准备，但是当他真正看清楚云羲那年轻的面容后，心中仍然是忍不住的升起一种发自内心的震撼。

　　年轻！

　　实在太年轻了，在他的脸上，他甚至还能够看到一丝尚未完全成熟的稚容。

　　但是……

　　就是这样一位年轻的男子，居然杀死了他们秦家整整六位宗师强者，现在更是提着他们秦家的族长——宗师后期巅峰的秦中天，来到他们秦皇城外，和他们秦皇城换人，这种天赋，这种修为，这种胆识，这种魄力，绝对是万中无一！

　　和他相比，自己这位大宗师强者在他这个年龄的时候，完全还不知道在哪个角落中死命修炼呢。

　　恐怖的天赋，优秀的资质，更加坚定了他除去云羲的决心。

　　心中虽然已经恨不得马上启动灭元巨炮将目标一举射杀了，但是秦烈还是强压着内心的杀机，语气有些冷漠道：“云羲是吧，刚才的那些话，只是一个形式，无论结果，我们两方之间都不可能轻易善罢甘休。不过，在你不接纳地球联盟议会裁决的同时，你已经将自己推上了与联盟议会对立的一面。”

　　“反人类罪吗……”

　　云羲轻笑一声，这一刻，他忽然想起星耀学院的故人苏语晴来。

　　她的亲人，也是因为反人类罪，而被联盟通缉，这因如此，她才受到牵连被流放到星耀城外，整年的在荒野当中漂泊，艰难生存……

　　现在的他，居然有和她沦落到同样的处境了吗？

　　“多余的话不必再说了，东若雪呢。”

　　秦烈神色林凛，对着身后一位先天密境的侍卫一挥手，那位侍卫点点头后，马上退下。

　　不一会儿，在那位侍卫的带领下，才武者九阶修为的东若雪已经被带了上来。

　　看到战机当中的云羲居然跑到这里来救自己，东若雪顿时有一种喜极而泣的感觉，不过很快，她也察觉到了身边站着的诸多秦家高手，脸色顿时变得有些苍白：“哥哥，你……你快走呀，不要管我，去请我们城主大人来帮忙，让城主大人再通知他的师尊天之传奇袁天笑大人……袁天笑大人得知你身上蕴含的惊人潜力后，肯定会亲自出面前来处理此事的，有他出面，秦家的人根本就不敢反抗……”

　　“天之传奇袁天笑……”

　　云羲微微一怔。

　　不得不说，很多事情，他考虑的确实很不周到，如东若雪所说，要是他真的能请动袁天笑的话，有这位传奇境界的强者出面，事情将会好办得多。

　　但是现在……

　　他人都已经在这里了，再说这些，已经没什么意义了。

　　或许，他已经习惯性的不求人，习惯性的用自己的方式解决问题了吧。

　　摇了摇头后，云羲直接对秦烈等人道：“把她放开，然后你们退后。”说完，他又对战机驾驶员道了一声：“把战机开到城墙下去。”

　　“等等，一人换一人，我们一起交人。”

　　“一起交人。”

　　云羲的目光在那些瞄准着他的激光巨炮上扫了一眼，微微摇了摇头：“你们秦皇城的防御系统，绝对有着射杀一位武道宗师的力量，恐怕等我将秦中天交给你们后，你们绝对会第一时间下令，所有武器全部开火，将我们化为灰烬吧。”

　　秦烈眼中闪烁着冰冷的杀机：“我可以向你许诺，只要你将秦中天交给了我们，我绝对放你离去。我可以以我秦烈的荣耀起誓！”

　　“誓言？当日在秦皇城外围时，你们秦家的人也是以荣耀起誓了，但是最终，迎接我的，却是一颗‘刑天者’同样的错误我不会犯第二次！”

　　“同样的错误我也不会犯第二次。马上交人，我可以放你离去，说到做到，否则哪怕是拼得玉石俱焚，我们也定然要将你留在这里……”

　　“哈哈哈哈，大长老，说的好，玉石俱焚，我害死家族六位宗师，罪孽深重，恳请大长老给我一个痛快吧！哈哈哈哈！”战机中的秦中天放声大喊。

　　“闭嘴！”

　　“主人，情况有些不妙啊。”

　　“秦烈，你是在逼我吗？”

　　“是你在逼我放人我准许你活着离开秦皇城！”

　　“要先放人的应该是你！”

　　“给你最后一个机会，否则……”

　　“拿你们秦家族长的命，换我妹妹的性命，这比买卖，十分划算马上放人！”

　　“不是拿我们秦家一个罪人，换我们秦家一个死仇的性命！”

　　话一说完，秦烈心中终于做出了最后的决定，眼中骤然迸射出痛苦而骇然的杀机：“最后一个机会你没把握住，那就怪不得我了，中天，你用你的死捍卫了我们秦家的荣耀，我赦你无罪。现在……灭元巨炮，给我将他们人间蒸发！”


第二百八十二回 故障

　　灭元巨炮。

　　安装在空中要塞上的主炮，专门用来射杀君王级、大君王级别的魔兽，甚至，当有传奇强者出现，要对某头传奇魔兽进行斩杀时，灭元巨炮的炮火以及那恐怖的冲击力，还能够对这头传奇魔兽进行牵制，为传奇强者创造有利战机。

　　这绝对是比“刑天者”更为可怕的单体终极兵器。

　　随着秦烈一声令下，整个秦皇城城墙上的所有宗师强者，全部露出一丝残酷、冰冷之色，望向云羲的目光充满着杀机与仇恨。

　　而战机当中的思音在听到秦烈喊出灭元巨炮的名字后，则是瞬间脸色大变，连忙大声叫喊：“闪避，闪避，往后闪避，快，离开这里！”

　　整架战机在这种叫喊声中，以极快的速度往后飞退着。

　　但是……

　　灭元巨炮似乎早已经进入了充能阶段，即便他们再闪避，能够在这段时间里闪避上足足三十公里的射程范围吗？

　　“不愧为大长老，这种魄力，我秦中天远不及也，哈哈……”

　　战机上的秦中天放声大笑，丝毫不为马上将在灭元巨炮下魂飞魄散而惧怕。

　　听到这个声音，原本下令还有些愧疚的秦烈也是重重地点了点头：“放心，中天，你的仇，我一定会替你报的，我们秦皇城已经攀附到了一位传奇强者，尽管现在才初步接触，但是你要相信，在此一战后，整个家族不止不会没落，反而还会飞速发展。”

　　“相信，我自然相信，哈哈哈哈……”

　　秦烈点了点头。

　　只是，过了片刻，他那冷漠、残忍的神色却是渐渐消失了，听着没有丝毫动静的后方，微微皱了皱眉头：“怎么回事，灭元巨炮还没有准备好？”

　　“大长老稍等，我马上询问。”

　　他身边的一位先天侍卫应了一声，对着一个对讲机一样的科技仪器询问了起来，很快，他便神色大变的出声禀报道：“不好了大长老，灭元巨炮出故障了，无法发射！”

　　“什么？故障？”

　　秦烈一听，眼中迸射出骇然的火光：“混账，在如此关键的时刻你居然告诉我出故障，先前检查时为何说一切正常……”

　　“这……”

　　“滚！”

　　秦烈一声怒吼，眼见云羲乘坐的战机居然已经退出了上千米之远，快要隐入夜色中了，连忙咆哮着下达命令：“发射，发射，激光巨炮，给我发射，将那艘战机打下来，千万不能让他逃走！”

　　“咻！”

　　命令一下达，超过十道璀璨的流光直接自秦皇城城墙上的防御系统发射而出，瞬间照耀夜空，冲击在战机之上，伴随着一阵轰隆剧响，整艘战机，在夜色当中化为了一个熊熊燃烧的巨大火球。

　　“牵引光束，锁定他的身形秦化云、秦莫，所有人随我出手，不顾一切，也要将此子斩杀于秦皇城下！”

　　秦烈一声长啸，大宗师境界的气势全面爆发，浑身上下的气场如同一片惊虹，直冲云霄，浩浩荡荡的力量铺天盖地，连成一体，哪怕连千米之外跳下战机的云羲也感受得清清楚楚，整片精神领域，居然有一种接近实质化的地步……

　　“杀！”

　　所有秦家宗师放声大吼，几十道牵引光束自秦皇城内部照耀而出，将整个秦皇城外围照耀的有如白昼，云羲的身形，顿时暴露在光芒当中。

　　“主人，快走，以你的速度，除了秦烈以外，没人追得上你。”

　　云羲点了点头，身形飞速往后疾退，同时，目光在提在手上的秦中天身上一扫，眼中骤然迸射出一道骇然的杀机：“既然连你们秦皇城的人都放弃你了，那么，你也就没有存在的必要了……”

　　“成王败寇，要杀要剐悉听尊便，不过我相信，哪怕你杀了我，很快你也会下来陪我的，哈哈哈哈……”

　　云羲手上一阵发力，就要将这位宗师后期巅峰的强者一举捏碎，可就在这时，思音却忽然惊声道：“主人，又有信息了，是先前提醒我们东若雪是假的那个人，他说要我们将秦中天带来，他会想办法救出东若雪，到时候，一人换一人，交换秦家族长秦中天。另外，他还列出了一张撤退地图，说只要我们到了那个地方，就有办法让我们出去……”

　　“那个人……”

　　“主人，这张地图撤退的地点，居然是在秦皇城内部，如果我们按照他的方法的话，必须要冲过秦烈等人的阻击，进入秦皇城内部才可以离去……这会不会是个圈套？”

　　“秦皇城内部？”

　　“主人，你说那灭元巨炮的故障，是不是……”

　　云羲沉默了片刻，微微点了点头。

　　“如果灭元巨炮也是他们弄的出现故障了的话，那么，十有八九，他们说有办法让我们逃出去的事情就是真的了，要是他们真的有心害我们的话，只需要让灭元巨炮正常发射，以主人你现在的实力，根本就抵挡不住。”

　　云羲神色沉吟，目光瞬间往四面八方扫了一眼。

　　秦皇城的外围基本上都是一片平地，山川、树林也是极其稀少，根本没有什么可以藏身的地方，眼下在他身后，有着秦家整整五位宗师强者追杀，还包括一位实力远在他之上的大宗师强者，在他头顶，更是有超过三十架战机在盘旋，而且，随着时间的推移他相信，这种战机的数量只会越来越多，超过一百也绝对不是什么怪事，如果没有山林作为掩护的话，他要逃出去，难度之大简直是无法想象。

　　反而是进入秦皇城……

　　秦皇城居民众多，有着密集而高大的楼层，能够很好的阻挡战机与牵引光束，而且，秦皇城的防御系统只针对城外，对于城内，基本上没有，否则的话，一发激光巨炮射杀出去，洞穿好一栋楼层，来上几十下的话，甚至足以将整个秦皇城彻底毁去。

　　如果那个人提供的方法真的，或许真可一试。

　　当然……

　　这其中，最重要的，是能够换到东若雪。

　　眼下双方已经彻底的撕破脸面，不死不休，如果这一次还不能够将东若雪换回来的话，一旦等秦家的高层回去……

　　后果不堪设想……

　　“走！”

　　念一至此，云羲口中一声低吼，一掌将秦中天敲晕秦，立即将他捆在自己身上。

　　有他在，秦家人多少也有些投鼠忌器。

　　而后他的身形一转，猛然锁定在了秦烈的身躯之上，而后脚下放力，伴随着立足之地泥土四射，整个人如同一道流光一般，直往秦烈这位大宗师境界的强者冲杀而去，一人一剑，对着秦家五位宗师强者，发动了亡命冲锋。

　　冲回秦皇城，唯一的难点，就是秦家几位宗师强者的封锁。

　　一旦冲破这几位宗师强者的封锁，进了秦皇城，将再无任何人阻拦得了他。

　　“自寻死路，小子，你这是在自寻死路。”

　　秦烈一声怒吼，一柄充满爆炸性力量的巨剑顿时出现在了他的双手之中，整个人身上，升起一股开疆扩土，剑斩天下的霸道之威，双手举剑，浑身上下的力量全部凝聚在剑锋之上，只待云羲冲杀而至，必将斩出最为恐怖的一击。

　　“主人……”

　　“月魔！”

　　云羲单手一指，在这些人凝聚出浑身真气打算出招时，虚空当中的月魔界之力忽然变得前所未有的混乱，浩浩荡荡的月魔界之力突兀的汹涌从四面八方灌注而至，如同倾泻的洪水，汹涌连绵，滚滚而来，在那些宗师们凝聚真气的刹那，直接沿着他们的毛孔、穴窍当中灌注进去，大肆破坏……

　　“不好！”

　　“月魔界之力！”

　　“快，封闭穴窍将这些月魔界之力驱除，万万不可让月魔界之力在体内形成气候，否则将有走火入魔之危！”

　　原本还气势汹汹，杀气滔天的诸多秦家宗师强者，同时脸色大变，完美无瑕的封锁路线，出现大量破绽，就连大宗师境界的强者秦烈，在月魔界之力沿着他的毛孔钻进体内时，神色也是骤然微变，那凝聚于巨剑上，攀升到顶点的力量，顿时一滞……

　　“就是现在！”

　　云羲浑身上下的剑气，同时凝聚，剑道领域的力量自体内爆发而出，化为一体，一股玉石俱焚，有死无生的惨烈气息，不断的自他身上汹涌而出，哪怕是望羲剑，这一刻，也是一往直前，充满着一往无回的壮烈！

　　“小贼受死！”

　　秦烈一声怒吼，浑然不顾那尚无法成大器的月魔界之力各种破坏，凝聚于巨剑上的无上剑压，再次轰鸣而下，那股仿佛泰山压顶的恐怖力量，直将人压得彻底窒息。

　　“给我斩破！”

　　“嘭！”

　　神剑术！

　　无回！

　　两剑的剑光，顿时在虚空中正面相撞，狂暴的力量自两剑撞击的中央，不断地往四面八方席卷而去。

　　那股毁灭性的震荡波，在一个照面间，将云羲体表那足以抵挡普通宗师打击的罡气撕成粉碎，重重的冲击在他的身躯上，直让他浑身上下气血混乱，五脏六腑乱成一团，大量鲜血，骤然喷吐而出。

　　不过，他的对手，大宗师强者秦烈也好不了多少。

　　他的剑光在威势达到顶点时，因为月魔界之力的困扰，出现了一丝停滞，产生了破绽，已经不再是最强的攻击，更何况，在他面前面临的，还是云羲最强杀招——神剑术无回，尽管他没有像云羲那样，遭受重创的口吐鲜血，可是整个人却无可遏制的往后疯狂退去，整条防线，生生的被云羲从最为强大的一点强行撕裂。

　　“冲！”

　　秦烈一退，云羲的速度猛然爆发到极限，排斥元气的特效将眼前的一切斩成真空地带，整个人如同一道流光一般，凌空飞掠，直接射往秦皇城。


第二百八十三回 叛徒

　　“杀了他！”

　　“所有火力，瞄准！”

　　被迫退开十几步的秦烈一声大喝，声音彻响秦皇城荒野。

　　一声令下，整个秦皇城外的防御系统全部运作，数之不尽的热武器，科技武器，纷纷发威，无数道火光自四面八方射杀而至，几乎将整个秦皇城外围照亮，各种各样的轰鸣声同时响起，就好像一场大规模战争决战时吹响的号角！

　　“快，还要更快！”

　　云羲身形飞掠，精神领域笼罩浑身，以气御剑，以意御剑，而他自己，就是那把被御动的飞剑。

　　身剑术运转，以及浑身上下流转的剑气，使得他整个人在剑道领域的牵引下，如同一把被御动的飞剑，完全不受地球引力的影响一般，低空飞掠，仿佛一柄射杀出去取人首级的绝世神兵，瞬间爆发而出的速度快到不可思议。

　　“咻！”

　　虚空中的气流被剑道领域的排斥之力强势斩开，直接在身体左右掀起了一阵气流风暴！

　　“轰轰轰轰轰！”

　　密集的爆炸声，紧随着他那飞掠而过的地方惊响起来，狂暴的热浪、火焰、冲击波，连绵不绝，冲击而至，那股令人窒息的气压扑面而来，丝毫不逊色于一位大宗师强者的精神领域。

　　“主人，城墙下，绝大部分防御武器的死角！”

　　不需要思音提醒，云羲已经以最快的速度冲到了秦皇城的城墙下，而后脚下骤然发力，身剑、气剑、意剑，强行上提，使得他整个人如同一柄直冲云霄的利剑，带着神魔辟易的凌厉，斩破夜空，射上了秦皇城的城墙。

　　“太快了。”

　　“他一个大地属性的宗师，速度怎么可能快到这种地步？哪怕是光芒之城最为厉害的光遁术，速度也不可能快到这种离谱的程度！”

　　“他不往荒野逃，逃进我们秦皇城去干什么？”

　　“这正是他的高明之处，秦皇城生活着几百万人口，想找出一个人，难度更胜大海捞针，追，快追，绝对不能够让他逃了。”

　　“拦下他！”

　　秦家的几位宗师强者一个个心头震动，口中大喝着，同时以最快的速度追了上去。

　　可是能够看出来的是，除了大宗师强者秦烈以外，所有人的速度相比起云羲来，全部慢上了一大截。

　　与此同时，秦皇城城墙上以及附近的防御系统也是在迅速矫正，刚才云羲瞬间爆发出来的速度之快，甚至超过了电脑的计算、子弹飞翔，而现在，云羲冲入了秦皇城中，他们要重新矫正攻击方位，效率比先前来明显慢上了一大截。

　　这就是科技兵器的弊端了。

　　这些科技武器威力虽然巨大，但是在灵活程度上相比起人类武者来，却是差了不止十万八千里。

　　“咻！”

　　一道璀璨的光芒骤然自虚空中射过，直接擦着云羲的宗师罡气射入夜空，洞穿了不远处一座高大的军事阁楼后，余势不减的射入另一栋楼房内，直在那栋大楼中引起一阵剧烈的爆炸，爆炸过后，便是熊熊大火。

　　激光巨炮。

　　这种凝聚热能射杀出去的兵器尽管对于不断流转的宗师罡气伤害极其有限，可一旦射入那些脆弱的建筑中，造成的破坏，绝对是毁灭性和灾难性的……

　　“对方已经逃入了城市之内，再使用热兵器阻击的话将会造成大量无辜人员的伤亡……”

　　一位先天密境的官员顿时请示起那些自城墙上飞掠而过的宗师强者来。

　　“停止炮击，你们接下来的主要任务是锁定住目标的位置，并且在不造成严重损害的情况下可以开炮。”

　　“是！”

　　先天军官得到这个命令，顿时微微松了一口气。

　　他还真怕这些宗师强者们下令让他们不顾一切的继续炮击，这个命令若是下达了，他们到时候到底会不会执行也是个问题，尽管秦家统治着秦皇城，可是，也不可能让他们泯灭良知。因为在他们看来，面对一位如此强大的宗师强者，这种炮击除了造成大量不必要的伤亡以外，根本没什么明显的效果。

　　一声令下，四面八方停放在各个起降坪的武装战机，全部飞了起来，叠复式螺旋桨的声音彻响在夜空的每一个角落，超过三百架战机开启着牵引光束，飞上了夜空，各种各样的光芒跟随着秦烈的身形，往秦皇城内部而去……

　　现在的他们，已经失去了云羲的踪影，也只能跟着大宗师境界的秦烈，希望这位大宗师强者依靠他那惊人的精神感应力，能够感受到目标的所在了。

　　不过……

　　显然，他们对于秦烈这位大宗师强者太寄予厚望了。

　　追了不到十几分钟，秦烈的身形却是骤然停顿了下来，眉宇间充满着不甘和愤怒：“太快了，一个大地属性的宗师……为什么其速度居然会快到这种程度？简直是不符合常理。”

　　秦烈停下来不久，秦家的其他宗师强者很快也赶了上来。

　　“族长……”

　　“接下来怎么办？”

　　“让这小子逃走了，日后肯定后患无穷啊！”

　　秦烈心中正是最为憋屈和郁闷的时候，听得这些人的话语，自是雷霆震怒：“后患无穷，一个个既然知道后患无穷，为何却偏偏为我们秦家招惹了如此强大的敌人？而且，招惹了敌人也就罢了，一次次却都无法将其擒下，反而让他在这段时间里成长到了这种地步要是你们早在第一次和他爆发矛盾时就将其击杀，我们秦家现在何以会落到这种地步，损失了整整六位宗师境界的强者。”

　　几位宗师强者同时不说话了。

　　他们心中也是郁闷，憋屈，愤怒，后悔。

　　谁会想到，一个几个月前才先天中期的小子，居然会成长这么快，现在居然已经有了斩杀宗师后期强者的力量，更恐怖的是……他的速度！

　　那种速度，居然连身为大宗师境界的秦烈都无法追上，简直只能用不可思议来形容！

　　震怒了片刻，秦烈深吸了一口气，他也知道，这件事情也不能怪秦家的领导者，要怪，只能怪他们的对手太妖孽了，天赋太可怕了。

　　“大长老，我们现在该怎么办？”

　　“是呀大长老，现在并不是气愤的时候。”

　　秦烈沉吟了片刻，道：“看样子，只能从星耀城下手了。他既然为了东若雪能够孤军深入，前往我们秦皇城，可见是个重情重义之人，既然如此，我们若是对星耀城下手，一定还能够再次将他引出……”

　　“可是……星耀城城主是天之传奇袁天笑的弟子……”

　　“事已至此，也只有兵行险招了，你总不会觉得，双方之间还有和解的可能性吧。”

　　“这……”

　　就在这时，秦莫却是忽然道：“对了，那个东若雪呢？”

　　“东若雪？问这个干什么？我随手交给一位先天侍卫处置了。”

　　“我只是感到奇怪，眼下双方的谈判已经破裂，为何那个小子，还带着我们族长，不愿意丢掉，会不会是他心中还有些奢望，希望与我们进行交还？”

　　此话一出，几位宗师强者同时精神一振。

　　“这不可能吧，刚才我们的态度已经表达得很坚决了，同样的错误他应该不会再犯。”

　　“那可不一定，不然如何解释他不杀族长的事情？据我所知，这个小子自幼丧父丧母，和这个妹妹相依为命，他们的感情应该很深厚才对，而且，那小子年龄不大，对于这种事情远没有我们看得透彻，说不定还天真的抱有希望……”

　　“快，快，马上联系这位侍卫！”

　　负责这一块的秦别山点了点头，将呼叫器拿了出来，找到了那位先天侍卫的号码，很快已经拨了过去，不过，那边传来的消息，却是令他脸色骤然一变。

　　“怎么回事？”

　　“东若雪被秦冰儿提走了，说是得到了我们的命令，由她处置。”

　　“秦冰儿？就是中天的三女儿？她不是被囚禁在后院吗？”

　　一些心思比较快的长老则是瞬间反应了过来，一个个眼中迸射出骇然的怒火：“叛徒，叛徒，她居然背叛了我们家族。这个叫云羲的小咋种原本就是她引来的，他们二人勾勾搭搭，狼狈为奸，关系十分密切。”

　　“我也说，灭元巨炮在不久前，我们还检查过，并没有问题，为何会出现故障，是不是有内奸？想不到，居然是这个小贱人，她是秦中天的三女儿，如果她要对灭元巨炮做什么手脚，那些先天侍卫们根本就不会怀疑！”

　　“秦家……居然出了这等叛徒，吃里爬外的家伙死罪，死罪，绝对的死罪，马上将她抓回来处死！”

　　其他几位长老也是面含杀机，咬牙切齿，恨不得将这一切的主谋挫骨扬灰。

　　不过，相对其他长老的仇恨与愤怒，秦烈沉默了片刻，却是忽然放声大笑了起来。

　　“大长老，你……”

　　“长老，这个时候你还笑得出来。”

　　“哈哈哈，为什么笑不出来，这个叛徒，是帮了我们啊，所谓智者千虑，必有一失，她将那个东若雪救走，十之八九，就是想交给那个小咋种了，这样一来，只要我们跟着她，不是正好能够帮助我们找到那个小咋种的所在吗？”

　　“跟着她？她肯定会隐秘行动，要想找到她的下落，恐怕不容易……”

　　“哼，别人找不到，不代表我不行，她身为我们秦家嫡系一脉，身上流淌着秦家的血液，只要我施展‘血灵感应术’马上就能够锁定住她的位置！”

　　“血灵感应术？”

　　“对呀，还有这门功法任何精神强大的宗师强者，都可以施展这门功法感应到拥有我们秦家血脉之人，精神力越强，感应范围越大，以大长老的实力，方圆百里，都能够感应到她的位置！”

　　“对，这下定教他们插翅难飞。”

　　“请大长老这就施展秘术！”


第二百八十四回 关键时刻

　　“咻！”

　　云羲的身形如同箭矢一般，在夜色的掩护下，迅速穿梭着。

　　以剑意带动身躯飞掠，对于精神领域的消耗十分巨大，也只能够在危急时刻使用，现在的云羲，已经恢复到了原本的速度。

　　可饶是如此，他的速度之快，仍然超过了任何一位风属性的宗师强者，在这夜色的掩护下，即便是从一队秦皇城士兵的身边飞掠而过，他们也无法看得真切，就连那些先天密境级别的存在，目光也未必跟得上他的速度。

　　在这种速度下，他的身形飞射，花费了十几分钟的时间，终于赶到了这座六级城市靠近中央的一片区域，然后再一个有些豪华、巨大的院落面前停了下来。

　　他一停下，门口一位似乎在等待着他的年轻女子顿时将门打开，连忙做了一个请的手势：“先生请先进来，小姐马上就要到了。”

　　“小姐？”

　　云羲顿了顿，隐隐已经猜到，暗中在帮助自己的人到底是谁了。

　　“主人，那个在帮你的人，是不是秦家三小姐，秦冰儿？”

　　云羲并没有说什么，跟着那位侍女，直接来到了院子里的客厅。

　　这个院子在外面看上去，倒和普通的院子差不多，但是里面，却存在着大量的科技产物，凭借宗师强者的精神感应，云羲能够察觉到很多防御设备，隐藏在院子中的各个角落，形成一个独立的防御系统，将整个院子团团守护，在其内部，还建立了一个小规模的立体局域网，以云羲对于科技浅薄的见识，自是无法察觉到这些设备的主要用途。

　　“先生，请在这里等候，小姐马上就到了。”

　　云羲点了点头。

　　等了片刻，分开了一段时间的秦冰儿迅速的从院子的另一个方向走了进来。

　　和上一次相见时相比，现在的秦冰儿，显得憔悴了不少，看样子当日的那件事情对她造成了很大的困扰。

　　当他进入客厅后，自她身后闪现出来的，正是神色中充满戒备的东若雪。

　　看到客厅当中同样等候的云羲后，东若雪顿时放下心来，一声欢呼，连忙跑了过来，惊喜道：“哥，你……”

　　云羲点了点头，并没有解释什么，对着被他放到一旁的秦家族长指了指道：“他在那里，不过，应该要尽快接受治疗，不然的话，伤口恶化，不知道还能否撑下去。”

　　“谢谢。”

　　“应该说谢谢的是我才对。”

　　云羲说完，对着秦冰儿微微一拱手。

　　“云羲，真的不用客气，其实，这件事情都是我们秦家的过错，如果不是……”说到这，秦冰儿摇了摇头，神色间有些苦楚：“算了，不说了，这里也不是说话的地方，我们赶紧去后院吧。”

　　云羲点了点头，跟着她往后院走去。

　　他们来到后院时，正好看到一架远比云羲先前乘坐的先进得多的小型战机从空中落了下来，稳稳地停在了院子后方的一个起降坪中，战机停下后，一个神情冷漠，看上去与秦冰儿有几分相似的女子从战机上走了下来。

　　这位女子一下战机，冰冷的目光顿时落到了云羲身上，眼神中看不出友善，也看不出敌意，有的，只有一种疑问和探寻。

　　“这是我大姐秦琴。”秦冰儿为云羲介绍了一声，然后上前，和秦琴轻轻一个拥抱：“大姐，谢谢你。”

　　秦琴并没有说什么，轻拍了一下她的后脑后，让开一步，对着云羲道：“这架战机，是秦家族长专用的座机，有着全亚欧大陆最先进的设备，采用了极其坚固的‘黑冥钢’，足以抵挡等闲宗师强者的攻击，速度，在战机当中也是数一数二，而且，这架战机有着极高的权限，在他们修改防御系统的攻击密码前，这架战机飞出去不会受到任何秦皇城防御系统炮火的攻击与锁定。至于驾驶……”秦琴的目光转向了秦冰儿：“那就只能靠三妹你了，三妹小时候应该学过战机驾驶，而且，这台战机有辅助驾驶，我已经设定好了它的航道，目的地，就是一千两百公里以外的‘天坠城’，那里有天之传奇袁天笑坐镇，应该是唯一一位能够帮得上你，并且愿意帮助你的传奇强者，只要你们到了天坠城，基本上就等于安全了。”

　　云羲皱了皱眉头。

　　“那你呢……”

　　“我？等我返回了后山禁地，谁又知道这件事情是我做的？”

　　说完，秦琴的目光再次落到了秦冰儿的身上，看了她一眼，最终，又瞥了一眼除了修炼天赋以外，并没什么出众之处的云羲，心中叹息了一声，摇了摇头：“你自己衡量，是否值得吧……”

　　“大姐，这件事情，都是因我而起，如果不是我，事情就不会闹到这个地步，云羲也不会完全的走到我们秦家的对立面，既然是因为我，才导致云羲的处境如此艰险，那么，这件事情就应该在我手上终结。”

　　秦琴本想说：“你的这种所作所为，置秦家于何地。”

　　但是想了片刻，她还是没有说什么，摇了摇头。

　　对于秦家这个大家族，她虽然没有恶感，但也绝对称不上好感。

　　“好了，你们赶紧走吧，这里不是说话的地方，以免出现什么变故……”

　　秦冰儿点了点头，正要说什么，思音却忽然发出一阵惊呼：“不好了，主人，我刚才从月神界中得到的消息，秦家的几位宗师强者，正在以最快的速度往这个方向赶来，其中还包括大宗师境界的秦烈根据他们的进度，现在都快到这个院落了。”

　　此话一出，云羲顿时变了脸色。

　　“快，上战机。”

　　秦冰儿点了点头，然后连忙对秦琴道：“大姐，你马上离开，免得被他们发现了。”

　　秦琴应了一声，身形一闪，已经消失在了院落之中。

　　“我们快走。”

　　“多谢了。”

　　云羲道了一声，带着东若雪，连忙上了这架战机。

　　整个院落当中，忽然传出一阵凄厉的警报，紧接着，一股恐怖的力量冲入院落，五股宗师境界的精神领域，自四面八方，全面镇压而至，充满愤怒与杀戮的意志，充斥在院落当中的每一个角落。

　　“叛徒。”

　　“居然吃里爬外，死罪！”

　　“快起飞先往上飞！”

　　“是！”

　　秦冰儿一阵手忙脚乱，看着眼前的战机操作室内各种各样的仪器，一时间居然不知道如何是好，语气跟着也焦急地说道：“这架战机和我们小的时候学习的战机根本不同，我忘记如何操作了……”

　　“说明书使用说明书！”

　　“嘭！”

　　石土翻飞，院落当中的石墙直接被宗师境界的力量一举震碎，冲得最快的大宗师强者秦烈骤然出现在院落当中，在看到几人居然想要搭乘战机逃走后，手中之剑顿时高举，一股恐怖的力量骤然酝酿。

　　凭借大宗师强者的实力，斩碎一台战机，完全是轻而易举。

　　“起飞！”

　　云羲一声大喝，骤然自战机当中直冲而出，剑道领域的力量猛然凝聚到了望羲剑的剑锋上，化作石破天惊的一剑，当头斩下。

　　“死！”

　　看到云羲居然主动向自己发起进攻，秦烈眼中迸射出骇然的杀意，一声大吼间，蕴含在巨剑上的力量全面释放，一道足以将任何一位宗师后期强者化为湮粉的剑光，迎头斩上，与望羲剑的剑光重重撞击在一起！

　　“轰！”

　　剧烈的元气爆炸，自两剑相交间扩散开来。

　　凝聚了浑身力量的秦烈，这一刻，充分的展现出了他身为大宗师的强横实力，巨剑上蕴含的力量，携带着碾碎一切的霸道，生生将云羲的剑光全部震成湮粉，巨大的力量余势不减的冲击到他的身躯之上！

　　罡气震荡，鲜血喷吐，他的身躯直接被这股巨大的力量冲击的如同一发炮弹，狠狠地砸了出去，重重地撞在院落的墙壁上，直接将这处墙壁撞成粉碎，塌陷下去。

　　与此同时，在这阵撞击声中，乘坐着秦冰儿、东若雪的战机下方推进器也是喷射出了熊熊火焰，轰隆一声，迅速悬浮，眨眼间已经攀升了几十米的高度……

　　“等一等，等一等，秦小姐，我哥还在下面……”

　　“好的，我马上降下去。”

　　这一下秦冰儿也有些乱了方寸。

　　“别，飞，飞上去。”

　　“飞上去？”

　　东若雪身形一转，迅速坐到了副驾驶座上，将三号四号推进器打开，往上一推，战机后方立即喷射出熊熊的火焰，仿佛流光一般直接射上虚空……

　　“你是想……”

　　东若雪点了点头：“转弯，我们盘旋回去。”说话间，迅速拿起放在一旁的驾驶说明书，直接翻到了武器一栏。

　　秦冰儿这时已经明白了东若雪的意思，战机在一口气冲上上千米的高空后，一个盘旋，已经转了个弯，重新俯冲了下来。

　　“啪啪啪！”

　　战机上的三项武器开关，全部被东若雪打开，锁定系统稳稳的瞄准在了秦烈的身躯上。

　　“大长老是位大宗师强者，这些武器对他根本没用。”

　　“这是催泪弹和烟雾弹和冲击弹！”

　　东若雪说着，精神高度集中的望着热感显示器上重新碰撞到了一起的云羲和秦烈，握住说明书的左手都益处汗水来。

　　能不能带着云羲冲出秦皇城，就看此一举！


第二百八十五回 生死时速

　　“咻！”

　　盘旋的战机，如同从天而降的箭矢，瞬射而下。

　　看到这一幕，云羲立即明白了她们的意思，身形一闪，往后疾退而去，而后纵身飞跃，直接冲向这处院落最为空旷处的一栋高楼。

　　“想走！”

　　秦烈显然也明白了云羲的打算，眼中凶光闪烁，口中一声怒吼，脚力爆发，双手巨剑携带着泰山压顶的力量，斩杀而至，一剑间，竟仿佛天崩地裂，方圆几十米空间，没有任何可闪躲之地。

　　望着秦烈这凝聚了大宗师强者巅峰状态的一剑，云羲浑身上下的精神十二分集中，精气神全部凝聚到了望羲剑的剑锋之上，在秦烈那片压制性的剑芒斩杀过来的刹那，他的剑光已经先一步凌空斩出，斩破能量的特性淋漓尽致的释放而出，重重的轰击在秦烈的剑光之上，霸道性的力量几乎将这片令人窒息的剑芒彻底斩碎……

　　但也只是几乎而已。

　　宗师后期与大宗师之间的差距，远非宗师中期到宗师后期那么简单。

　　云羲这足以轻松斩碎宗师后期强者攻击的气剑术在斩入秦烈剑光的深处时，居然再也不能存进分毫。

　　“死吧。”

　　秦烈口中发出一阵刻骨铭心般的怒吼。

　　巨剑上的剑光当中爆发出来的更强大的力量，将气剑术的斩杀之力一举震碎，这一剑残余下来的力量，携带着雷霆万钧之力，狠狠的点杀在望羲剑的剑锋之上，震荡性的力量与恐怖的波动，连绵不绝的透过剑身与罡气冲击到了云羲的身躯当中，几乎将他的五脏六腑全部震成粉碎，强大的力量贯穿而出，直接带走大量的鲜血……

　　“噗哧！”

　　大量鲜血自云羲口中喷吐而出，哪怕是月形吊坠，这一刻也是心有余而力不足，在那股强横的冲击力和震荡力下，云羲的身形直接从这栋阁楼上倒飞出去，猛然坠向下方……

　　看到这一幕，原本脸上还有些喜色的秦烈顿时脸色大变。

　　“不好！”

　　大吼声中，他的身形已经再次加速，宛如一道流光一般，飞射而出。

　　而在他的面前，原本应该坠落下去的云羲，居然强忍伤势，借助着秦烈全力斩杀的这股冲击力量，剑道领域全面发动，凌空虚度，在踏出虚空二十几米距离后，身形居然一阵拔高，如同剑冲云霄，直接冲上了三、四十米的高空……

　　恰在此时，那自虚空中俯冲下来的战机千钧一发的自他身边飞掠而过，抓住战机下方降落杆的云羲瞬间被战机带动，射向深邃的夜色当中！

　　“啊，混账！”

　　秦烈咆哮一声，一股恐怖的剑气划破夜空，妄图将那架战机斩下。

　　只可惜，这道剑气射杀出去时气势汹汹，可跨越了三、四百米距离，追上战机时，已然后继无力，哪怕重伤当中的云羲挥出一剑，都轻松的将其震散。

　　大宗师，始终只是大宗师，不是传奇境界。

　　飞翔，那是传奇强者的专利。

　　以领域笼罩自身的身躯，通过精神影响物质世界的传奇们，完全可以脱离地球的引力，在虚空中游走激斗。

　　“可恨，可恨战机，所有战机马上给我追踪，绝对不能够让他们逃了，另外，秦皇城的防御系统，不惜一切，也要将他们打下来！”

　　对讲器中很快传出了秦别山的声音：“大长老，那架战机，是族长大人专用的战机，权限极高，秦皇城的防御系统根本无法锁定和攻击他们，除非重新设定权限和攻击密码，不过，这样做需要时间，至少是十五到二十分钟！”

　　“十五到二十分钟，那架战机可不是什么武装直升机，乃是最新型的暴风撕裂者型号，在所有小型战机中速度最快，时速已经超过了八千公里，十五到二十分钟，足够他们在我们秦皇城的范围当中奔袭一个来回了。给我准备战机，同时命令所有主战战机起飞，现在那小子受了重伤，短时间里绝对无法恢复，如果不趁这一次将他杀死，我们秦家将再无任何机会！”

　　“是，族长！”

　　随着秦烈的一声令下，整个秦皇城中，超过四百架各式战机，纷纷自秦皇城的各个军事基地当中升起，而后化作一道道喷射着火焰的流光，消失在了夜色当中，而整个秦家的宗师强者，除了秦化云、秦别山人留守以外，剩下的，几乎全部出动，大量的战机密密麻麻，铺天盖地的冲出秦皇城的占据范围，一时间，不知道引起了周边多少城市的恐慌。

　　这一夜，无论是对地球联盟还是对秦皇城，都注定是个不眠之夜。

　　……

　　“咻！”

　　刺耳的破空声突兀自夜空飞掠而过。

　　秦琴寻找的这架战机和云羲从太阳城乘坐而来的战机完全不是一个款式，速度上也是一个天，一个地，这种战机全速飞行下，除了激光巨炮以外，根本没有任何力量能够阻挡，哪怕是那种领主级、君王级的魔兽，也只能望尘莫及。

　　当然，这只是飞行速度而已，若是论起战斗力……

　　任何一头君王级魔兽都能够轻易将这台战机拍成粉碎。

　　“云羲，你怎么样？”

　　云羲摇了摇头。

　　现在的他，已经调动着月形吊坠的力量，开始治疗起自身来。

　　不过，最后与秦烈的一击，他是故意借助秦烈的力量登上战机的，因此，那一击中受到的震荡极其严重，月形吊坠虽然有着强大的治疗效果，但是这种效果也无法达到起生死，肉白骨的程度，没个一两天的休想，根本难以恢复。

　　“秦小姐，这一次，多亏你了。”

　　秦冰儿笑了笑，神色中多少有些不自然：“云羲，我说过，你的这些麻烦都是因我而起的，如果不是因为我的话，你最终也不会被秦皇城追杀，因此，我……”

　　云羲摇了摇头。

　　“不说这个话题了，接下来我们将前往天坠城，到了天坠城后，你有什么打算？”

　　“打算吗……”

　　秦冰儿沉默了下来。

　　倒是一旁拿着驾驶说明书的东若雪，看了看秦冰儿，又看了看云羲，神色颇有些怪异，尽管她的年龄还不大，但也看得出来，秦冰儿肯为了云羲冒这么大的险，主要原因肯定不是单纯的感到愧疚，想要弥补他了……

　　只是，这件事情毕竟是云羲的私事，她也不好发表什么意见。

　　就在这时，一阵警报声忽然从战机上的仪器中响了起来，紧接着，便见战机的雷达上扫描出了整整十六架战机，而且，越来越多的战机开始出现在了雷达的范围之内。

　　“是暴风撕裂者，和我们一样的型号，他们的速度好快……这些，都是专业的飞行员。”

　　云羲皱了皱眉头：“现在距离天坠城还有多远？”

　　“距离计算……还有七百六十七公里……”

　　“思音，给我找出我们现在所在位置的地图来。”

　　“了解，主人。”

　　思音话一说完，一张地图立即投射了出来。

　　“这是哪里！”

　　云羲指着地图上一处山峰叠起的区域道。

　　“这是靠近‘天坠之崖’衍生而出的B级险地‘海洋山谷’，里面生活着大量的穿梭兽穿梭兽如同剑鱼，平均实力不逊色于魔兽领主，其中个别存在，还有着君王级的实力，他们生存在大气中，就好像生活在海中的鱼一样，可以在大气中迅速穿梭，速度极快……其攻击手法也十分单一，就是穿梭，不断穿梭，以自身为武器，可以洞穿岩石、山脉、钢铁！”

　　“前往此处，我来驾驶。”

　　“云羲，你……”

　　“哥，你会驾驶吗？”

　　“学一下就会了。”

　　“……”

　　“……”

　　很快，海洋山谷已经出现在了云羲的视野中，这个时候跟随在后面的战机数量已经超过了五十架，其中几架已经锁定住了他们的位置。

　　看到这一幕，云羲直接将战机上的所有推进器全部打开，原本平缓飞行的战机，速度一瞬间爆发到了极限，以超过七千公里的时速闪电般射入了海洋山谷当中，同时，他的精神领域爆发到了极限，强大的精神力量不断地往四面八方蔓延，大脑的瞬间运行速度，超过了任何一台先进的电脑。

　　“咻！”

　　整艘战机闪电般冲入了海洋山谷，顿时激起了海洋山谷无数的穿梭兽，一头头穿梭兽，不断的自巢穴中飞出，在大气中疯狂穿梭，追逐着，想要拦下这个入侵者，不过无一例外，被云羲那强大的精神感应全部避过了。

　　现在的云羲，精神领域之强无限接近于大宗师强者，对于外界的感应力强大到不可思议的程度，甚至在一定程度上能够预知危险，在这种情况下，穿梭兽虽然不断阻击，但他还是艰难的冲了过去。

　　他倒是冲过去了，可是后面那些后天、先天密境的飞行员可没那么好运气了，在穿梭兽的阻击下，一架架战机纷纷被洞穿，爆炸，大量的火焰在夜空中炸响，几十架战机以肉眼可见的速度不断减少着，不一会儿，雷达上的战机数量已经锐减到了个位数的程度。

　　“主人，已经穿梭过了海洋山谷，不过，由于你更改了飞行路线，将从天坠之崖外围经过，然后再飞行一分钟，就能够看到天坠城了。”

　　云羲点了点头，正要说什么，可就在这时，一道璀璨的光芒突兀的将夜空照亮，下一刻，战机猛然传来一阵剧烈的震荡，其后方全面燃烧起熊熊大火。

　　“被击中了！”


第二百八十六回 天坠之崖

　　火光蔓延，整架战机内部马上响起了刺耳的警报，机舱内部的光芒也是由白转红，提醒着此刻危机的处境。

　　“战机已经严重受损，必须迫降了！”

　　“迫降？”

　　云羲的目光扫了一眼诸多仪器，其中，降落的指示灯已经全部熄灭，显然已经被破坏了。

　　无法常规降落，他的目光只有往战机外围望去。

　　只是，战机外，除了森林以外，就只有山川了，而且，那山川之中偶尔还会传出一阵阵震耳欲聋的咆哮，分明是有着强大的领主级，甚至是君王级魔兽盘踞其中。

　　“这个地方，已经是最为凶险的险地天坠之崖的外围了，生存着大量恐怖的魔兽，尤其是靠近中央的地方，偶尔甚至会有大君王，甚至传奇级别的魔兽出现，除了天坠城的军队以外，根本没有人敢深入其中。不过相应的，这里距离天坠城也只有大概一百六十公里的路程，顺利的话我们能够在秦家大规模部队赶到前，进入天坠城。”

　　“魔兽倒不是主要因素。传奇级魔兽和大君王级别的魔兽，在天坠之崖也是十分罕见的，眼下我们真正要应付的，应该是眼前的问题。”

　　说话的是秦冰儿，她的目光落到雷达显示器上，心中若有所思。

　　云羲很快已经明白了她的意思。

　　雷达显示器上显示着尚有两架战机跟了过来，而能够穿越海洋山谷，跟上他的速度的，除了秦家那些同样有着精神领域的宗师强者以外，绝对不会有别人了，而且，宗师强者中，秦家的大宗师秦烈，也绝对在这两架战机当中。

　　“大长老秦烈当年学过战机的驾驶，尽管称不上专业的飞行员，但是比起我们来，却要强上太多了，在空中我们是无法摆脱他的，必须降落到山林中去。”

　　云羲神色凝重，直接对着思音道：“我要这一带的详细地貌图！”

　　“是，主人！”

　　思音效率极快，一副立体地图，马上投射了出来。

　　“主人，十三公里外，有一个湖泊，可以作为降落地点。”

　　“很好，大家准备了，降落后马上弃机，小雪，你要特别小心。”

　　东若雪点了点头。

　　秦冰儿和云羲，都是先天密境以上的强者，只有她，才武者九阶，这种高速的迫降对她而言，十分危险，稍有不慎，甚至有生命危险。

　　“准备，压低！”

　　云羲控制着战机，几乎已经是贴着地面飞行了，不时还会有一些长得高的树木被飞掠而过的战机撞断，撞碎，在这种飞行下，眨眼间，那处指定点的湖泊已经出现在了三人的视野中。

　　当战机自湖泊上空飞掠而过的刹那，云羲骤然大喊：“跳！”

　　一时间，三人同时自战机中飞越而下，往湖泊中坠落而去，而那架战机无人驾驶的贴着树木冲出了上千米的距离后，不知是撞到了什么东西，顿时引起剧烈爆炸，彻响整个山脉，熊熊的火光直冲云霄，几乎将夜空照亮。

　　落入水中的云羲，是最先将冲击力抵消的，凭借精神领域的强大感应力，他第一时间游向了东若雪。

　　好在除了东若雪因为强大的冲击力受到震荡以外，秦冰儿有先天罡气护体，倒并没有受到太重的伤害，不然现在，云羲就得在她们两人之间选择救一个了。

　　抱着东若雪，一行三人很快已经上了岸，云羲连忙将月形吊坠的一丝力量引入了东若雪体内，想要稳定她的伤势。

　　可就在这时，一阵恐怖的咆哮声，掀起一阵骇然的气浪，自十几公里外的山丘上猛然传了过来，那种雷霆般的声响透过气流，层层传递，直入云霄，几乎要将天空中的云层全部撕裂，威势简直强横到逆天的程度。

　　“君王巅峰是君王巅峰级别的魔兽！”

　　“我们赶快离开这里。这里发生了两次大爆炸，绝对会惊动整个天坠之崖外围的魔兽，用不了多久，更多的领主级，君王级魔兽都会往这个方向赶来。”

　　“思音，地图！”

　　“收到，主人，你们距离天坠城最近的路线在这里！”

　　“走！”

　　云羲一声低喝，带着几人，直接往天坠城所在的方向而去。

　　天坠之崖，这是整个人类占据的地盘中，最为恐怖的一片区域，不止常年有着三艘空中要塞在其外围服役，还有超过三百位宗师，上万位先天强者坐镇四方，其领导者，更是有着天之传奇之称的传奇强者，袁天笑。

　　需要动用如此强大的力量去镇压，去镇守，侧面已经可以清晰的看出，天坠之崖的四面八方究竟恐怖到了什么程度，尽管不会像不落城那般四面八方，全部都是领主级魔兽的程度，可领主级魔兽的密度，却也绝对小不到哪去。

　　三人在森林当中一阵穿梭，已经遭遇了三头领主级魔兽的袭击，不过无一例外，都被云羲一剑斩杀了。

　　但是没用。

　　察觉到云羲一干人等不好惹以后，这些领主级魔兽不再贸然发动攻击，反而开始咆哮着，召唤君王级的魔兽，而它们自身也自主性的徘徊在云羲等人四周，不发动攻击，仅仅用作监视，同时时不时的咆哮着，为那些君王级魔兽提供他们的最新位置，方便阻击。

　　“太多了，这些领主级魔兽实在太多了，我们必须离开这片范围，否则，等那些君王级魔兽一到，我们就将插翅难飞。”

　　“哥，秦小姐，你们先走吧，不用管我了，以你们的速度，如果没有我拖累的话，一定能够活着冲出去的。”

　　云羲皱了皱眉头。

　　“这种话我不想再听到第二遍。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　云羲话一说完，神色已经沉默了下来。

　　“主人……你不是认识星耀城主元星耀吗，元星耀先前在天坠之城服役，还是天之传奇袁天笑的弟子，以他的身份，肯定认识不少天坠城的宗师强者的，你现在不妨联系他，让他请人帮忙，将你们从这里接出去。不然的话，你一个人倒还好些，再加上她们两个的话，处境只会越来越危险。”

　　“元星耀……”

　　请人帮忙……

　　说实话，云羲一直不肯请别人帮忙，不想欠别人人情，更何况，元星耀还帮过他不少忙了，而他却一直没有过任何报答。

　　但是现在……

　　他现在的处境，请元星耀的朋友出手，似乎是唯一的办法。

　　就在这时，一道璀璨的流光突兀的射杀而至，直接迫使云羲出剑斩碎，看这光束，分明是中等功率的激光巨炮。

　　紧接着，便见遥远的虚空中，一架战机飞掠而来，在自他们上方经过时，一个身影骤然飞跃而下，大宗师级别的恐怖气势，仿佛山岳一般，镇压而来。

　　“是大长老！”

　　“秦冰儿，你带着小雪先走，月神界联系！”

　　“是！”

　　秦冰儿知道，这种级别的战斗她们根本帮不上什么忙，听了云羲的话后，拉起东若雪，以最快的速度往天坠之崖的外围飞掠而去，这个时候，她们也顾不得前面是不是有大量领主级魔兽阻击了。

　　“小子，哪怕是逃到天涯海角，我也必取你性命！”

　　“是吗那你就试试看！”

　　云羲看着以泰山压顶之势杀下来的秦烈，身形一闪，避开这最具锋芒的一剑后，眼中亦是升起了无穷的杀机。

　　秦烈的阴魂不散，已经让他升起了一股发自内心的杀意。

　　不过，他还是只能将这股杀意压制。

　　秦冰儿和东若雪绝对不能够离开他太久，否则，一旦落入了某头君王级魔兽……不，不需要君王级魔兽，任何一头领主巅峰级的魔兽，都有着击杀她们二人的实力。现在的他，还不能够和秦烈拼个两败俱伤。

　　一时间，云羲不得不选择和秦烈进行缠斗，依靠自己速度的优势，拖延时间。

　　看到云羲的这种战法，秦烈却是反常的没有不顾一切逼迫他决出生死，似乎也在忌惮着天坠之崖的魔兽，害怕云羲的临死反扑对他造成重创后，被那些隐藏在暗处的君王级魔兽渔翁得利。

　　只是，秦烈毕竟是一位宗师强者，哪怕是以速度纠缠，时不时的力量余波，仍然能够将他震伤，而且，高速运动对于体力的消耗极其巨大，尤其是身上有伤，现在又经历高强度的战斗，伤上加伤，伤势哪怕有月形吊坠的治愈，仍然在以一种极快的速度恶化着。

　　纠缠了一段距离，云羲估计着秦冰儿等人已经离开了一段距离，当下爆发出全部速度，脱离了与秦烈的战圈，而后绕了一个圈子后，直接朝这二人汇合而去。

　　看到他的这种做法，秦烈眉宇间浮现出一丝冷笑：“哼，我倒要看看，你身上的伤势，还能够坚持到什么时候。只可惜这里是在天坠之崖，我不可能和你拼死一战，免得无法活着走出这片区域，不然的话，哪怕付出一定的代价，我也必然要将你留下。不过，既然你就耗，那就耗吧，我们慢慢的耗下去，血灵感应术是秦家宗师强者才能够接触的秘术，那个叛徒根本不知道，只要你一刻和那个叛徒呆在一起，就一刻掌握在我的手中。我将用这种方法将你生生耗死，在你完全没有力量时，在一剑一剑，将那个贱人和你的妹妹在你面前虐杀，喂那些魔兽，让你也亲自尝尝失去亲人的痛苦！”

　　心想着，秦烈不紧不慢的运起血灵感应术，跟在云羲的身后。


第二百八十七回 绝境

　　三人的身形在危机四伏的森林中以最快的速度穿梭着。

　　这一刻，三人已经能够清晰的感觉到，四面八方的魔兽数量已经越来越多，再这样下去，不等他们死在大宗师强者秦烈手上，单单是这些魔兽，就能够对他们造成巨大的伤害。

　　“主人，星耀城城主，联系上了。”

　　“接入会议空间！”

　　“是！”

　　分出心神在月神界中的云羲，瞬间出现了一个虚拟出来的会议室当中。

　　看到云羲，和以前并没有什么变化的元星耀微微有些惊讶，很快就已经镇定了下来，目光在他身上扫了一眼后，沉声道：“有麻烦了？”

　　“是的，城主，有件事情希望能够得到你的帮助！”

　　“长话短说，要我帮什么忙？”

　　云羲微微一怔，想不到元星耀居然如此利索。

　　“别惊讶，你要记住，你是我们星耀城的人，而我是星耀城的城主，尽管我们星耀城在地球世界并不是什么大势力，但是，只要帮得上忙，任何人，都会尽全力帮助，不止是我，还包括我们星耀城所有的先天元老。”

　　云羲点了点头：“我们现在正在天坠之崖的外围，这是我们的坐标，现在已经越来越多的魔兽察觉到我们的踪迹，用不了多久就会发动进攻，我希望城主能够动用你的关系，自天坠城调动一架战机，将我们接走。”

　　“稍等！”

　　元星耀根本不问云羲等人为什么会出现在天坠之崖，说出两个字后，马上联系认识的朋友去了，很快，会议室中再次闪烁一道虚影，一个年龄和元星耀相仿的中年男子已经出现在了会议室中了。

　　“你可以称我为天化，我需要你们的详细位置以及前进路线。”

　　这个中年男子进入会议室后也是直奔主题。

　　云羲点了点头，一副思音标记出来的地图马上传了过去。

　　“加个好友，我最迟二十分钟赶到，坚持住。”

　　云羲还没来得及说谢，那位中年男子已经消失在会议室中了。

　　“问题严重吗，是否要我请师尊出手？”

　　“那倒不必。”

　　袁天笑被称之为天之传奇，收下的弟子没一千也有八百，元星耀若是请动袁天笑，付出的代价也将是十分巨大，云羲自然不会强人所难。

　　就在他想要继续说什么时，脸色却是豁然一变。

　　“城主大人，我先离去了！”

　　元星耀一点头：“保重！”

　　返回到现实世界后，秦冰儿的目光顿时落到了他的身上：“怎么了？”

　　“又追上来了。”

　　这一下，不止是他，就连东若雪、秦冰儿两人眉宇间也浮现出一丝惊惧！

　　“这已经是第二次了！”

　　“第三次我们坠落到这片森林时也算一次，这已经是第三次了。第一、第二次他追上我们，或许还能够算是机缘巧合，但是同样的事情连续出现三次，就绝对不那么简单了。”

　　“可是我们刚才已经经过了详细的检查，身上并没有任何追踪装置。”

　　“无论如何，你们必须先离开这里，尽量不要和周围的魔兽产生冲突，城主的朋友天化宗师二十分钟内就会赶来。”

　　“二十分钟……”

　　秦冰儿二人看了一眼隐藏在森林深处的那些准备猎食的领主级魔兽，一个个心头沉重。

　　二十分钟，她们未必还能有二十分钟。

　　“哥，你现在的伤势……”

　　云羲摇了摇头：“不知为何，秦烈并没有和我死拼，似乎也忌惮周围的魔兽，担心鱼死网破后，无法活着走出天坠之崖，照这个局势看来，我至少还可以支撑一个回合。”

　　“一个回合。”

　　“快走！”

　　云羲一声大喝，望羲剑瞬间出鞘。

　　几乎在他剑光出鞘的刹那，在他身后的树木强行被一股毁灭性的力量撕成粉碎，一道璀璨的剑光，携带着笼罩天地的霸道，斩杀而下，重重的与云羲的剑光撞击在一起。

　　“嘭！”

　　大量的剑光射向四面八方，四周的树木，直接被溃散的剑气洞穿的支离破碎，一头离得比较近的领主级魔兽更是直接被一道射向森林内部的剑气当头斩杀，自头颅当中洞穿而过，骇得那些紧跟着的领主级魔兽连连后退，让开了圈子，任凭二人继续交锋。

　　“哈哈，我看你还能支撑到几时！”

　　一剑以绝对性的优势斩杀下去后，秦烈口中顿时发出一阵长笑，剑锋一转，第二剑连着第三剑，再次降临而下，恐怖的剑光夹杂着雷霆万钧的力量，不断的透过望羲剑的锋芒传递而入，直让望羲剑发出阵阵痛苦的悲鸣，而云羲，更是每一剑正面交错，都是身体震荡，嘴角边逸散出大量鲜血，整个人显然已经快到达了某种极限。

　　看到这一幕，秦烈眼中精光一闪，那凌厉的剑风突兀一变：“到此为止！”

　　原本还有所保留的剑术，顷刻间被激发到了极限，强横的剑光，狂风暴雨一般倾泻而下，里面蕴含的那股神魔辟易的力量，直让云羲感觉自身如同处于一片风暴当中，只要稍微有任何心神松懈，就会被这阵狂风暴雨般的剑光绞杀成粉碎。

　　压制，压制，不断压制。

　　这种疯狂的压制下，无回剑术的剑意，迅速开始酝酿，一股恐怖的气势不断在云羲的身上散发，似乎只待秦烈的剑光出现一丁点破绽，就将爆发出雷霆一击。

　　“是传奇剑术吗！”

　　秦烈脑海中联想到不久前在秦皇城下云羲逼退自己的那一剑，精神领域十二分激发，密切注视着云羲的一举一动。

　　他深刻的知道，只要他将对方逼迫到绝境，这堪称玉石俱焚的一剑，就会被瞬间斩出，抵挡住了，秦家这个心腹大患将再不成威胁，若是抵挡不住……

　　不，现在的他已经是强弩之末，即便是抵挡不住，他也有把握保证不死！

　　念一至此，秦烈口中一声长啸，大宗师境界的力量，就要超极限般的施展。

　　“吼！”

　　就在这时，一阵雷霆般的咆哮，突兀的在不远处的山川炸响，滚滚的声波与气浪，浩浩荡荡地往四面八方扩散而去，其声势之浩大，丝毫不逊色于一位大宗师境界的存在，别说是云羲了，就连秦烈，也听得脸色一变。

　　“是那头君王巅峰级的魔兽！”

　　君王巅峰！

　　其综合战斗力，绝对不比一位人类大宗师逊色多少！

　　“不好，若是这小子最后一剑将我重创了，我必然无法再从这头君王巅峰的魔兽口中逃脱一回合，只剩下一回合，只需要他再不顾一切的爆发超过肉身负荷的极限速度，马上就将虚弱到前所未有的低谷，到那个时候，我要杀他，完全不需要付出丝毫代价！”

　　念一至此，秦烈剑锋一转，狂风暴雨的剑光当中顿时露出了一丝破绽。

　　察觉到这一丝破绽，云羲的身形骤然后退，而后剑道领域之力爆发，再次施展出那种以意御剑般的秘术，飞射而出，顷刻间射入丛林当中。

　　不过，他才一脱离秦烈的精神感应范围，口中已经无可遏制的吐出鲜血，大脑昏沉，几乎当场昏死过去。

　　“主人，你不能再这样下去了……唯一的办法，只有放弃秦冰儿，放弃东若雪，如果没有她们两个拖累的话，你还有一定几率逃出去……”

　　“住嘴！”

　　云羲低吼一声，强行收敛精神稳住身形后，再次呼啸射出，根据月神界的联系，几乎是跌跌撞撞的追上了逃出一段距离的秦冰儿与东若雪二人。

　　看到自森林中摇摇晃晃冲出来的云羲，东若雪一声恸呼，连忙过去将他扶住：“哥，你怎么样了……”

　　“不到二十分钟，坚持这不到二十分钟天坠城方向就会来人了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，继续往森林外面走，我们一停下，不止秦烈会追上来，那些魔兽也会围上来。”

　　“是……”

　　秦冰儿看着气血已经虚弱到极限的云羲，这一刻，她也很想像东若雪一般，过去搀扶他，扶着他，三人一起相互扶持，离开这片森林……

　　但是……

　　她不能！

　　因为，到现在为止，在云羲的口中，她还只是……

　　秦小姐！

　　多么客气而礼貌的称呼啊！

　　……

　　“三妹，三妹！”

　　秦冰儿精神有些恍惚间，在月神界中，却是骤然传来了一阵阵惊呼。

　　这个时候她才发现，在月神界中，她已经有五十几条未读信息了，而发信人几乎都是同一个，那就是她的大姐，秦琴。

　　“大姐，怎么了？”

　　“三妹，这个消息，我也是刚刚知道的，在我们秦家，任何宗师境界以上的强者，都可以修炼一门名为血灵感应术的神通，我也是刚才从秦天海口中得知的，这门神通只有宗师境界的强者才可以接触，但是，它的效果，却是以鲜血为引，感应到拥有秦家的血脉子弟的位置，任何弟子，只要气血尚在流动，就绝对无法逃过这门神通的感应，修为越高，感应的范围越宽，大宗师强者的感应范围，更是达到了惊人的上百公里。你们若是安全了，日后遇上秦家的宗师强者，最好远远地避开，不然的话，肯定会被他们感应到你们的位置。”


第二百八十八回 到来

　　“这个消息，我也是刚刚知道的，在我们秦家，任何宗师境界以上的强者，都可以修炼一门名为血灵感应术的神通，我也是刚才从秦天海口中得知的，这门神通只有宗师境界的强者才可以接触，但是，它的效果，却是以鲜血为引，感应到拥有秦家的血脉子弟的位置，任何弟子，只要气血尚在流动，就绝对无法逃过这门神通的感应，修为越高，感应的范围越宽，大宗师强者的感应范围，更是达到了惊人的上百公里。你们若是安全了，日后遇上秦家的宗师强者，最好远远地避开，不然的话，肯定会被他们感应到你们的位置。”

　　此话一出，秦冰儿那娇弱的身躯，一阵摇曳！

　　这一刻，她终于明白，为什么连续三次，他们甩掉大长老秦烈后，他都能够追上他们了，先前她还以为是大长老的追踪术登峰造极，不想问题竟然出现在她的身上。

　　都是她的原因，才会导致秦烈一次次追上来。

　　都是她的原因，才会导致云羲一次次受伤，伤势不断加重。

　　甚至也是因为她的过错，才会使得云羲和秦皇城走向决裂，使得秦皇城好几位大宗师强者陨落在云羲的剑下，使得秦皇城和云羲变成这种不死不休的局面。

　　一边，是她的家族，尽管这个家族或许有些过错，但是毕竟有着养育她的恩情。

　　而另一边……

　　是她的救命恩人，并且……还是一个让她努力想忘，却始终忘不了的人。

　　这一刻，她居然觉得，她很累了。

　　“三妹，三妹？”

　　秦冰儿连忙收敛住心神，将刚才的种种思绪驱散，强笑了一声：“大姐，我没事，好了，我先离开一下。”

　　“等等……”

　　秦琴的话还没说完，秦冰儿的意识已经离开了月神界。

　　目光，落到了云羲的身上。

　　她想开口说什么，可是，当话要说出来时，却是不知道应该说些什么。

　　“怎么了？”

　　察觉到秦冰儿神色的异常，东若雪连忙问道。

　　“没什么。”

　　秦冰儿摇了摇头。

　　不过，她的语气明显的暴露出她有心事。

　　只是这个时候，形式实在太过危机，东若雪和云羲也没时间去想她心里究竟在想些什么，一个个警惕的望着四周重新聚集起来的领主级魔兽。

　　凭借精神感应，云羲已经能够清晰的察觉到，现在围绕在他们四周，只等他们体力到达极限，就发动致命一击的领主级魔兽，已经超过了两位数，这个数字，平常时候云羲自然不会放在眼里，但是现在……

　　“云羲，魔兽已经越聚越多，而且，它们开始有意识的围猎我们了，阻止我们冲出这片区域的路途，照这样下去，不等天坠城的战机到来，我们就将被发动攻击的魔兽杀死。”

　　云羲沉默着。

　　尽管这个问题所有人都明白，但是目前，除了坚持下去等待战机救援，显然没有任何办法。

　　“必须要有人去将这些魔兽引开。”

　　“恩？”

　　秦冰儿的目光望了一眼那些隐藏在森林深处的冰冷光芒，语气有些低沉，似乎带着哀婉：“领主级魔兽都拥有了智慧，它们都明白什么猎物是它们吃的下的，什么猎物是它们无法奈何的，而眼下这些领主级魔兽之所以不发动进攻，就是因为云羲你的存在。要将瓦解这种局面，必须要有人将这些魔兽引开，只要我们分出一人，那些领主级魔兽必然会暂时的转移目标，将注意力放到那可以吞下去的猎物身上，从而为战机的到来争取短暂的时间。”

　　“我去。”

　　秦冰儿的话一说完，东若雪马上站了起来，神色坚决道：“如果不是我的话，秦小姐和哥哥你们恐怕早就已经冲出这些魔兽的封锁了，都是因为我，才让你们落到这种处境，我……”

　　秦冰儿却是仿佛没有听到东若雪的话一般，说完，她的目光已是落到了云羲的身上。

　　目光中……

　　有些凄然，有些愧疚，还有一丝隐藏极深的依恋不舍……

　　片刻……

　　又好像过去了很久……

　　她的目光微微转移，口中缓缓吐出了两个字：“保重。”

　　云羲沉默了下来。

　　这个时候，他完全不知道自己应该说什么。

　　秦冰儿，完全可以处身事外，完全可以不卷入这场漩涡，完全可以不和她的家族走上对立面，可是，因为他的原因，却深陷天坠之崖，落入了大量领主级魔兽的包围当中，还被秦家的一位大长老追杀，现在，更是要以身做饵，吸引这些领主级魔兽的目光，为他们争取到时间……

　　无论是云羲、秦冰儿，还是东若雪，都知道，东若雪和秦冰儿当中的任何人担当这个任务，都是十死无生……活下来的几率，连百分之一都不到。

　　但是……

　　必须有人做出选择。

　　这一刻，时间仿佛在悄然无声中停止了下来。

　　无尽的黑暗在充斥在这片森林的四面八方，伴随着隐藏在黑暗中那越发恐怖的绿光，深渊与死亡的气息洒落下来，整个场景的气氛压抑的让人窒息。

　　但是和那种窒息气氛截然相反的是，秦冰儿的神色却是越发平静了下来。

　　在做出这个决定后，她仿佛忽然轻松了下来，似乎卸下了所有的压力。

　　秦冰儿的目光静静的落在云羲的身上，就好像当年在坠落森林第一次相遇时的告别。

　　这一眼，她似乎想将眼前的景象刻入灵魂。

　　没有魔兽，没有追杀，没有家族恩怨，没有内心挣扎，甚至不用去问，不用去说，不用去想，只需要静静观望，对视，平静的交流，仅此而已。任凭外面狂风呼啸，暴雨倾盆，而这里，却是安宁平静，如同世外桃源，与世无争。

　　这一刻，直到永恒。

　　不朽的永恒。

　　但……

　　这个世界没有任何是永恒不变。

　　真正的永恒不过刹那。

　　“保重。”

　　两个沉重的字眼，结束了这种刹那的璀璨。

　　秦冰儿微微一笑。

　　如释重负。

　　这个微笑……

　　是告别的微笑。

　　同时也是自秦皇城事件发生后，她第一次重新发自内心的微笑。

　　“云羲。”

　　“恩？”

　　“我喜欢你。”

　　话一说完，秦冰儿骤然转身，先天密境的速度全面启动，整个人如同一道流光一般，直接投入了那片黑暗深邃到看不到任何光芒的森林，如同飞蛾扑火，带着最后的绚烂，寻找生命的光芒……

　　顷刻间，她的身形已经被无尽的黑暗与绿色的幽光全部吞噬……

　　很快，就能够听到那片黑暗中传来的一阵阵魔兽低沉的吼叫，连带着附近一些其他保持围猎的魔兽，也纷纷离开了各自的位置，往秦冰儿冲向的方向而去！

　　相比起围剿云羲这死而不僵的白足之虫，猎杀刚才那个弱小的人类，显然更加容易。

　　何况……

　　只要这两个人类还在森林，迟早是它们的猎物。

　　不一会儿，围在四周的大量领主级魔兽已经走了八成以上，四面八方的压力，明显的轻了许多。

　　“哥哥……秦小姐她……”

　　东若雪看着秦冰儿消失的方向，神色中充满着忧伤。

　　“快走。”

　　云羲沉声说着，语气中听不出任何变化，带着东若雪，直接爆发出最快的速度，往天坠之崖外围飞掠而去。

　　“……”

　　没有了领主级魔兽的围剿，不需要绕道出天坠之崖，云羲的速度明显提升了一大截。

　　一头领主级魔兽察觉到云羲想要逃走后，明显的咆哮了一声，想要过来阻击，将他赶到它们限制出来的范围中，可是，这头领主级魔兽还没来得及靠近云羲，已经被似乎夹杂着无穷压抑怒火的望羲剑一剑洞穿，生生的钉死在地面。

　　有了这个前车之鉴，剩下跟上来的那些领主级魔兽全部低鸣着，不敢再太过靠近，只得远远地跟着他，保持不跟丢目标，为那些正在往这个方向赶过来的君王级魔兽提供机会，这样一来，二人离去的速度不禁更快了一分。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是原本每隔一段时间就会追上来的秦烈，这个时候的他，似乎完全失去了踪影，整整十几分钟的奔袭中，居然都没有看到再追上来，这种结果，倒是让云羲和东若雪大大地松了一口气。

　　说是二十分钟，不过最终宗师强者天化只用了不到十六分钟，月神界中，已经传出了天化的声音：“告诉我你们的详细位置。”

　　不需要云羲下令，思音立即他们这一处的地貌传了出去。

　　天坠之城的人对于天坠之崖外围的地形显然了如指掌，在地形被传出去后不到三十秒，遥远的天际尽头突兀的出现一架战机，下一刻，战机飞掠而至，牵引光束顿时锁定在了云羲和东若雪的身上，紧接着战机加速，骤然急停，稳稳地停顿在二人的上空，整个过程竟然用了不到一分钟，充分的体现出战机驾驶员那良好的技术和精准的控制。

　　“安全了！”

　　“天坠之城的战机到了。”

　　云羲和东若雪几乎同时出声。

　　但是，在他们的语气中，却没有丝毫喜悦。

　　从秦皇城逃出来前，他们是三个人，但是现在……

　　“走吧。”


第二百八十九回 雷暴兽

　　“快，上战机。天坠之崖的魔兽对于我们天坠城的战机有着刻骨铭心的仇恨，现在虽然是外围，可是我们一被察觉，也会有君王级飞行魔兽冲过来，将我们击毁！”

　　战机在停落在云羲上空几十米距离后，立即传出了宗师强者天化的声音，紧接着自战机上投放下来了两根攀爬绳缆，整个过程没有丝毫拖泥带水。

　　“走！”

　　云羲低喝一声，单手发力，直接将东若雪往上一抛，直接将她抛出几十米的高度。

　　东若雪也是一位武者九阶的高手。

　　这等修为，在云羲等人面前或许不算什么，但是在星耀城或更低那一级别的城市，也绝对是响当当的大人物。借助着云羲一推的力量，她的身形直接拔高，而后一把握住垂落下来的绳缆，轻身一纵，就已经上了战机。

　　“快上来，我们走！”

　　天化大喝一声。

　　可是，云羲才刚纵身一跃，却仿佛发现了什么，人在虚空已经是骤然出剑，一道璀璨的剑光直接破碎夜空，猛然与一发无声无息轰杀过来的导弹撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　火光迸射，伴随着一阵强烈的冲击波，整架战机在虚空中都是一阵摇曳，被爆炸的冲击力量冲击的往一侧倒飞出去，险些坠毁。

　　“不好，大人，我们的战机被锁定了，对方的战机型号比我们先进得多！”

　　“是秦皇城的战机！”

　　“什么！”

　　天化还来不及下达指令，在那几百米外的漆黑森林中，突兀斩出了一道恐怖的剑光，带着石破天惊的力量轰至虚空，目标，竟是悬浮在虚空中的战机！

　　“是大宗师强者！”

　　天化心神大骇。

　　“秦烈！”

　　云羲眼中寒光闪烁，虚空中的身形一阵疾转，望羲剑猛然出鞘，与那道剑光正面碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　恐怖的震荡力自撞击中央扩散开来，身在虚空无处借力的云羲直接被那一剑中蕴含的无穷力量冲击的倒飞出去，整整抛射出几十米距离后，重重地落在地上。

　　“哥哥……”

　　“天化阁下，你们先走！”

　　云羲的声音，在被一剑震飞的过程中，已经通过月神界的思音传递到了天化的感应中。

　　“大人，我们已经被再一次锁定了……”

　　“可恶！”

　　感受着森林中重新凝聚出来的恐怖力量，天化一声大喝：“拔高，走！”说完，口中更是一阵咆哮：“秦皇城，你们居然敢攻击天坠之城的战机，这一点，我会亲自汇报天之传奇袁天笑大人知晓的，你们秦皇城就等着承受我们天坠之城的怒火吧！”

　　说话间，这架战机已经迅速的升上了几百米的夜空，很快已经脱离了秦烈的攻击范围。

　　“哼，你们私自行动，本就已经违反了天坠之城的纪律，我就不信，天之传奇袁天笑会因为这件事对身为六级城市的我们秦皇城大动干戈。”

　　秦烈冷哼一声，阻拦在他面前的树木被强横的罡气全部撞碎，身形顿时出现在了这处空地当中，精神领域的力量更是死死的锁定在云羲的身上。

　　“哈哈哈，小子，你也有今日，我说过，和我们秦皇城做对的人，没有一个会有好下场，哪怕是天涯海角，我也要将你置之死地。”

　　“秦烈！”

　　云羲眼中闪烁着前所未有的强烈杀机。

　　从来没有一刻他像现在这样，想要有着无穷的力量，将这个老不死碎尸万段。

　　“想要我死，那就一起死吧。”

　　一声怒吼，云羲的身形如同一道流光般飞射而出，整个人人剑合一，带着玉石俱焚的力量，对准延期那的秦烈发动了死亡冲锋。

　　“强弩之末，还敢反抗！”

　　秦烈眼中闪烁着疯狂的恨意，看着被逼迫到山穷水尽只能选择和他拼命的云羲，浑身上下每一个细胞都兴奋的忍不住呻吟起来，那种手刃仇人，将秦家大敌斩于剑下的感觉，几乎让他爽到极点。

　　“给我死吧！”

　　疯狂的大笑声中，他那凝聚到剑锋上的剑光，已经势若雷霆，携带着泰山压顶的威势，斩杀了下来，强横的精神领域与气场压迫，几乎将整片空间完全禁锢。

　　但是，就在两人的攻击即将碰撞时，原本似乎已经放弃一些生存念头，只想玉石俱焚的云羲，身形居然突兀疾转，紧接着那种以意御剑的法门再次施展，剑道领域全面爆发，他的身形，竟是以忽然提升几倍的速度自秦烈的精神领域当中洞穿而过，直接自他身侧一阵飞掠，冲向了他的身后，速度之快，让那已经爽快到极点，心思自然有所松懈的秦烈居然没有反应过来……

　　“混账我看你还能够坚持到几时！”

　　秦烈怒吼一声，身形跟着疾转，猛然追了上去。

　　凭借大宗师境界的强横感应力他已经清晰的感应到，云羲无论是身体状态还是精神状态，全部跌落了一种前所未有的境界，能够支撑住不昏迷，都是一个伟大的奇迹，如果这样一个强弩之末的对手他都无法杀死，那他这个大宗师强者就不用混了。

　　“咻！”

　　云羲的身形疯狂地在树林当中穿梭着，几乎咬紧着牙关，死死的以最后一道信念支撑着身躯全力冲锋。

　　“主人……”

　　思音看着此刻的云羲，语气中充满了哀伤。

　　兔死狐悲。

　　云羲一死，身为指引者的她，又将重新陷入灵界的沉湎空间，直到灵性被净化，忘却了这个主人为止……到那个时候，这些日子以来的种种经历，都将离她远去，无数年后，可能就连她自己也不知道自己再会变成什么模样。

　　“冲冲冲近了近了马上就到了！”

　　“即便是死，也要拉你秦烈垫背！”

　　“同归于尽吧！”

　　云羲咬紧着牙关，嘴唇都逸出血来，心中不断嘶哑的呐喊。

　　“主人，你到底还在坚持什么？”

　　不止是思音，就连秦烈心中同样在想着这个问题。

　　现在的云羲，可以说完全是在燃烧生命，激发潜力，施展禁术，以此来换取惊人的速度，保证暂时不被秦烈追上去。

　　可是，眼前的局势已经很明显了，哪怕他处于全盛时期，都不可能是他秦烈的对手，哪怕他再怎么激发禁术，疯狂穿梭，也不可能改变最终被自己斩杀的命运，唯一不同的，大概就是为自己拖延多一些时间罢了。

　　不过很快，秦烈已经明白了云羲的真正意图。

　　“吼！”

　　伴随着一阵近在身前的雷霆咆哮，那头君王巅峰级的恐怖魔兽，气势全面散发，浩浩荡荡的无上凶威仿佛携带着某种末日浩劫，铺天盖地的散发而来，竟是将云羲和秦烈同时笼罩了进去。

　　不知什么时候……

　　他们距离那头君王巅峰级魔兽，竟然已经这样近了！

　　“不好！”

　　秦烈脑海中瞬间闪过“借刀杀人”四个字，而后口中一声厉啸，大宗师境界的速度被提升到了极限。

　　可是，他在爆发，已经到了最后一步的云羲同样也已经开始拼命，那消耗的极其严重的剑道领域之力，再次全面释放，包裹着自己的身躯如同一道离弦的箭矢一般，射入密集的森林当中，穿过重重的黑暗。

　　“混账！”

　　秦烈怒吼一声，一道璀璨的剑光全力自他剑中斩杀而出，带着耀眼的光芒，妄图将云羲截杀……

　　“咻！”

　　前面的视野豁然开朗。

　　战机坠毁的那处湖泊，骤然在云羲的面前浮现！

　　不过和上一次不同的是，这一次，在这个湖泊当中，已经不再是空无一物，在那湖泊中央，一头浑身上下暗蓝色光芒闪烁，足有十六、七米长，三、四米高的恐怖巨兽，正在以一种雷霆万钧的威势，冲锋而至，仅仅看上一眼，那种凶煞、血腥与杀戮的气息，就已经压得重伤当中的云羲当场窒息。

　　“君王巅峰魔兽，暴雷兽号称大地最强生物！”

　　思音第一时间叫出了这头恐怖魔兽的名字。

　　看到这头巅峰级的君王魔兽，紧随而至的秦烈脸色豁然大变。

　　而终于坚持着冲到这里的云羲，脸上则是终于露出了笑容：“君王巅峰的暴雷兽……地行魔兽当中最为强横的存在，哈哈哈哈，秦烈，好好享受吧！就让我们一起，同时葬身在这头君王巅峰级魔兽的口中吧，哈哈哈……”

　　“混账，咋种，畜生，孽障！”

　　秦烈口中放声大骂，几乎以真气逆转的方式，停止了他紧追而至的身形。

　　暴雷兽！

　　雷属性魔兽，而雷，则是风属性晋升宗师后产生的异变属性。

　　风属性本就主宰速度，而魔兽四肢奔跑，速度更是优胜于人类，一头君王巅峰的暴雷兽，速度绝对在一位人类大宗师强者之上，其综合实力，不逊色于任何一位大宗师强者。

　　“这位雷暴君王，我知道你明白我的意思，我们的实力不相上下，斗下去没有任何好处，这个猎物我献给你！”

　　秦烈一声大喝，对准云羲斩出足以击杀宗师强者的一剑，而后身形逆转，仿佛一只突然跑到猫面前的老鼠一般，以最快的速度往来的方向疯狂退去，整个过程竟是没有丝毫停滞。

　　“吼！”

　　然而，这头雷暴兽却似乎并不领他的情，当场一声咆哮，身躯冲锋的刹那，已经加速成了一道闪电，携带着雷霆万钧的力量冲击而出，生生以血肉之躯将秦烈斩杀出去的那道剑气撞成粉碎，充满暴虐的杀机，铺天盖地，往秦烈这位大宗师强者笼罩而去……


第二百九十回 空间裂缝

　　“怎么会！”

　　看着直接对自己追杀过来的雷暴兽，秦烈眼中浮现出一丝难以置信。

　　不过难以置信的背后，更多的则是恼怒。

　　“君王级的魔兽已经有了足够高的智慧，绝对不会不明白我的危险远在那个小子之上的道理莫非它不明白，以它君王级巅峰的实力真要将我逼急了，最终也只是个两败俱伤谁也捞不到便宜的道理吗？”

　　秦烈心中暗恨着，目光忍不住的往云羲望了过去。

　　尤其看到稍微喘息了片刻的云羲，居然重新站了起来，继续往森林内部跑去时，心中顿时升起一股无法言明的怒火。

　　没有看到云羲被碎尸万段，他实在不放心离去。

　　“雷暴兽，我将那个猎物献给你，以我的实力你想将我击杀，绝对不是件容易的事情，莫非你想我们拼个两败俱伤后，被其他的魔兽得利吗？魔兽吞噬魔兽的魔晶，可是进化的最佳途径！”

　　秦烈大声呼喊着，妄图与这头雷暴兽达成共识。

　　可是，他不说这些话还好，当他将这些话喊出来后，眼前的雷暴兽却如同尊严遭受挑衅一般，爆发出雷霆的怒火，巨大的身躯上突然闪烁出雷霆万丈，冲锋之间，浑身上下已经被密集的雷霆之力所包裹，一时间，如同雷兽降世，威势之浩荡，简直达到了匪夷所思的程度。

　　“混账！”

　　这一刻，秦烈真的有一种骂娘的冲动。

　　身形疾退的同时，他那浑身上下的罡气也是全面运转，准传奇级别的巨剑上更是冒出了恐怖的剑光，一剑剑斩杀下去。

　　“主人，好机会，快跑！”

　　思音惊喜的大喊着。

　　云羲点了点头。

　　这种惊喜，不止是思音感到有些意外，就连云羲自己也不例外。

　　他不顾一切的将秦烈引到这里，希望就是哪怕自己死了，也要让秦烈不得好过，不想那雷暴兽不止不杀自己，反而还不知有意无意的帮它抵挡下了一道剑气，同时，对大宗师境界的秦烈发动起了雷霆攻击，帮他压制住了这个最大的敌人，使得秦烈根本就没办法再顾及到他的生死了。

　　“主人，看样子上天都在帮你呢。快，我们快走！”

　　云羲强行压制着自己的伤势，在秦烈那恨欲狂的目光下，迅速脱离了雷暴兽的战圈，很快已经冲入了森林深处。

　　不过，他们才刚一冲出雷暴兽那股恐怖气势的影响范围，马上就有一头领主级魔兽跟了上来，悄然无声的跟随着，在察觉到云羲的伤势十分严重时，甚至光明正大的出现在了他的感应当中。

　　“阴魂不散的家伙！”

　　扫了那头领主级魔兽一眼，云羲不得不加快速度，以速度上的优势，将这头领主级魔兽甩开。

　　“主人，天化宗师的信息。”

　　“接！”

　　随着云羲说话，在月神界中，天化宗师的身形立即显现了出来：“东方阁下，你现在在哪？”

　　“思音！”

　　思音点了点头，很快将云羲现在所处的地貌图传送了上去。

　　“恩……这里应该是噬血湖附近了，这片区域已经快靠近天坠之崖的中央了，你怎么跑那里去了？”天化宗师皱着眉头道了一声，又连忙改口道：“东方阁下，我们的战机刚才与秦皇城的三架‘暴风撕裂者’型号战机交锋，已经受了损伤，而且，还惊动了天坠之崖附近的飞行魔兽，在回来时，我们险些被一群高阶魔兽和领主级魔兽围困，现在被迫撤回了天坠城，一时半会无法前去救援你，你必须要自救！”

　　说完，云羲面前的立体图像一阵变化，很快已经出现了一副三维模式的山脉图样。

　　“你到达这个位置，我们天坠之崖的武者有时也会出现被围困在山脉当中的现象，因此，在天坠之崖这片延绵近三百公里的区域暗中准备了六处藏身地点，离你最近的，就是这个地方了，接近中央地带的裂空山，这里，将是你唯一的希望。现在，你只能祈祷裂空山的藏身点还没有被魔兽破坏。”

　　云羲点了点头。

　　只要让他有一个休息的地点，稳住伤势，他有十足的信心，能够在魔兽的围攻下冲杀出去，到天坠城与东若雪汇合。

　　“思音，路线。”

　　“主人，路线已经标记出来了，距离我们这里有三十六公里！”

　　“很好。”

　　云羲说完，在保证伤势不进一步恶化的情况下，以最快的速度往裂空山的藏身地点而去。

　　随着离裂空山越来越近，云羲渐渐的能够感受到四面八方空间的变化了。

　　尽管现在是深夜，可是极目望去，仍然可以看到遥远的天际尽头，一片巨大到仿佛望不到边际的黑色裂缝，不断的闪烁着黑色的光芒，微微扭曲，移动着，吞噬、吞吐着外界的一切生物和吐纳着裂缝内部的一切物质。

　　这种空间游走，位置错乱，仪器失常的显现，他只在一个地方经历过。

　　那就是天荒世界不落城外围的战场。

　　天坠之崖！

　　地球联盟最可怕的六道空间裂缝之一，一处永久性的空间裂缝，其危险程度，已经远远的超过了A级，达到了S级的程度。据说，在片区域当中，生活着超过三头传奇级别的魔兽，每一头魔兽一出世，都有着毁天灭地的力量，足以在人类世界当中掀起一场末日浩劫。

　　这种魔兽任何一头出现在人类的城市，哪怕是像秦皇城那样的六级城市，都能够顷刻间将那座城市从大地上抹去，将生活在城市当中的近千万人类屠杀一空，让整片大地掀起腥风血雨。

　　“主人，赶快赶到藏身地点吧。”

　　云羲点了点头，继续前进着。

　　可就在这时，一道恐怖的激光光束突兀的自耀眼的夜空当中呼啸而至，顷刻间洞穿了夜空，射穿了云羲那脆弱到已经不比先天强者强上多少的薄弱罡气，直接自他的身躯当中洞穿而过……

　　“嘭！”

　　鲜血飞洒，大量的鲜血自这洞穿的伤口处蔓延出来，将云羲的衣襟几乎全部染红。

　　“主人！”

　　思音口中发出一阵痛苦的惊呼！

　　“暴风撕裂者！”

　　一架战机，瞬间出现在了云羲的视野尽头。

　　而坐在战机上的不是别人，正是秦家的族长，秦中天！

　　被云羲作为人质之事，被身为族长的秦中天视之为人生中的奇耻大辱，这种羞辱，几乎让他没有生存下去的颜面，清醒过来的他，才经过一些基础的包扎和治疗，已经驾驶着一架最先进的暴风撕裂者追了上来。

　　此刻，哪怕是天坠之崖的深处，他仍然是悍不畏死的追了上来。

　　秦中天的心中已经下了必杀的决心，云羲和他之间，只能有一个人活下去。

　　“杀，杀，杀哪怕是你逃到天坠之崖，也必须死，必须死你施加在我身上的种种耻辱，只有用你的鲜血和灵魂才能够洗刷，为此，哪怕是让我冲击天坠之崖，面对传奇魔兽，也在所不惜？”

　　战机当中的秦中天心中怒吼着，尤其是看到自己第一记攻击将云羲的肩头洞穿，那种报复般的快意，更是让他双眼血红，几乎疯狂。

　　“杀！”

　　大量的火力自战机中射杀而去，几乎将云羲完全笼罩。

　　“主人，快跑，快跑，去那里，那个地方生活着领主级的魔羽兽，空中是它们的领域！”

　　思音将路线划出来的刹那，云羲的身形已经在森林当中迅速穿梭起来。

　　平常时候他自是不惧区区一架暴风撕裂者战机，但是现在，他的各项状态已经降到最低，根本无法抵挡到暴风撕裂者的射杀，要想逃走，唯一的办法，就是像刚才一样，借刀杀人，借助魔兽的力量将这些秦皇城的暴风撕裂者击毁。

　　“秦皇城！”

　　这一刻，云羲心中对于这家势力的杀意，丝毫已经不逊色于上一世那个罪恶滔天，恶贯满盈的林正奇！

　　“快快快！”

　　“咻咻咻！”

　　各种各样威力只能够轰杀先天武者的热武器射杀而至，各种各样剧烈的爆炸不断在云羲身边惊响。

　　秦中天作为一位宗师巅峰的强者，精神感应力是何其强大，每一记攻击都是极其精准，狂轰滥炸下，彻彻底底的将云羲逼入了绝境。

　　“嘎！”

　　魔羽兽的领地瞬间即至，几头领主级的魔兽直冲云霄。

　　不过，这几头魔羽兽还没来得及将目标锁定在秦中天的战机上，秦中天这位宗师巅峰强者的气势，已经全面释放了出来。

　　他虽然遭受重创，但是精神领域并没有受到什么影响，此刻释放出来，顿时对这几头领主级魔兽造成巨大的恐慌，使得那些魔羽兽居然调转方向，往看上去软弱可欺的云羲冲杀了过去。

　　“这个小子的命是我的，是我的，没有人能够从我手上将他的性命夺走！”

　　秦中天有些疯狂的大吼着，战机上喷射出恐怖的火光，蕴含着强大威力的破魔弹、破甲弹疯狂射杀，直将一头比较倒霉的魔羽兽打成涮子，大量的鲜血如同在虚空中下了一阵血雨。

　　“主人，宗师强者的感应力实在太强了，尤其是这秦中天，是位宗师后期巅峰的强者，而且，他现在完全疯了，死盯着你打，除非运气刚好有一头君王级的飞行魔兽将他打下来，不然的话，我们根本就无法逃过他的空中打击……”

　　“不，没有真正的绝境，任何地方，都绝对有一线生机！”

　　云羲眼中精光闪烁，在思音显现出来的地图上一扫，最终落到了几公里外的一处标注着极其危险的标记上。

　　“这里！”

　　“主人，你……”

　　“走！”

　　云羲一声低喝，趁着秦中天将目光锁定在那些魔羽兽身上的刹那，整个人如同流光一般，飞速往那处注明着极其危险的范围飞射而去！

　　“天啊，主人，你干什么，那是空间裂缝地带，通往天荒世界的空间裂缝啊，你难道……”

　　“冲入不稳定的空间裂缝，有九成几率，会被空间裂缝当中的空间风暴绞成粉碎，有半成几率，会直接到达空间裂缝的另一边，另有半成几率，会迷失在空间乱流中……那半成，就是我们活下去的希望！”

　　“半成主人，只有半成几率而且我可以明确地告诉你，主人，这个半成几率是夸大的手法，真正的几率，连百分之一都没有，如果你没有传奇以上的实力，没有领域力量保护，百分之九十九，会死在空间风暴或迷失在空间乱流当中，而且，即便是穿过空间裂缝了，背后也是魔兽的群居地，肯定有着更多更加强大的魔兽等候着，这是自杀！”

　　“除此之外，是否还有任何一个能逃出去的办法？”

　　“这……”

　　答案显然是没有。

　　“现在，我不能死！”

　　云羲眼中凶光闪烁，如同一道流光，瞬间冲上了一片山丘，而这片山丘背后，却并非一个陡坡，而是一道山崖，一道被空间裂缝的力量生生撕裂的山崖、深渊，在那近千米山崖底下，云羲能够清晰的感受到里面那股扭曲，混乱，迷失的恐怖力量……

　　天坠之崖！

　　便是由成百上千道这种空间裂缝组成！

　　看到被逼迫到空间裂缝附近的云羲，战机上的秦中天发出一阵疯狂的大笑，笑声中充满着舒爽全身的畅快淋漓：“哈哈哈，小咋种，你也有今天和我们秦皇城做对，没有任何人会有好下场跳下去，跳下去我就不杀你，哈哈哈，跳下去，你还有那么万分之一的几率可以活下去，哈哈哈哈……”

　　“疯了，主人，这个人疯了。”

　　“秦中天！”

　　“哈哈，怎么，想向我求饶，跪下求我，成为我们秦皇城的奴仆，说不定哪天我心情好了，还可以给你一条生路，哈哈哈哈……”

　　“主人，你……”

　　云羲紧握着手上的望羲剑，巨大的力道，生生的在手心抠出血来。

　　看着战机上神色充满狰狞放声大笑的秦中天，脑海中回想着这一个夜晚当中发生的所有一切，尤其是秦冰儿冲入魔兽群中将魔兽引走的那种无奈和无力，心中升起一股无法言明的愤怒，充斥在了他的整个胸膛，燃烧的怒火与炽热的鲜血在体内不断翻滚，几乎要将世间的一切，化为灰烬！

　　“不灭秦皇城，我死不瞑目！”

　　一声凄厉的剑鸣伴随着冲天的长啸，骤然在夜空中炸响。

　　下一刻，剑意冲霄，云羲的身形骤然腾转，凌空飞掠，身形直往山崖之下的深渊坠落而去。


第二百九十一回 震动

　　太阳城、秦皇城两座城市当中先后发生的事情，有超过一千万人亲自见证甚至说亲身经历，根本就瞒不过世界媒体的耳目。

　　更何况，五位宗师强者的陨落，无论对于秦皇城，地球联盟，还是整个人类种族来说，都是一项巨大的损失。

　　当这个消息被传出去并且确认后，不到三天的时间，已经彻底的轰动了整个地球联盟、人类世界，所有人，几乎全部将目光投注到了秦皇城，以及一个名为东方，自称云羲的年轻人身上。

　　与此同时，他那神话般的崛起速度，发展历史，也被人们通过各种各样的渠道搜索了出来，清晰的呈现到了世人面前。

　　十九岁时的默默无闻，夜血森林一行突然开窍，以极短的时间里，修炼到武者五阶，并且从一位八阶武者手上夺取一颗魔晶，借助魔晶的力量，瞬间冲击到八阶武者的境界，而后在星耀城兽潮的战场上斩杀领主级魔兽，一战成名！

　　随后肩负重任，自无数魔兽当中，斩杀王族魔兽邪眼，到了后来星轨要塞一战，更是让他大放光彩，以不可思议的迅速，晋升先天，以五位先天武者的鲜血祭剑，成就了他在星耀城的无上地位。

　　在离开星耀城后，坠落森林当中，他又进一步创下了斩杀大量领主级魔兽，并且全面天道盟一个先天小团体的战绩，那个时候的他，尚未刚过二十岁生日，可是，已经显现出了无敌于先天密境的绝世风采。

　　而在出了坠落森林，大闹月神殿的一战中，更是让他在月神武者冷霜华面前逃得性命，自无数先天武者、宗师武者的追捕下，冲出月神殿，那个时候的他，已经彻底的做到了先天无敌，甚至有人评价，在当时的“月辉之战”上，即便是让沐千化、秦天道这些人出手，也未必能够压制住他的锋芒。

　　与秦不破的战斗，而是他与秦皇城决裂的开端，那一场战斗，秦皇城虽然出动了大量先天武者、宗师武者，甚至包括终极武器“刑天者”，可仍然被云羲逃脱，秦家更是在那一战中损失了一位宗师强者。

　　接下来，龙行学院展露的十一星权限，圣涛城林家与冷霜华正面相抗不落下风，甚至斩杀天宗教宗师中期的玄夜，诸多事件，充分的体现出了这位年轻宗师那令人难以置信的崛起速度和成长速度。

　　当他在光芒之城消失一个多月后重新现世，再次归来时惨烈在太阳城的一战，更是爆发出了无限接近于大宗师境界的恐怖力量，整个秦家，包括秦玄一这位宗师后期强者在内的整整五位宗师强者，全部陨落当场，整个城市的无穷火力不断狙击，都未能够将他留下，随后他更是冲入了秦皇城，在大宗师强者秦烈手上救出了东若雪，并且驾驶战机逃到了天坠之崖！

　　种种战役，种种经历，种种成就，简直只能用不可思议的传奇来形容！

　　一年多的时间，由一位三阶武者，成长为宗师后期的存在，这等速度，称之为妖孽都太含蓄了，旷古绝今，前无古人，后无来者，匪夷所思！

　　这是天地间诞生的奇迹！

　　恐怕就连天荒世界排行第一的天才，崛起速度也绝对无法达到这等恐怖的境地。

　　只可惜，这等惊才绝艳的天才，终究因为行事太过肆无忌惮，在还没有成长起来前已经开始不将任何人放在眼里，最终被秦皇城倾尽全力击杀，陨落在天坠之崖！

　　不得不说，这是地球联盟的一大损失。

　　是整个人类种族的一大损失。

　　甚至就连不败传奇半神孤寒，也亲自发表了讲话，表示对这么一位神话崛起的天才人物陨落而表示惋惜，同时对秦皇城表示指责，斥喝其扼杀了一个人类世界即将新诞生的传奇强者。

　　但……

　　也只是指责而已！

　　秦皇城毕竟也有着巨大的损失，六位宗师强者陨落积累的仇恨，只有鲜血才能够洗刷，眼下云羲死了，自然是最好的结局，孤寒这些根本没介入此事的传奇强者，也不可能为了一个已经陨落的天才，而将六级城市的秦皇城自大陆抹去，削弱他们地球联盟的势力。

　　死去的天才，即便拥有再惊人的天赋，那也已经是过去式了。

　　人，还是要向前看。

　　历史的车轮不可能因为一个天才的陨落而停止滚动。

　　更何况……

　　在地球联盟的诸多传奇中，还存在着另外的声音。

　　有三大传奇对于云羲真正的身份、来历表示怀疑，甚至猜想，这个妖孽般崛起的天才，只是一颗月魔界皇族打入人类种族的棋子，只是月魔界皇族的手段太过高明，他们察觉不出来罢了。否则根本无法解释，一个人类如何能够在不到两年时间，晋升宗师巅峰。

　　……

　　月神界。

　　虚拟议会。

　　此刻，星耀城城主元星耀，天坠城的宗师强者天化，以及另外两位明显也是宗师强者的中年男子正汇聚在了一起，密切的商讨着什么。

　　“还没有找到吗？”

　　天化摇了摇头，目光望向了另两位中年男子：“天封，血刀，你们两个那边有消息吗？”

　　天封、血刀两人同时一摇头：“我现在还在森林当中潜伏着，暗中寻找，不过，因为不敢驾驶战机行动了，效率明显慢上了很多了，照这个趋势下去，怕是……”

　　怕是什么，天封没有说下去，但是在场三人却全部明白了他话语背后的意思。

　　“他的月神界讯息有反应吗？”

　　元星耀摇了摇头：“不止没有再和我们联系了，就连他那唯一的妹妹，也没有再收到过他的消息，就好像彻底消失了一样。”

　　此话一出，在场几人的心情全部沉重了起来。

　　良久，天化才轻叹了一声：“那个小子我亲眼见到过，你们无法想象他有多么年轻。可是，就是这样一个年轻的小伙子，在短短不到两年的时间里，已经具备了堪与大宗师强者一战的恐怖实力，这种天赋，根本就无法想像的，如果让他继续发展下去，我敢保证，百分之九十九，他将成为我们人类种族中的第十位传奇不，不止是传奇，日后说不定还能够像沐风陛下一样，问鼎神话，成为我们地球人类历史上第二位神话强者，以无上神通，封印天坠之崖等空间裂缝！”

　　“传奇……神话……”

　　“天妒英才啊。”

　　天封和血刀两位宗师强者同时叹息着。

　　“不管如何，生要见人，死要见尸！”

　　天封看了元星耀一眼，轻叹着道：“星耀，眼下距离失去那小子的信息，已经过了整整三天了，天坠之崖的危险程度不用我说你也清楚。那小子如果真的没事的话，肯定会通过月神界告知我们，月神界的力量无所不在，可是到现在为止，就连月神界中我们也没有收到讯号，十有八九……”

　　元星耀摇了摇头：“这不是最终的结果，我总不能用这个消息，去告诉他那唯一的亲人吧。”

　　“这……”

　　“东若雪那个小丫头吗？”

　　“那个小丫头……我看得出来，她很坚强，相信他一定能够坚持下来的。”

　　“而且这件事对她而言，并不算坏事，如果她能够化悲恸为力量，日后说不定也有着不弱的成就，哪怕成为宗师强者也并非不可能，历史上这种例子并不在少数，都是那些资质一般的人，遭逢大变后奋发图强，成为一方强者。”

　　其他两位宗师强者也点了点头。

　　不过，他们倒并没有提出收东若雪为徒的要求。

　　天赋是一回事，勤奋又是另一回事了，先天、宗师，这两道槛可不是单单凭借勤奋就能够迈过去的。

　　更何况……

　　谁知道这种勤奋能持续多久？尤其是在她因为云羲的缘故，日后还得面临秦皇城斩草除根的处境。

　　他们虽然是元星耀的好友，可和云羲却并不熟，最多是对天才的陨落深感惋惜罢了，这并不能够让他们愿意为了他而得罪据说已经有两位大宗师强者的秦皇城。

　　“那小子命大的很，各种各样的危险绝境都让他抗了过来，我有一种预感，他绝对不会这样轻易死去。”

　　天化、天封、血刀三位宗师强者对视了一眼，察觉到元星耀的坚持后，当下也只能点了点头。

　　“那我们就再寻找几天吧，根据留下来的种种痕迹，那个小伙子最后消失的地方，是裂空山附近的一处空间裂缝……”

　　“如果是空间裂缝的话，实际上，倒还有一线生机，说不定他是进入了天荒世界了呢，所以才无法在月神界发送信息。天荒世界和地球世界两界相隔，除了天星宫这些特殊地方以外，根本就无法沟通，他想发信息也发不了。而我们又没一人是星辰武者……呵呵，说不定星辰武者也不够，以那个年轻小子表现出来的实力和潜力，恐怕现在，都是月神武者了吧，我们整个地球联盟宗师境界的月神武者，都只有三个。一个至今神秘，一个是半神孤寒的孙女，由孤寒这位地球联盟第一高手亲自教导。还有一个，就是和云羲那小子有大仇的月神殿殿主冷霜华了。”

　　“不错不错。冷霜华这些人，是不可能帮他传递信息的，如此一来就可以解释，为什么在月神界中我们还没有收到他安全的信息了。”

　　元星耀点了点头。

　　并没有说什么。

　　其实他也知道，云羲现在活下来的几率，已经不到万分之一，甚至亿万分之一了，只不过他一时半会无法接受罢了。


第二百九十二回 月神

　　天坠之崖。

　　这一处裂缝，尽管不是天坠之崖最大的那一道，但是裂缝仍然如同刀削，将整座山峰生生劈了近千米高度，并且往下延伸，进一步形成一道深不见底的无尽深渊。

　　空间力量的破坏性，这一刻展现的淋漓尽致，一座座山脉，也是说斩开就斩开，恐怕即便是人类种族的终极兵器——空中要塞，在这股撕裂的空间力量面前，也会被顷刻间斩成粉碎，当场爆炸。

　　而现在的云羲，就在朝着这道渐渐平复下来的空间裂缝上空不断的坠落着。

　　在他刚从山崖上飞跃而下时，还能够感受到阵阵狂风扑面而来，气流的阻击几乎让他控制不住身体方向，可随着坠落五百米的深度后，四面八方的虚空突兀的变得粘稠起来，就好像突然进入了水的环境……

　　尽管没有水的那种上浮力，但是云羲已经能够明显的感觉到四周空间发生的变化。

　　“主人，你不是神话强者，无法接触空间力量，甚至连传奇强者也不是，无法借助领域之力游走，避开空间裂缝，因此，落入空间裂缝后，完全只能听天由命，看运气了。”

　　思音的声音传了出来，语气中有着掩饰不住的紧张。

　　云羲目光冷厉，不断地往空间裂缝深处望去，似乎想要看出些什么。

　　但是，这一处空间裂缝空间已经被完全扭曲，同时扭曲的，还有他的目光，有时就连他看到的东西都不是真的，除非是那些领悟到空间法则的神话强者，否则，没有任何人能够在空间裂缝当中自由穿梭。

　　“咻！”

　　当云羲完全进入空间裂缝的刹那，四周的环境骤然疯狂变化。

　　就好像月神界中形成传送一般，各种各样的场景不断变幻，不断重组，只是和月神界不同的是，月神界的重组只有一个十分短暂的过程，而且，重组的景象也有迹可循，但是在这处空间裂缝中，偶尔闪烁的光影充满着各种光怪离奇，仿佛由无数个景象的碎片，生生糅合在一起，充满着一种混乱，压抑，撕裂的感觉。

　　随着云羲的身躯在这片区域不断飘荡，四周这种破碎、混乱的力量就越来越明显，当飘荡的时间长久到一定的程度后，整个空间突兀的震荡起来，紧接着，一股无形的力量，将这本来已经十分混乱的画面，再次强行撕裂，就好像有一阵风暴，不断地在这片混乱的虚空疯狂席卷……

　　“空间风暴，空间风暴，这是空间裂缝当中最为常见的空间风暴！”

　　思音吓得一阵花容失色：“完蛋了，以我们的实力根本就无法抵挡住空间风暴的袭击，就连传奇强者的领域，与空间风暴一个接触，都会被切割成粉碎！”

　　云羲的目光在四面八方扫射着。

　　但是现在的他，就好像处身于黑暗的湖底，四面八方毫不着力，并且充斥着黑暗与混乱的画面，无论是四肢、听力、目力全部派不上任何用场，哪怕他能够清晰的感受到危机逼近，仍然没有丝毫办法。

　　这种有力无处使的感觉，直让他一阵发狂。

　　“空间法则，空间法则，没有领悟空间法则，根本就无法在空间裂缝当中穿梭！”

　　思音双手合十着，闭着眼睛，细长的睫毛微微颤动着：“祈祷吧！主人，现在，我们只能祈祷这阵空间风暴能够放过我们！”

　　但是……

　　祈祷显然并不能够改变这种自然定律。

　　随着这种震荡越来越明显，空间风暴的力量瞬间呼啸逼近，随着血光溃散，云羲的肩头上直接出现一道巨大的伤口，仿佛被世间最锋利的神兵利器切割而过，在这股切割的力量面前，他那大地属性引以为傲的防御，仿佛纸糊的一般……

　　不！

　　不是纸糊！

　　根本就不存在！

　　大地属性的宗师罡气就好像完全不存在，直接被空间裂缝切割的力量洞穿而过。

　　连传奇强者的领域都会被瞬间切割，更何况区区一位宗师强者的护身罡气？

　　“嗤！”

　　第二股鲜血挥洒而出，一道伤口，直接自云羲额头上划过，留下一道清晰的血痕！

　　“啊！”

　　思音发出一阵惊呼，停留在现实世界的灵体直接被空间切割之力切割而过，当场溃散。

　　“主人……”

　　返回到月神界中，已经不敢重新降临下来的思音语气中已经带着一丝哭腔了，尤其是看到第三道细小的血痕在云羲后颈上划过后，口中忍不住的发出了尖锐的叫声。

　　“想想办法，想想办法……有办法的，一定有办法的。”

　　思音焦急的忍不住要哭出来，不断地在原地打圈。

　　“空间裂缝，我就不信这道空间裂缝能够将我奈何。”

　　云羲眼中精光闪烁，剑道领域的力量不断的延伸，蔓延，想要对外界形成感应，以方便闪避四面八方席卷而至的空间风暴。

　　可是，在空间裂缝中空间已经完全被扭曲，根本就没有上下四方古往今来的概念，他那蔓延出去的剑道领域，直接被扭曲的空间不知道席卷到了哪个角落，眨眼间已经彻底迷失，迅速消散……

　　“没用的主人，必须要将精神领域融合到空间法则……不是不是，精神领域是无法融合到空间法则的。只有传奇强者将地水火风四大属性修炼圆满了，将四大属性合而为一，形成空间领域，感应到空间法则的所在，这就是半神境界。当什么时候领域能够得到空间法则的认可，和空间法则合而为一时，就等同于晋升神话境界，到那个时候，才能够真正的在空间裂缝当中穿梭、生存。你现在只是单纯的精神领域，四大属性中只有大地属性一项，而且还没有修炼圆满，根本不可能让领域融合到空间当中，感应到空间法则的律动！”

　　“四大属性合而为一，形成空间领域，感应到空间法则的存在……”

　　云羲不断的调动着自己的精神领域，妄图模拟出四大属性的波动，尝试着感受到空间法则的存在，以期借助空间法则闪避。

　　但是，没有用！

　　统统没有用。

　　宗师境界和传奇境界的差距实在太大，大到无法估量，任凭云羲如何感应，逸散出去的精神领域却无一例外，被破碎的空间裂缝卷走，而在他身上的伤口已经越来越多，这还是因为没有靠近空间风暴中心的缘故。

　　一旦靠近空间风暴中心，只需要一个席卷，就能够将他的肉身、灵魂，绞碎成湮粉。

　　“轰隆隆……”

　　震荡变得越发恐怖，四周混乱的虚空几乎已经被彻底撕碎，空间风暴的力量已经越来越近。

　　“空间法则，空间法则！”

　　云羲心中怒吼着，精神力量不断的蔓延，渗透，剑道领域更是斩向四面八方！

　　“稳住，一定要稳住，绝对不能被空间风暴卷走！”

　　“主人……”

　　思音心中充满着惊恐。

　　“来了，空间风暴！”

　　顷刻间，云羲能够明显的感受到，他那逸散出去的精神领域，剑道领域，直接被一股强大到不可抗拒的力量碾成粉碎，一片充满死亡气息的黑暗，仿佛一只张开血盆大口的绝世凶兽，猛然的朝着他这个方向袭来，死亡与窒息的力量，直接让他四周那混乱的环境彻底崩溃！

　　“后退后退！”

　　云羲心中放声大喝，以最快的速度想要往后退去。

　　但是，他的速度再快，如何快得过在空间裂缝中疯狂席卷的空间风暴，顷刻间，他的身躯，已经被这湮灭一切的空间风暴彻底吞噬！

　　“啊，主人……”

　　“咻！”

　　就在这时，一股神秘的力量，直接撕裂重重虚空，化作一股淡蓝色的光芒，以不可思议的迅速自思音所在的月神界中悍然而至，将那股席卷而至的空间风暴抵挡在外。

　　紧接着，便见一个身着淡蓝色华贵衣装，充满淡雅淑庄的身影自光芒当中移步而出，对着那阵疯狂席卷的空间风暴盈盈而去，仙绫飞舞的长袖轻轻点出，一层层涟漪自她那仿佛绝美艺术品般的手指上扩散而出，荡漾至四面八方，在这圈涟漪的影响下，漫天风暴尽数退散，仿佛遭遇了克星一般，消亡向四面八方。

　　宁静，飘逸。

　　整个过程，充满着一种说不出的高贵与端庄，狂暴和典雅相互碰撞，极动与极静互相结合，竟是演绎出一种令人窒息的美丽，如若梦幻。

　　就好像仙落凡尘，纵然是在那被黑暗吞噬的绝望之地，依然是那样的一尘不染，优雅迷炫。

　　“这……这是……”

　　如果不是因为对于自己的精神状态极有信心，云羲甚至以为自己因为即将死亡，而陷入了某种精神幻境当中。

　　“月神，月神大人……啊，是月神大人，我居然亲眼看到月神大人了……啊啊……”

　　思音口中发出一声惊喜欲狂的大叫：“月神大人……啊啊……”

　　啊着啊着，词语匮乏的指引者已经狂热的有些语无伦次了。

　　“月神九大神器中排行第二的月神月神界的主宰者？”

　　充满优雅高贵的身形随手将漫天空间风暴点碎后，力量扩散，整条空间通道立即变得前所未有的稳定！

　　下一刻，她那仿佛神女落尘的身影骤然化作漫天蓝光，闪耀成照耀整条空间裂缝的梦幻色彩，带着这种九彩琉璃的光华，空间裂缝当中的无尽危险被尽数驱散，一条直接通往一个神秘世界的出口，顿时出现在云羲的视野当中！


第二百九十三回 天荒世界

　　“轰隆隆！”

　　原本平静的虚空，突兀的剧烈震荡起来，大量的空间涟漪不断的扩散向四面八方。

　　下一刻，一道璀璨的蓝光骤然自那震荡的虚空中央迸射而出，紧接着，一个直径超过两米的空间通道，顿时浮现在虚空当中。

　　“咻！”

　　云羲的身形直接自空间通道中飞射而出，稳稳地落到了十几米下的草地上。

　　“噗哧！”

　　鲜血，立即自云羲口中吐了出来。

　　“主人……”

　　“没事。”

　　云羲摇了摇头，就这样靠着附近的一块岩石坐了下来，静静的调动着月形吊坠的力量，修复起自身的伤势来。

　　在被秦烈、秦中天追杀时还不觉得，此刻一放松下来，他只觉得一股剧烈的疼痛不断的自四肢百骸蔓延，噬咬在身体的每一处细胞，每一处骨骼，哪怕有月形吊坠的缓慢治疗，大量的虚汗，仍然不断的从额头上滑落下来。

　　“主人，你真的没事。”

　　“休息一番即可。”

　　云羲轻舒着一口气，说着。

　　看到云羲没事，思音又开始发神经起来。

　　“啊啊啊，月神大人，是月神大人……”

　　云羲无视思音那已经陷入狂热当中的声音，目光看了一眼在自己身后那道迅速闭合起来的空间裂缝，一阵心有余悸。

　　空间裂缝！

　　实在可怕！

　　万分之一的生存几率，绝对不是浪得虚名，如果最后不是因为第大神器中排行第二的月神忽然现身，帮他将空间风暴驱散，恐怕现在，他已经彻底的被那股空间风暴的力量绞杀成了碎片。

　　不过，现在不是后怕的时候。

　　“思音，帮我找出我现在的位置！”

　　“月神大人……是月神大人……我亲眼见到月神大人了……”

　　“……”

　　“主人，你知道吗，我刚才和月神大人一起，并肩作战，共同的抵抗了一阵空间风暴，啊啊，太不可思议了……”

　　“好像你的灵体直接被空间风暴的余波秒杀了……”

　　“但是，但是人家确实和月神大人一起，对抗了空间风暴，虽然人家的力量很弱，但是肯定帮助月神大人牵制了一下空间风暴的！”

　　“……”

　　“好了，别闹了，给我现在这里的位置，我要弄明白，我现在到底在哪里！”

　　“哎呀，主人你先别急，我和你说，月神大人……”

　　“位置！”

　　思音有些委屈的嘟了嘟嘴，有些心不甘，情不愿的将这片地区的地貌显现了出来。

　　不过，当她将地貌显现出来后，却是发现了什么，注意力马上被转移了，好奇的目光落到了那副地图上，而后将地图的比例尺不断拉大，拉大，再拉大，可是随着她将地图的不断拉大后，四面八方已经变成了一片模糊，尤其到了千里之外，已经完全的成为了片虚无。

　　好一会儿，思音才想到了什么，瞪大着漂亮的小眼睛，惊呼道：“主人，主人，不得了了，我们真的到天荒世界来了，啊，这个地方真的是天荒世界，不在地球世界了，地球世界的地貌图形我有着完整的备案，绝对不会出现这种显示不出地图的现象，我们已经穿越那道空间裂缝，降临天荒世界了。”

　　说到这，她马上又换成了一脸的崇拜之色：“月神大人实在太厉害了，轻而易举的就让我们穿越了空间裂缝，让我们从地球世界安全降落到天荒世界了。主人，这下你知道权限高的好处了吧，传说，一些潜力极大并且深得月神大人看重的月神武者在遭遇非人为的生命危险时，可能会引起月神大人出手救援，这是真的耶太不可思议，太神奇了！”

　　“月神武者的特权……”

　　这一下，云羲倒也感受到了月神武者的实质性优惠。

　　也不枉他如此艰难的考核成为一位月神武者。

　　思音说着，用力地挥了一下粉嫩的小拳头：“天荒世界呀，我还从来没有到过呢，我认识的指引者，也都是地球世界的，等我们回去了，被他们知道我居然来了一次天荒世界，他们非要羡慕死我不可了。”

　　云羲皱了皱眉头。

　　他对传送到天荒世界并没有太大的感觉。

　　“我们要如何返回地球世界？”

　　这才是眼下他最为关心的问题。

　　“主人，你不要在天荒世界好好游览一番吗？”

　　云羲神色冷静道：“不需要！”

　　“主人你是急着要去找秦家的人报仇吗？可是，秦皇城可是有大宗师境界的秦烈坐镇呢，即便你恢复到了全盛时期再返回到地球世界了，也打不过秦烈的。而且，秦中天以为你已经死了，大悲大喜，心绪激荡下，十有八九能够突破宗师后期巅峰，成为秦家的第二位大宗师强者，如此一来，他们秦皇城的综合实力比起先前来，只强不弱，我觉得……”

　　“你只需要告诉我回去的办法就可以了。”

　　思音见云羲语气坚决，只得听从他的命令，探查了起来，不一会儿，已经从月神界中得到了消息。

　　“主人，天荒世界和地球世界基本上是完全隔离的，月神界也是如此，我所收集的消息并不全面，不过根据消息显示，要从天荒世界返回地球世界，也是可以的，天荒世界有两处通往地球世界的空间通道，这两条空间通道相对而言，也算稳定，先天密境以上的人都可以传送通过。天荒世界就是通过这条通道与地球世界保持联系的……不过……”

　　“不过什么？”

　　“是这样的……主人，月神殿第二任殿主在世的时候，曾与天荒世界签下了协议，任何天荒世界的生灵如果不是有特别重大的事情，都不得进入地球世界……”

　　“那是指天荒世界的人！”

　　思音摇了摇头。

　　“据我所知……似乎并没有区别……”

　　云羲顿时一阵愕然：“没有区别？”

　　“是的，无论是天荒世界还是地球世界的人类，没有特殊的原因，都不允许通过空间裂缝回到地球世界。”

　　“为什么？”

　　思音无奈的耸了耸肩：“好像当时协议就是这样签订的，这件事情你也听说过吧。无论出现什么现象，两个世界都不能相互干涉，只能够进行最基本的来往。主人你即便想回到地球世界，都要按照规章程度办事，得到超过三位以上的传奇强者授权。”

　　“得到三位以上的传奇强者授权吗……”

　　云羲沉吟了片刻，倒是点了点头：“两条空间通道在什么位置。”

　　“一条是在炎神帝国的炎神山，被天荒世界第一帝国炎神帝国把持，不过这一条空间裂缝并不稳定，面临着被封闭的处境另一条，在天荒世界第一雄城，也就是天荒世界抵挡月魔界入侵的门户——不落之城不落之城四面八方充斥着大量空间裂缝，数之不尽的空间通道四通八达，不止有着前往地球世界的空间裂缝，还包括进入月魔界的空间裂缝据说整个天荒世界训练绝世天才的办法，就是打开月魔界的通道，将这些天才送到月魔界当中历练，在月魔界那极限般的环境下进行生死突破……这种手笔，可不是地球世界所拥有的。”

　　“不落之城？十一星权限考核的那个不落之城？”

　　思音点了点头：“对对对，就是那个不落之城，主人，要么我们去不落之城看看吧，不落之城聚集了整个天荒世界所有的精锐与天才，是天荒世界强者汇聚的中心，其城主，更是神话境界的强者……主人，难道你不想瞻仰一下神话强者的风采吗？”

　　“神话强者吗……”

　　云羲心中自然有些意动。

　　地球世界整个人类种族，最强者，就是半神孤寒，乃是九大传奇之首。可是，他的称号当中虽然有个“神”字，终究只是半神，离真正的神话强者，还有半步距离。

　　虽然只有半步距离，可就好像大宗师和传奇强者一般，半步，差距之大却犹如天堑！

　　如果能够真正见到一位神话强者……

　　“吼！”

　　一阵充满凶厉的吼叫由远及近，提醒着二人，这是危险程度远在地球世界之上的天荒世界，抵挡月魔界魔兽入侵的最前线。

　　“魔兽……这气息，是领主级魔兽！”

　　云羲脸色微微一变。

　　月神虽然帮他打开了空间通道，可是并没有有治疗好他身上的伤势，原本与秦烈、秦中天的战斗，已经将他逼迫到了山穷水尽，后来又被空间风暴在身上留下了无数道伤口，现在的他，对上一头领主级魔兽，只会让刚刚有一丝好转的伤势再次恶化。

　　更重要的是，显示不出地图的思音，对于这里的危险根本一无所知。他甚至不知道，这到底是一处B级险地，还是A级，或者，更高的S级险地！

　　“但愿那头领主级魔兽不要往我这个方向来自寻死路！”

　　云羲眼中精光闪烁着，右手已经握上了传奇宝剑望羲。

　　不过显然，他的运气，并不算好。

　　随着一阵轰隆剧响，那头领主级魔兽的吼叫声已经离他越来越近，他甚至已经能够感受到魔兽奔跑时带动的大地震动。

　　不过，除了吼叫声以外，在那背后，还伴随着一阵清脆大声地呼喝。

　　从那些呼喝声中判断，似乎是有不少人正在猎杀这头领主级魔兽。

　　“天荒世界的土著？”


第二百九十四回 天下皆兵

　　“轰隆隆！”

　　阵阵声响由远及近，隐约间云羲还能够听到大量的呼喊。

　　“拦下！”

　　“风语者，食地兽往你那个方向去了。”

　　“最后一击，击杀这头领主级魔兽，我们都能够获得大量的功勋和金钱，甚至得到门派的推荐去黄昏城进修也不是不可能！”

　　阵阵呼喝声中，一道璀璨的剑光突兀的自那头食地兽脑海上洞穿而出，带动大量的鲜血挥洒开来，而那巨大的身躯也因为奔跑时的惯性，重重地砸在地上，引起一阵轰隆剧响，溅起大量尘土。

　　“死了！”

　　“咻咻咻！”的几声破空声，二男三女五道身影顿时出现在那头食地兽的附近。

　　“哈哈，太好了，食地兽可是领主中阶的魔兽，平日里遇上我们门中的外门长老都敢上前挑衅，这样一头领主级魔兽，功勋绝对在一百以上，并且，我们还可以换取和功勋同等的贡献值！”

　　“现在不是对话的时候，剑七，傲雪，马上把这头魔兽的魔晶挖出来，流夜，风语，你们两个负责解剥这头魔兽，将它身上值钱的部位全部取下来，这个地方可是B级险地针锋森林，虽然是外围了，但是我们刚才的猎杀仍然引起了很大的响动，万一引来了其他的好奇魔兽，那就糟糕了，我们能够幸运的猎杀一头领主中阶魔兽，不代表还能够猎杀第二头！”

　　五人中明显是为首的一个女子安排道，语气中自然而然的带着一股信服力。

　　“是，青玉师姐。”

　　四位年轻男女应了声后，马上行动起来。

　　可就在这时，被称为风语的一位女子仿佛忽然察觉到了什么，身形一转，直接跃出了森林，惊声道：“师姐，这里有个人。”

　　“恩？”

　　被称为师姐的女子一阵惊诧，目光很快落到了靠着岩石坐着的云羲身上，眉宇间带着深深的戒备，其中两人甚至已经抽出兵器来。

　　这五人中修为最高的，是那被称之为青玉师姐的女子，有着先天密境的实力，而另外四人，堪堪达到武者九阶的程度，这等实力放到地球联盟虽然足以威慑一座小型城市，但是哪怕现在受了重创的云羲，也能够轻松将他们击杀。

　　“阁下是什么人，为何会出现在针锋山脉？这针锋山脉乃是我们天阳派的领域，这一个方向也是我们天阳派主防，请报上阁下的来历军衔以及荣耀，否则，我等就要将阁下视为入侵者擒下交由门中长辈处置了。”

　　月神界目前已经贯穿三界，几乎所有的人类种族都能够在月神界中得到莫大的好处，因此，这些人目前使用的都是月神界的通用语言。

　　而月神界的通用语言乃是月神殿第三任殿主冷锋所设定的语言，云羲自然听得懂。

　　“主人，这些人既然是本地人，那么就一定有地图，恩，最好是能够找到一个权限八级以上的高阶指引者，让我从它那里购买到完整的天荒世界地图。有天荒世界的地图，主人再要去不落之城返回地球世界，就要方便得多了。”

　　“地球世界，我一定要尽快返回，否则的话，一旦我不在，秦皇城的人绝对会对星耀城下手，城主元星耀虽然有些来历，可也只是袁天笑的记名弟子而已，根本无法请动袁天笑这尊大神，只有自己一方的实力强盛了才是真正的生存之道！”

　　“不错，不过一切还是要将主人的伤势恢复为先，只要主人的伤势恢复了，天荒世界的大多数地方，都可去得。”

　　“喂那个小子，没听到我们师姐的问话吗，马上报上姓名，为何出现在此地？不然的话休怪我不客气了。”

　　云羲的目光瞬间落到了说话的那位年轻男子身上。

　　仅仅一个眼神，里面蕴含的那股凌厉之意，却是让流夜心头一凛，仿佛灵魂都要被刺穿了一般，吓得他几乎本能的后退了一步。

　　看到这一幕，五人中唯一的先天强者青玉顿时明白此人不简单，连忙道：“剑士青玉见过先生，刚才我那位师弟多有冒犯，在下在此向阁下陪不是了。不过，此地乃我天阳派防守之地，任何生物的出入，都受到严格的控制，以免出现不可控制的现象，因此，还请阁下报上名号来历，让我呈报掌门！”

　　“来历……”

　　云羲正在想着如何编个出身时，思音已经自告奋勇道：“主人，这种事情就交给我来处理吧。”

　　说完，她已经直接显化出了灵体，对着那五人说道：“我家主人乃是一位行走在生死边缘，通过猎杀魔兽寻求突破的猎魔者，在穿越这处山脉时遭遇了强横魔兽的袭击，逃至此地，在此调养，若是你们能够提供给我家主人一个良好的疗伤环境或者替他护法，必有重报。”

　　“猎魔者？”

　　几人眼中有些茫然，显然没听过这个词语。

　　不过，倒是傲雪在看到显现出来的思音后，仿佛想起了什么，惊呼一声：“师姐，我认识这种生物，这种生物是从月神界中诞生的灵体，名为指引者，只有那些有潜力的精锐武者才能够拥有，而像这种能够将灵体显现到现实世界的指引者，那是星辰武者才有的特权。这位先生，是位尊贵的星辰武者。”

　　“星辰武者！”

　　此话一出，在场几人看向云羲的目光全部变得不同了起来，一个个眉宇间浮现出敬畏之色。

　　“能够为一位伟大的星辰武者服务，是我等的荣幸。先生请跟我们来，相信我们掌门肯定会十分欢迎一位星辰武者到我们宗门中做客。”

　　云羲微微一怔。

　　星辰武者的头衔这么好用？

　　“最差的星辰武者，都会被自动颁发骑士荣耀，她一个剑士荣耀拥有者，自然对主人你尊敬有加了。不过主人你可要小心，天荒世界的荣耀是可以被剥夺的，荣耀拥有者被挑战后并且战败，他身上所肩负的荣耀就将彻底尽失，天荒世界就是通过这种方法鼓励内部竞争。低阶荣耀挑战高阶荣耀若是失败，低阶荣耀者会被贬为高阶荣耀者的奴隶……需要交付大量金钱或者日后重新立功，才能够重回自由。”

　　云羲点了点头。

　　很快，云羲已经被青玉带领着往天阳派走去。

　　在云羲的想象中，天阳派应该是一个小派，可是，当他真正来到天阳派所在的位置后，却是忍不住被天阳派那巨大的规模给震撼住了。

　　整个天阳派座落在针锋山脉外围的一座小山脉上，大量建筑连绵不绝，从山下一直延伸到山上，仿佛一座山中城堡，建筑当中人头汹涌，人气鼎沸，肉眼可见大量人口在里面进进出出，络绎不绝，乍看之下，整个宗门，居然有超过三十万之众！

　　“这个天阳派，居然有三十万弟子？”

　　思音也被这个“小小”的天阳派吓了一跳，听到云羲的询问后，马上埋头查起资料来。

　　好一会儿，她才明白了什么，轻舒了一口气，解释道：“主人，这是天荒世界的特点，天荒世界的生存环境远比地球世界要严峻的多，像地球世界，那些六级城市的范围之内，至少还有生存的净土，有时甚至可以看到长达百里的安全地带，但是天荒世界不同，整个天荒世界，人类与魔兽的战争已经到了最为严峻的时刻，除了城池以外，没有任何地方称得上安全。因此，他们施行的是天下皆兵制度。”

　　“天下皆兵？”

　　“是，所有人，只要有战斗力的，基本上都肩负着与魔兽厮杀的责任与义务。像天阳派，这些门派肩负着教导管辖地内子民修炼的责任，相当于星耀城的执政机构。而他们当中的升迁制度，也是军衔和荣耀荣耀决定待遇与特权，军衔决定职责与权利整个天荒世界……”说到这，思音也觉得有些不可思议：“没有平民任何人，哪怕小孩子，只要会走路，就开始学会拿剑，同时被赋予了三等士兵的军衔，时刻有着接受战争号召的义务。”

　　说话间，思音的目光已经四处观望起来。

　　入目之地，能够看到大量几岁，十来岁的小孩，在长辈或者天阳派弟子的督促下，开始不断学习挥剑，在烈日的照耀下挥汗如雨的训练着。

　　更远处，还有那些大一些的年轻人，吐纳天地元气，或与同门切磋，修炼剑术，整个天阳派这片山脉中，充斥着浓重的修炼氛围，比云羲看到的龙行学院、光芒学院还要隆重得多。

　　而且，光芒学院和龙行学院的修炼氛围虽有，可总体而言，却还显得有些轻松，但是在天阳派，这种气氛却显得十分压抑，所有人修炼的极其拼命，极其刻苦，似乎时刻处于一种风雨欲来的状态当中。

　　“这就是天荒世界吗？全民皆兵，金字塔生存模式？难怪当初一见暗血将军，他就想要动用自己的高级军衔征调我为他作战，当时的我还觉得有些不明所以，不想这种事在天荒世界是再正常不过的现象。”

　　因为……

　　战争，时刻笼罩在这片大陆的天空。

　　天荒世界，可是一个武力等级比地球世界还高出一个层次的世界，存在着好几位神话强者，可是就因为处于与月魔界交战的最前线，整个世界当中的所有国家、子民居然被逼迫到了这等程度。

　　他几乎不敢想象，如果换成一个神话强者都没有的地球世界来抵挡月魔界的主力攻击，现在的地球世界，会沦落到何等程度。


第二百九十五回 明月城

　　在青玉的带领下，云羲很快被安排到了一座单独的院落。

　　整个天荒世界的制度呈现出一种金字塔结构，云羲星辰武者的身份，就等于是那些大地方下来的巡察使，任何人都不敢怠慢，哪怕他们根本不知道他的身份也是如此。

　　军衔制度与荣耀制度，在政权崩溃的天荒世界已经成为了判断身份、实力高低的唯一标准。

　　“星辰武者大人，请问还有什么需要吩咐，没有了的话，我们就先行告辞了。”

　　安排好云羲的休息之地后，青玉恭敬的行了一礼。

　　“等一等！”

　　云羲并没有忘记思音说过的话语：“这附近可有八星权限以上的星辰武者？”

　　“八星权限以上的星辰武者……”

　　青玉沉吟了片刻，道：“星辰武者一般都聚集在那些大城市中，甚至只有那些最危险的B级险地和A级险地才可以看到，我们这附近并没有星辰武者定居，不过，我们天阳派属于明月城的管辖范围，明月城乃是圣寒帝国排得上号的大城市，平均每天的人流量超过三百万，先生想要寻找星辰武者的话，去明月城一定不会让您失望的。”

　　“明月城吗？”

　　云羲点了点头：“给我找一份附近的地图，以及一些介绍附近地域的典籍！”

　　说完，他手上已经出现了一块领主级的魔晶：“这是给你的报酬！”

　　“这，这是领主级魔晶……”

　　青玉的脸上顿时浮现出惊喜之色。

　　她只是一位先天初期的武者，单独对上一头领主级魔兽基本上没什么胜算，每次击杀领主级魔兽，都是千难万难，九死一生，领主级魔晶对她而言，绝对是十分贵重的宝物。

　　“先生，这……”

　　“拿着，我并不想欠人人情。”

　　“是！”

　　青玉神色恭敬的将领主级魔晶接了过来。

　　不过，当她真正拿到这颗魔晶后，忍不住的被再一次震撼了。

　　这颗魔晶，居然是领主级巅峰的魔晶。

　　“多谢先生成全，有了这一颗魔晶，我很快就能够修炼到先天中期境界！”

　　“去吧。”

　　“是，先生稍等，我马上就帮您将您要的东西拿过来。”

　　云羲点了点头，调动月形吊坠的力量修复着自身的伤势。

　　不得不说，月形吊坠的力量十分逆天，尤其是在这天气元气、月魔界之力比地球世界更为浓郁的天荒世界，它那变态的治疗能力，几乎被催发到了极限，仅仅从针锋山脉走到天阳派的这段路程，他体内的伤势已经基本上稳定了下来。

　　而身上那些因为空间裂缝不断切割而造成的撕裂性伤口，不止完全止住了鲜血，细小的地方甚至已经开始融动着，大有完全恢复的趋势，照这样下去，一天之内这些外伤就可以完全恢复，最多三天，他就能够恢复到全盛时期了。

　　“先生，您要的东西我已经帮您准备好了。”

　　青玉将一副详细地图和几册书籍拿了上来，称呼中已经不知不觉用上了敬语。

　　能够随手将领主级巅峰魔晶送人的强者，一身修为，绝对是惊天彻底，说不定是那种实力不逊色于他们掌教的宗师强者，能够和这样一位宗师强者交好，随便一点好处，就能够让她的修为突飞猛进，极短的时间里提升到先天大成都不是问题。

　　青玉离开后，云羲在调动月形吊坠之力恢复自身伤势时，目光也落到了这副地图和这些典籍上。

　　天阳派只是一个小派，其规模甚至只能和地球世界的一、二级城市差不多，收集的地图和书籍，自然也好不到哪去，眼前这副地图不止只有方圆万里的地形，而且，记载的还多不详细，一些区域，以未知慎入代替。

　　云羲看了一眼，很快已经将地图记录了下来。

　　而思音由于对天荒世界一无所知，也是想方设法，从各方面收集天荒世界的资料去了，妄图以最快的速度建立一个资料库，完善天荒世界的资料，好在自家主人有什么疑问时，给予回答。

　　时间，就在这种各自忙碌的情况下慢慢流逝着。

　　这期间，天阳派的掌门得知宗门内有一位星辰武者到来，也曾经拜访过，当然，只是出于礼节上的问候罢了，同时，将青玉留了下来，作为云羲的向导，照顾他的衣食住行，同时负责带领他前往明月城等事宜。

　　三天的时间转瞬即至。

　　三天的时间里，云羲的伤势已然恢复如初，而且，经过在秦皇城连续性高强度的战斗，他体内那大地属性的罡气已经变得更加浑厚，直接提升到了宗师中期的程度。

　　尽管这种提升对于他的实力增加并没有太过明显的增长，但是，防御力和肉身的坚固程度，却明显加强了一个档次，如果再遭遇那种先天级别的打击，哪怕不依靠宗师罡气，仅仅是肉身的坚固与密度，都能够在一定程度上抗衡住保证不死，若是再进一层，达到宗师后期，他估计，都能够免疫先天密境级别的攻击了。

　　“云先生，我们现在已经可以出发前往明月城了。”

　　门口处，已经晋升到先天中期的青玉恭敬道。

　　云羲点了点头。

　　必须尽快找到一位星辰武者，从他手上拿到天荒世界的完整地图，前往不落之城。

　　在青玉的带领下，云羲很快来到了天阳派的队伍中。

　　不过此刻，这支队伍除了他以外，还包括天阳派一位先天大成的长老，以及十二位先天密境的高手。

　　“这是……”

　　看到云羲疑惑的目光，先天大成的长老连忙上前道：“云先生，再有一个月就是我们天阳派一年一次向明月城汇报宗务并且进贡魔晶的时候了，此去明月城路途遥远，颇为危险，因此，我等想和先生一起前往，希望得到先生允许。”

　　云羲在天阳派中也呆了几天，倒不好拒绝，点了点头，与天阳派的队伍一起，下了天阳派所在的山丘。

　　不过，当队伍在道路上行走了片刻，云羲却察觉到了什么，通过眼前的地貌和记忆中的地图一对比，马上对身边的青玉问道：“我们现在的路线并非最佳吧，走这个方向，至少要绕上一天的路程。”

　　“云先生有所不知，如果我们直接前往明月城的话，将会路过极其危险的B级险地吞噬森林，吞噬森林在B级险地当中，都称得上数一数二的存在，哪怕外围，都有几率遭遇君王级魔兽，因此，每一年，我们都会尽量避开这处险地。”

　　“直接穿越过去。”

　　“这……”

　　“有君王级魔兽，我来对付，只要不是那些大君王级别的存在，我保你们无事。”

　　此话一出，不止是青玉，就连天阳派的那位长老，也是面露惊容。

　　“云先生，此话当真。”

　　天阳派的卫日长老立即双目放光。

　　君王级魔兽，那可是能够对整个天阳派带来灾难的恐怖存在，就连他们天阳派的掌门，也绝对不敢单独面对一头君王级魔兽。

　　“当然，我何必骗你们。”

　　卫日长老与队伍中几位先天后期的中年男子对视了一眼，最终一牙咬，慎重道：“如此，那到时就有劳先生了。”

　　绕开一天的道路，就等于在荒野中会多呆上一天，这样同样也会遇到未知的危险，既然云羲如此信誓旦旦，这位长老决定赌上一把。毕竟云羲和他们呆在一起，如果他真对付不了君王级魔兽的话，也不会拿自己的性命开玩笑。

　　“走！”

　　卫日长老一声令下，队伍再次开拔。

　　行了不到半日，吞噬森林那片散发着死亡气息的林地已经清晰的出现在所有人的感应当中。

　　“凝息，敛气，千万不要惊动了森林中的君王级魔兽！”

　　卫日长老低喝着，整个队伍立即变得前所未有的安静起来。

　　不过，吞噬森林上空可是存在着飞行魔兽，这样一支队伍，不可能瞒得过君王级魔兽的耳目，在一头试探性的领主级魔兽还没来得及发出求救信息时，就已经被云羲击杀后，森林附近的一头君王级魔兽终于震怒，伴随着一声咆哮，一头浑身漆黑如同西方巨龙的生物，猛然自森林当中冲了出来，君王级魔兽的恐怖气势铺天盖地，那种血腥与凶戾的气息，直压得整个队伍所有人一阵窒息！

　　“云先生……”

　　卫日长老放声大喝，就要求救。

　　可是，没等他的话说完时，云羲的身形已经自队伍的后方飞掠而出，如同鹰击长空，手上的望羲剑带着一道无法抗拒的剑光，直接斩杀在这头君王级魔兽的身躯上，凌厉的锋芒与君王魔兽那强横的鳞甲防御狠狠地撞击在一起。

　　“斩破！”

　　剑道领域与气剑术的力量同时释放，在剑气当中，竟然还携带着一丝若有若无的空间涟漪。

　　一时间，鲜血飞射，这头君王级的魔兽生生被自望羲剑中爆发出的那股不逊色于大宗师攻击力的恐怖剑气从中间斩杀开来，断成两截！

　　“吼！”

　　伴随着一声痛苦的哀嚎，这头足有公交汽车大小的恐怖巨兽，顿时倒了下去，重重地砸在地上。

　　一个照面，君王级魔兽，死！

　　斩杀这头君王级魔兽后，云羲手中剑光一闪，直接将这头魔兽的魔晶挑了出来，再次返回到天阳派的队伍中，在所有人目瞪口呆的注视下，轻一挥手：“继续前进。”


第二百九十六回 大惊喜

　　队伍重新开拔，迅速往明月城所在的方向赶去。

　　而云羲，则坐在一辆马车的顶端，时刻注意着外界的风吹草动。

　　天荒世界的危险程度，大大的出呼云羲的意料之外，他本以为，卫阳长老口中的有几率遭遇君王级魔兽，只是一种防范未然的说法，不想才一靠近吞噬森林，居然就遭遇出来游荡的君王级魔兽。

　　君王级魔兽，在地球世界，绝对属于灾难性的存在，任何一头君王级魔兽，在地球联盟都有详细的记录，甚至有专门人员收集着君王级魔兽的动向，免得他们聚集后，造成大规模的破坏。

　　可是在这里……

　　从卫阳等人的眼神看来，似乎君王级魔兽并不难见。

　　那种感觉简直就相当于地球人类的武者看到领主级魔兽一样。

　　“天荒世界，真不愧为抵挡在月魔界的第一线……地球世界已经算是危机四伏，可是至少还有净土存在，一些大城市的核心地带，甚至称得上安居乐业，但是在天荒世界，所有人，时刻都生活在死亡的威胁下啊。”

　　这个结论，让云羲的心情有些沉重。

　　“主人……”

　　“恩？”

　　“或许是我看错了……”

　　“看错了？”

　　云羲的目光一扫，马上往吞噬森林方向打量过去：“魔兽？”

　　“不是不是……是你刚才斩杀那头君王级魔兽的剑光。”

　　“不是魔兽吗……”云羲稍微放松了一下凝聚起来的精神，不过仍然是高度戒备着：“我刚才斩杀那头君王级魔兽的剑光怎么了。”

　　“呃……主人，你有没有觉得，你刚才击杀那头君王级魔兽时，似乎特别容易？”

　　“容易吗？”

　　思音想了片刻，道：“主人还是想看看那头魔兽的资料吧，这种魔兽名为甲鳞兽，是魔兽族群当中，防御力十分可怕的一种魔兽，尽管没有噬炎兽那么极端，但是它的防御，就好像人类大地属性的宗师强者一样，远在同阶君王级魔兽之上，就刚才那头君王下阶的甲鳞兽而言，它的防御力，绝对堪比任何一头普通的君王中阶，甚至上阶的存在！”

　　“防御性君王级魔兽？”

　　思音点了点头：“可是，这样一头君王级魔兽，却被主人您一剑破开了防御，这种感觉，就好像一个水属性的宗师强者，一击击破大地属性宗师强者的护身罡气一样！”

　　云羲顿时明白了思音的意思。

　　“你想说什么？”

　　“空间力量主人，刚才我在你的剑光当中，看到了一丝空间力量……尽管十分微弱，微弱到可以忽略不计，甚至我以为我自己看错了，可是我刚才想了一下，如果不是空间力量的缘故，主人又如何能够如此轻易的斩杀一头防御性君王级魔兽。”说到这，思音的语气微微一顿：“而且，我们灵类生命，对于能量的感应极其敏锐，再加上我又是自月神界显化在现实世界，本身已经动用了一丝空间之力的奥妙，更加能够察觉到空间力量的存在，我现在仔细一想的话，或许……我刚才并非出现了幻觉。”

　　此话一出，云羲心中一惊！

　　“你是说，我的剑光当中已经夹杂了空间之力？神话强者拥有的空间力量？”

　　“可能是的，但我还不能完全确定……”

　　“可能！”

　　尽管只是一个猜测，可是，云羲那一直保持着冷静的心，马上掀起了大量的涟漪。

　　空间力量！

　　那是神话强者才能够掌握的力量，进军神阶的领域，一位宗师境界的修炼者，攻击当中如果能够带动空间力量随行……

　　想象都觉得不可思议！

　　“吼！”

　　一阵雷霆般的咆哮，顿时在吞噬森林惊响。

　　“是君王级魔兽！”

　　“快，快，加快速度，这头君王级魔兽在森林内部，离我们还有一段距离，在他冲过来之前我们全速前进，说不定可以避开他。”

　　卫阳长老脸色大变，连忙惊声呼喊。

　　“来的好。”

　　急着验证一下思音刚才那个猜测的云羲一声低喝，整个人骤然腾空而起，瞬间施展凌空虚空，如同流光一般，冲进了吞噬森林：“你们先走，解决这头君王级魔兽后我马上就到。”

　　“啊，云先生，你……”

　　“这……”

　　看到消失在森林当中的云羲，卫阳等长老心中大急。

　　“长老，现在怎么办，是等待云先生，还是……”

　　“吞噬森林外围实在太危险了，别说君王级魔兽了，单凭那些领主级魔兽就能够让我们头疼了。一旦发生战斗闹出大动静，还会引来更多魔兽，我们还是赶紧先走，一路上留下点痕迹，以云先生的实力，相信马上就能跟上来。”

　　“好！”

　　其他几位长老点了点头，队伍迅速往吞噬森林外围而去。

　　天阳派的队伍全速行军，而云羲的身形已经直接冲入了吞噬森林内部，整个人如同一道流光在森林当中不断穿梭，往往在一根延伸出来的树枝上轻一借力，就能够凌空飞掠出上百米远的距离，速度快到不可思议，在这种速度下，那头咆哮的君王级魔兽，很快进入了云羲的视野中！

　　“是金光兽也是一头擅长防御的魔兽！”

　　“很好！”

　　云羲的脑海中闪过刚才一剑斩杀甲鳞兽时的场景，凌厉的剑光瞬间斩破虚空，在那头君王级魔兽刚刚反应过来前，已经正面斩杀到了他的身躯之上，同时，剑道领域，气剑之术的威力同时释放，浑厚的力量同时凝聚到了望羲剑中，那股斩破虚空的力量，摧枯拉朽的斩入了金光兽的身躯内，一时间，大量鲜血，飞洒而下。

　　一剑！

　　一头君王级魔兽被当场杀死！

　　“看到了，看到了，主人，是剑道领域，是你的剑道领域，你的剑道领域全力运转时，居然能够引起空间的共鸣，引起一阵空间涟漪，天啊，太不可思议了。”

　　思音口中忍不住的发出一阵惊叫。

　　不止是思音，仔细体验着剑道领域变化的云羲也感受到了。

　　在他的剑道领域全面释放时，有一股神秘的波动随着他的剑道领域流转而运行，加持到了剑道领域当中，就好像人在水中活动，自然而然就会带动水流的走向。

　　得到这股力量的加持后，整个剑道领域在灌注到望羲剑后，让望羲剑的剑光变得前所未有的凌厉，这种凌厉，哪怕是君王级魔兽的强横防御在其面前，也变得如同豆腐般的脆弱，一触即碎。

　　“主人，剑道领域你的剑道领域在一定程度上，已经融合到空间当中了……以前的你，就好像在水面，任凭你如何用力，始终无法影响水流的一丝一毫，可是现在，你融合到了水中，一举一动，自然有水流追随。剑光斩杀间，带动了空间涟漪，得到了空间涟漪的加持。”

　　云羲眼中闪烁着无法遏止的精光。

　　带动空间涟漪。

　　这种境界离领悟空间力量和控制空间力量还差上十万八千里，但是，不得不说，这已经是一个巨大到令人无法想像的进步，剑道领域能够得到空间涟漪的加持，他的攻击力方面，至少能够提升一个档次。

　　要是此刻，再让他遇上秦家大宗师秦烈的话，双方一旦正面交锋，秦烈的攻击绝对会在这阵空间涟漪的压迫下，彻底碎裂。

　　“空间力量呀……难以置信，主人，这到底是怎么来的？难道是在你穿越空间裂缝时，不断的将剑道领域延伸，所领悟到的？”

　　云羲摇了摇头。

　　如果他真的领悟到空间裂缝了，也不至于是在对战一头君王级魔兽时，无意间才施展出来的了。

　　“等等！”

　　脑海中，空间裂缝的种种经历顿时被重新回放。

　　当时的他，走投无路，陷入了前所未有的危机，只得不断的让剑道领域蔓延，想要融合空间，领悟到空间的奥义，但是无一例外，全部失败了，延伸出去的精神领域，一次次被卷碎，消亡。

　　后来，月神突然出现，一指点破空间风暴，同时以无上神通，打通了空间裂缝到天荒世界的通道，将混乱至极的空间通道，全部镇压了下来。

　　而空间能量被镇压的时候，他的剑道领域，仍然没有收回，还在不断往外延伸想要与空间之力融合，那个时候的他，剑道领域和空间之力，同时的被月神的力量所压制住，完全动弹不得……

　　莫非……

　　融合，就是从那个时候开始的？

　　极有可能！

　　否则的话，根本就无法解释，他的剑道领域为什么居然会带动一丝极其微弱的空间涟漪！

　　一个没有感应到空间之力的人，在斩杀出去的剑光中居然带动着空间之力，让空间涟漪随剑而走。这种高不成，低不就的处境，可能真的就是在那个时候，被九大神器中排行第二的神器“月神”无意间造就出来的！

　　想明白了这一点，哪怕是以云羲的心境，也是忍不住彻底的震惊了，为这忽然得到的惊喜而疯狂。

　　“咻！”

　　望羲剑瞬间出鞘。

　　在剑光刺杀出去的刹那，剑道领域的力量百分之一百二十的全面爆发，而云羲的脑海中，则不断回放着在那空间裂缝中，月神一指点破空间风暴的那种通玄神韵。

　　“嘭！”

　　剑刺虚空！

　　原本最多造成强烈破空声的这一剑，仿佛直接刺杀在某种无形无质的虚空壁垒上，一圈圈弱小到可以忽略不计的空间涟漪，顿时扩散而出……


第二百九十七回 明月城的拍卖会

　　“震荡空间壁垒！”

　　这一刻，云羲和思音，同时百分之百的确定了下来。

　　空间之力！

　　机缘巧合下，他是真正的融合到了一小股空间之力。

　　这股空间之力不能够撕裂空间，也不能够塑造空间，更不能像真正的神话强者一样，施展空间禁锢。

　　但是，它的出现，对于任何修炼者而言，都是一个里程碑般的质变和飞跃。

　　“恭喜恭喜，主人，太好了。空间之力耶现在的你，剑道领域在一定程度上，已经具备神话强者那神之领域的特征了。”

　　“神之领域！”

　　这个境界对于现在的云羲而言，还有些遥远。

　　但是，这一刻的他，心中已经有了无穷的信心，只要他能够不断的通过剑道领域所融合的这一股空间力量参悟下去，迟早有一天，能够打破天地间的桎皓，像整个人类种族最巅峰的那些人一般，问鼎至高境界，成为史诗神话！

　　激动了片刻，云羲终于强行收敛着心中失控的情绪，慢慢冷静下来。

　　任何事情，都需要一步一个脚印的慢慢来。

　　像这种机缘巧合融合空间的奇遇，能够有一次，已经是天大的幸运了，他不可能日日等待着这些奇遇，将他的修为慢慢的提升到神话境界。

　　大宗师、传奇、半神！

　　摆在他面前的，还有三道门槛。

　　现在他要做的，就是一步步，将这些门槛全部迈过去。

　　“赶紧走吧，不要让天阳派的人久等了。接下来，我大可一边琢磨这些空间力量的妙用，一边想办法，返回地球世界。我相信，等我真正的掌握这一小股空间力量，将它的奥妙全部发挥出来时，再对上身为大宗师秦烈……绝对不会再向上次一般狼狈。”

　　思音点了点头。

　　这一刻，她也不阻止云羲了。

　　从刚才云羲斩杀两头君王级魔兽两剑的威力看来，在攻击力层次上，他已经完全不逊色于大宗师强者了，比之十三权限的秦烈而言，甚至还有所超越，再加上他那排斥元气的特性，对上身为大宗师的秦烈，未必没有一战之力。

　　云羲的速度实际上已经不逊色于大宗师强者，若是全面爆发剑道领域，以消耗大量精神力为代价施展以意御剑之术，速度还能够再次攀升，在这种速度下，走了不远的天阳派队伍，很快就已经被他赶上。

　　看到云羲归队，一直提心吊胆的卫阳长老等人，顿时轻舒了一口气。

　　往常时候他们经过吞噬森林时，一般都是远远的绕开了，这一次因为云羲的存在，居然自吞噬森林外围穿越而过，每一个人都是捏了一把汗，云羲一刻不在，他们一刻就得承受巨大的压力。

　　“云先生，您没事吧。”

　　云羲摇了摇头：“继续走吧。”

　　而后，已经重新回到了自己的位置。

　　卫阳仔细的计算了一下云羲来回的时间，最终得出的结果，再次让他震惊不已。

　　去除云羲来回的时间，他真正用在击杀那头君王级魔兽的时间，居然不到一分钟！

　　不到一分钟，击杀一头君王级魔兽！

　　这是何等恐怖的实力！

　　连续两次展露出来的实力，这一刻终于让卫阳长老放下心来，有这么一尊大神坐镇，区区吞噬森林又有何惧？

　　心想着，卫阳已经是意气风发的一挥手，整个队伍迅速地往明月城方向而去。

　　一路上，车队倒遭遇了不少领主级魔兽的袭击，林林总总不下二十头。

　　以往车队要是遇上这些魔兽的袭击，虽然不至于全军覆没，但是基本上都会出现减员事件，从而让整只车队弄找在愁云惨淡中，但是这一次，那些领主级魔兽只要一露头，马上就被云羲斩杀出的剑光击杀，就连一头倒霉的君王级魔兽因为路过，也被急着试验空间力量的云羲追了上去一举斩杀，成为了剑下游魂。

　　在这种强横的实力护航下，整个车队总算是有惊无险，在经过了长达一天的路途后，明月城那完全由精铁岩铸造而成的高大城墙，顿时出现了队伍的视野尽头。

　　明月城建立在一处易守难攻的山谷中，整个山谷只有两处入口，这两处入口全部由高大的城墙、城门所阻隔，上面时刻有着精锐的军队在城墙上巡逻，别说是领主级魔兽了，就连君王级魔兽，也不敢轻易来打这座城市的主意。

　　天阳派的队伍到来后，马上就有先天密境的侍卫队长带领侍卫，前来询问他们的身份，确定后，才让一行人进了城。

　　不过，看着中门大开的明月城，卫阳神色有些不解道：“倒是奇怪了，今天明月城的城门居然是开着的，据我所知，没有什么特殊的事情，明月城大门一直是紧闭着，以免有什么魔兽偷袭城门而来不及反应。”

　　“这也没什么。”队伍中的一位先天后期高手轻笑了一声：“往往明月城有什么大事，或者有什么尊贵客人到来时，大门就会打开。你看看四周，不觉得来往的队伍多了不少吗？”

　　“卫阳长老这些天应该没有注意到月神界中的事宜吧，明月城为了得到不落之城的支持，使得不落之城的预备役招收地点设在我们明月城，特意让城中第一商业协会——明月商业协会举行一场规模空前的盛大拍卖会，以此来吸引各路高手，增加明月城的人气。这次拍卖会要持续一周，拍卖品当中，不止有各种各样的奇珍异宝，异族奴隶，各种魔兽坐骑，还有传奇强者，甚至半神强者的修炼典籍，武技功法当然，这些都不是最重要的，最重要的是一件压轴物品，传奇兵器‘渡劫血刀’！”

　　“渡劫血刀？这可是明月城中的至宝，乃是城主所有宝物中最为贵重的一件，居然舍得拿出来拍卖了？”

　　“如果能够让不落之城的预备役招收点设在明月城，明月城接下来几年里，绝对会以一种突飞猛进的速度发展，权限也会得到大幅度提升，牺牲一件传奇兵器换得整个明月城的繁荣，有何不可？”

　　“这倒也是，不落之城啊，我们整个天荒世界最为神圣之地，高手云集，任何武者毕生的梦想，就是进入不落之城，成为不落之城的一员，为了整个天荒大陆的荣耀，为了整个人类种族的荣耀而奋勇征战。”

　　听着这些人的谈话，一直跟随在云羲身边的青玉却忽然道：“云先生，您先前不是要寻找星辰武者吗，这一次倒是能够省下不少时间了，前去参加拍卖的武者多不胜数，而且来自世界各地，肯定有不少星辰武者。”

　　云羲一听，倒也点了点头。

　　“如此，等你们安定下来后，我便去那拍卖场走上一遭。”

　　卫阳听到云羲有事，连忙拱手道：“云先生有事的话大可先去，我们已经到了明月城，明月城中不会有什么危险。”说完，他又连忙对青玉道：“青玉，你也来过几次明月城，就由你带云先生前往吧。”

　　“是，长老。”

　　青玉应了一声，对着云羲恭敬的虚手一引：“云先生，请。”

　　云羲也没有强求，点了点头后，在青玉的带领下，直往明月商业协会的拍卖场去了。

　　到了不落之城，还要得到三位传奇强者的首肯，才能够返回地球世界，他已经不能够再将时间浪费在明月城这些地方了。

　　在青玉的带领下，二人很快已经到了明月商业协会。

　　此刻，拍卖会已经进行到了第六天，尽管人数上相比起一开始有所减少，但留下来的，却无一例外，都是财力浑厚之人，而且，也基本上是一方强者。哪怕最差得，估计都是像天阳派掌门人那一个级别的存在，在里面，云羲甚至感应到了几股大宗师强者的气息。

　　“思音，找一找，看是否能够找到星辰武者。”

　　“放心吧！主人，交给我了，我们指引者和指引者之间有独特的联系方式，眼下处于拍卖当中，如果真有星辰武者在的话，他们正需要借助指引者的见识，为他们判断什么东西值得买，什么东西不值得。这样一来，我自然就能够感应到那些指引者的存在。”

　　说完，思音直接往那些贵宾厅跑了过去。

　　云羲点了点头，坐了下来。能找到星辰武者就好办了，一份地图而已，最多一颗君王级魔兽的魔晶，不怕他不交换。

　　在他身边，青玉有些拘谨的站着。

　　整个拍卖会中的客人，不是某一个大势力的公子少爷，就是一城之主，或者一个门派的掌门人，青玉虽然是先天武者，可是在这种环境当中，仍然显得有些紧张。

　　“不用紧张，坐下来吧。”

　　说完，云羲还往拍卖台上，一套正在拍卖的准传奇战技上看了一眼：“若是有什么看得上眼的，你可以和我说一下，条件允许我可以帮你买下来。”

　　云羲身上的财富虽然不多，但也有包括噬炎兽在内的四颗君王级魔兽魔晶，这等身价，实际上已经超过了天阳派的总和了。

　　“不不不，不用了云先生，能够为您服务，是我的荣幸。”

　　云羲并没有说什么，可有可无的往拍卖场上打量着，同时等待着思音的答复。

　　可是等待了片刻，不远处却是传来了一阵骚动，紧接着，便见思音尖叫着迅速地跑了回来，而在他身后，两位年轻男子一脸杀机，怒气冲冲的追了上来，有些兴奋残忍的目光，瞬间落到了云羲的身上。

　　……

　　“主人，我们有麻烦了。”

　　这是思音跑回来的第一句话。

　　“麻烦？”

　　云羲有些不解的往那两位神色不善的年轻男子望去。

　　这两位年轻男子都是先天后期的实力，一个个气息悠长，延绵不止，分明是先天密境强者当中的佼佼者。

　　“啊，这是双峰城的少城主奇山和当地大门派古华派的少掌门古芒，这两人背后都有着巨大的势力，传闻其宗门都有着大宗师强者坐镇，实力比我们天阳派强上几十倍。”

　　青玉惊呼一声，连忙小声的帮云羲介绍着。

　　“奇山？古芒？”

　　云羲微微皱了皱眉头，他在天荒世界并不认识什么人。

　　“你是云羲？”

　　这两人一来到云羲面前，立即气势汹汹的询问着，看向他的目光，带着一丝惊讶和残忍。

　　“我是。”

　　听到云羲亲口承认，两位先天武者顿时面露狂喜之色：“哈哈哈哈，看到这个指引者，我还有些怀疑，现在，你小子居然亲自承认了，那就绝对不会有错了。”

　　“当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，好好的地球世界你不呆着，居然跑到我们天荒世界来了，简直是找死，哈哈哈，这一次我看你还怎么躲。”

　　“对，是施加在我们天荒世界星辰武者的耻辱，这一次我们一定会统统的从你身上找回来的。”

　　“天荒世界星辰武者……”

　　云羲心中一动，隐隐明白了过来。

　　当日他刚刚成为星辰武者时，为了领悟神剑术，曾在星辰宫中大杀四方，击败了无数天荒世界的星辰武者，这件事情，一直被天荒世界的星辰武者引为奇耻大辱，一直以来都想要找回场子。

　　先前的他在地球世界，这些人即便有再大的势力也无法奈何他，但是现在……

　　想明白这一点后，云羲的目光直接落到了思音身上：“他们身上的指引者有天荒世界的地图吗？”

　　“有的主人，奇山和古芒都是九星权限拥有者，指引者已经有着备份天荒世界地图的权限。”

　　云羲点了点头。

　　这个时候，青玉已经连忙站了起来，赔礼道：“两位大人，云先生是我们天阳派的贵客，还请两位大人看在我们天阳派的面子上……”

　　“天阳派算什么东西！”

　　“滚一边去这里哪有你说话的资格！”

　　青玉的话还没说完，古芒一手已经拍了过去，掌劲当中虽然没有蕴含杀机，但若被拍中，先天中期的她绝对会被当场拍的口吐鲜血。

　　“嘭！”

　　劲气溃散。

　　在古芒的掌劲即将拍中青玉之前，云羲已经瞬间出手，浑厚的掌力直接将他的掌劲全部击溃，余势不减的落在他的肩头上，直接将他的身形拍的重重砸在地上，直接将大理石地板砸出大量裂缝。

　　“混账在我们天荒世界居然还敢向我们天荒世界的星辰武者出手，你找死！”

　　奇山怒喝一声，宝剑就要瞬间出鞘。

　　可是，还没等他来得及拔剑，他的整个人已经被云羲一手提起，像对付古芒一样，砸到了地上，震荡性的力量直让二人一阵七荤八素。

　　“少掌门！”

　　“少城主！”

　　跟随着奇山和古芒一起来的两位宗师老者一声厉喝，精神领域同时释放，锁定住云羲的刹那，身形已经闪电般冲了过来。

　　“退下！”

　　伴随着一声低喝，望羲剑的剑光已经同时自二人身前一划而过，凌厉的剑气以切豆腐般的速度将他们体表的宗师罡气全部斩碎，锐气残留，似乎带着一道若有若无的残影，他们刚才的速度要是再快上一线，恐怕就会连人带罡气，在这一剑的剑光面前被斩成两截……

　　冷汗，自额头上缓缓滑落。

　　刹那间，两位宗师境界的强者全部明白过来，眼前这个敌人，根本就不是他们所能招惹的起的。

　　“这位阁下不要冲动，有什么误会大家坐下来慢慢解决！”

　　“正是正是，如果我们家少城主对于阁下有什么冒犯，我在此向阁下赔个不是了，大家同为人类种族中的强者，冤家宜解不宜结，何必动刀动枪，拼个死活！”

　　云羲的目光并没有理会二人，收回望羲剑后，直接对着古芒和奇山道：“将你们的指引者召唤出来。”

　　“你……”

　　古芒一脸震怒，就要发作，可是，当他看到两位连忙向自己打暗号的宗师长老以外，才猛然想到了什么，目光扫了一眼两位宗师那被斩破的罡气，心中无可遏止的升起一股骇然之意：“怎么可能……”

　　“不可能的，你不是一个九阶权限的星辰武者吗……啊，你消失在天星宫了，传闻成为了月神武者，可是，月神武者，也不可能强横到抗衡宗师强者的地步！”

　　“召唤出你们的指引者！”

　　云羲冷声道。

　　察觉到云羲神色不善，两位宗师强者中的一位连忙道：“这位先生不要动怒，若是我们少掌门哪里得罪你了，我们大可坐下来心平气和的商议解决之法。”

　　势比人强，哪怕这两位宗师强者都是有大背景的人，这一刻，也不得不暂时的压下心中的傲气。

　　“我所要的不过是他这位星辰武者的指引者而已。”

　　“少掌门，你还是将指引者召唤出来吧。”

　　耻辱！

　　耻辱啊！

　　本来以为到了天荒世界，这小子肯定是任他们摆布，不想，才一接触，他居然就展现出了如此强势的一面，爆发出超过宗师强者的实力，挑衅不成，反而被对方狠狠地打压羞辱……

　　两位心高气傲的年轻人，简直有一种要疯狂的冲动。

　　不过，他们终究是懂得隐忍的人，联想到永恒之山的恒如山都被眼前这人吓得不敢出手后，心里才稍微的平衡了一些，不断的对自己说了几声君子报仇十年不晚后，乖乖的将自己的指引者召唤了出来。

　　“思音！”

　　“主人，收到！”

　　思音说完，迅速的飞到古芒那满脸敬畏与惊惧的指引者面前。

　　“安啦安啦，人家又不会欺负你，只是想和你共享一下资料而已，将你记忆中有关天荒世界的资料传给我吧。”

　　“是……”

　　面对高阶指引者，古芒的指引者自然不敢违背命令，一时间，一股颇为明显的灵性波动顿时在二者之间传递着。

　　这里发生的事情，明月商业协会自然不可能一无所知，很快，就有一位宗师中期的老者带着一队先天密境级别的侍卫走了过来。

　　这位老者显然从那些先天侍卫口中得知了云羲一剑险些斩杀两大宗师的强横实力，倒也不敢像对普通人一样气势汹汹的兴师问罪，态度倒显得有些客气：“战师伯伦见过诸位。诸位，这是在我们明月商业协会，还请各位给我们明月商业协会一个面子，给我们明月城一个面子，以和为贵。若是实在有什么恩怨无法解决的话，也请在商业协会外进行。”

　　双峰城和古华派虽然是一家大势力，但是对于背后站着明月城的明月商业协会倒也不敢得罪，其中一位宗师强者连忙上前道：“伯伦战师请放心，我们与这位先生之间不过是有些误会，现在，而且现在，我想误会已经解决了。至于对贵商行造成的损失，我们自会赔偿。”说完，他手上已经拿出了一块领主级魔晶。

　　“呵呵，古冥宗师客气了，这么一点小损失而已不必如此，既然诸位的误会已经化解，那就再好不过了，希望诸位能够购买到各自满意的东西。”

　　伯伦战师说着，却还没有离开此地。

　　任谁都看得出来，有事没事，不是古华派的宗师古冥说的算，而是制住奇山和古芒的云羲。

　　好在，指引者之间资料对接倒也不需要花费太多时间，不多时，思音已经飞了回来，围绕着云羲转了一圈道：“主人，我已经拿到天荒世界的地图，并且得到了天荒世界有关的大量基本资料，接下来主人要去什么地方遇到什么不懂的问题了，只管向我发问即可。”

　　云羲点了点头，放开奇山和古芒，对着几位宗师强者礼貌性的拱了拱手：“打扰了。”

　　“不不不，是我们管教不严，让门中晚辈冒犯了才是。”

　　伯伦也是笑着道：“先生不留下来看看，看还有什么好东西要拍卖一番吗，今天已经是拍卖会的倒数第二天了，明天，我们就将对传奇至宝——渡劫血刀进行拍卖。”

　　“不用了。”

　　云羲礼貌地回绝伯伦战师的提议，转身就要离去。

　　可就在他打算离去时，被他收入剑匣中的望羲剑却是突然轻微的颤动了起来，似乎感应到了什么！

　　“恩？”

　　在望羲剑剑意的牵引下，云羲打算离开的身形迅速停下，目光不由自主地往那正被呈上来的一件新拍卖品望了过去。


第二百九十八回 克莱儿

　　新呈上来的拍卖品不是物，而是一个人。

　　一个可以拿来出售、拍卖的奴仆。

　　尽管四百年前，天荒世界的文明遭遇过地球世界自由文明的冲击，引起了一系列躁动，但是，那个时候地球世界在天荒世界面前实在太过弱小，地球世界信奉的人权法制，在天荒世界根本无法掀起太大的波澜。

　　何况，两个世界的接触持续的时间十分短暂，随着月神殿第二任殿主的强势，天荒世界与地球世界自此两界，再也无法来往，别说是天荒世界的修炼者前往地球世界了，就连地球世界的修炼者想要返回地球，难度仍然十分巨大。

　　正因如此，天荒世界的奴隶制度，一直流传了下来。

　　尤其是现在，天荒世界被月魔界不断压迫，面临前所未有的危机，许多危险之处都需要直面死亡，在这种情况下，死刑不复存在，取而代之的是奴隶制度的盛行，那些极其危险之地，皆需要这种为了去掉身上奴籍的修炼者去镇守，去拿生命与鲜血填补那个空缺。

　　……

　　看到云羲的目光被拍卖场上那个女子吸引，伯伦这位东道主立即笑着说道：“像先生这种身份尊贵的宗师强者，身边自然需要一位捧剑侍女而眼前这个名为克莱儿的奴隶，显然是先生的最佳选择。”说完，他马上帮云羲介绍了起来：“这个女子据说是当年帝国制度时的贵族之后，家中出过一位侯爵，哪怕现在时过境迁，贵度制度几乎不复存在，可优秀的贵族教育仍然流传了下来，在礼仪、形象方面，绝对配得上先生的身份。当然，区区一个贵族小姐，我们明月商业协会自然也不会拿出来进行拍卖，而且还是在最后时刻拍卖。这个女子除了有着显赫的家世、尊贵的身份以外，她本身，还是一位先天大成级别的强者，肩负骑士荣耀。在挑衅了肖恩先生那尊贵的战师荣耀失败后，又拿不出足够的金钱、宝物赎身，最终被我们明月商业协会从肖恩战师手上买了下来。”

　　云羲礼貌性的点了点头。

　　可是，在他心中却是疑惑不已。

　　在刚才，他分明感受到望羲剑与眼前这个正等待着拍卖命运的女子之间，产生了某种神秘的感应，而且传递出来的意念表现的极其迫切。

　　可是，当他停下身形，往这个女子身上看过去时，那种神秘的感应却突然消失了，仿佛从来没有出现过一般，这一点，倒是让他颇为不解。

　　“先生，你意下如何？一个先天大成的奴仆，若是培养一下，日后甚至有晋升宗师的潜力，真要能成为宗师的话，那这比买卖，就将变得无比的划算了。”

　　尽管不知望羲剑对这个女子产生感应的原因，但云羲还是点了点头，暂时的停了下来。

　　这个时候，拍卖已经开始了。

　　一个先天大成的奴仆，自然引起了不少人的兴趣，更何况，这个克莱儿先前身为贵族女子，身上流淌着优秀的血统，相貌也是上上之选，或许无法和冷霜华这种堪称完美的女子相比，可也绝对处于秦冰儿、秦琴等人一个层次。

　　随着叫价开始，不一会儿，价格已经被提升到了三千魔晶的高价。

　　“领主级魔兽的魔晶和君王级魔兽的魔晶兑换比例是一比一千，三千魔晶，也就是三颗君王级魔兽的魔晶了。”

　　想到这，云羲直接将身上四颗君王级魔兽的魔晶拿了出来，一口气将价格提升到了四千魔晶。

　　四千魔晶的价格一出，拍卖场顿时安静了不少。

　　“呵呵，先生真不愧为宗师当中的佼佼者，出价不同凡响，相信这个先天大成的奴仆很快就能够成为先生的囊中之物。”

　　“我一共就只有四颗君王级魔晶。”

　　“呃……”

　　伯伦接下来几句称赞的话顿时被生生的堵了下来。

　　不过，在他们对话的这期间，价格已经被叫到了四千五百魔晶的程度，又过了片刻，价格更是攀上了五千，这个数值，很快超过了云羲的底线。

　　皱了皱眉头，云羲只得再次将价格加到六千。

　　“先生，您不是说身上只有四颗君王级魔兽的魔晶吗？”

　　“拍卖结束后，什么时候交易？”

　　“一般是当场交易的，不过，对于那些有信誉的强者，我们也可以宽限一天的时间。”

　　“一天，足够了，思音，你留下，无论对方价格是多少，务必买下。”

　　“主人，你真的要将她买下来？”

　　思音很想提醒一下，你不是要回地球世界么？买个天荒世界的奴仆干什么。

　　可是还没等她把话说明，云羲已经用毋庸置疑的语气表明了自己的态度。

　　“不惜价格。”

　　“是，主人。”

　　思音应了一声，马上飞了下来，将代表自己号码的牌子举了起来。

　　“伯伦战师，我去去就回。”

　　“先生，您这是……”

　　在他犹豫间，云羲已经直接出了明月商行，而后宗师境界的速度全面展开，如同一道流光般，直往明月城以北六十余公里的一处B级险境而去。

　　“这……这……”伯伦感觉有些棘手了，没钱还想参与买拍？这一刻他心中已经在猜测，这小子是不是故意来捣乱的了。

　　“安啦安啦，我们家主人很快回来。”思音边说着，已经连忙举牌，跟着那些竞争者将价格提升到了七千魔晶。

　　伯伦微微皱了皱眉头，目光在青玉身上望了一眼，而后对着一位先天密境的侍卫吩咐了些什么，很快，那位侍卫已经点头离开了。

　　而在他旁边，重新恢复元气的古芒和奇山已经重新站了起来，看到这一幕，一个个心中不禁冷哼着：“伯伦先生，这种事情不好处理吧，竞拍者拿不出足够的金钱去妄报虚价，这可是捣乱，根据我们天荒世界的法律，理应没收所有财产，并且为奴三年啊。”

　　“不错，依我看，贵商行是不是应该有所行动了？现在可是不落之城考察你们明月城的关键时期，任何不安因素，都要坚决杜绝，像这种存心捣乱之徒，可要从严处理啊。”

　　“这……我想那位先生离去，应该是去找朋友凑钱去了，倒也不算捣乱……而且，那位先生乃是星辰武者，我们宽限他一日的时间又何妨。”

　　“哈哈，伯伦战师，我可以明确地告诉你，这小子是地球世界的武者，可能他自己觉得，他在地球世界年轻一辈打遍天下无敌手了，想要来我们天荒世界，寻找年轻俊杰们进行挑战，所以才不惜通过空间通道来到天荒。这样一个人，你觉得他可能交得到朋友，凑得到钱吗？”

　　伯伦眉宇间也有些忧愁，看着已经将价格叫到一万魔晶的思音，不知如何处理。

　　良久后，他还是轻叹一声：“就当结个善缘吧，一位宗师境界的星辰武者……日后十有八九，可是能成为大宗师的人物，说不定还有希望问鼎传奇呢，我们宽限他一日又何妨。”

　　“呵呵，希望先生可别后悔，这可是超过一万魔晶的大生意。”

　　伯伦虽然犹豫不决，但最终还是忍了下来。

　　一万魔晶，虽然是一个大数目，可他们明月商行还损失的起。

　　最终，拍卖场上的克莱儿被思音以一万一千魔晶的价格拍卖了下来，不一会儿，已经被带到了思音的身前。

　　“我还从来没有看到过主人主动对一个女子如此感兴趣呢，还不惜价格，难道以后会成为主母？如果真是这样的话，那可是要赶紧打好关系呢。”看到神色有些麻木的这位美貌女子，思音心中胡乱的转着念头，同时，飞到了克莱儿的面前，伸出那筷子般大小的小手，笑嘻嘻的打起了招呼：“你叫克莱儿吗，我叫思音，是我家主人的指引者，从今天起我们就是朋友了。”

　　克莱儿不为所动的在她身上扫了一眼，脸上再次恢复了那种木然的神色。

　　“哎呀，不要这么不高兴嘛，笑一笑，我家主人可是很好相处的。”

　　没反应。

　　“放心了，以我对主人的了解，他肯定会好好对你的，你跟着我家主人，绝对是你的幸运呢。”

　　还是没反应……

　　倒是伯伦，看着喋喋不休的思音，眉头皱得不禁更深了一分，足足在这里闲等了接近一个小时，他才忍不住的重新询问道：“这位思音指引者是吧，你是否可以联系到你的主人呢？”

　　“不能。”

　　干脆的两个字，让伯伦的脸色更黑了一分。

　　“放心啦，我们主人很快就会回来的，不会欠你的帐的，他向来是说到做到的。”

　　“哈哈，伯伦先生，你们明月商业协会做了这么久的生意，这一次，怕是要吃亏了。”

　　“是呀，早知道，不如卖给那位出价一万零五百魔晶的先生，现在你们也不用担心这笔生意会告吹了。”

　　思音瞥了一眼两位冷嘲热讽的二世祖一眼，撇了撇嘴：“讨厌的家伙。”

　　“混账，你一个小小的指引者……”

　　“少掌门不要冲动。”古冥连忙拉住古芒，苍老的脸上带着一丝笑容：“我们等待看下去即可，我相信以明月商业协会的势力，还不会让人这样白白摆上一道。”

　　“哼，我们家主人拥有的本事又岂是你所能想象的。”

　　伯伦皱着眉头，并没有说什么，一个指引者的话显然并不能够让他信服。

　　不过，云羲并没有让他等上太久，出去不到一个半小时，在一阵门卫的呼喝声中，他的身形已经忽然出现在了拍卖场内，直接带起一股强烈的劲风。

　　“先生，你终于……”

　　看到云羲，脸色一直阴沉的伯伦顿时面露惊喜。

　　可他的话还没来得及说完，云羲已是直接询问道：“思音，最终价格多少。”

　　“主人，一共是一万一千魔晶，折合君王级魔兽的魔晶，是十一颗。”

　　云羲一点头，直接将十四颗魔晶拿了出来，直接选出其中十一颗，交到了伯伦手上：“多谢信任。”

　　看到这十一颗君王级魔兽的魔晶，伯伦一直紧悬的心，总算放了下来：“呵呵，先生太客气了，先生作为星辰武者，信誉自然不会有丝毫问题。”

　　不过，当他将十一颗魔晶拿在手里，感受着魔晶上散发出来的那股血腥气息，以及尚未彻底消散的生命气息后，仿佛想到了什么，双手微微轻颤着，眼中更是浮现出一种无可遏止的惊骇，忍不住惊声问：“先生，请恕在下冒昧地问一句，你刚才是去……”

　　“缺少魔晶，去你们明月城以北的B级险地‘魔血山脉’杀了十头君王级魔兽。”

　　说完，云羲的脸上露出一丝淡淡的轻松：“好在最终的价格没有超过一万四，不然的话，又得重新跑一趟再杀几头了。”


第二百九十九回 宝石

　　“重新跑一趟再杀几头……”

　　听到这句话，别说是双峰城和古华派的两位宗师初期强者，就连明月商业协会的宗师中期主事伯伦，也是忍不住露出惊骇之色。

　　“这些君王级魔兽的魔晶，是刚才你在魔血山脉杀的？”

　　“这不可能君王级魔兽是何等的强大，就连一位宗师中期的强者要斩杀一头下阶的君王级魔兽，都要事先做好充足的准备，拼命搏杀才有可能！”

　　说话间，古华派的宗师强者古冥忍不住的释放出自己的精神意识，去感应伯伦手上的那几颗君王级魔兽的魔晶。

　　不过，当他清晰的感受到魔晶上那些尚未完全消散的生命气息，哪怕再怎么不愿相信，也是瞪大了眼睛，脸上充满着目瞪口呆。

　　魔晶上残留的生命气息，充分的证明了这些君王级魔兽的死亡时间，绝对还不超过两个小时。

　　而这两个小时，正好处于云羲消失的时间阶段内。

　　“不到两个小时的时间，从明月城赶到六十公里以外的险地魔血山脉，并且斩杀十头君王级魔兽！”

　　伯伦心中暗暗计算了一下这个数据当中蕴含的信息，顿时吓得双手一抖，险些没能将这十颗君王级魔兽的魔晶握住。

　　明月城距离魔血山脉以宗师强者的速度，一个来回也要花费接近一个小时，也就是说，对方只用了半个多小时的时间，已经斩杀了十头君王级魔兽，平均三、四分钟一头。而且，君王级魔兽一般都有领地的，除非他直接冲到了魔血山脉中心，否则，单单是寻找君王级魔兽，都需要不少时间，至少三分钟需要吧，真正留给他与君王级魔兽对战的时间，实际上甚至不足一分钟……

　　不足一分钟杀一头君王级魔兽！

　　而且一口气连杀十头君王魔兽！

　　一时间，伯伦这位宗师中期的强者直有一种心神目眩的感觉。

　　“天啊，那是君王级魔兽，不是大白菜啊说杀就杀，这还是人吗，魔血山脉，可是连我们明月城都感到无比头疼的存在，为了凑足足够的魔晶购买物品，他居然直接冲到魔血山脉击杀了十头君王级魔兽，切瓜砍菜一般杀了十头君王级魔兽。”

　　“我就说了嘛，我们家主人的强大，根本不是你们所能想象的，现在，相信了吧。”

　　思音得意的飞到了众人中间，高仰着洁白可爱的下巴，骄傲的如同一只开屏的孔雀。

　　就连那个购买过来，一直是面无表情的克莱儿，眼中也是忍不住的浮现出了一丝波动，天蓝色的迷人眼瞳微微落到了云羲的身上。

　　不过，云羲自然不会在意这些人的震惊与惊骇，交接上足够的魔晶完成了这场交易后，直接对克莱儿道了一声：“随我走吧。”说完，转身离去。

　　“这……这……”

　　“古长老，那不是真的吧，那个云羲，居然真的杀了十头君王级魔兽，在这么短的时间里？”

　　没等古冥回话，奇山已经狠狠的摇起头来：“肯定是假的，这绝对不可能上一次在天星宫时，他的修为虽然变态，但是充其量，也就勉强能够在一个宗师初期强者手下逃得性命的程度，连一位宗师初期的强者都不如，怎么可能在这么短的时间里连杀十头君王级魔兽，假的，一定是假的，我不相信……”

　　“闭嘴！”

　　奇山身后的宗师强者厉喝一声：“从现在开始，绝对不准再得罪这位云先生，否则的话，就连城主大人也保不了你！”说完，他忍不住的与同为宗师的古冥对视了一眼，二人眼中同时掀起了一阵惊涛骇浪。

　　他们亲自感受过魔晶上的生命气息，这一点，绝对不会有错。

　　尤其是，云羲身上沾染的那种淡淡的血腥气息，分明是刚才经历了一场疯狂的杀戮。

　　联想到自己两人刚才居然想对这样一个视君王级魔兽于无物的绝世强者出手，二人的心中同时一阵啰嗦，浑身都有一种发软的趋势。

　　他们两个，可是连单独对上一头君王下阶魔兽的实力都没有，若是云羲真要对他们下杀手，恐怕真的只需要一招……

　　“啊不好！”

　　伯伦忽然一声惊呼，直吓得心中充满敬畏恐惧的古冥两位宗师浑身一颤。

　　“伯伦战师，你……”

　　“二位刚才说，他是来自地球世界的历练者？”

　　古冥等人的目光落到了奇山、古芒身上。

　　二人同时点头：“我们在天星宫中遭遇他时，他确实是处于地球武者阵营。”

　　“地球武者，来到天荒世界，肯定是在地球世界年轻一辈中打遍天下无敌手了，他来我们天荒世界的主要目的，也肯定是为了挑战我们天荒世界的年轻高手，以在战斗中吸取经验，不断突破，晋升到更高境界。这样一个高手，应该没有加入任何一方势力，相应的，要让他加入任何一方势力也很困难，不过，我明月城若是能够和他拉上关系……借助他的力量宣传我们明月城……对了，那位年轻强者似乎和天阳派的人走的近？而天阳派正是我们明月城的下辖门派……”

　　想到这，伯伦再也顾不得古冥两位宗师强者了，道了声失陪后，连忙急匆匆地往商业协会内部去了。

　　……

　　这个时候，云羲等人已经正在往驿站方向走去了。

　　明月城的建筑风格有些类似于中西结合的古代建筑，但是无一例外，全部高大宏伟，十几层高的楼房也是屡见不鲜，不知道是否是受魔兽压迫，生存空间缩小的缘故，同时，整个明月城因为明月商业协会的拍卖大会，也变得十分热闹，各种穿着有些怪异的武者，商人，在街道上不断来来回回，车水马龙，人声鼎沸。

　　在天空中，还有大量巨大的飞行魔兽进进出出，运送着客人。

　　而云羲，则是要通过明月城的驿站，乘坐飞行魔兽前往千公里外的余辉城。

　　那里，有着余辉城的一个士兵招募地点，只有乘坐那里的浮空战船，在不落之城武者的带领下才能够前往不落之城。

　　“青玉姑娘，我接下来将前往不落之城，到这里我们便分开吧，感谢贵派这些日子的照顾了。”

　　青玉跟在云羲身边，亲耳听到那些高高在上的宗师强者对话，得知眼前的年轻男子居然随手斩杀了十头君王级魔兽后，对他的敬畏已经达到了无以复加的程度，这等大人物，绝对是比他们掌门还有尊贵得多的存在，眼看即将分别了，她也不知道是从哪里鼓起的勇气，恳求道：“云先生，请让我跟随在您的身边，做您的随从吧……不，哪怕是一个仆人也可以，我……”

　　云羲摇了摇头：“我接下来将前往不落之城，那里的危险程度你也是知道的，现在的你……尚没有做好直面死亡的准备。”

　　“云先生……”

　　“回去吧。”

　　青玉的神色黯淡了下来，心中显然十分的失落。

　　“是……希望先生有空能够常来我们天阳派做客。”

　　云羲点了点头，带着克莱儿一起，往驿站去了。

　　到现在为止，他也还没弄明白，为什么望羲剑会对这个天荒世界的女子产生感应。

　　“嘻嘻，主人……刚才那个青玉似乎不错耶，人长的不差，而且又十分懂事，让她跟在身边端茶递水洗衣叠被也可以嘛。”

　　“……”

　　云羲选择性的无视思音这些玩笑话，很快已经到了驿站外了。

　　不过，就在他们打算进入驿站时，跟随在云羲身边的克莱儿却忽然停了下来。

　　“恩？何事？”

　　克莱儿看了云羲一眼，正色道：“尽管我现在并没有向您提出要求的权利，而且，我也不明白您买下我究竟是什么原因，但是，我恳请云先生能够帮我一个忙，如果先生能够完成我的这一个心愿，日后我一定尽心尽力，侍奉先生为主人，将先生当成最大的恩人来对待。”

　　“心愿？”

　　云羲扫了克莱儿一眼：“说吧，如果我能够做到，并且不需要消耗多少时间，我可以考虑帮助你。”

　　“我想请求先生帮我挑战战师荣耀者肖恩。”

　　说完，克莱儿恭敬伏下身来：“拜托您了。”

　　“战师荣耀者肖恩？就是你挑战失败，被贬为奴的那一位修炼者吗？能够得到战师荣耀的，一般都是宗师境界的存在，你们之间究竟有何恩怨？让你到了现在的处境也非挑战他不可。”

　　“我与肖恩战师并没有什么恩怨，但是，我需要他名义下的一些东西。”

　　“东西？”

　　“是我们家族乃是一个传承超过四百年的古老家族，在圣光帝国的帝国制度时期，已经存在了，这些东西对于我们整个家族而言，有着重大的意义，自两百年前圣光帝国在魔兽的力量面前崩溃，我们家族也衰败后，我们家族的族人，就一直肩负着将这些东西收集的重任。”

　　“圣光帝国？”

　　“主人，圣光帝国是天荒世界第一帝国，最为全盛的时期，曾经统一了天荒世界，万国来朝。不过在两百年前，被月魔界的魔兽攻破了，从此天荒世界进入了荣耀时代。”

　　云羲对于这些并不是很感兴趣，正要拒绝，可就在这时，原本沉寂下来的望羲剑，居然再次传来一股吸引力，引力的源泉，就在眼前的克莱儿身上……

　　不！

　　确切地说，是一枚贴身佩戴在克莱儿身上的暗红宝石上！


第三百回 年轻人不要骄傲

　　“这块宝石……”

　　看到这块血红色的宝石，云羲有一种十分眼熟的感觉。

　　而且，随着云羲的目光落到宝石上，望羲剑那种冥冥当中的感应更加强烈了，隐隐竟是向他传来了一种迫切的意念。

　　察觉到云羲的目光，克莱儿连忙后退一步，将这块宝石藏了起来，神色戒备道：“此物乃是我家族遗物，根据天荒世界的法律，我属于挑战荣耀失败后贬成的奴仆，虽然侍奉先生，但是，仍然有权利持有私人物品。”

　　“你家族之物？”

　　“是。”

　　云羲皱了皱眉头。

　　“主人，这块宝石，我觉得……好像……”

　　“好像什么？”

　　“好像主人你当日在秦皇城时，重铸望羲剑时加入的那一块……”

　　“恩？”

　　“眼前的这块宝石虽然看上去光彩夺目，比那块宝石漂亮炫目无数倍，可我估计，那是因为这个家族的子民细心呵护，仔细打磨的缘故，而主人那一块，从土里获得，根本没有认真的清洗过，所以才不像这块宝石般显眼。”

　　经思音这么一提醒，云羲顿时想了起来。

　　当日他重铸望羲剑时，破碎的望羲曾与那块矿石产生强烈的感应，使得他在不明那块矿石用处的情况下，仍然将那块矿石加入了重铸的望羲剑剑身中……

　　这样一来，也就能解释为什么望羲剑能够对这生活在天荒世界的克莱儿产生感应了。

　　沉吟了片刻，云羲直接对克莱儿询问道：“你可认识这种矿物。”

　　“这些都是我们祖上的遗物。”

　　“我可以帮你挑战肖恩战师，条件是你身上的这块暗红宝石，以及你的那些家族遗物上有类似这种宝石的东西也归我所有。”

　　“这……”

　　克莱儿神色犹豫了起来。

　　“尽快做决定，我没有时间和你在这里消耗。”

　　“呵，我想知道，如果我选择拒绝的话，你会如何做。”

　　云羲沉默了片刻。

　　“你身上的那块宝石，我势在必得。”

　　“那就走吧。”

　　克莱儿说完，直接往明月城的另一个方向而去。

　　“哎呀主人，你的方法一点也不温柔，对女孩子，要哄的，你要用甜言蜜语的攻势嘛，你想想看，你可是主人耶，占据着天大的便利与主动，近水楼台先得月，只要你将她拿下了，别说她的家族遗物了，就连她的人，她的心都是你的了。哪还要像现在这样，闹得不欢而散嘛。”

　　“……”

　　看着沉默不言的云羲，思音撇了撇嘴，不再理他，飞到克莱儿身边，对她做起思想工作来：“其实我们主人还是很好的，只是有时候说话太直接了，克莱儿小姐，你可千万别生气呀，等你和他相处的久了就会知道，他就是这种性格啦。”

　　“我有资格去生气吗。”

　　“看看，看看，肯定还是在生气的，不过你说的也对呀，我偷偷的告诉你，其实主人他就是这么挫的，从我认识他开始，他就一直是个悲剧，总是被人家冤枉，总是被人家追杀，甚至走到一个地方，莫名其妙的也会招惹来仇恨，不止是这样，和他在一起的人也没有好下场的，我印象当中的就有个叫苏语晴的学姐，刚刚有一点发展的苗头，死在魔兽攻城了。不久前还有个秦冰儿的姑娘，挺好的呢，可是最终还是在荒野当中葬身魔兽之口了，再联想一下他的种种经历，其实我都想不明白，主人他究竟是靠着什么才能够活下来的，再大的危险好像也死不了似得，我都在和我的一些指引者朋友打赌了，主人如果再坚持这种性格下去，到底什么时候会挂掉呢……”

　　克莱儿额头上顿时浮现出一排黑线！

　　“有这么说自己主人的指引者吗？”

　　“可是我说的是真的啊，你不知道呢，在几天前，他实际上被人追杀的死去活来的，就是因为太不会做人了。死要面子活受罪，很多事情，他要解释一下的话，事情肯定会好办得多了，可他就是这种性格，因此得罪了无数人，到现在，被追杀到地球世界混不下去了，才跑到天荒世界来的。”

　　“被追杀到地球世界混不下去了？以他的实力，除了传奇，应该没人能够稳稳的压住他的锋芒吧，居然会如此狼狈？”

　　“可不是嘛？其实我现在跟着他都是提心吊胆的，生怕他什么时候就挂了呢。天荒世界可比地球世界危险得多了，还有神话强者呢，万一得罪了神话强者，谁也救不了他。”

　　“他不至于面临神话强者也敢顶撞吧。”

　　“哎呀，克莱儿小姐，你是实在不知道他的性格。别说神话强者，就是再厉害的人他也不懂得退让。就好像刚才，幸亏克莱儿小姐你身后没什么势力，不然的话，他这种强盗行为，还不是又要遭受追杀了？”

　　“这……”

　　克莱儿犹豫了片刻，最终还是摇了摇头：“肖恩战师可是一位宗师后期的强者，实力比我不知道强横上多少倍，以我的能力，恐怕这一辈子都没可能从他手上将那些遗物夺回来。眼下云先生能够帮我去挑战肖恩战师，帮我将那些遗物全部拿回来，虽然我失去了其中一些，但是，相比起在肖恩战师的那些遗物而言，最终我得到的还是多于失去的，说起来，我还应该感谢他。”

　　“他除了打打杀杀，基本上什么就不懂了，有什么好感谢的，刚才就惹你生气了。”

　　“生气吗，刚才的确有一点。但是现在想来我反而觉得……云先生的性格十分可贵，想到什么就说什么，甚至连心情都写在脸上，率真。比起那些表面上答应下来，暗地里却突然下手的伪君子强多了。至少，云先生给予了我选择和尊重。”

　　“真的？”

　　克莱儿点了点头。

　　“耶！”

　　思音兴奋的做了一个V的手势，眉宇间尽是欣喜。

　　这个时候，克莱儿也仿佛联想到了什么，神色不禁微微一怔。

　　片刻后，她的神色恢复了平静，看了一眼思音，又看了一眼神色依旧，根本没往她身上看过一眼的云羲，颇为无奈的笑了笑。

　　“嘻嘻，克莱儿小姐，你笑起来真的很漂亮，尤其是眼睛，很迷人的。”

　　“谢谢。”

　　克莱儿微微一点头，那原本有些无奈的笑容，稍稍的正常了些。

　　很快，三人已经来到了战师肖恩所居住的院落。

　　肖恩作为一位宗师后期的强者，在明月城自然也是极有身份的人，居住的院落巨大华丽，其门口，更是有为数不少的武者守卫，领头的，更是一位先天武者。

　　“劳烦通秉，骑士荣耀者云羲，前来挑战战师肖恩！”

　　到了目的地，云羲开门见山。

　　“又来一个挑战的，区区骑士，还想挑战战师？尤其是像肖恩大人那样在战师中都算得上强者的存在？”领头的先天侍卫皱了皱眉头，挥了挥手道：“回去吧，等你有足够的实力再来，免得白白浪费钱财。”

　　“请通秉。”

　　先天侍卫见云羲神色坚决，神色也有些不客气起来：“肖恩战师身份尊贵，可不是什么人都能挑战的。”

　　“主人主人，您有过斩杀十有君王级魔兽的战绩，已经可以申请战师荣耀了，现在的你，应该可以自称战师云羲，嘻嘻，觉得不好听的话，剑师云羲也可以。”

　　“战师？你是宗师强者？”

　　云羲点了点头。

　　先天侍卫的神色有些怀疑，毕竟云羲看上去，太年轻了。

　　倒是他身边一位高阶武者小声的介绍道：“队长，他身边的那个女子我认识，是先天大成境界的强者，据说还是精英武者，前些日子挑战大人失败了。眼下既然卷土重来，肯定有所倚仗……”

　　先天侍卫听罢，顿时变了脸色，连忙道：“请先生到院内稍等，我这就去通知大人。”

　　说完，吩咐了一位侍卫带着云羲进了院内，而他自己，则连忙往肖恩所在的地方禀告去了。

　　对方在挑战失败了一次的情况下，仍然带着帮手重新来了，可见对这一战已经有一定的信心了，他必须尽快告知大人，让他做好对策。

　　云羲被带到了一个用来练武的宽大院落后，并没有等多久，战师肖恩就已经从院落当中走了出来。

　　作为宗师后期强者，凝练出精神领域的存在，对于自己的实力自然很有信心，哪会惧怕什么挑战？况且，武者的道路，向来都是在战斗当中一步步迈出去了，一个畏惧战斗的武者，根本不可能有现在的成就。

　　“恩，是你？”

　　看到克莱儿，肖恩微微一怔，而后他的目光又落到了云羲身上：“你新请来的帮手？”

　　“是！”

　　“很好，赌约自然也是你们家族的那些遗产吧，实际上，我只是想从那些东西中研究出两百年前圣光帝国忽然破灭的历史，对于这些东西倒也并非真的看中，如果你的这个帮手能够胜过我的话，将这些东西还给你又何妨。”

　　说完，肖恩直接来到了云羲面前：“就在这个院子吧，让我看看，你这位年轻的宗师究竟有何能耐。”

　　“现在？”

　　“现在看在你是晚辈的份上，我让你先出手。”

　　“不需要！”

　　“年轻人，不要骄傲自满。”

　　云羲沉默了片刻。

　　“得罪了。”

　　话刚说完的刹那，剑匣中的望羲剑瞬间出鞘，化作一道璀璨的流光猛然点杀而出，在肖恩刚刚将手握到自己佩剑上拔出来的刹那，刺破虚空的剑锋，已经稳稳地停在了他的喉咙上。


第三百零一回 望羲蜕变

　　“呃……”

　　看着距离自己喉咙只有不到半厘米的望羲剑，感受着自剑锋上传来的那股淡淡的冰冷寒意，肖恩忽然觉得，压力很大。

　　“咻！”

　　剑光一转，顿时重新回到了剑匣之中。

　　“请肖恩阁下将克莱儿小姐的家族之物归还。”

　　肖恩的神色忽然变得十分精彩，忽明忽暗，简直和川剧中的变脸有得一拼。

　　“作弊，作弊，你这分明是作弊，肖恩大人根本还没有准备好你就突然出剑，这算偷袭！”

　　一位跟随着肖恩一起来，似乎想要见识一下场面的年轻弟子忽然大声说着，想要维护肖恩的尊严。

　　其他几位同样准备看一场宗师之战的年轻男女们也是连连点头。

　　“不错，这一局不算，应该再比一局。”

　　“这种突然偷袭的方式，即便胜了，也是胜之不舞，非真正的武者所为。”

　　“南师兄说的有道理，这一局……”

　　“好了。”

　　听着这些弟子们的话语，肖恩忽然出声，将他们的话语全部打断。

　　“师傅……”

　　“那一剑即便我事先有准备，也未必能够抵挡得住。”

　　肖恩说完，神色直接落到了云羲身上，语气中带着一丝坦然和真诚：“我承认，我刚才确实小看你了，因为你的年龄，就小看一位拥有战师荣耀的拥有者，这恐怕是我晋升宗师境界以来犯得最大的错误，我向你道歉。看样子这些年经历生死搏杀的少了，已经让我的意志开始渐渐腐朽了，多亏了你，让我及时清醒过来，不然的话，真正遇到生死之战，葬送的，就将是我的性命。这位年轻的剑师，可否告知我你的名讳吗。”

　　“云羲。”

　　“云羲……羲，气也，云中之气，好名字。”肖恩说完，直接道了声：“镇北。”

　　一位先天大成的护卫连忙上前一步，恭敬行礼：“大人有何吩咐。”

　　“带这位先生和克莱儿小姐前去取她的东西。”

　　侍卫镇北目光在云羲和克莱儿身上扫了一眼，听出肖恩的话语不像开玩笑时，这才点了点头，对云羲和克莱儿做了一个请的手势。

　　“多谢了。”

　　云羲对肖恩点了点头，跟随在侍卫镇北身后，很快消失在院落当中。

　　“看样子，一味的闭门造车，参悟大宗师境界的玄妙，只会让我的心越来越腐朽堕落，从而渐渐迷失在自己的道路面前，永远无法突破到大宗师境界趁我现在还没有彻底老去，是该出去走上一走了！”

　　“师傅，你……”

　　“你们退下吧。”

　　……

　　云羲并不知道，这一战会对肖恩造成什么影响，一个宗师后期的武者，即便是倾尽全力，也不是现在的他的对手，更何况在战斗前居然还让他先出剑。

　　这种宗师强者，在他的心中，并没有真正当成一个对手，所以，也无所谓公平一战。

　　不过，他虽然不在乎，可不代表跟在他身后的克莱儿也能够完全无视这种堪称惊世骇俗的战绩。

　　肖恩！

　　一位宗师后期境界的强者，哪怕是在明月城，都是称得上号的强者，她先前也曾经与肖恩交手过，根本不是一合之敌，可是这样一个对手，却被云羲一剑击败。

　　尽管事先得知他为了购买自己，在不到两个小时里杀了十头君王级魔兽，可是，那也只是听说，和亲眼看到他出手是两种截然不同的概念。

　　这一刻，她甚至在怀疑，站在自己面前的，是不是一位生命本质经过蜕变已经返老还童的传奇强者。

　　“嘻嘻，主人，她开始对你产生好奇了，这可是一个很大的进步哦。”

　　察觉到克莱儿暗暗打量云羲的目光，思音马上嬉笑着说道。

　　云羲没有理会他，跟随着那位名为镇北的侍卫，很快来到了一个院落当中。

　　这个院落当中摆放着各种各样的工具、标本，甚至还种着一些稀奇古怪的植物，而进入院落当中的房间后，首先映入眼帘的，则是大量古董、字画，小工艺品，在后面，更是存在着大量的书籍。

　　仔细打量了这些书籍一眼后，已经得到天荒世界知识的思音顿时认了出来：“这些东西，都是两百年前圣光帝国时期的古董呢，全部出产自圣光帝国的时代。”

　　“看样子，肖恩宗师说自己在研究圣光帝国时代破灭的真相是真的了。”

　　“当然，肖恩大人这些年来不是倾注了太大的精力放在寻找两百年前圣光帝国破灭的真相上，也不至于修为倒退到被这位先生一剑击败的地步。只可惜，圣光帝国的破灭实在太快了，残留下来的东西实在太少了，好像一朝之间，圣光帝国的权贵、皇族，全部被一股神秘的力量抹杀了，仅仅从民间留下来的东西看的话，根本不知道圣光帝国到底是如何破灭的，眼下时间已经过去了两百年，看样子，这段真相，将要永远的淹没在历史的尘埃了。”

　　镇北说着，还想着维护自家大人的威严。

　　云羲也未反驳，跟随着这位侍卫，到了书房一侧的偏房中，将偏房中的几册书籍，以及几件小饰品收了起来，放到了桌子上，然后从一个架子上拿出一个锦盒，小心翼翼地将锦盒打开，露出里面的一只颇像结婚戒指的指环。

　　“这些书籍主人正在研究，所以拿出来了，剩下的东西，都在你们家族的这个戒指中，并没怎么动过，请查收一下。”

　　克莱儿点了点头，连忙将戒指拿了起来，紧接着便见一件件物品突兀的出现在了她的手上，被她拿了出来，摆放着。这些东西，基本上都是以书籍、小道具，甚至还包括一些兵器，餐具，杂七杂八，囊括的范围十分广泛。

　　“哇，空间戒指？生产空间戒指的空间晶石地球上可是根本没有出产呢，这种东西，在地球上十分稀奇，总数量恐怕都不超过一百。”

　　看到这一幕，思音惊讶地道了一声。

　　有一个空间戒指，确实要方便许多。

　　不同于地球世界空间戒指的有价无市，天荒世界因为有着空间晶石矿的存在，空间戒指并不少见。

　　当然，这种奢侈品也绝对不是普通的宗师强者所能够拥有的，哪怕是像肖恩这样的宗师后期强者，损失一个空间戒指也会感到十分心痛。

　　很快，整个偏房中已经摆满了大量东西，其中居然还包括一尊真人大小的雕像。房间中央的书桌上，更是充斥着大量的书籍，字画，还有……照片……

　　看到这些照片，云羲很快来了兴趣：“想不到天荒世界居然存在着照相机。”

　　“当然了，天荒世界和地球世界接轨的那些年里，两个世界交往的可是极其频繁，有这些科技产品流通到天荒世界也不稀奇。那个时候克莱儿小姐的家族已经是贵族了，自然用得起这种新奇的玩意儿。”

　　云羲点了点头，目光有意无意的在桌子上的照片上扫了一眼。

　　可是，当他看清楚照片上的人影后，却是微微一怔，紧接着，顿时走了过去，将那几张照片拿了起来。

　　“哇，主人，这个大姐姐看上去好像有些眼熟啊。”

　　而克莱儿则是对云羲随便动自己的东西有些不满，停止了不断将东西拿出来的动作，边往空间戒指里收边说道：“云先生，可否将照片放在原地？”

　　“哎呀，克莱儿小姐，我们也只是觉得这位大姐姐有些眼熟罢了！”

　　说到这，思音皱着眉头想了片刻，忽然仿佛想到了什么一般，惊声道：“我知道了，是苏语晴，是苏语晴小姐，主人，是你的那个学姐呢。”

　　云羲看了片刻，接着，又摇了摇头。

　　“有些像罢了，不是她。”

　　“恩，确实是有些像，这个人好像比她小一些，而且神态、气质也不像，太柔了，看上去有些娇贵、慵懒，果然是贵族小姐呢。”说完，思音好奇的对克莱儿道：“你知道她是谁吗？”

　　克莱儿往照片上望了一眼，道了一声：“当然知道，那是我们家族中的长辈，夕若，算起来，应该比我大七辈，那个时候圣光帝国还没有破灭。”

　　思音的目光在这些照片上看了一眼，奇怪道：“这些照片，好像都是那个时候的，而且基本上都有夕若小姐呢。咦，这个家伙是谁，是夕若小姐的男朋友吗？”

　　“不知道，这些照片以及那些书籍，我都没有翻看过。另外，云先生，可否请你把这些照片放回去，放到那些笔记上？”

　　云羲的目光在这个女子的照片上扫了一眼，慢慢地将照片放回了原地。

　　他放回不久后，克莱儿连忙将这些东西收入了空间戒指，似乎并不想让外人看到他们家族的遗物。

　　“现在，可以将你的那块宝石给我了吧。”

　　克莱儿将宝石拿了出来，从脖子上取下，递了过去。

　　云羲神色平静的，将宝石接了过来。

　　不过，在宝石落入他手上的刹那，心意相连，停留在剑匣中的望羲剑瞬间出鞘，剑身当中忽然闪耀出一股淡淡的红光。

　　在这股红光的照耀下，云羲握在手上的宝石自主飞出，迅速的与望羲剑合于一体，同时，大量的剑意、剑气，自望羲剑中逸散而出，似乎是本能，又似乎是有意识的开始炼化起这块红色宝石来，使得宝石以肉眼可见的速度融化着一股暗红色的能量，围绕着望羲剑剑身开始流转。

　　在这种流转的过程当中，望羲剑中的大量杂质，纷纷被净化而出，同时，自望羲剑上传出的那股剑意、意识，也在迅速提升，加强，原本品级只能算是传奇下品的望羲，在得到这块红色宝石当中的能量后，竟是在以一种极快的速度往传奇中品宝剑蜕变！


第三百零二回 交易

　　“蜕变了！”

　　感受着自望羲剑上传来的变化，就连身为主人的云羲，也感到有些惊讶。

　　他和望羲剑基本上等同于一种共生状态，他的实力提升，必然会伴随着望羲剑的进阶，而望羲剑进阶，也会让他的实力发生变化，二者剑意相同，独立生存又本为一体，它的一切，都等同于有云羲赋予，由他亲自孕育。

　　此刻望羲剑进阶，云羲立即能够感到体内剑意汹涌，剑道领域的力量自然而然的被望羲剑上流转的剑光牵引而出，相互汇聚，不断交融，在这种交融下，他的剑道领域居然同样开始的产生连锁反应！

　　那种感觉，就好像被一股纯粹、干净的力量，不断的洗涤着，使得他的剑道领域变得更加凌厉，并且，以一种极快的速度往大宗师境界蜕变着！

　　尤其是其中那主宰斩破、杀伐、毁灭的意志，明显的变的更为强盛，如果说，以前的剑道领域，是一种纯粹为证剑道而诞生的剑之领域，那么现在，这把剑，已经开光，已经见血，那种凌厉的属性中，正式的蕴含了一丝杀戮、破坏，毁灭的味道。

　　“主人，你的剑道领域，要突破到大宗师境界了。”

　　思音惊喜的说着。

　　不过，云羲的脸上却并没有什么太大的变化。

　　感受到这一幕，他甚至微微皱了皱眉头。

　　一个为杀戮、破坏、毁灭而存在的剑道领域？

　　这不是剑道领域！

　　而是杀道领域！

　　“嘭！”

　　强横至极的精神力量自云羲体内散发出来，携带着雷霆万钧的力量降临在剑道领域，一时间，剑道领域中那种诞生出来的杀戮、破坏、毁灭的意志，全部被轰成粉碎，彻底净化，一时间，原本有些向杀道转变的剑道领域，再一次恢复了纯粹，清澈。

　　凌厉的剑意在剑道领域当中不断来回着，散发着一股股恐怖的气息，在这股气息面前，哪怕是先天大成境界的克莱儿，也感到一股毛骨悚然之感，似乎只要单纯的被这股剑道领域的力量锁定住，就会被里面逸散出来的剑意万剑穿心而死。

　　“主人，你这是……”

　　云羲并没有解释，他虽然中断了剑道领域与望羲剑的不断交流，但是体内的剑气却是牵引而出，灌注到了望羲剑的剑身当中，以剑气为媒介，帮助望羲剑不断的将这块红色的宝石炼化。

　　这些剑气对于望羲剑的帮助虽然没有剑道领域那般的明显，但是效果却也比望羲剑单独炼化好的多，随着时间推移，一股属于传奇中品的至宝气息，顿时自望羲剑上散发出来，一股更加清晰的意识波动，不断的自剑身上扩散着，别说是身为主人的云羲了，就连一旁的克莱儿也能够感受到这把剑中存在的一股意识。

　　“望羲这家伙……最近成长的实在太快了，照这样下去，意识波动马上就能够清晰的表达出自己的想法了，等到了半神器后，都能够传递意念，和主人正常的交流了！”

　　思音小声的嘀咕着，语气中很是羡慕。

　　紧接着，她又可怜兮兮的转向云羲道：“主人，你什么时候进月神界考核权限呢，以主人你现在的实力，十四星或许不可能，但是考核十三星权限应该勉强能够做到了。等你权限提升了，人家的权限也会大幅度开放，到时候，就能够更好的帮助主人你了。”

　　“等有时间了，随便考核一个。”

　　“耶，太好了。”

　　“锵！”

　　一阵嘹亮的剑鸣自望羲剑上扩散出来。

　　炼化了红色宝石的望羲剑显得十分的兴奋，剑鸣不断的，在房间中不断的飞舞着，表达着自己的喜悦。

　　强大的剑意不断的自剑身上散发出来，与云羲的剑道领域相互呼应，几乎要引得他的剑道领域离体散发而出，这一刻，他甚至有一种错觉，如果他将剑道领域的力量全面激发灌注到望羲剑中，哪怕不引动空间涟漪，都能够具备抗衡，甚至斩杀十三星权限大宗师强者的力量，若是再动用空间之力，即便是对上龙行学院院长龙啸风那一级别的存在，也有一战之力。

　　“只可惜，剑道领域尚未突破到大宗师境界，若是到了大宗师境界的话，精神强度足够，就能够尝试领悟无名剑诀第二式万物归寂了。不过，现在也不用急于一时，万物归寂那种力量，足以将人永久沉沦，灵魂意识彻底的迷失。我若是等到剑道领域提升到大宗师境界巅峰再去领悟，一旦自那种万物归寂的意境当中挣脱出来，说不定可以借助那一刻的置之死地而后生，进行突破，灵魂升华，精神升华，领域升华，从而冲击到传奇境界！”

　　心想着，云羲剑诀一引，在虚空中欢快飞舞的望羲剑立即被剑意引动，直接落入了背上的剑匣之中。

　　而后，他的目光再次的落到了克莱儿身上。

　　“你家族的遗物已经到手了，我们的交易自此结束，现在，我还你自由之身，你可以去做你自己想做的事情了。”

　　此话一出，还以为云羲又要打自己家族遗物的克莱儿，顿时微微一怔，好一会儿，她才回过神来，有些不太相信道：“先生，你是说，你还我自由之身？”

　　云羲点了点头，而后直接转身，出了这间偏房。

　　“啊啊啊，不是吧，主人，你就这样让她走掉了？”

　　“不这样如何，让她去不落之城送死？”

　　“呃……”

　　“走吧。尽快早日得到三位传奇强者的首肯，返回地球世界。”

　　思音无奈的看了一眼还在错愕当中的克莱儿，无奈地应了一声，跟了上去。

　　不过，就在他们走出肖恩府邸的院子时，后面的克莱儿却是迅速的追了上来：“云先生，等一等。”

　　“何事。”

　　“我想拜先生为师，请先生收我为徒。”

　　“没兴趣。”

　　“这……”克莱儿可是一位先天大成的武者，身上有着晋升宗师的潜力，可在拜云羲为师的情况下，居然被拒绝的如此爽快，一时间，不禁有些回不过神来。

　　好一会儿，她才收敛心神，连忙追了上去，只得退求其次道：“我既然答应了先生，只要先生帮我找回家族遗物，就侍奉在先生身边，自然应当说到做到，因此，还请先生允许。”

　　“不必。”

　　说完，云羲已经在往驿站所在的方向去了。

　　“先生……请等一下。”

　　克莱儿只得再次追赶。

　　其实，做出这个决定，她也是经过了一段时间的考虑。

　　他们的家族随着圣光帝国的破灭，已经越发的没落下去了，现在一代不如一代，到了她的时候，整个家族年轻一辈中，就只有她一个先天武者了，而家族中鼎盛时期留下来的资源，也消耗得差不多了，若是再这样下去，日后恐怕就会演变成普通的平民家族，渐渐地消失在历史的长河中。

　　但是，云羲的出现，却让她看到了希望。

　　现在的云羲，表现出来的天赋实在太强了，堪比大宗师境界的实力，传奇中阶的宝剑，而且根据思音字里行间中的一些对话，他居然还是月神武者，宗师境界的月神武者，基本上已经被打上了有望晋升传奇的标签，也就是说，以后这个年轻男子，极有可能，成为传奇强者。

　　在一位传奇强者身上投资，绝对是件有挣不陪的好事，日后只需要这位传奇强者稍微提点一下他们家族，重现他们家族圣光帝国时代的荣耀，就大有希望了。

　　心想着，她的步伐不禁追的更急了：“云先生，请让我跟随在你的身边，哪怕是做一位捧剑侍女也可以。”

　　“我说过，不用了。我接下来将前往不落之城，可能要进行生死历练，日后更是要对付一位大宗师境界的敌人，你跟着我没有任何好处，甚至还会被殃及鱼池导致身死。”

　　“想要得到，就必须要有付出。一点点危险，又算得了什么。”

　　云羲摇了摇头，不搭理她，很快来到了驿站的所在。

　　“等一等云先生，我们不如做个交易如何。如果我能够再次帮你找到那种宝石呢？”

　　此话一出，云羲的步伐顿时微微一滞。

　　“那种宝石？”

　　克莱儿点了点头：“是的，我隐隐能够猜到，在什么地方有这些东西，如果你答应让我追随你的话，我可以带你前去寻找这些宝石。”

　　云羲还没有回应，望羲剑已经兴奋了起来，剑身不断的颤动着，似乎对于那些宝石很是向往。

　　“主人，答应呀，答应下来。这些宝石看样子十分不简单呢，说不定是某种上古神器的碎片，望羲剑能够吸收炼化其中的能量，说不定能够在极短的时间里，晋升到神器的境界。而若是望羲剑能够晋升神器，哪怕主人这些年完全不修炼，也能够借助与望羲剑相生的特性交融，突破传奇，成为传奇境界的强者！”

　　“传奇……”

　　这个境界，不止是在地球世界，就连在天荒世界，也令无数人疯狂，任何一位传奇强者，在天荒世界，都是举足轻重的大人物，如果不去不落之城的话，在其他的帝国当中，任何一位传奇强者的到来，都会惊动帝国皇帝的亲自接待。

　　沉默了片刻，云羲心中已经有了决定。

　　“去哪寻找？”


第三百零三回 不落之城

　　“先生，你答应了？”

　　克莱儿宝蓝色的眼眸中顿时浮现出一丝惊喜。

　　“地点。”

　　“我知道几个大概的地点……具体的话，还是要靠慢慢来，你的这把传奇宝剑不是能够感应到那些宝石吗，只要到了那些地方，我相信找到那些宝石，并不算什么难事……”

　　从克莱儿模模糊糊的回答中，云羲可以猜出，要找到这些宝石，绝对不是一朝一夕的事情。

　　“主人……”

　　“先回地球世界。等地球世界的事情解决后，再来寻找。”

　　“地球世界的事不解决的话，恐怕主人也没有心思静下来寻找这些东西吧。”

　　云羲没有说什么，对克莱儿道了一声：“如果你真的不怕危险，就一起去吧。”说完，直接进入了明月城的驿站当中。

　　“克莱儿小姐，你放心的，我们家主人实际上就是这样的性格，除非他也要挂了，不然的话，你绝对不会有危险的。好了，我们赶紧跟上去。”

　　“谢谢你，思音。”

　　克莱儿脸上带着淡淡的笑容，连忙和思音一起，跟上了云羲的步伐。

　　明月城并没有直接前往不落之城的飞船，二人只得搭乘飞行魔兽先前往余辉城。

　　不过，不得不说，天荒世界虽然没有像地球世界一般，发展出璀璨的科技文明，但是作为一个拥有几万年历史的武道世界，在交通方面，他们也有着自己独特的方式，像现在，云羲等人乘坐的，就是一头有着领主巅峰实力的巨大飞行魔兽。

　　这头飞行魔兽双翼展开，足有百米之巨，身上的空间，也有上百平米，一次性可以承载上百位乘客。

　　而且，由于体型巨大的原因，这种飞行魔兽飞行起来十分平稳，几乎感觉不到震荡，往上面安装一些遮风挡雨的门窗后，基本上就是一架异界版的大型客机了。

　　不过，天荒世界可不是地球世界。

　　地球世界有第一神话玄天宗与巨龙族签订的领空互不侵犯条约，空中的危险程度大幅度降低，但是天荒世界却不同，天荒世界的上空充满着危险，区区一头领主巅峰的飞行魔兽，根本不敢远航，在余辉城时，魔兽已经落了下来，搭乘飞船前往天荒世界。

　　天荒世界的飞船，就是地球世界空中要塞的缩小版。

　　由于反重力技术的共享，空中要塞的核心技术，根本就不是什么秘密。

　　天荒世界的修炼者尽管制造不出地球世界那种精密的科技仪器，可是，以反重力技术为基，铸造无数艘飞船还是不在话下，再加上天荒世界每天死亡的魔兽众多，魔晶源源不绝的输送到不落之城，这些飞船根本就不用担心能源问题。

　　“这就是飞船吗，真巨大啊，我们就要乘坐这艘飞船前往不落之城吗？”

　　思音惊呼着，看着眼前那恐怖的庞然大物。

　　这艘飞船长一百三十六米，宽二十八米，外表有些像公元时代的航空母舰，当然，精细度自然无法和航空母舰相比，而且，在这艘飞船上除了基本上的日常生活设施以外，根本不存在任何武器。

　　“好了，我们赶紧上船吧，我们来的可正是时候，这些飞船，一个月才开两趟的。”

　　思音有些兴奋地说着，似乎为第一次坐船而感到激动。

　　云羲边跟随着大部队往飞船上走去，目光边往四面八方打量着，片刻后才有些奇怪道：“这些飞船上并没有安装武器，若是遭遇魔兽袭击了怎么办？”

　　“有护航骑士的。”回话的是跟在云羲身边的克莱儿：“每一次飞船起飞，都会有至少二十位宗师境界的魔兽骑士保护在两侧，为首的更是大宗师强者，任何敢于冲击这艘飞船的魔兽，都将遭到这二十位宗师强者的雷霆攻击。”

　　一天的接触，克莱儿已经开始代入自己的角色了。

　　“当然，并不是说有骑士护航就绝对安全了。历史上，被大量君王级魔兽围攻而坠毁的飞船可不在少数。不过，平均下来，这个几率也就不到十分之一了。”

　　云羲点了点头。

　　上了飞船后在自己的位置坐了下来。

　　飞船的标准承载量为两千六百人，其中，两千是乘客，一百是护卫，五百是飞船的工作人员和服务人员。

　　随着时间的推移，两千乘客很快已经坐满，伴随着一阵轻微的震荡，整艘飞船慢慢的飞上了虚空，而后渐渐加速，往不落之城的方向而去。

　　在飞船外面，二十几位宗师境界的强者，在外面来回巡视着，他们所骑乘的，居然无一例外，都是君王级的飞行魔兽，也不知道是用什么办法驯服。

　　这些宗师强者只要一发现视野尽头出现了魔兽，哪怕只是领主级魔兽，也绝对会瞬间冲杀而去，顷刻间将那些领主级魔兽撕成粉碎，强横的战斗力，飘洒虚空的鲜血，每一次，都能够让这些坐在飞船上马上要成为不落之城一员的武者们感到热血沸腾。

　　“真不愧为不落之城的‘天行者骑士团’精锐中的精锐，战斗力实在太强横了。这些宗师强者，哪怕是一位宗师中期的强者，配合自己的坐骑冲杀，怕是都有抗衡宗师后期强者的实力了吧。”

　　云羲神色慎重的点了点头。

　　他敢保证，像秦玄一、秦中天这种宗师后期的强者，对上这些宗师中期的魔兽骑士，绝对是输多胜少，对方的杀戮手法，实在太高明了。恐怕每一人，都有着传奇强者为他们量身定做的传奇战技。

　　“不落之城像‘天行者骑士团’这样的部队多吗？”

　　“有肯定还是有的，多却不会多了。不落之城的正式编制是先天武者，后勤编制是高阶武者。这些完全由宗师强者组成的军队，应该只是极少数。”

　　云羲点了点头。

　　用宗师强者组成军队。

　　这在地球世界，根本是无法想像的事情。

　　而且……

　　云羲往飞船乘坐着的两千名乘客望了一眼。

　　这些乘客中，七成以上，是先天武者，就连宗师境界的高手，也超过了十人，也就是说，整艘飞船的两千名乘客中，有一千四百的先天武者，十来位宗师，这是何等恐怖的战斗力。

　　尤其是据说，整个不落之城的后勤城市，有十八个，余辉城，只是这十八城之一。

　　十八个城市，每半个月运送一回先天武者前往前线，一年来，又有多少的宗师强者，先天武者，补充到了不落之城的前线。

　　这……

　　绝对是一个恐怖的数字。

　　可是在这种情况下，天荒世界的防线，才堪堪保证守住，根本无法反攻，这要何等惨烈的战斗，才能够导致如此多的强者陨落。

　　……

　　飞船的速度极快。

　　天荒世界的大地不断地在脚下飞掠而过。

　　不过，天荒世界的面积十分巨大，余辉城距离不落之城哪怕是一刻不停，也要飞上两天一夜。

　　在飞行的过程中，云羲深刻地感受到了天荒世界此刻岌岌可危的处境。

　　广阔的大陆上，几乎到处充斥着荒无人烟的山岭密林，要么不遭遇人类居住地，一遭遇，必然是一个密集的建筑群。尤其是有时飞船路过这些人类势力范围时，里面的一些人类修炼者还会跑出来，对着飞船不断欢呼，就好像是频临绝望的人们看到寄托希望的至宝一般。

　　显然……

　　他们已经与世隔绝太久了。

　　一路走来，云羲甚至忍不住地想要感慨一句。

　　和天荒世界相比，地球世界，基本上已经称得上是天堂净土了。

　　“辛亏天荒世界的主宰者关闭了地球世界与天荒世界的空间通道，并且禁止两个世界来往，不然的话，天荒世界的修炼者自以为有了退路，恐怕无论如何，也不会再这样坚持着与魔兽死战下去了吧。”

　　一旦战火延伸到地球世界……

　　思音点了点头。

　　一路上的惨状，让性格极其好动的她也沉默了下来。

　　就在刚才，她就亲眼看到了一个刚刚被魔兽攻破，十几万人被屠杀、吞食一空的小型门派，那种血流成河、尸横遍野的场景，对于从来没有看到过这些的她来说，有着极大的触动。

　　摇了摇头，云羲并没有说什么。

　　或许，等解决了地球世界的恩怨后，他会重新返回天荒世界来尽一份力……

　　但……

　　不是现在。

　　……

　　飞船在虚空中迅速的穿梭着，一路上虽然遭遇了不少飞行魔兽的狙击，但是，无一例外，都被那几十位守护在飞船外面的魔兽骑士当场击杀，稍微计算一下的话可以得出，就这一路上，死在这些魔兽骑士手上的领主级飞行魔兽，已经超过三百，就连君王级魔兽，也有近十头的数字。

　　长达两天一夜后，不落之城终于近了。

　　这一刻，哪怕是云羲，也能够感受到前面那片渐渐浓郁的月魔界之力，以及自天际尽头散发出来的无尽凶煞、杀伐之气。

　　当飞船再次跨越一座高大的山峰后，一片巨大到仿佛望不到边际的无形结界，突兀的出现在了所有人的视野尽头，仿佛一道隔绝了天与地的空间屏障，横跨在不落之城与天荒世界的中央，将这两个原本应该属于一个世界的空间，彻底的隔绝开来！

　　……

　　“不落之城！”

　　感受着自空间屏障上散发而出的那股浩瀚的空间力量，所有人都有一种好像一个渺小的凡人，近距离面临一颗星辰的惊震之感。

　　哪怕是那些宗师境界的强者也不例外。

　　一些宗师强者实际上已经不止一次来过不落之城了，可是，每一次看到这片仿佛绝世神兵，将天荒大陆和不落之城切割开来的空间屏障，仍然会升起一股发自内心的震撼，为这种开辟世界，划分阴阳的神话力量而震惊。

　　这种力量，完完全全超过了人类的想象，达到一个做梦也无法梦到的境界。

　　“轰隆隆！”

　　一阵偏移，这艘乘坐着两千余位武者的飞船微微倾斜着，缓缓地从空中往空间屏障下方落去。

　　空间屏障下方，超过一百个小型起落平台，密密麻麻的分布在一座建立在平原的大型城市四周，成千上万的人类如同蚂蚁一般，在平台上来来回回，而附近的平原上，也有各种各样的骑士，自空间屏障进进出出。

　　这是不落之城防线诸多的补给城市之一，相当于一座城市的城门。

　　只有从这些地方，才能够穿越空间屏障，进入不落之城的战场。

　　“终于到了。”

　　脚踏实地的云羲，忍不住的再次抬起头，看着眼前百米外的那处无色透明的空间屏障。

　　精神领域当中融合了一屡空间波动的他，能够更加深刻地感受到这处空间屏障中蕴含的空间之力，究竟是何等浩瀚。

　　“这就是神话强者？对于空间力量的运用，已经达到了如此炉火纯青的地步？这片空间屏障，一眼望过去没有边际，笼罩的范围，是何其宽广。”

　　“周长四千七百六十三公里，半圆形，将月魔界的那处空间裂缝全部笼罩了进去传闻，不落之城镇守的这处空间裂缝，就是上古时代，被那位绝世魔帝以至凶魔剑所斩裂出来的区域。”

　　思音回答了云羲的感慨。

　　“周长四千七百六十三公里？那处空间裂缝的直径有一千五百公里？”

　　“准确的说，是一千五百一十三公里，而空间屏障的直径是一千五百一十六公里。”

　　听到思音报出这个数据，云羲不禁深吸一口冷气。

　　直径一千五百一十六公里的空间裂缝！

　　这意味着什么。

　　意味着如果这条空间裂缝出现的地方是地球世界，他可以吞噬超过十分之一个地球，只要一出现在地球世界，单单是那巨大的空洞面积，就足以破坏地球世界的生态环境，导致整颗星辰上的生物灭绝！

　　到底是何等恐怖的力量，能够一剑洞穿三界，并且留下一道如此可怕的空间裂缝！

　　“这道防线，是凝聚了整个天荒世界所有力量的伟大防线，因为以不落之城这座主城市为主，因此，人类种族对于这道防线的称呼便是不落之城防线，整道防线，由五座主城组成，以不落之城为主，另外四座，分别是辉煌之城、荣耀之城、英勇之城、圣战之城当然，还会有其他的后勤城市和补给站存在，像我们现在所处的这个地方，就属于主城不落之城的补给站点之一。”

　　说完，思音的语气微微一顿：“不落之城主城后方，有一条通往地球世界的稳定裂缝，主人要返回地球世界的话，在不落城范围那是唯一的道路。”

　　“空间裂缝就是不落城后方？”

　　思音点了点头。

　　“那不落城若是沦陷了，月魔界的魔兽岂不是可以通过那条空间裂缝，直接前往地球世界。”

　　“确实如此……”

　　“不落之城根本不可能沦陷。”

　　云羲还没有说完，克莱儿已经抢先道了。

　　听到他对不落之城的防御力表示怀疑，身为天荒世界的一分子，克莱儿显然显得有些不高兴。

　　看到这一幕，云羲没有再说什么，倒是思音以只有他才能听到的声音补充了一声：“不落之城确实不可能陷落，不过，一旦不落之城陷落，整个天荒世界就全部完了，生活在不落之城的人类种族都可能彻底灭绝。因为，在不落之城中，集中了天荒世界九成以上的高端力量，不落之城一破，天荒世界将再无任何力量阻挡魔兽战争践踏的步伐！”

　　云羲神色沉默着，点了点头。

　　交谈时，众人已经来到了这座后勤城市的一个广场上。

　　在这个广场上，有成千上万的修炼者来来回回，其中，还有超过一百个部门单位，似乎在招收着成员，吸纳新鲜血液，各种各样的叫喊与宣传语言，不绝于耳。

　　“对了主人，你在考核十一星权限时，不是认了一个叫暗血将军的人吗？他作为一位大宗师强者，在不落之城肯定有不弱的人缘，你不妨请他帮忙，看可否借助他的力量，拿到三位传奇强者的签字，前往地球世界？”

　　“找人帮忙……”

　　若是以往，云羲自然不可能因为别人的事情而麻烦别人，但是现在，他确实是急着返回地球世界，将地球世界的事情处理，为了节约时间，哪怕是请人帮忙，也必须做了。

　　“帮我联系一下他吧。”

　　“是。”

　　思音收到命令后，马上就已经将信息传了过去。

　　现在的他处身在天荒世界，哪怕不通过天星宫这些特殊区域，也可以和天荒世界的修炼者在月神界中交流。

　　很快，暗血将军的身形已经在云羲设定的虚拟会议室中显现出来，看到云羲后，他的脸上顿时露出了爽朗的笑容：“哈哈哈哈，小兄弟，我可是等候你多时了。那次分别后，我好几次联系你，可都联系不上，我还以为你把我的好友删除了呢。”

　　云羲无言。

　　那个时候他在地球世界，暗血将军能联系得上才是怪事。

　　“对了，小兄弟，你现在人在哪？”

　　“我已经到不落之城的一处后勤城市了。”

　　“不落之城？”暗血将军微微一怔，紧接着马上放声大笑了起来：“好，好，好不落之城好，只有不落之城，才是我们武者们真正的归宿，在不落之城与魔兽不断的厮杀，才能够磨砺出真正的强者，小兄弟，到不落之城来，绝对是你最正确的选择。对了，你现在具体位置在哪？我们铁血军团在所有后勤城市都有分部，我都迫不及待地想要和你见上一面了，还有我们军团当中的那几个家伙，对于你这个神奇的小子，也是念念不忘。”

　　云羲往四周望了一眼，马上道：“我现在在城市招募广场的自由石像下，蓝衣，背负剑匣。”

　　“哈哈，我马上叫一个小家伙去接你。”

　　暗血将军话一说完，立即将消息传了出去。

　　不一会儿，自广场的一个招募地点处已经跑来了一位先天密境的武者，神色恭敬的询问道：“请问先生是云羲大人吗？”

　　“我是。”

　　“我是铁血军团的后勤部人员，奉我们暗血团长大人的命令，带大人前往不落之城。”

　　云羲点了点头，跟着这位先天武者来到招募处后方，骑乘上了一头飞行魔兽，而后冲天而起，直往不落之城方向去了。

　　“看样子，铁血军团在不落之城势力不小啊。”

　　“那是当然了，暗血将军好歹也是大宗师境界的强者，一位大宗师强者的号召力还是十分强大的，自然会有不少先天武者甚至宗师强者加入他们的军团，像天行者骑士团那样的精锐团队，在不落之城也是极少数。”

　　云羲应了一声。

　　先天武者只要一位传奇强者舍得花费精力的话，可以无限制的培养出来，但是宗师强者！

　　这种强者，已经不再是单凭修炼就能够达到的了，因此，哪怕是在不落之城这种凝聚了整个天荒世界所有精锐武者的地方，宗师强者都算得上一号人物。

　　不落之城的主城距离这座后勤城市并不远，只有不到八十公里，不到一个小时，不落之城那延绵到看不到任何尽头的巨大城市，已经出现在了所有人的视野中，由于身在空中，云羲甚至能够依稀的看到，在视野尽头那道仿佛将大地彻底撕裂开来的恐怖裂缝。

　　不是“血岩大裂缝”，而是足有一千三百多公里长的“末日裂缝”当日云羲考核完十一星权限时，就见到过这道裂缝，只不过那一次是在模拟空间所见，而这一次，却是亲身降临于此。

　　不落之城，只有单面的城墙，依末日大裂缝而建，城墙后方，是大量的防御器材，军事设备。再后方，则是无数的建筑，这些建筑连绵一起，有几十公里，肉眼可见数之不尽的飞行魔兽此起彼伏，同时，还有海量的骑士在街道上来回奔行，整个建筑群中充满着人声鼎沸。

　　这位先天武者驾驶着飞行魔兽，很快，就已经到了这片巨大的建筑群上空，选定了一个还算巨大的院落降了下来。

　　当他降下来时，暗血将军已经和十几位先天武者和一些宗师武者在那里等候了。

　　他一落下来，暗血将军马上大笑着迎了上去：“哈哈，总算看到小兄弟的真人了，比我们想像中的还要年轻得多啊，如此年级就已经有了宗师中期，甚至宗师后期的实力，前途不可限量，不可限量啊。”

　　“将军见笑了，这点修为，在不落之城根本算不上什么。”

　　“哈哈，你这也太谦虚了，像我在你这个年龄时，才堪堪达到先天密境的水平呢。”

　　其他几位宗师强者也是笑着恭维着，不过他们说的确实是实话，晋升宗师，那都是他们三四十岁以后的事了，二十来岁时，他们可没有这个能耐。

　　“云羲，谢谢你了，帮我将我的森林之弓找了回来，在月神界，我可是少不了它。”

　　一个清脆的声音，夹杂在大笑声中，清晰地传了出来，紧接着，便见一位身着绿衣的年轻女子走了出来，微笑着说着。

　　“森林之弓？林幽？”


第三百零四回 困难重重

　　“哈哈，我就说了，肯定还记得的。”

　　“林幽小丫头，你这一句轻飘飘的谢谢有什么实际意义，想要表达谢意，就该有点实际行动啊，森林之弓对你这么重要，我看，为了感谢云羲小兄弟，你应该以身相许。”

　　“对对对，以身相许！”

　　“你的选择男友标准不就是年龄不能超过三十岁，并且实力必须强于你吗？我看，这位云羲小兄弟绝对有这个实力。”

　　暗血将军身边的宗师强者，先天武者们，全部跟着起哄起来。

　　能够如此肆无忌惮的开玩笑，也可以看出他们之间关系的融洽。

　　“暗血大人，您说什么呢，还有各位大叔，麻烦你们严肃一点好不好。”

　　“哈哈，害羞了啊，看样子还真有这个意思呢。”

　　“严肃，严肃我可是从来没有这样严肃过。”

　　暗血将军更是对着云羲打趣道：“云羲小兄弟，林幽小姐可是专程从她们森林军团跑过来感谢你的，要知道，自从我们上一次将你在那个任务场景中的种种神奇表现告诉她后，她就开始对你念念不忘了，一直说着想要谢谢你，不过，谢谢你到底是不是个借口，真正的目的是什么，恐怕只有她自己心里才清楚，哈哈！”

　　“暗血大人，这种玩笑千万不能乱开的，会引起云羲先生和他朋友的误会。”

　　“误会。”

　　这个时候，暗血将军等人才注意到没什么存在感的克莱儿。

　　其实他们刚才已经注意到克莱儿的存在了，只是，一个先天密境的修炼者，并不能入他们的法眼，听了林幽的话后，才将目光落到了克莱儿身上。

　　不得不说，林幽的相貌确实不错，姣好的面容，高挑完美的身材，再加上身上有一种清新自然，落落大方的气质，让人忍不住生出亲近感，但是，和克莱儿相比，却还逊色了一些。

　　克莱儿身高略微不如林幽，但是就单纯上的长相而言，却是完胜于她，尤其那天蓝色的眼眸，仿佛世间最为璀璨美丽的宝石，让人看上一眼，忍不住的陷入其中。

　　察觉到众人的目光都落到了她身上，克莱儿微微一怔，连忙道：“你们继续，不用在乎我的。”

　　“呃……”

　　“哈哈哈，好了好了，也别站着说话了，我们赶紧进去再说。”

　　暗血将军边说着，带着云羲往院落当中走去，同时道：“云羲小兄弟，这一次来我们不落之城，是打算尽公民义务还是特意为了修炼而来……”

　　“公民义务？”

　　“主人，是天荒大陆任何宗师强者都必须尽的义务。天荒大陆任何一位宗师强者，都有两项必须遵守和执行的义务。第一项是在不落之城战线服役至少一年，第二项则是必须招收至少一位弟子，通过这种方法，加强人类阵营的势力，以及达到牵制魔兽的目的。”

　　云羲点了点头，看了一眼满怀期待的暗血将军等人，他忽然发现，有些话，不知道该怎么说了。

　　“主人……”

　　云羲摇了摇头，这种场合，显然不适合在请暗血将军等人帮这个忙了。

　　“怎么了，云羲小兄弟，可是有什么难题？”

　　“没什么，我来这里，主要是有些事情，需要得到三位传奇殿下的认可。”

　　“三位传奇殿下？”

　　听到云羲的话语，暗血将军微微一惊：“云羲小兄弟，传奇殿下可不是想见就能够见到的，你到底有什么事情？如果是很重要的事情的话，我若帮得上的话，一定想办法帮。再说，即便我帮不上，不是还有林幽小丫头吗，她的师尊，就是一位传奇殿下。”

　　“传奇弟子？”

　　云羲看了林幽一眼，不过，倒也觉得在情理之中。

　　眼前的林幽看上去也不过二十来岁，如此年轻晋升宗师境界，除了有传奇强者亲自教导以外，也没有其他解释了。

　　“云羲先生，若是需要帮忙，请尽管说。”

　　云羲摇了摇头。

　　“哎呀主人，你真不利索，不就是需要得到三位传奇强者的首肯，借助空间裂缝返回地球世界嘛，有什么说不出口的。”

　　“借助空间裂缝返回地球世界？”

　　思音此话一出，在场几人同时微微一怔。

　　“等等，返回地球世界，难道说……”

　　一时间，所有人的目光全部落到了云羲身上。

　　事情已经说开，云羲也不好再隐瞒，只得点了点头：“我确实是地球世界的武者。”

　　“等等，地球世界的武者……云羲！”暗血将军顿时想到了什么：“你不会就是在天星宫中那个力压群雄，将我们天荒世界所有星辰武者气焰全部打压下去的那个神州盟的云羲吧？”

　　云羲点了点头。

　　这一刻，他已经察觉到这些人看向自己的目光有些异常起来，连带着克莱儿都不例外。

　　身为精英先天武者的她，自然听说过天星宫发生的事情。

　　看到这些人的反应，云羲心中明白了什么，也不再强求，站起身来，拱了拱手道：“各位，我还有事，且先离开了，感谢各位的招待。”

　　说完，直接转身，离开了这处院落。

　　“哎，等一等，云羲小兄弟，你别误会，我们刚才只是太惊讶了……你现在在我们天荒世界，我们自然会将你当成我们天荒世界的一分子，绝对不会……”

　　“我知道，不过，我还是要返回地球世界的，失陪了。”

　　“云羲小兄弟，不要如此急着离去，你要返回地球世界，可是艰难重重，三位传奇殿下的首肯，哪那么容易获得？为何不考虑加入我们不落之城，在我们不落之城进修呢，不落之城才是武者的最终归宿，甚至就连一些你们地球世界的宗师强者，都在为不落之城效力。在这里，只要功勋和荣耀上去了，甚至能够得到神话强者的指点，比你们地球世界不是好得多吗？”

　　云羲摇了摇头，很快已经出了这个院子。

　　一时间，留下面面相觑的暗血将军等人。

　　“可惜了，居然是地球世界的修炼者……而且，似乎还对返回地球世界念念不忘……”

　　“也对，地球世界的环境比我们这边安逸多了，谁愿意时刻将脑门提在手上？”

　　“你这是什么话，云羲小兄弟会因为害怕才不愿意呆在我们不落之城吗？”

　　“那可不一定……”

　　看着众人的吵闹，暗血将军一挥手：“好了，此事到此为止。我们天荒世界才是真正巅峰武者的汇聚之地，我相信，云羲小兄弟一定会明白这个道理的，林幽小丫头。”

　　“啊，什么。”

　　林幽显然还没有从刚才那个消息中回过神来。

　　“本来，通过上次一战，我已经认识到云羲小兄弟的潜力了，但是我发现，我们还是低估他了，根据时间推算的话，实际上，那个时候云羲小兄弟应该还不过先天境界，但是这一次见面，我却发现，他已经到宗师中期了，而且，和他对话，我隐隐察觉到，他身上居然有一种令我感到心悸的气息，你知道这代表什么？”

　　“心悸的气息……”林幽心头一惊：“暗血大人，您是说，他现在，居然有了能够威胁到你的实力？”

　　“至少是宗师后期的实力了。看样子，月神武者越阶挑战的传说，果然不假，这样一个天才人物，基本上已经相当于传奇预备役了，也就是说，他日后十有八九，能够成为传奇强者。一位传奇强者对我们天荒世界意味着什么，你应该知道的。”

　　“可是……云羲先生他想返回地球世界……”

　　“那他也要想得到三位传奇强者首肯才行。”

　　“暗血大人，你的意思是……”

　　“我们天荒世界，才是真正强者的摇篮，他若是返回到了地球世界，那个当权者愚昧，武技落后又缺乏外界压力的世界，日后能不能成为传奇，都是一个问题，你若是为了他好，这件事情，就应该和你师尊提一提了。”

　　“这……”

　　“这样一个天才人物，真要让他返回地球世界了，那是害了他，葬送了他的前程，你自己考虑一下吧。”

　　……

　　“主人……”

　　出了院落的思音，神色有些担忧。

　　地球世界和天荒世界的关系，并不像想像中的那么和睦啊。

　　“去供奉院吧，据我所知，不落之城的供奉院中，供奉着十三位传奇强者，回到地球世界，则只需要三位传奇强者首肯即可，应该不成问题。”

　　“未必。”

　　一直跟在云羲身后的克莱儿却忽然出声了。

　　“恩？”

　　“不落之城之所以设下必须得到三位传奇强者首肯才让人前往地球世界的规矩，其实，主要是为了针对地球世界的修炼者，而不是天荒强者。不落之城现在的局势你也看到了，外界的压力，使得不落之城的高层简直是求贤若渴，任何一位天才人物都不愿意放过，愿意不惜一切的花费大量资源培养，地球世界的修炼者想返回地球世界，同样也要经过考验。如果是那种资质普通的，他们要返回地球世界就返回了，随他们去，可若是那种有潜力晋升传奇的强者……”

　　说到这，克莱儿没有继续说下去了。

　　但是，她的意思已经表达得很明显。

　　“你……你既然知道这一点，为什么不早说。”

　　思音有些生气。

　　克莱儿沉默了片刻。

　　“我也是天荒世界的一员。”


第三百零五回 剑圣风雷动

　　“你……”

　　“去供奉院。”

　　云羲说完，也没有责怪克莱儿什么，直接往不落之城供奉院所在的地方去了。

　　供奉院，不落之城传奇强者居住之地。

　　其性质，相当于星耀城的星辰林苑，只不过，星辰林苑居住的是那些先天元老，而不落城居住的，则是那些传奇境界的存在，这处院子当中，也和星耀城的星辰林苑一样，有着无比超然的地位。

　　云羲才一走到供奉院外，马上就有两位先天大成境界的强者拦住了他的去路。

　　“此乃诸位供奉居住之地，闲杂人等不得入内。”

　　虽然云羲是一位宗师强者，可是，这些先天密境的侍卫却没有半分畏惧，说起话来，不卑不亢。

　　“战师云羲，前来求见风裂空殿下，劳烦通报一声……”

　　风裂空，供奉院中居住的十三位传奇强者之一。

　　“可有请帖？”

　　“请帖？”

　　云羲微微一怔，摇了摇头。

　　“风裂空殿下日理万机，若无请帖，恕不通报，请见谅。”

　　“无法通报？其他十二位传奇强者也是如此。”

　　“是的，先生如果有事，可以留下附有地址的名帖，并且说明求见殿下的原因，殿下身边的仆从自然会根据先生留下的名帖与原因，挑选出来呈现给殿下观看，然后再由殿下决定最终是否召见于你。”

　　“……”

　　云羲一听就知道，这绝对是一个漫长的过程，没个十天半个月，这份名帖，休想呈现到风裂空这些传奇强者面前。

　　而且，由于有那些仆从挑选出来的缘故，他那想要得到传奇殿下首肯前往地球世界的理由能不能得到通过都很成问题。

　　现在的天荒世界充满危机，任何一个宗师强者，都是宝贵的财富，理由不充分的情况下，他们绝对没有那么轻易放人离去。

　　“主人……”

　　“云羲先生……其实就如同暗血将军所说，天荒世界才是真正强者的摇篮，相信你也应该感受到了，这个地方，无论是月魔界之力还是天地元气，全部比你们地球世界要浓郁得多，尤其是在不落之城，这里，几乎诞生了无数强者，见证了无数传奇。还包括神话的演变，而且，这里是人类种族抵挡月魔界入侵的最前线，不止对我们天荒世界如此，对你们地球世界同样如此，一旦不落之城防线出现了什么闪失，你们地球世界也绝对无法避免接下来的灾难的，身为人类种族的一分子，眼下你既然有了这个实力，难道不觉得，自己应该留在这里，为人类种族的生死存亡贡献一分自己的力量吗？”

　　云羲看了一眼神色中带着一丝恳求的克莱儿，并没有说什么。

　　“哎呀，克莱儿小姐，你不知道的，主人回地球世界，是有重要的事情要做，他现在的一个亲人正处于危险当中，如果不尽快返回的话，他可能将失去这世间的唯一亲人，你即便是要让他留下，也不是现在这个时候啊。”

　　“这……”

　　“空间裂缝在哪？”

　　思音微微一怔，紧接着，眉宇间浮现出一丝震惊：“主人，你……”

　　“位置。”

　　“在不落之城以南的军营中，离我们这里大概有十一公里，由精锐团队——剑圣军团的副团长守护！”

　　思音话一说完，云羲已经直接转过身形，往她所说的位置而去。

　　“主人，你……你该不会想强闯吧，这可是违法的，剑圣军团人口虽然就三千，可是，无一例外，都是精锐中的精锐，其中，宗师强者占了超过十分之一，副团长风雷动，可是不落之城的副城主——半神风转劫的大弟子，实力之强，距离传奇境界只有一步之遥，以你现在的实力要胜他，实在太难了。而且，如果你真的这样做了，不落之城的武者就有了充分的理由将你留下来，放你为不落之城效力了，甚至情节严重的话，还会被判处以死奴的刑法，冲杀在不落之城战场上的第一线。”

　　“距离传奇境界只有一步之遥吗……也就是说，他还不是传奇强者了。”

　　“话是如此，可是，不落之城副城主，一位半神强者的大弟子，而且，还是大宗师境界的强者，其实力之强简直难以想象，半神强者，离神话境界也只有一步之差，那种存在教导出来的弟子，一个个肯定都是惊才绝艳，强横的不像话，绝对不会在龙啸风这些人之下，以主人你的实力，恐怕……”

　　云羲摇了摇头。

　　“主人，你千万不要冲动啊，我们再想想其他的办法……”

　　“冲动？不，我从来没有像现在这样冷静过！”

　　“可是你……”

　　思音话还没有说完，却忽然停了下来，目光，瞬间落到了云羲身上。

　　不止是思音，就连克莱儿仿佛也察觉到了什么，原本沉默的目光中带着一丝惊疑。

　　此刻的云羲，神色忽然变得平静了下来。

　　云羲收敛心神，这一刻，他的目光已经没有留在思音的身上了，不，甚至他已经不再去注意克莱儿，以及同样在这条街道上来来往往的修炼者，他的心境，已经完全的沉浸到了自己的心身当中。

　　随着一步一步的迈出，他的脚步与自己的心跳达成了一种神秘的调和，每迈出一步，心脏随之跳动一次，同时，心脏跳动间，运造出来的血液，通过血脉扩散向四面八方，输送到肉身当中的四肢百骸，为这具肉身当中提供着精气能量。

　　精气强盛，配合着一呼一吸，体内运转的剑气，也是开始共鸣起来，与体内的精气相互感应，缓慢而又坚定的在肉身当中的游走着，使得气血、气脉、筋骨、肌肉，同时微微的震动了起来。

　　在这种震荡的过程中，云羲浑身上下的精气越来越强，越来越盛，精气相合，引导五脏当中五气冲于胸口，化作五气朝元之势！

　　同时，受到精气的影响，他的精神状态，也在不断的攀升着，精神领域几乎在一种无意识的状态当中被悄悄的释放了出来，无声无息的渗透到了虚空之中，关注着外界所有风吹草动，精气神在肉身当中流转幻化，隐隐凝聚三花，聚于下丹田、中丹田、上丹田！

　　在这种不断调整与凝聚的状态当中，云羲的身形，不知不觉，已经跨越了十一公里的距离，出现在了剑圣军团的外围。

　　剑圣军团的驻地是一个巨大的圆形建筑，单单高度，已经超过了四十米，尽管有建筑物的阻隔，但是里面散发出来的那种平稳的空间波动，他仍然感受了个清楚，甚至，精神领域当中的空间之力隐隐有与那些空间波动互相契合，产生共鸣的趋势。

　　“主人……”

　　“呼！”

　　云羲深吸了一口气，就在剑圣军团外面的驻地外，在那些先天侍卫有些戒备和疑惑的目光下，站定了下来。

　　上、中、下三大丹田一齐运作，形成精气神大周天，一时间，一阵清明平淡的气息，自云羲身上升起，将他感应到空间裂缝时那微微泛起一丝波澜的心境，全部压了下去，这一刻的他，内心当中似乎有一股无形的力量在静静洗涤着，慢慢变得一片冰清，净若明台。

　　一位有着十四星权限的大宗师强者……

　　云羲不得不承认，这将是他出道以来，实力不算悬殊，能够真正称之为对手的第一战！

　　对于这种对手，他必须要将自己的状态调整到一个前所未有的巅峰，将内心当中的一切杂念全部排除，将剑道领域当中的一切杂质，尽数净化！

　　“怎么回事。”

　　几位剑圣军团的先天侍卫看着站在门口上，忽然一动不动的云羲，眉宇间有些奇怪。

　　“不会是个傻子吧，算算看，居然都已经站了半个小时了。”

　　“如此宝贵的时间，居然白白浪费，半个小时，说不定又能够领悟一门武技的精髓了。这样毫无武者精神的人物，怎么被召到不落之城来了？”

　　几位先天侍卫小声议论着，不断往云羲身上打量。

　　就在这时，一声有些清冷的喝声马上从剑圣军团驻地的内部传了出来：“怎么回事，难道你们不知道，站岗时间，不得窃窃私语吗，要是传出去，不怕影响到我们剑圣军团的名誉吗！”

　　“啊，是，青萍队长。”

　　“队长，主要是这里有个人，实在太奇怪了，居然一动不动的在我们剑圣军团的门口站了半个小时，形迹可疑。”

　　“形迹可疑赶走便是，我们剑圣军团守护的可是不落之城的重地。”

　　说话间，一位看上去二十六、七岁的女子，已经从门口处走了出来，从她身上散发出来的气息不难看出，这居然是一位有着宗师中期境界的强者。

　　这位女子在说话时，目光随意地在云羲的身上扫了一眼，看他如此年轻，倒也并没有在意。

　　当她的目光已经在云羲身上扫过去，却发现自己的精神感应中对于这个年轻人居然一无所觉时，却是豁然惊醒了过来，转移的目光再次落到了云羲身上，精神领域更是不自觉的散发了出去，瞬间将云羲笼罩着，似乎想要锁定住他的身形。

　　可是，云羲明明就站在她的面前，但她想尽了一切办法，不断的用精神领域去试探，却始终无法将其纳入感应范围之内，就好像眼前这个年轻男子根本不存在，只是一个肉眼所见的幻觉罢了。

　　“这……”

　　女子的眉宇间顿时浮现出了一丝震惊之色。

　　她可是一位堂堂宗师中期的强者，精神领域之强，就连那些宗师后期的强者也无法隐瞒过他的探查。

　　不！

　　不止是宗师后期强者！

　　在目光锁定住对方身形的情况下，就连一些大宗师境界的存在，也将在她的精神感应当中无所遁形！

　　只有那种半只脚已经迈入传奇境界，精神领域已经开始有一种向传奇领域转变趋势的准传奇存在，才能够摆脱她的精神感应！

　　难道……

　　这个年轻男子，居然是那种已经拿到十四星权限的准传奇存在？

　　似乎是察觉到了女子青萍精神领域的试探，原本神色平静的云羲，眼中突兀的迸射出一短实质般的精光，顷刻间，竟然有一种将在场所有人心灵全部照亮的趋势。

　　眼中光芒闪烁的同时，他的身形亦是微微上前一步，口中朗声说道：“劳烦阁下通报一声贵军团副团长——剑圣风雷动。剑师云羲，特来挑战！”


第三百零六回 九霄剑诀

　　战师云羲，特来挑战！

　　在说出这八个字的刹那，云羲浑身上下的状态，已经调整到了一种史无前例的境界，心如明镜，精神领域蔓延，一沙一木，皆在他的观想之下，似乎只要精神所动，天地间的一切，都将为他所用。

　　原本那达到宗师后期巅峰的剑道领域，这一刻，居然悄然无声的发生了蜕变，晋升到了大宗师境界。

　　整个过程，是那样的平静自然，水到渠成，如同春风化雨，润物无声。

　　“挑战我们副团长，风雷动大人？”

　　云羲的话并没有压制自己的声音，在场的先天侍卫们自然听得清楚。

　　看了一眼云羲那可能比他们还小一些的年龄，几位侍卫顿时炸开了锅。

　　“不知天高地厚的家伙，我们副团长，那可是传奇候补榜上排名第六的人物，随时随地，都有可能突破境界，晋升传奇，成为高高在上的传奇强者，坐镇一方。”

　　“现在的人，一个个都想着通过这种方法出名，以达到吸引我们不落之城那些传奇强者的目光，被他们收为弟子，难道他们不知道，有时候没有实力还想着去挑战那些真正的强者，最终只会自取其辱吗？”

　　“我看，又是一个落九河！”

　　“落九河？开什么玩笑，落九河好歹也是传奇候补榜上排行第九的强者，有着真正的实力，但是这个年轻人，我在不落之城呆了这么久了，可是从来没见过。而且，传奇候补榜上也没看到过这样一个人。”

　　“即便他有落九河的实力又如何，最终还不是败在了我们副团长的剑下？”

　　云羲神色平静的看了一眼那几位先天侍卫，眉宇间看不出丝毫波动。

　　现在的他，精神状态已经调整到了最佳状态，如同一柄深藏剑鞘，蓄势待发的神剑，在每有出剑之前，任何人都无法看出这柄神剑的真正锋芒。

　　宗师青萍暗暗为云羲的气度所折服，眼见那些先天侍卫还有说下去没完没了的趋势，当即一声大喝：“吵吵闹闹成何体统，传出去不怕被别人看了我们剑圣军团的笑话了？一个个给我站好岗位。”说完，她又向云羲微微行了一礼：“请稍等片刻，我这就去请示副团长大人。”

　　“请便。”

　　其他先天侍卫不是傻蛋，看到青萍队长的态度，顿时明白，这个人恐怕有些真材实料，一时间，一个个神色慎重，如临大敌的望着云羲。

　　只是，从他们的眉宇间的轻佻不难看出，他们仍然没有将云羲当作真正的挑战者。

　　青萍不过离开了片刻，很快就已经返回到了门口，对着云羲虚手一引道：“先生里面请，我们副团长大人已经在竞技场上等你了。”

　　云羲点了点头，与克莱儿一起，跟着青萍走向剑圣军团的驻地内部。

　　“这……这，云羲先生居然真的要挑战风雷动大人？风雷动大人可是整个天荒世界中，最接近传奇境界的十位强者之一，他……”

　　“克莱儿小姐，你可别小看我们家主人的实力。”

　　思音扬了扬粉嫩嫩的小拳头，气势十足道。

　　不过，片刻后，她又补充了一句：“虽然我也不太看好主人。”

　　“……”

　　在宗师强者青萍的带领下，一行三人很快已经到了剑圣军团一个巨大的院落当中。

　　院落的面积比一个足球场还要巨大，其四面八方还有着不少修炼用的道具、刀剑，在现场，更有不少身上有着不少汗水的宗师强者在修炼着，乍看一眼，居然有七、八十人，其中还包括几位宗师后期的强者。

　　在青萍带着云羲二人进入这处训练场时，整个训练场七、八十位宗师强者的目光几乎同时的从各个方向望了过来，落到了云羲的身上，显然，他们已经得知了这个外人要挑战副团长的事情。

　　近百位宗师强者略带敌意的目光凝聚在一起的压力，仿佛一阵山洪海啸一般，携带着天崩地裂的精神压迫，轰击到了云羲身上，一瞬间，云羲身后的克莱儿已经变得小脸煞白，身形一阵摇晃，似乎都要忍不住跌倒。

　　对于这些宗师强者的目光，云羲仿佛未觉，步伐甚至都没有丝毫变化，直接往训练场中央，一个看上去三、四十来岁的中年男子走去。

　　在他的步伐迈动的刹那，整个训练场似乎都抖了一下！

　　这纯粹是一种精神上的错觉。

　　在这种抖动下，那些凝聚在云羲身上到目光顷刻间彻底崩溃，仿佛被一股无形的利剑生生的从中央撕裂开来，任凭他们的精神威慑如何凝固，如何强盛，在这柄神剑面前，却始终如同一盘散沙，一击就溃。

　　一时间，七、八十位宗师，所有望向云羲的目光，全部变了脸色，略带震惊的神色，几乎出现在每一个人的脸上。

　　“好！”

　　一声充满赞叹之气的大喝，从训练场中间的那位中年男子口中传了出来。

　　仅仅凭借气机感应，云羲就能够猜出来，这一位中年男子，就是他此次的对手，剑圣军团的副团长，神圣荣耀拥有者——风雷动！

　　“在所有宗师强者中够在面临几十位宗师强者的精神威慑，轻松破解的，几年来，我都只遇到过两个，一个，是传奇候补榜上排行第二的银枪问西华，另一个，就是一个月前，前来挑战我的剑豪落九河，问西华一直在辉煌之城，我没有和他交过手，这是我的一个遗憾。但是，我希望，你这一战的结果，不会像落九河一样。”

　　一句话，已经充分的将云羲摆在了一个和他同一个高度的层次。

　　显然，单单从气机，他已经认为云羲具备了问鼎传奇候补榜前十的实力。

　　“师兄，这个人真有这么厉害嘛？你可是师傅最得意的弟子呢，都是一位准传奇境界的强者了，哪能够随便遇上一个人，就有了和你一战的实力呢？”站在风雷动身边一个颇为美貌的少女有些不满地说着。

　　“风铃师妹，你且退下。”

　　风雷动的目光并没有在她身上停留多久，而是上前一步，道：“战师云羲，不可否认，你已经拥有了和我一战的资格，不过，在此之前，我想先听一听，你挑战我的原因以及想从我这里得到什么。并且，我的基本条件就是，必须允许我剑圣军团的成员观战。”

　　云羲的目光扫了一眼这些神色中带着一丝热切的宗师强者们，微微点了点头。

　　片刻后，他才道：“若是我胜了，我希望你能够让我通过你们剑圣军团镇守的空间裂缝，前往地球世界。”

　　“前往地球世界？”风雷动微微皱了皱眉头：“去那个地方干什么。”

　　“我本就是那个世界的武者，误入天荒世界，现在必须返回。”

　　此话一出，顿时在训练场上引起一阵巨大的轰动，在场的诸多宗师强者同时露出了不可置信的神色来。

　　“地球世界？这个小子居然是来自那个武道极其落后的世界？”

　　“怎么回事？那个世界连传奇都极其罕见，天地灵气也是比较稀薄，再加上生存压力小，应该无法诞生出太过妖孽的天才来，何以会出现一个能够让副团长认可的强者？”

　　“一个地球世界的武道宗师居然挑战我们天荒世界传奇候补榜排行第六的大宗师强者，这一场比试，已经有了不同意义了。”

　　相比起那些宗师强者的震动，风雷动的反应则是要平静的多，显然，他能够很好的控制住自己的情绪。

　　“地球世界的宗师强者吗……”

　　风雷动的目光在云羲身上打量着，似乎想要将他看透一般。

　　“既然如此，那我就得多加一个条件了。如果你战败了，就必须脱离地球世界的国籍，加入我不落之城，成为我不落之城剑圣军团中一名荣耀的战士！”

　　“成交！”

　　“好你用何种兵器？”

　　“咻！”

　　望羲剑自动出鞘，森森的剑意，顿时在训练场中散发！

　　“好剑！”

　　看到灵性如此十足的望羲剑，风雷动顿时眼前一亮：“你也拥有传奇宝剑，如此，我就更可以放开手脚了，奔云！”

　　“锵！”

　　宝剑清鸣！

　　一道璀璨的流光直接自风雷动腰间的剑鞘出鞘飞出，发出一阵震荡全场的剑吟！

　　传奇宝剑！

　　“锵！”

　　棋逢对手将遇良材！

　　在奔云剑出鞘的刹那，望羲剑同时也震荡出一阵嘹亮的剑鸣，震荡四方，两柄传奇级别的宝剑在虚空中交相辉映，强横的剑意，不断的自虚空中扩散开来，尚未开战，两柄宝剑之间的威势已经凝聚到了顶点。

　　“哈哈哈，好，好，好！”风雷动连说了三个好次，而后朗声道：“我风雷动出道三十六年，执掌传奇宝剑奔云，以九霄剑诀为战，遭遇过大大小小各种挑战二百四十四次，主动挑战对手一百六十一次，未曾一败，绰号‘剑圣’！”

　　“云羲，执掌传奇宝剑望羲，尚无绰号。”

　　“尚无绰号？”

　　风雷动微微一怔，紧接着，当即笑道：“若是你能胜我，剑圣之称，拱手相让请！”

　　“请！”

　　“身为长辈，本应让你出手，不过，为了将你留在我们不落之城，为我剑圣军团效力于人类种族，诛杀魔兽，我等就堂堂正正公平一战接我九霄万剑鸣！”


第三百零七回 一力降十会

　　九霄万剑鸣！

　　一出手云羲已经能够感受到，这必然是传奇级别的剑术，而且还是一项已经修炼完成的传奇剑术！

　　剑光一闪，九霄当中，万剑齐鸣，明明不存在万剑，但是整个训练场中却如同都处于在万剑笼罩当中，万剑齐飞，万剑齐射，成千上万的剑光，剑影，精神之剑，生生的在虚空中组成了一片剑之领域，直接当空射杀而下，狂风骤雨！

　　“剑光、剑气、剑意！”

　　看着眼前射杀而下的无穷剑气，云羲那调整到巅峰状态的剑道领域瞬间被引发而出。

　　一时间，剑气纵横，剑意冲霄。

　　望羲剑携带着剑道领域那凌驾万剑的剑意，直接冲上九霄万剑鸣的剑光当中，剑意与剑意碰撞，剑气与剑气交锋，眨眼间，已经在虚空中绽放出万道剑影，强横的剑意波动不断地往四面八方激射而出，仅仅精神感应，都有一种将要万剑穿心的恐怖之感。

　　“好，好剑道领域，想不到你居然也是一位用剑高手，并且还修炼出了如此精纯的剑意，单凭剑意破掉了我的九霄万剑鸣，现在的你，已经完全有资格成为我真正的对手，我们就以剑为战，决出胜负接我第二剑，九霄剑长风！”

　　风雷动一声大喝，手中的传奇宝剑奔云上迸射出万道剑光，几乎将同样身为传奇宝剑的望羲全面压制，无尽的剑光在虚空中旋转，形成一片巨大的剑气风暴，当头轰鸣而下，那种绞杀性的力量，直让训练场边缘那些观战的宗师武者们一个个脸色微变。

　　“九霄剑长风副团长居然在第二剑已经施展出了九霄剑长风？当日对战落九河时，副团长遍是凭借这一剑将落九河的剑气全部震碎，而后一举将其锋芒压制，最终奠定了胜局，但是现在，副团长和他才刚刚交手……难道，这个名不经传的地球世界武者，真的有如此可怕的实力？比落九河还厉害？”

　　“快看，那个地球武者居然还手了，在九霄剑长风的压制下还手！”

　　这位说话的宗师强者，语气中充满着不可思议。

　　下一刻，一阵嘹亮至极的剑鸣，突兀的在训练场的虚空中炸响，被猛然灌注剑道领域之力的望羲剑，骤然升腾出无穷的剑意，传奇中阶的剑身携带着洞穿万界的意境，猛然的与九霄剑长风的剑光撞击在一起，两柄传奇宝剑正面交锋，一时间耀眼的火光不断地往四面八方迸射而出，金铁相交之声，彻响全场。

　　“气剑术，斩裂！”

　　云羲一声低喝，八极剑气斩裂剑气的特性汹涌而出，狠狠的与奔云剑上蕴含的剑气正面碰撞，一时间，蕴含在奔云剑上的剑气四下溃散，震荡着，纷纷逸散向四面八方，没有了剑气加持，望羲剑的凌厉，肆无忌惮的在奔云这柄传奇宝剑的锋芒上爆发，直接将这柄传奇宝剑震荡的一阵哀鸣。

　　“好剑气接我第三剑，九霄剑云卷！”

　　望羲剑剑气剑锋长驱直入即将将奔云剑逼退的刹那，风雷动剑锋疾卷，席卷一切的力量将望羲剑卷入剑气当中，竟然有一种要让望羲剑脱离控制的趋势。而后他那大宗师境界的领域更是趁此机会强压而下，猛然轰击在云羲与望羲剑之间的联系上，而左手捏指成剑，寒光凌厉的剑芒直接斩杀而出，口中一声大喝：“弃剑！”

　　“嘭！”

　　风雷动斩杀而下的剑芒顿时与云羲的身剑术撞击在一起。

　　这一刻，风雷动这位准传奇强者的力量被爆发到了极限，浑厚的剑气斩杀在云羲身剑术上的瞬间，直接以摧枯拉朽之势将他浑身上下的护身罡气，护身剑气全部斩破，余势不减的冲击到他的身躯当中，震荡着他的五脏六腑。

　　“恩？你体内的能量……居然在宗师中期？”

　　“碎！”

　　在风雷动将云羲身剑术的力量全部震溃的同时，云羲那凝聚到望羲剑中的剑锋，也是一举冲溃了九霄剑云卷的卷杀之力，脱困而出，借助着对方震荡而至的力量抽身疾退，同时剑光斩杀，妄图阻击风雷动紧追而至的锋芒……

　　但是，风雷动却并未乘胜追击！

　　“你才宗师中期的修为，面临我的力量，根本就无法抵挡，回去修炼一段时间等你晋升大宗师境界再来吧。”

　　“宗师中期，又如何，刚才我们的交锋当中，并未落于下风。”

　　风雷动微微摇了摇头：“尽管你是大地属性的宗师强者，但是你刚才也感受到了，你那宗师中期的大地宗师之力，在我的力量面前形同虚设，一触即溃，你的攻击落到我身上，未必能对我造成严重的创伤，可你一旦中了我的招式，不死亦伤。”

　　“战斗……还没有结束……”

　　“也罢，既然你执意要分个胜负，我就以宗师中期的力量，和你决个高下！”

　　“你把拿出大宗师境界的力量，根本不可能是我的对手。”

　　“大言不惭！”

　　风雷动眼中精光迸射，浑身上下骤然升腾出一股凌厉至极的剑意，剑意擎天，顷刻间已经被他全部凝聚到了传奇宝剑奔云的锋芒当中，对准云羲，当场斩杀！

　　“望羲！”

　　云羲一声低喝，剑道领域的力量冲霄而起，驾驭着望羲剑的锋芒直接与奔云剑剑光在虚空中正面碰撞，一时间，强横的剑意再次在虚空中爆发，撞击的中央，一圈肉眼可见的冲击波直接向四面八方扩散而去，哪怕在场观战的都是些宗师强者，依然能够感受到那股冲击波中的可怕剑意。

　　“斩破！”

　　“轰隆隆！”

　　奔云剑上的剑气，再一次全面溃散，而后，剑道领域的力量全面镇压而下，仿佛雷霆万钧，狠狠的冲击在奔云剑的剑灵之上，那种纯粹的精神压制，直接将这柄传奇宝剑的灵性压制到了极限，震荡着，连连后退，连带着执剑的风雷动，也是被奔云剑上传来的那股反震之力逼迫得身形剧震！

　　“我说过，不施展大宗师境界的力量，胜负将自此分晓！”

　　一击占据上风，云羲也并未追击。

　　算是偿还了风雷动先前手下留情的人情。

　　风雷动看着剑气几乎被震散了的奔云剑，口中一阵感叹：“想不到我风雷动师承半神，绰号剑圣，此刻居然会被一位宗师中期的武者执剑逼迫到不得不靠真气浑厚程度来压人的地步，此战纵是胜了，亦无任何意义。”说完，他的眉宇间，再次迸射出更为浓烈的战意，一股比之先前来，强横上好几倍的恐怖气势，顿时自他身上爆发开来：“不过，云羲剑师这等天才，我实在不愿意你返回地球世界那种荒蛮之地，荒废天赋，就厚颜一次，以大欺小，将你留下吧。接我第四剑，九霄剑龙引！”

　　剑出龙引，万气奔腾！

　　奔云剑剑锋牵引下，万千剑气，仿佛皆被引于剑锋当中，对准云羲，疯狂点杀而下，密集的撞击声，再次在虚空中不断的爆发而出，凌厉的剑气冲击下，云羲的身形被迫连退三步，而在他身形后退的刹那，调整到巅峰的剑道领域更是不断蔓延，感应锁定着一道道剑气，而后引动望羲剑不断斩杀。

　　“哈哈，好居然连九霄剑龙引也无法将你奈何，接我第五剑起手式，天地齐鸣！”

　　“锵！”

　　嘹亮的剑鸣，清晰的在训练场中惊响，四面八方的兵器架上，但凡利剑、宝剑，全部在奔云剑的引动下，震响出嘹亮的剑鸣，强大的剑意不断在剑鸣的过程中被激发而出，疯狂的灌注到奔云剑中，不断酝酿在雷霆一击！

　　“再不出剑，你就被有机会了，天地齐鸣，斩。”

　　云羲眼中不为所动，望着那引动百剑齐鸣的奔云剑，剑道领域的力量顿时冲击而出！

　　剑道领域，本就是驾御万剑的领域！

　　以云羲的实力，传奇级以上的宝剑自然无法驾御，但是，一些顶级宝剑，甚至是准传奇宝剑，在他那剑道领域的冲击下，却是无一例外，被死死镇压，剑道领域而出，本来蕴含着强大剑意的奔云剑，仿佛被纷纷斩断！

　　“嘭！”

　　剑气四射。

　　尽管剑道领域已经将这一剑中蕴含的剑意全部斩碎，可当这一剑落下来时，蕴含在剑锋上那属于准传奇强者的浑厚力量，仍然如同一座五岳大山般镇压而下，恐怖的震荡性力量透过剑锋、透过望羲，不断的传递到肉身当中的四肢百骸，直让他浑身上下被调理到巅峰状态的精气，被震得彻底混乱！

　　“一力破万法，给我碎！”

　　没有技巧。

　　也不需要任何技巧。

　　风雷动剑锋一压，体内浑厚的力量仿佛山洪暴发，汹涌的灌注在奔云剑内，一时间，如同万马奔腾，浑厚的令人绝望，恐怖的力道纷纷的自两剑碰撞的中央迸射而出，进一步轰击到了云羲的躯体当中，将他体内那相对而言脆弱不堪的抵挡全部震碎！

　　“噗哧！”

　　原本那被震得彻底混乱的精气顿时失控，汹涌而上，猛然化作一口鲜血喷吐而出。

　　“到此为止！”

　　“轰隆隆！”

　　更为恐怖的力量自奔云剑的剑锋上逸散而出，恐怖的压力疯狂的挤压着四面八方的虚空，在虚空中形成一阵恐怖的音爆，而在这股压力锁定下的云羲，更是承受着无法想像的能量压迫，在这股能量压迫下，哪怕是他那强如宗师中期的实力，仍然感到一阵窒息。


第三百零八回 虚空斩

　　“主人，御剑！”

　　看到完全被压制住的云羲，思音口中发出一阵焦急的惊呼！

　　云羲眼中精光一闪，剑道领域的力量全面爆发，以意御剑，将四周的空气全部斩破，整个人如同流光一般，瞬间冲出了奔云剑剑锋的笼罩。

　　论剑术，剑气，剑意，风雷动统统不如他，但是，这位准传奇境界的强者，生生凭借那大宗师巅峰浑厚如山的真气，以拙破巧，在正面将他的一切手段全部崩溃，瓦解，就好像一座山岳当头压下，在这座山岳面前，任凭这个人类有再高明的剑术，有再高明的技巧，却只能眼睁睁地看着它压下来没有任何办法。

　　“速度，速度，我所占据的优势，只有速度！”

　　念一至此，云羲身形骤转，剑道领域的御动下，整个人仿佛化身万千虚影，突兀的出现在风雷动的四面八方，而后万影相合，所有的影子从四面八方同时击杀而下，形成合击之术，直接往风雷动斩杀而去。

　　“不好！”

　　面对这仿佛化身万千的一剑，身为大宗师境界的风雷动居然有些没有完全反应过来，在察觉到四面八方的剑光在眼瞳中骤然放大时，只得以最快的速度，运转浑身上下所有能量！

　　“嘭！”

　　风雷动体表的罡气剧烈翻滚。

　　准传奇境界的恐怖力量被全面激发，化作一面无物可破的屏障，生生的将云羲斩杀的剑光阻挡在罡气之外，任凭望羲剑剑气震荡，可是却始终未能将这股准传奇级别的罡气一举斩碎。

　　“第六剑，万剑冲霄！”

　　凭借罡气抵挡住云羲剑光斩杀的刹那，风雷动已经是一声大喝，手上的剑光一化为万，仿佛一阵剑道风暴，自奔云剑上绽放而出，直接冲击到云羲那尚来不及后退的罡气之上，剑气冲击，这已经被击破一次的宗师罡气，轻易间已经被撕成粉碎，一道巨大的血光，顿时在他的身上绽放！

　　“主人！”

　　“剑道领域，给我镇压！”

　　强横的剑道领域凝聚出实质化般的威压，化作统治天地剑气，驾御万千神兵的剑之君王，猛烈的与风雷动的万剑冲霄撞击在一起，对于剑气、剑意那绝对性的压制，使得这些即将将他万剑穿心的剑光微微一滞，顿时出现破绽！

　　“咻！”

　　下一刻，他已经再次施展出以意御剑之法，瞬间脱离风雷动万剑冲霄的剑光笼罩，身形稳定到风雷动的身体一侧时，手中的望羲剑已经雷霆般的刺杀而出，一剑重叠一剑，三剑叠加，同时落到风雷动罡气上的一点之上，在三剑叠加的力量，绝对足以将他体表浑厚到有些不像话的罡气一举击破！

　　不过，风雷动终究是一位准传奇境界的强者，拿到十四星权限的他，一身修为之强横，已经无限接近于传奇境界。

　　云羲三剑叠加的力量才刚一碰触到他的护身罡气，他已经立即有所察觉，身形疾转间，一股强大到不可思议的巨力直接自手上打杀出来，化作传奇战技“九霄怒击”的雏形，正面的冲击在望羲剑的剑锋之上，直接将望羲剑表面的万千剑气震成粉碎，而后还没来得及给云羲时间后退，奔云剑施展的九霄剑诀第八剑“九霄龙吟”已经闪电般紧随而至，重重的轰击在望羲剑的剑身上。

　　“轰！”

　　痛苦的哀鸣自望羲剑上扩散而出。

　　两股力量不分先后，狠狠的叠加双击在望羲剑的剑身上，巨大的力量，令望羲剑疯狂的震荡着，若非他此刻已经晋升到了传奇中阶宝剑的境界，仅仅这两记连击，怕是都已经能够将望羲剑的灵性震散，使得剑身上出现大量裂缝！

　　可饶是如此，受此重击，所有人都能够感受到自望羲剑剑锋上迸射出来的凌厉剑意，已经一落千丈！

　　“哈哈，要胜了！”

　　“不愧为风雷动师兄，一身修为之强，简直是惊天彻底，我们这点修为在风雷动师兄面前，简直完全不值得一提啊，看样子，只需要一个契机，风雷动师兄就能够真正晋升到传奇境界，成为至高无上的传奇殿下，统领一个真正的军团，抗击在月魔界入侵的第一线，建功立业。”

　　“风雷动副团长的实力深不可测，但是，这个地球武者的修为也不算弱，尤其是此人的剑术，简直是出神入化。”

　　“不错，不得不承认，我们小看此人的实力了。尤其是他的剑术，单单就剑术上而言，他的剑术，更在风雷动师兄之上。想不到地球世界，居然出现了如此惊才绝艳的绝顶武者，若是能够得到名师的教导，假以时日，恐怕又将是一个光芒之城城主——沐风级别的人物。”

　　那位名为风铃的女子听到在场的宗师强者对于云羲这个挑战者居然如此之高，不禁有些不满道：“有什么了不起，还光芒之城城主沐风般的人物，沐风，那可是神话境界的强者，而眼前这个人，连能不能晋升传奇境界都很成问题呢，而且，眼前的事情不是明摆着吗，现在的他，根本不是大师兄的对手！”说完，她更是转过身，对着训练场的风雷动大声喊了起来：“大师兄加油，大师兄好样的，打败他，让他明白我们不落之城武者的厉害。”

　　其他几位见识广博的宗师后期强者对视了一眼，眉宇间同时浮现出了一丝苦笑。

　　他们几人已经看了出来，如果单论剑术的话，风雷动确实不如这个地球武者，现在他之所以能够占据上风，依靠的，完全是准传奇境界的恐怖力量，而且，刚才有一瞬间，风雷动将自身实力压制到了宗师中期，可是，却在一个照面间被对方击败，由此可见，如果不是因为准传奇力量的压制，现在的他，恐怕已经一败涂地了。

　　“这件事情，我看必须通知团长大人知晓。”

　　“不错，如此了得的一个剑术天才，若是传出去了，供奉院的十三位供奉，恐怕都会抢着想要收为弟子。”

　　“这样一个人物，应该留在我们剑圣军团，有团长这位半神境界的强者亲自教导，日后他的成就，绝对会远远超过我们所有人的估计。”

　　几位宗师后期强者议论着，一个消息瞬间传了出去。

　　目标，正是剑圣军团的团长，同时也是不落之城的副城主，半神境界的巅峰存在——风转劫！

　　这些人的瞬间作为，云羲自是一无所知。

　　望羲剑遭遇重创，被风雷动连击的力量打得几乎陷入沉睡，使得他的处境变得前所未有的严峻，在风雷动这位准传奇境界强者的压制下，他几乎完全没有半分喘息的机会，被压制的根本无法抬头。

　　“到此为止吧，胜负已经明了若是再比试下去，为了速战速决我将全力以赴，到时候手脚失了轻重，非死即伤！”

　　风雷动一声大喝，手中的奔云剑连连点出，几乎将云羲的所有路线彻底封杀。

　　“主人……”

　　“不还没到绝境！”

　　“无回剑术？”

　　云羲神色沉默着，任凭风雷动的攻击狂风暴雨般降临而至，始终死死的支撑。

　　这一刻的他，哪怕没有了望羲剑，但是凭借剑道领域的防守，仍然防御的无懈可击，尽管风雷动的攻击连绵不绝，如同狂风暴雨，在虚空中震荡出一阵阵耀眼的剑光，但是，却是始终无法奠定胜局，彻底的将云羲击败，或是击杀！

　　相反，在这种不断的攻击与压迫下，被迫防守的云羲隐藏在体内的气势却是越来越强，越来越盛，就好像一场即将来带世界末日的恐怖风暴，正在无声无息的酝酿着，当这阵风暴的力量释放出来的刹那，必然天崩地裂！

　　“既然你坚决要战斗到最后一刻，那我尊重你的选择现在，接我九霄剑诀最后两剑，第七剑九霄雷霆第九剑九霄风雷动！”

　　一声大喝，风雷动手上传奇宝剑的力量已经被激发到了极限，伴随着风起云涌，虚空中，仿佛惊响起了阵阵炸雷，恐怖的雷霆波动不断地在四面八方扩散，似乎在头顶上上百米方圆的虚空中，凝聚出了一阵雷霆风暴，在这一剑斩杀出去的刹那，九霄雷霆同时降临而下，仿佛天罚降世，猛烈的轰击在云羲斩杀而出的剑道领域上，将剑道领域的力量全部击溃。

　　下一刻，击溃了剑道领域的九霄雷霆，再次被九霄风雷动的力量重新引动，一时间，一股叠加了九霄雷霆双倍力量的恐怖威压，全面在风雷动手奔云剑上凝聚，一股强大到令人窒息的雷霆威压，浩浩荡荡的散发而出，仿佛鸿蒙大劫，又如雷霆末日，里面蕴含的力量，别说是破灭一位大宗师境界的强者，就连那些真正传奇境界的存在，若不祭出传奇领域，也将骇然失色的避其锋芒！

　　“九霄——风雷动！”

　　“主人！”

　　“就是现在！”

　　在那九霄风雷动的力量凝聚到极限，汹涌奔腾的镇压而下时，云羲的眼中迸射出骇然的精光，剑道领域的力量彻底暴动，同时，神话强者才能掌握的空间力量，汹涌而出，就连遥远通往地球世界那处空间裂缝的空间力量，也在剑道领域爆发的刹那，被悍然引动，凝聚于望羲剑那凌厉的剑锋之上。

　　“虚空——无回斩！”


第三百零九回 半神

　　“嘭！”

　　摧枯拉朽！

　　空间之力，那是神话强者才能够涉足的力量！

　　这种力量，别说是准传奇境界的风雷动了，就连他的师尊，不落之城的副城主，半神强者风转劫，也没有动用的权利。

　　一直被压制着，云羲等待的，就是这一刻。

　　神剑术无回，面对风雷动那来自半神强者亲创的九霄剑诀，占据的优势根本就无法弥补他本身与风雷动准传奇境界的实力差距，单单的无回剑术，或许可以击破风雷动的罡气，伤害到风雷动的本体……

　　但是，绝对无法决定最终战斗的胜负。

　　现在……

　　在这一剑斩出去的刹那，就连天荒世界通往地球世界的空间裂缝之力似乎也被引动，与云羲剑道领域当中蕴含的空间之力产生了共鸣，一时间，使得这一剑的力量，完全的融入了天地四方，宇宙虚空！

　　“出！”

　　在风雷动的眼中，这一剑，已经不再是简单意义上的武技！

　　一剑斩杀下去的刹那，整片虚空，仿佛彻底的崩塌下来。

　　那种感觉，就好像他在十一年前，在跟随师傅等几位供奉一起外出刺杀魔兽时，突兀遭遇一头神话境界的至尊魔兽，一口气，施展的空间大崩塌之术！

　　整片虚空彻底崩塌下来的恐怖之感，浩浩荡荡，就好像一个人类，眼睁睁地看着一颗巨大的彗星、陨石，携带着灭绝星球生灵的力量，撞击了下来，一层层毁灭性的冲击波，冲散四周，任何生灵，都将在冲击波的面前，化为湮粉！

　　那一次空间大崩塌中，整整两位传奇境界的绝世存在彻底陨落，他的师尊，已经晋升到半神境界的风转劫，九死一生，才逃过了那场空间湮灭，最终等到了不落之城城主大人的亲身降临！

　　如果一定要对当时的场景进行形容，拿得出来的就只有一个词语！

　　噩梦！

　　那种绝非人类所能够抵挡的力量，是一场真正阴魂不散的噩梦！

　　眼下……

　　噩梦重现！

　　在云羲一剑斩杀出去的刹那，空间寸寸崩塌，并且携带着不将他灭杀，誓不甘休的恐怖杀机，疯狂的冲杀而至，首当其冲的九霄风雷动，在这股凝聚了一往无回之力的空间力量面前，直接被碾压的彻底碎裂，爆炸成无数溃散的能量！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸在虚空中不断炸响。

　　紧接着，无回的力量继续冲击而至，震溃了风雷动的精神领域，震碎了他的护身罡气，震退了奔云剑剑意护主，余势不减的碾压到了他的身躯之上……

　　无可抵挡！

　　完全无法抵挡！

　　蕴含了空间之力的无回剑术一剑斩除，虚空塌陷，天地崩裂，那种不将目标彻底湮灭，誓不罢休的空间碾压，没有任何力量能够阻挡，任凭风雷动施展出如何强横的招数，在这蕴含了空间之力的无回剑术下，全部没有任何效果！

　　只需要下一刻，这一剑中那湮灭一切的力量，就将瞬间蔓延而上，将风雷动彻底碾成湮粉！

　　“咻！”

　　就在这时，一股绝强的力量，没有丝毫征兆的杀入了无回剑术斩杀过程的中央！

　　“嘭！”

　　虚空剧震！

　　一圈圈空间涟漪，瞬间自四面八方扩散而出！

　　斩杀而出的无回剑术，仿佛突兀的陷入了一片沼泽泥潭，直接在一圈圈散发出去的空间涟漪中，被消散成了虚无。

　　不止是蕴含在无回剑术当中的空间之力，就连剑气、剑意，甚至那种一往无回的惨烈，在这股神秘的力量面前，仍然没有丝毫抗拒性的被化解，凌厉的剑光，直接斩入了一片毫不着力的虚空，没有任何用处，那种使尽全力打在空气上的感觉，直让云羲难过的几乎吐血。

　　尤其是无回剑术剑意被破解造成的反噬，更是让他精神震荡，脑海当中的精神世界几乎要随着无回剑意崩溃的刹那，彻底粉碎，没有精神镇压，气血失控，两相叠加下，凄厉的鲜血，顿时自他口中喷吐而出。

　　“凝神静气，调理气血！”

　　一声清喝，仿佛蕴含着震荡灵魂的力量，直接传递到了云羲的脑海深处。

　　在这声清喝的震荡下，处于反噬当中的云羲顿时恢复了一丝清明，即将崩溃的精神世界也是瞬间凝聚，剑道领域的力量猛然自四面八方收敛，不断的收回体内，镇压住体内翻腾失控的气血和气息。

　　同时，月形吊坠当中也是逸散出一丝淡蓝色的能量，灌注到云羲的精神世界，得到这股淡蓝色能量的灌注，原本陷入反噬即将崩溃的精神世界，渐渐的变得无比的稳定下来，整个精神世界受此创伤，并且缓慢治愈，居然隐隐有一种破而后立的趋势。

　　“啊，师尊！”

　　原本以为将要闭目待死的风雷动一声惊呼，连忙恭敬行礼。

　　而这个时候，场中的其他宗师强者也发现了这个忽然出手，并且化解云羲蕴含了空间之力的无回剑术的中年男子，一个个眉宇间浮现出发自内心的惊喜与崇拜之色，深深的一拱手：“见过团长大人！”

　　中年男子对着风雷动点了点头，而后轻手一扬：“各位同胞无需如此多礼。”

　　“师傅。”

　　风铃看到出现在现场的中年男子，也是惊喜地叫了一声，跑了过来。

　　中年男子轻笑着，对着她点了点头，而后，目光落到了初步调息，已经自剑意反噬中稳定下来的云羲。

　　“主人……这下怎么办，我们应该算赢了吧，他们两个打一个，是犯规呢。”

　　云羲神色沉默着，并没有说什么。

　　不过，风转劫却仿佛察觉到了隐身模式下的思音，往她所在的虚空中看了一眼，对着云羲神色有些诚恳道：“刚才情况紧急，若是我晚出手一步，我的大弟子风雷动就将有生命危险，希望你不会怪我打扰了你们的比试。”

　　“弟子惭愧！”

　　风雷动神色黯然的低下头。

　　刚才的局势已经十分明显了，云羲突然爆发出的反击斩杀出来的那一剑，他根本就无法抵挡，那一剑中蕴含的力量，已经完全超越了他的理解，达到了一个他所无法想像的境界，哪怕现在他输了，他也觉得自己输的心服口服，因此，根本没有为自己做任何辩解。

　　“呵呵，风雷，你也不用自责，如果我没看错，刚才这位阁下施展的，应该是真正的神剑术，一门神话强者所创造的剑术，不知我所说的可对。”

　　中年男子风转劫说着，目光已经落到了云羲身上。

　　云羲点了点头。

　　这门剑术来自第一神话玄天宗，为他所创，自然称得上神剑术之名。

　　“神剑术……想不到云羲小友居然领悟出了一门神剑术的精髓，简直是不可思议难怪我最终居然会败了，败在一门神剑术下，我输的不冤。”

　　“神剑术和传奇剑术有着本质上的区别，整个天荒世界，在宗师境界就领悟了神剑术的，只有一个，那就是传奇候补榜上排行第一的冷无痕，你能够领悟这门神剑术，只待修为提升上去，达到准传奇境界，甚至将有着挑战冷无痕，问鼎传奇候补榜上第一名的资格。”

　　“风副城主过奖了。”

　　“哈哈，我说的是实话，你确实有这个资格。”

　　听到团长大人对于云羲居然有如此高的评价，除了心悦诚服的风雷动以外，在场所有人都觉得很不可思议。

　　剑圣军团的团长风转劫，那可是一个极其严谨的人物，平日里别说是大宗师境界的风雷动了，就连那些传奇供奉，也极少得到他的称赞，要想听到他称赞别人，简直比让他收对方为弟子还困难，但是现在……

　　“师傅，你也太看得起他了吧，他只不过是机缘巧合胜得了大师兄一招半式而已，一个地球世界的武者，整个种族当中，连一个神话强者都没有，哪能够有那么厉害？”

　　“风铃，不得无礼！”

　　风雷动这一刻也是神色肃穆的正经道：“我败给云羲小友，绝非一时大意，而是真正不如云羲小友。他的实力，确实在我之上。”

　　“师傅，大师兄，你们……”

　　风转劫摇了摇头，并没有说什么。

　　实际上，他不止是对云羲由衷的赞叹，甚至，这种赞叹他还有所保留了。

　　别人看不出来，但是，身为半神强者，已经能够感受到空间之力的他，却清晰的感受到，云羲在斩杀出刚才那一剑时，里面，竟然蕴含了空间之力。

　　空间之力！

　　神话强者才能够掌握的空间之力！

　　尽管那是极其微弱的空间之力，仿佛是领悟出神剑术后，剑术自带的，但是，就是这一点，就已经让这门神剑术，发生了质量上的变化，成为了真正的神剑术！

　　不是那种宗师，或者传奇强者领悟了神剑术后，再施展出的神剑术，而是一位神话强者，将自身实力压制在宗师境界施展而出的神剑术，都是施展出神剑术，但是，最终的威力，却是一个在天，一个在地！

　　这一刻，他甚至在这个年轻人身上感受到了一丝晋升神话境界的潜质！

　　念一至此，心中生出爱才之心的他几乎瞬间开口了：“你就云羲是吧，我虽然知道你是地球世界的武者，想要返回地球世界，但，我仍然想要问上一句，你，肯不肯拜我为师？”


第三百一十回 抢收弟子

　　“拜你为师？”

　　“不错。”风转劫说完，眉宇间浮现出一丝强大的自信：“你若是愿意拜我为师，我可以收你为关门弟子，并且，我可以向你保证，用尽一切办法，也一定让你突破宗师境界的桎皓，将你教导成一位传奇强者甚至……我还可以给你一个承诺，只要你始终能够按照我的要求，始终完美的完成我对你的教导，各项计划，日后即便是晋升神话，成为三界当中，至高无上的存在也并非不可能！”

　　此话一出，不止是剑圣军团那些围观的宗师强者，就连思音，克莱儿两人也是大吃一惊。

　　“团长大人，你……”

　　“团长大人，请三思啊，您现在正值全盛时期，日后还可能晋升神话境界，前途不可限量，若是自此招收关门弟子，对于我们整个不落之城，整个天荒世界的年轻人而言，都是一个无比巨大的损失。”

　　“正是，此事关系重大，我等恳请团长大人慎重考虑啊。”

　　关门弟子！

　　等同于师傅所招收的最后一个弟子，从此之后，他不会再收任何人，而且，将会倾尽几乎绝大部分精力与资源，去教导培养这位弟子，十有八九，日后将成为这位师傅以后的衣钵传承者。

　　风转劫可是不落之城的副城主！

　　也就是说，云羲真的被他教导了出来，成为了传奇强者，日后，那可就是将继承他这不落之城副城主之位的至高存在。

　　这个头衔，别说是在天荒世界那些各大帝国中，将得到远超帝国皇帝的地位了，就连在高手如云，凝聚了整个天荒世界人族巅峰战力的不落之城防线，都有着至高无上的荣耀，可以说，除了真正的城主，没有任何人的权利，能够凌驾于他的身份之上，就连供奉院的那些传奇供奉，看到了他，也必须恭敬行礼，以示敬重！

　　“不用，我自有我的打算并且，我相信，就算是城主大人知道了我的决定，也会大力支持！”

　　“这……”

　　风转劫没有理会那些剑圣军团的宗师强者，目光直接落到了云羲身上：“怎样，云羲，你考虑的如何？”

　　“主人，快，快答应下来呀。这个风转劫，可是不落之城的副城主，身份比供奉院的十三位供奉还要尊贵，而且，他本身还是一位半神巅峰的存在，实力强横到距离神话境界只有一步之遥，日后甚至有晋升神话的希望这等人物，若是去了地球世界，那可是至高无上的存在，恐怕就连被称之为地球世界第一高手的孤寒都不可能是他的对手，拜这样一个人为师，你不止可以马上通过空间裂缝返回到地球世界了，而且，你在地球世界大开杀戒，将秦皇城彻底的从地球世界上连根拔起，整个地球联盟的修炼者，都不会说半个不字，甚至，那九大传奇还会明面、暗面上的对你发出声援。”

　　思音连忙在云羲耳边劝导着，神色中充满着兴奋之色：“有这样一个强者做后台，到了地球世界，你完全可以肆无忌惮啊，天哪，到时候你可以想杀谁就杀谁，看谁不爽，就捏死他，那种感觉，绝对是太棒了。”

　　说到这，她还用力地挥了挥手，捏了捏粉嫩的小拳头，似乎真的看到了一位敢于和她做对的对手被她随手捏死而不敢反抗的场面般，那笑容，笑得如同一个小恶魔般充满一种可爱的邪恶！

　　“云羲小友，师尊他绝对是一位良师益友，有他的教导，你日后在修炼一道上，可以走上无数的弯路，而且，对于你提升到传奇境界，也要减少无数的时间。刚才我们交手时发现，你虽然有着大宗师境界的精神领域，但是修为却并没有跟上来，可见是修炼时间太短，缺乏积累，但是如果有师尊帮忙的话，这些，就完全不成问题，大宗师境界的那种要求精气神合而为，凝聚领域的感觉不敢说，但是，让你在短时间内突破到宗师后期，却绝对不在话下。”

　　说话的是刚才和云羲交锋的风雷动。

　　风雷动也算是拿得起，放得下，尽管自己被云羲击败，但却很快地从那种失败的心态中调整过来，并且对着云羲这位身上可能蕴含无穷潜力的地球武者发出邀请，希望其能够成为他们剑圣军团中的一员。

　　“你的话确实不错……”

　　云羲沉吟着，目光在这些人的身上扫了一眼，最后，落到了风转劫身上：“但……我是一位剑道修炼者，可是，在这风转劫副城主的身上，我却没有感受到任何能够让我领域颤动的气息……因此……”

　　虽然没有拒绝的明显，但是，他的意思却已经表达明白了。

　　“不识好歹的家伙，师傅要收你为弟子，那是看得起你，你居然……”

　　看到云羲居然拒绝在她心目中至高无上的师傅的邀请，风铃顿时变得不乐意起来，看向云羲的目光充满不善。

　　“师妹，不可胡言。”

　　风雷动一声厉喝，神色中充满责怪。

　　“大师兄，你……你居然帮着他一个外人说我……他可是地球世界的武者，甚至不是我们天荒世界的人……”

　　“闭嘴！”

　　就连风转劫也是皱了皱眉头：“人类本就是同一种族，无论天荒世界还是地球世界，都是人类的一分子，在此刻生死存亡的时刻面前，我们不应该有任何歧视。”

　　“师傅，怎么连你也帮着他，他刚才可是拒绝了你……你们……”

　　风铃气愤的看着风雷动和风转劫一眼，委屈的重哼了一声，转身跑了出去。

　　“师妹……”

　　“让她去吧。”

　　风转劫说完，目光又落到了云羲身上。

　　看了片刻，他的眉宇间浮现出一丝无奈：“我晋升宗师境界，入的乃是守护之道，守护我们不落之城这片大地不受月魔界的侵袭，像我的弟子风雷动他们，也是如此。守护之道的修炼者在为自己的守护而战时，能够激发出强大的战斗意志，精神领域，可是，在兵器上……那就只关系到爱好问题了。”

　　根据喜好选择兵器，虽然用剑，那也只是喜欢剑术，剑法而已，并不是真正的剑道宗师！

　　毕竟，像云羲这样，上辈子，这一辈子，将所有心血全部倾注到望羲剑中的武者，实在太少了。

　　“万法归宗，云羲小友，其实，无论是剑术、枪术、刀术，又或者其他兵器，最终的目的，都是问鼎神话，成为神话强者，神话强者的空间之力，是世间当中最为强大的力量，乃是组成这个世界真正的根基，在空间力量的面前，剑气、刀芒、地水火风、风雷冰霜，全部不值得一提，只有成为真正的神话强者，领悟了空间之力，才能问鼎世界之巅。因此，晋升神话，才是修炼的最佳方法。至今为止，我还没有听说过，有谁是以修炼空间之力为主而晋升神话的。”

　　风雷动劝导着，似乎想要说服云羲改变主意。

　　但是他得到的结果，却只是沉默。

　　从云羲的眼中所有人已经看了出来，要让他放弃他的剑道修炼，基本上是件不可能的事情，哪怕对方抛出的诱惑，是晋升神话境界也不例外。

　　“呵呵，副城主大人，你没什么可以教导这位云羲小友的东西，不代表我也不行。”

　　就在风转劫、风雷动有些愁眉苦脸时，一个明朗的声音突然从剑圣军团的驻地外传了过来。

　　紧接着，便见一个看上去三十来岁，充满风韵的女子，自驻地之外，款款而至，在这个女子身旁，刚和云羲分别不久的林幽，有些紧张的跟在身后，看向云羲的目光，似乎带着一丝歉意。

　　“千雾供奉，你今日怎么有空，来我们剑圣军团的驻地了。”

　　看到这位女子，风转劫微微收敛了脸上的愁容，淡笑着打招呼道。

　　“自然是为了我这位弟子的小朋友而来。”

　　说完，被称为千雾的女子，目光已经落到了云羲身上，在他身上打量了几眼后，微微点了点头：“果然是一表人才，年纪轻轻，已经修炼到了宗师中期的程度，而且，我没感应错的话，刚才在和风雷动一战的，就是你吧，而且，从眼前的局势，我基本上已经能够判断出，最终的胜负如何！”

　　“风雷动，云羲先生，你刚才居然在挑战风雷动大人？”说完，林幽似乎察觉到了自己的失态，连忙替他介绍道：“云羲先生，这位，是我的师尊，千雾殿下。”

　　云羲微微行了一个武者的礼节，对着这位传奇境界的强者表达出了充分的尊敬。

　　“呵呵，不用如此多礼，云羲，刚才我听闻，你之所以拒绝我们副城主风转劫的挑战，是因为你所修的，乃是剑道，以剑入道，而风转劫阁下的修炼法门与你不合对吗？”

　　云羲还没有说完，风转劫已经笑着道：“可是，据我所知，千雾殿下的道，也并非剑道吧。”

　　“虽然不是剑道，但是，在我的手上，却有着一门天下一等一的剑术传承玉册云羲，若是你愿意成为我的弟子的话，我便可以将这门剑术赐给你，并且，给予你所有的资源，教导你修炼。”

　　“天下一等一的剑术传承玉册？”

　　风雷动心中一惊，马上联想到了起来：“你是说……当年那位惊鸿一现的神秘强者——光影的虚空十三剑？”

　　“光影？”

　　听到这个名字，原本沉默中的云羲，骤然抬头。


第三百一十一回 赠送

　　“光影……千雾殿下。”

　　“恩？”

　　“您刚才所说的那个光影，可是指光芒之城之城，神话强者沐风的启蒙恩师，光影？”

　　“不错，就是那个光影。”

　　说到这，传奇千雾有些惊讶的扫了云羲一眼：“尽管这确实是神话强者的启蒙恩师，不过，这个人向来不显山不露水，而且还有各种各样不好的传闻，我本以为，光芒之城在神话强者沐风陨落后，会选择隐瞒这个消息，不想你居然有所听闻。”

　　“不好的传闻，隐瞒这个消息？为何？”

　　“云羲小友，这些消息，实际上我们也只是一知半解，各种猜测纷纭不一，说出来，说不定还会对你造成误导！”

　　千雾还没有开口，风转劫已经率先解释道。

　　听到风转劫的话，千雾这位传奇强者也点了点头：“不错，确实如此，云羲小友，现在，你可否考虑一下我的那个建议了？当年的光影，尽管只有传奇境界的修为，但是，他所展露出来的力量，却是惊天彻底，尤其是这一手虚空十三剑，那可是被所有人称为真正的神剑术，传奇强者所能够修炼的最终剑术。传说中他曾用这一手剑术配合沐风，斩杀过神话级魔兽的存在，这等震慑古今的成就，就连许多神话强者都未曾有幸拥有过。”

　　“虚空十三剑……”

　　一时间，云羲不禁沉默了下来。

　　不说这门剑术当中可能蕴含的种种神妙，单单是这门剑术背后的主人，就已经足以让他对这门剑术产生好奇。

　　尽管他并不觉得，神话强者沐风的启蒙恩师光影，会是那个他亲手埋葬的尊敬之人，但是光影的出现，确实对他的心境造成了一定的影响。

　　沉吟片刻，最终，他还是摇了摇头。

　　返回地球世界，将地球世界的事情解决，刻不容缓。

　　但是，这门神剑术虚空十三剑的事情，他确等待的起，只要千雾一天不死，他就有希望从她的手上将这门剑术得到。

　　况且……

　　他的剑道，必须保持独一无二的纯粹，正是因为这种纯粹的存在，剑气，才能无往不利，他的精神才能一往直前，东若雪的存在，对于他的剑意已经造成了很大的干扰，其他能够避免的事情能够避免的话，尽量避免！

　　“虚空十三剑，对于这门剑术我确实十分向往，甚至迫不及待地想要拿来，好好的修炼一番，参悟其中的玄妙。但是，我有自己的道路要走，尽管目前这条道路我尚看不清楚他最终会通向何方，但是我相信，只要我坚持下去，哪怕这条道路最终根本没有尽头，但是我坚持了，我努力了，付出了一切，我便无怨无悔，因此……”云羲说完，对着二人微微一拱手：“千雾殿下和风转劫殿下的好意，我心领了。”

　　说完，他的目光直接落到了大宗师强者风雷动的身上：“还请阁下履行我们之间的约定！”

　　“约定？”

　　风转劫的目光顿时落到了风雷动身上。

　　“是的师尊，我与云羲小友赌斗，若是我胜了，就加入我们不落之城，成为我们不落之城的一员，若是我输了，则同意他的条件，让他通过我们剑圣军团镇守的空间裂缝，让其返回地球世界。当时我本以为，必胜无疑，故而答应了下来，只是不想……”

　　风转劫微微皱了皱眉头，神色变得严厉起来：“你不过一位大宗师境界的修炼者，何以有这个权利，难道你不知道，任何人，想要通过空间裂缝从天荒世界前往地球世界的话，都必须得到三位传奇强者的首肯吗？还是你以为，你担当着空间裂缝守护者的职责，就能够无视我们天荒世界的法律？”

　　“这……”

　　风雷动当时根本就没想到过自己会败在一个地球世界的武者手上，所以才答应的如此爽快，此刻联想起来，顿时一脸自责。

　　“不会吧。”

　　听到风转劫对风雷动的斥喝，思音顿时瞪大了眼睛：“主人，我怎么有一种不祥的预感，觉得这些天荒世界的修炼者要耍赖呢。”

　　“……”

　　云羲并没有说什么，但是神色却是明显的有些异常起来。

　　“弟子请辞，愿辞去剑圣军团副团长职位，以后专心修炼，冲击传奇境界，但是，恳请师尊应允，让云羲小友返回地球世界，既然是答应了他的事情，就一定要办到。”

　　“国有国法，家有家规，所谓无规矩不成方圆，你身为剑圣军团的副团长，任何事情，本就应该以身作则，可是，肩负着守卫地球世界空间裂缝的你，不止不好好执行好自己的职责，反而自己率先犯了错误，罢免你剑圣军团副团长的职务是肯定的，哪怕你是我的弟子也不能例外，至于云羲……”

　　“师尊，您作为不落之城的副城主，完全有着开启地球世界空间裂缝的权限，还请师尊允许，让云羲自空间裂缝通过。云羲小友返回空间裂缝的希望十分迫切，分明是有重要的事情需要解决，还请师尊打开方便之门。”

　　“你是我的弟子，说到，自然就要做到，既然你许下了承诺，就必须执行，不然的话反而会让天下人看了笑话，既然你输给了云羲小友，我自是会让他返回到地球世界。不过，你自己，则需前往前线，击杀超过十头大君王级别的魔兽，以足够的功勋，换取这次特赦。”

　　听到风转劫松口，风雷动眼中顿时浮现出一丝如释重负。

　　“是，多谢师尊。”

　　思音撇了撇嘴，心中暗暗嘀咕着：“好差劲的收拢人心的手段。”

　　风转劫说完后，目光已经落到了云羲身上：“云羲小友，不知道你如此急着返回地球世界，到底有何急事，若是有什么事情能够帮得上忙的，不妨开口。”

　　“不用了，我相信这件事情我自然能够解决。”

　　风转劫察觉到了云羲口中那种淡淡的拒绝，心中轻叹着，当下也不再强行挽留：“云羲小友，或许我们之间有什么误会，但是，我还是希望，此去地球世界，我们不会是最后一次见面不落之城，才是人类种族的真正战场，相信你也明白，只有我们不落之城的战线抵挡住了，我们天荒世界和地球世界才有生存下去的希望，因此，我希望在你将地球世界的事情解决后，能够重回不落之城，与我等并肩作战。以你的潜力，若是在不落之城得到诸多传奇，甚至我们城主大人的指点，肯定能够少走很多弯路，假以时日，必将能够成为不落之城的中流砥柱，甚至领袖人物。”

　　“我会的。”

　　“如此甚好。”说完，风转劫的目光已经落到了传奇强者千雾的身上：“千雾殿下，在下有一个不情之请。”

　　“恩？”

　　“我想请千雾殿下将你手上收藏的那门神剑术——虚空十三剑送给我，我愿意拿我风转劫一脉的九霄剑诀，以及我晋升半神境界以来修炼的种种感悟，进行交还，并且，从今以后，我还愿意欠下千雾殿下一份人情。”

　　千雾的目光在风转劫和云羲身上看了一眼，眉宇间浮现出一丝笑容：“副城主是想将这门剑术赠送于云羲小友吧？”

　　“我看得出来，云羲小友对这门剑术确实很感兴趣。而且，一门真正的神剑术，只有在那些真正的剑道高手手中，才能够发挥最大的威力，物尽其用，这不就是我们不落之城一直贯彻的原则吗？”

　　“哈哈，副城主莫非不知，云羲小友与我的弟子林幽，本就是好友吗，他们早在月神界中，已经相识。刚才我拿出这门剑术来，想要邀请他拜入我的门下，若是成功了，自然是一件好事，即便失败，这门剑术，我也会赠送给云羲小友的，就如同你所说，物尽其用，真正的神剑术，最适合的是那些真正的剑道高手。”

　　说完，千雾已经将一方散发着淡淡剑意的玉石拿了出来，交到了她身后的林幽手上：“帮我转交给云羲小友吧。”

　　“是，师傅。”

　　林幽说完，恭敬的将玉石接了过来，来到了云羲身前：“云羲先生，请接纳，这是我师尊的一点心意。”

　　“这个千雾，倒有些魄力，一门如此了得的神剑术，说送人就送人了。”

　　思音自言自语着。

　　云羲的目光在林幽手上的玉册上看了一眼，沉吟了片刻，考虑到这门剑术的主人，最终还是将传承玉石接了过来，同时，对千雾道：“虽然千雾殿下是一位传奇强者，不过，若是有什么事情我可以帮得上忙的，还请殿下提出。”

　　“无须客气，就当是我给你的一点见面礼吧，若是你真的觉得收之有愧，就好好修炼，早日晋升传奇，诛杀魔兽，为我们人类种族更多的争取生存空间吧。”

　　“一定。”

　　云羲慎重的点了点头。

　　“哈哈，既然千雾殿下都有所表示了，我这个不落之城的副城主，若是还不拿出些什么东西来，未免有些说不过去了。”

　　风转劫话一说完，手上已经直接出现了一颗散发着强横能量波动的晶石。

　　看到这块晶石，不止是在场的诸多剑圣军团的宗师，就连身为准传奇级别的风雷动以及真正的传奇强者千雾，也是同时动容。

　　“传奇魔兽的魔晶！”


第三百一十二回 返回

　　“传奇魔兽的魔晶！”

　　压抑的惊呼，同时从风雷动、克莱儿等围观的武者口中传了出来。

　　一时间，剑圣军团几乎所有人的目光全部集中到了风转劫手上拿出的那颗散发着明显能量波动的魔晶上。

　　一门真正的神剑术到底有何价值，对于宗师境界的他们而言，还有些模糊。

　　毕竟，哪怕是强如准传奇的风雷动，都没有领悟神剑术的资格，充其量，是跟着风转劫修炼一些准神话级别的战技、剑术罢了。

　　但是传奇魔兽的魔晶不同了！

　　魔兽在先天上，本就比人类强上半个阶位，哪怕是千雾这种级别的存在，也不敢单独对战一头传奇魔兽，传奇魔晶的贵重，绝对只能用有价无市来形容，一直是作为一战战略储备资源收藏着，任何一头传奇魔兽的魔晶，都足以将一位宗师初期的修炼者在能量强度上，生生提升到宗师后期巅峰。

　　其价值，难以估量！

　　“云羲，你目前虽然才宗师中期的修为，但是你的精神领域，已经达到了大宗师境界，哪怕是吸收魔晶能量提升修为，强大的精神也能够完好的控制到体内能量的流转，这一刻魔晶你分几次炼化的话，应该很快，就能够让你晋升到宗师后期，若是你对于体内精气神的掌握能力已至巅峰，甚至可以让自己的精气神达到圆满，一口气提升到大宗师境界，只待迈出最后一步，就能冲击传奇！”

　　风转劫看得出来，云羲是个极其固执的人，一旦确定什么事情，别人要想更改他的想法，基本上是件不可能的事情。

　　这种固执的人劝说基本上是没什么作用的，唯一的缺点，就是很重情义，只要能够让他觉得欠下他们什么，哪怕他现在返回到地球世界了，日后也肯定会重归天荒，到不落之城来偿还这个人情。

　　“传奇魔兽的魔晶……真不愧为神话之城的副城主，一出手，就是大手笔。”

　　思音口中也是轻叹着，对于风转劫的印象稍微有些改观了。

　　云羲的目光在传奇魔晶上看了片刻，他也知道，这颗魔晶，至少能够节约他十年苦修，但是，最终他还是摇了摇头：“无功不受禄，副城主大人的好意我心领了。”

　　“这颗魔晶，对于你来说，能够有很大的帮助，可以极大程度的缩短你达到大宗师境界的时间，以你这样的天才人物，没必要将时间浪费在能量积累上。还有，云羲，你也不要如此急着拒绝，我将这颗魔晶赠送给你，也是有条件的，以后等你晋升传奇境界了，再返回不落之城，我可是要你亲手杀上几头传奇魔兽，自那些传奇魔兽体内挖出传奇魔晶还给我的，哈哈。”

　　“云羲，你就答应吧，我相信，等你日后晋升传奇境界了，斩杀传奇魔兽，绝对不会在话下。”风雷动笑着说着。

　　风转劫深以为然的点了点头。

　　一位居然触摸到空间存在的宗师强者，日后成就绝对不会是一位普通传奇强者那样简单，只要他不在半路夭折，至少都能够成长到像他这样的半神境界。一颗传奇魔兽的魔晶能够拉拢一位半神强者，无论怎么算这都是一比十分划算的买卖。

　　“亲手斩杀传奇魔兽吗……”

　　云羲口中自言自语着，最终，目光在风转劫手上的那颗传奇魔兽的魔晶上停了下来。

　　“既然如此，我就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，早该如此！”

　　风转劫大笑着，将这颗传奇级魔兽的魔晶交到了云羲手上。

　　“好了，本来还有很多事情应该和你说上一说的，不过我看得出来，你确实是因为有急事要赶着返回地球世界，既然如此，我也就不再拦着你了，风雷，你就带他去空间裂缝吧。”

　　“是，师尊。”

　　风雷动大声应着。

　　“多谢了，告辞。”

　　风转劫点了点头：“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　云羲慎重的道了一声，然后又对传奇强者千雾行了一礼，这才跟着风雷动往剑圣军团内部而去。

　　看到被风雷动领走的云羲，千雾这才笑着说道：“副城主，我可还从来没有看到过你对一个晚辈居然有如此高的评价，若是他真的能够成为你的弟子，在你心目中的地位，怕是会马上超过你的得意大弟子，风雷动吧。”

　　风转劫轻笑着，也没有说明自己在云羲身上的发现，反而道：“千雾供奉不也在这个小家伙身上下了重注吗，神秘强者光影的神剑术，说送出去就送出去了，真论价值的话，这门神剑术可还在我那颗传奇魔兽的魔晶之上呢。”

　　“呵呵，那还不是因为我对副城主的目光十分有信心吗，再加上我那个弟子林幽，欠了他一个恩情，总得帮他还上不是。”

　　“哈哈，还上这个恩情的主要原因到底是为了什么，还很令人怀疑啊。不过我不得不承认，林幽那小丫头和那个叫云羲的小子，确实是有些般配。”

　　千雾笑了笑，倒也不再这个问题上解释：“只是不知道，这云羲在地球世界会呆多久才返回到我们不落之城来。”

　　“是啊，可别错过了最佳的修炼时期，不然的话，那就是我最大的罪过了。”

　　“地球世界，压力相对较小，无法彻底统一，基本上是以家族式方式存在，除了血亲相连，其他的都是竞争对手，以这小子的性格，修炼路途确实会坎坷些，这也是副城主竭力想将他留下来的原因吧。不过副城主也不用如此悲观，你也不想想，他这等成就，是在地球世界时就有的，如果保持这种势头，晋升传奇，完全是指日可待。而且，别忘了，还有月神界的‘月神’大人呢。据我所知，他可是月神界中的月神武者，身上有着无穷的潜力，即便他完全没有任何人指导，在‘月神’大人的安排下，也不至于让他荒废青春，我们现在要做的，就是对他的重新归来，保持期待。”

　　“呵呵，保持期待吗……确实是值得期待啊！”

　　……

　　在传奇强者千雾与副城主风转劫对话时，云羲已经在风雷动的带领下，往空间裂缝所在的方向去了。

　　不过，当他走了片刻，发现跟过来的克莱儿后，不禁微微一顿：“你该不会也打算随我返回地球世界吧。”

　　“我既然决定跟随你，自然是你走到哪里，我也到哪里。”

　　“不用，你就留在不落之城历练，你现在先天大成的实力……弱了！”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　克莱儿神色有些不岔，可是在云羲的强势面前，却也不知道该说什么。

　　看到这一幕，风雷动建议道：“云羲小友，如果你放心的话，就让她在我们剑圣军团磨砺一段时间吧，到时候你重新返回我们不落之城了想要找她，也要容易些。”

　　想了想，云羲倒也点了点头。

　　克莱儿一位先天大成的武者，倒也有成为剑圣军团一员的资格。

　　“有劳了。”

　　“哈哈，云羲小友太客气了。”

　　留下克莱儿，间接的与云羲拉近关系，风雷动也是乐意之至。

　　在风雷动的带领下，一行几人很快已经来到了空间裂缝的所在。

　　这处空间裂缝足有上百米之长，宽度也超过十米，如同一个巨大黝黑的洞穴，散发着一股令人心悸的黑暗气息。

　　不过这道空间裂缝虽然恐怖，但是由于已经稳定了下来，倒不用担心会像其他裂缝一样，随时爆发，将虚空撕裂，又或者不断的吞噬外界的物质，因此，哪怕在不落之城的城市范围，仍然没有什么太大的危险。

　　“这，就是返回地球世界的通道了。能量平静，基本上没有什么危险。进入其中后，快则几小时，慢则几天，就会被空间裂缝中流转的空间波动传送出去，这几天时间里，除了那种毫不着力的失重感、迷失感以外，其他的类似饥饿的身体反应，对于我们宗师武者来说，应该并不难承受。”

　　云羲点了点头。

　　他和风雷动不同，他的剑道领域当中可是存在着一小股空间能量，对于空间能量极其敏感，自然能够感应出空间能量的平静。

　　如果说，他来时的空间裂缝相当于处于风暴当中的大海，充满毁灭与暴虐，那么这处空间裂缝，简直就是一个平静的湖泊了，除了微风吹过荡漾出的丝丝涟漪以外，没有任何惊人的波动。

　　在这种平静的空间波动牵引下，他那剑道领域当中的空间之力甚至与这些空间能量产生了共鸣，使得他对于空间力量有了一个更加深刻的认识，一时间，他都有一种迫不及待要进入这处空间裂缝中，放开剑道领域，与这些空间能量不断感应的冲动。

　　“风雷动阁下，告辞了。”

　　“小心，希望我们还能够有并肩作战的机会。”

　　“一定。”

　　云羲重重地应了一声后，直接迈开步伐，往眼前的空间裂缝走了过去。

　　随着他的身形在空间裂缝中变得渐渐扭曲，当走进到空间裂缝一段距离后，他的整个身影，顿时被扭曲的空间彻底冲散，消失在风雷动几人的目光当中。


第三百一十三回 三年

　　这已经是云羲第二次穿越空间裂缝了。

　　不同于第一次穿越空间裂缝时的凶险，这一次，整条空间通道中，显得风平浪静，那种可以轻易将一位传奇强者撕成碎片的空间风暴，完全绝迹，就连那种剧烈震荡的空间碎片，也是没有丝毫痕迹，就好像一个人，进入了一处平静的湖泊当中，四面八方，除了那种失重的感觉以外，没有任何异常。

　　“这就是平静状态下的空间裂缝吗？”

　　云羲觉得，在这些不分上下四方的空间裂缝中，他除了意识能够活动以外，整个人仿佛失去了对外界的感触，就好像自己的意识，被封闭到了一个彻底虚无、黑暗的神秘空间中。

　　“平静的空间裂缝……感觉，就好像关小黑屋一样，没有丝毫波澜。还好地球世界距离天荒世界极近，传送的过程最长不会超过一周，以主人你宗师境界的精神意志，还能够抗过这种孤僻，若是传送时间长一些，达到几个月，甚至半年，就连一些宗师境界的强者，心神也会彻底崩溃的，更别说那些没有认清自己道路的先天武者了。”

　　云羲点了点头。

　　不过，难得穿梭一次空间裂缝，眼下的他又有着极小一部分空间能量作为根基，若不抓住这次机会，仔细领悟一下空间裂缝当中的种种玄妙，那就太可惜了。

　　心想间，云羲的精神已经沉浸到了空间裂缝中那无所不在的空间波动中，精神领域全面散发，慢慢地去与外界的空间之力融合、接触。

　　随着时间的推移，原本他根本感受不到的空间裂缝，渐渐的出现在他的精神世界当中，他能够依稀的感受到一道道空间之力，仿佛流水一般，在他的身边流过，悄悄的护送着他的身躯，往空间裂缝出口的方向而去。

　　就好像水往低处流。

　　现在的，就好像在一条河流的深处，任凭着河水流动的力量推动着他的身躯，往前方而去，而汇入大海的入口，则就是他从这处空间裂缝中出现，重返地球世界的出口。

　　在这种领悟中，原本对于空间力量一无所知的云羲，渐渐的开始正视这种能量的存在，尤其因为在空间裂缝的缘故，四面八方空间能量极其浓郁，更让他有了绝佳观察、了解这些空间能量的机会。

　　这种神话境界才能够触摸到的超然领域，渐渐的开始在云羲的面前显露出冰山一角。

　　整整五天，他的精神几乎不分片刻的融合在这处空间裂缝当中，感悟空间力量的种种玄奇，使得他对于空间裂缝的存在，有个更加全面的认识，尽管这种认识，距离让他真正领悟空间，晋升神话，还差上了不止十万八千里，但却是为他在前往神话境界的道路上，打下了一个良好的基础，不至于像其他的传奇强者一般，到了传奇后期巅峰以后，两眼一抹黑，根本不知道接下来该如何修炼。

　　在空间裂缝中漂流了五天后，四周空间裂缝的空间波动明显的稳定了下来，四面八方，渐渐的出现了一些虚影，一些图像。

　　随着时间推移，虚影、图像变得越来越真实，越来越清晰，透过这些图像，依稀可以观望出，外界应该是一处十分宽大的大厅……

　　“啪！”

　　伴随着一阵轻微的失重，脚踏实地的感觉，顿时自云羲脚下传递了过来。

　　他那无力可用的情况终于被解决，开始主动一步步地往空间裂缝外走去，而同时，他那散发出去的精神领域也能感应到，空间力量渐渐离他远去，虚空中残留下来的，只不过是一些淡淡的空间波动罢了。

　　“啊啊，回来了，终于回来了，地球世界的环境，地球世界的空气，地球世界的味道……”

　　一出空间裂缝，思音第一个飞了出来，神色中充满着欢愉。

　　她终究是地球世界时跟随云羲的，对于地球世界的认同感，远强于天荒世界，对于地球世界的理解，也远在天荒世界之上，到了这里，自然有一种到家了的感觉。

　　随着四周的空间波动彻底散去，云羲也终于看明白了眼前的环境。

　　这，应该是一处大厅。

　　而且，从四面八方的气流环境不难猜出，这处大厅处于高空，离地至少超过三十米，也就是说，地球世界这处裂缝的出口就是在三、四十米高空。

　　在云羲观察着四面八方的环境时，大厅不远处，也有一位宗师强者和六位文职打扮的先天武者迅速的走了过来。

　　看到云羲后，为首的那位宗师武者顿时微微一行礼道：“天荒世界而来的客人，欢迎你的到来，我是这处虚空塔的常驻大使之一，不知道有什么事情能够帮得上你的。”

　　“虚空塔？”

　　“主人，我已经定位好我们现在的位置了，这里是地球联盟总部以南一百六十公里的虚空塔，同样也是天荒世界与地球世界交流信息的门户。这些地球联盟的宗师，显然把你当成从天荒世界到来的使者了。”

　　看到云羲身旁的思音，那位宗师强者眉宇间浮现出一丝惊讶：“想不到贵客居然是一位尊贵的星辰武者，我等失礼了。不知贵客自天荒世界来此，可是因为天荒世界那边发生了什么变故，需要我们帮忙吗？”

　　“不用，我本身就是一位地球世界的修炼者，不过是从天荒世界返回了罢了。”

　　“地球世界的武者？”这位中年宗师微微一愣，紧接着奇道：“你是我们地球世界前往天荒世界历练的星辰武者？什么时候去的？前往天荒世界的星辰武者我们都有记录，可是，在我的印象中，似乎并没有你的存在。”

　　“我是通过其他方法去的。”

　　说完，云羲已经转过身，打算往这处大厅外的楼梯而去了。

　　“等一等，既然你是我们地球世界的武者的话，就必须要登记一下了，我们必须要确认你的身份。”

　　这时，这位宗师武者身后一位先天武者忽然道了一声：“孤弦大人，这个人，好像是那在三年前，大闹秦皇城，后来据说坠入天坠之崖的空间裂缝中消亡了的宗师武者，东方……”

　　“东方？”

　　“是，刚看到他时，我还有些不信，但是他说他本就是地球世界的武者，而且又是通过其他方法前往的天荒世界，种种经历和那个叫东方的武道宗师完全吻合，所以，我基本上已经能够确定了……”说话间，这位先天武者还拿出了一个仪器，对着云羲扫描了起来，最终，得出了百分之九十四的相似度。

　　看到这个数据，这位宗师武者顿时确定了下来。

　　“不错，果然是那个东方。”说到这，宗师孤弦看向云羲的目光顿时变得充满了惊奇：“想不到坠入天坠之崖的空间裂缝当中居然没死，反而直接通过空间裂缝，去了天荒世界，这种运气，简直是不可思议。”

　　被这些人这样打量，又拿仪器扫描，云羲微微皱了皱眉头，不过他以为这是程序，倒也没说什么。

　　“身份确认，我可以离去了吧。”

　　“现在还不行，东方，你离开的这些年来，以及去天荒世界的种种经历，都要去地球联盟的安全部门做个详细记录，以便我们时刻掌握天荒世界的动向，猜测他们对于我们地球世界是否有不轨动机。另外，你既然回来了，秦皇城的事情……”

　　“等等，你说这些年？我在天荒世界待的时间不到一个月……”

　　“呃……主人，有件事情我需要纠正一下。”

　　思音小声地说着。

　　“恩？”

　　“天荒世界的记时方法和我们不同，当时我没注意到，但是到了地球世界我才发现……主人，其实你第一次穿越空间裂缝到天荒世界时，在那里面实际上漂流了整整三年之久！”

　　“三年？”

　　“是的，三年。空间裂缝没有上下四方的限定，在那里面，时间流逝也感受不到，尤其是在拥有空间风暴时，更是会造成一定程度的时空错乱，所以……”

　　“……”

　　“时空错乱？那可是要在极其强烈的空间风暴时才形成你一个宗师境界的武者遭遇了空间风暴居然未死，这里面肯定有问题……”

　　孤弦听到思音的话，神色顿时变得有些凝重起来，眉宇间，更是精光闪露：“东方，随我们去一趟联盟安全部做个记录吧。这是必须要经历的步骤，任何从天荒世界返回的地球武者，都不例外。”

　　云羲却是完全懒得理会他，马上对思音道：“给我联系东若雪。”

　　“联系了，不过主人，东若雪小姐目前要么就并没在月神界，要么就是处于私人修炼空间当中。”

　　“我需要她最近的信息，确定她的处境。”

　　“是……”很快，思音已经有了信息：“东若雪小姐目前在龙行学院，咦，主人，东若雪小姐已经突破到先天密境了，突破的时间，就是你离开的一个月后。哇，不错嘛，她现在都是龙行学院中，排行第三的学员了，三年，这种进步，真是巨大啊。”

　　“排行第三……”

　　听到这个消息，云羲总算微微放松了下来。

　　看样子，龙行学院的院长龙啸风最终还是将东若雪她们保护下来了，不然的话，整整三年的时间，她们绝难逃过秦皇城的迫害。

　　“另外，主人……刚才在登录到地球世界的月神界中时，我还在短时间里收到超过一千封积累的短信息。”

　　“超过一千封的信息？谁？”

　　“秦冰儿！”


第三百一十四回 炼化魔晶

　　听到这个名字，云羲微微一怔，几乎以为自己听错了。

　　“你说谁？”

　　“是秦冰儿主人。”

　　说完，思音马上又补充道：“我知道主人你想说什么，秦冰儿最后确实是前往森林当中，引走魔兽为我们争取时间，不过却并没有死。秦皇城的宗师强者之所以能够每次都追到我们，就是因为血灵感应术，可以感应到她身上的秦家血脉。她基本上就等于一个移动坐标，我想后来她也是因为这个原因，才会选择离去。不过她虽然离开了，但是最终却并没有被魔兽击杀，出于一个特殊原因，秦中天将她留了下来，重新带回了秦家。”

　　“你的意思是说……她现在在秦家？”

　　思音用力地点了点头，显然，得到这个好消息，她也是十分兴奋。

　　“信息说的是什么？”

　　“基本上是以问候为主……主人，会不会是个圈套？秦皇城的人故意传出秦冰儿没死的消息，然后再找人以秦冰儿月神界的帐号，故意发布这些消息，目的就是为了预防你没死时引你上当？”

　　“是真是假，去秦皇城一看便知！”

　　没有任何犹豫，云羲的眼中顿时迸射出冰冷的寒光。

　　看到云羲居然无视他的对话，还口口声声要前往秦皇城，身为地球联盟第一家族孤家的孤弦神色顿时冷了下来：“东方是吧，你刚才没听到我的话吗，现在的你，必须随我前往地球联盟去做个详细的记录，还有秦皇城的事情，原本我们以为你死了，事情过去就过去了，但是现在你居然活过来了，那么这件事情就要好好的处理一下了。宗师强者，每一位都是我们地球世界的顶梁之柱，杀害了六位宗师境界的强者，极大的损害了我们地球联盟的综合实力，你的所作所为，已经构成了危害人类社会稳定的罪名你知道么，必须受到地球联盟的制裁，马上随我前往地球联盟听后结果，不然的话，我定然上秉联盟会议，对你发出宗师追杀令。”

　　“我并非地球联盟之人，没有加入任何一个组织而且，当年秦皇城胡作非为时，我可没看到你们联盟会议有过任何举动。”

　　“哼，任何人只要一出生在这个世界，就是地球联盟的一员，莫非你是想反人类么？至于联盟议会……联盟议会考虑问题从来都是为了人类种族的生死存亡出发，哪是你所能够议论的了的，跟我回去。”

　　云羲的目光在这位中年男子身上一扫，眉宇中寒光一闪：“给我让开！”

　　“哈哈，早闻你云羲被人称之为年轻一辈第一强者，目中无人，就连宗师后期的强者也不放在眼里，今天，我倒要看看，传闻究竟是真是假以你的实力，对上修炼了传奇战技的我，是否仍能够支撑下来，给我受伏！”

　　孤弦一声大喝，宗师后期的气势瞬间自他身上爆发，同时，右手握剑，强大的力量在他身上不断汹涌，一股凌厉无比的攻击，就要酝酿而出。

　　然而，还没等他的攻击彻底凝聚出来时，云羲身上那大宗师境界的剑道领域，骤然镇压而下！

　　以力压人！

　　整个剑道领域没有任何花俏的轰击下来，直接将这位宗师后期强者的气势撞成粉碎，而后剑道领域余势不减的降临到他那即将拔出的佩剑上，剑道领域对于气、剑的恐怖压制，直接让他手中之剑剧烈震荡，一柄顶级宝剑在拔出来的刹那，已经被震成湮粉，就连他本人，在这股恐怖的领域压制下，也是脸色大变，无可遏止的往后连退三步，眉宇间充满惊骇。

　　“你，你……”

　　“哼！”

　　云羲神色冷凛，直接往前面走去，身上那股恐怖的气势，吓得几位先天境界的武者连连后退，根本不敢阻拦。

　　走到这处大殿的边缘的云羲，也不走电梯或楼梯，直接推开遮挡风雨的窗户，自这有三十来米的圆柱型建筑物上纵身而起，眨眼消失在了所有人的视野当中。

　　窗户一开，大量冷风自外面灌注了进来，被冷风一吹，原本被云羲剑道领域震慑住几乎有些不敢动弹的孤弦顿时惊醒了过来，联想到刚才自己在云羲面前种种丢人的表现，心中仿佛有一股怒火在熊熊燃烧，口中几乎以一种咆哮的语气吼叫着：“他一个地球世界的人类武者，居然敢攻击我这位虚空塔的驻守大使，造反，造反，这绝对是想要造反，这个小子，十有八九，是被天荒世界的那些异族给收买了，得了他们的好处再回到我们地球联盟，来此耀武扬威，好从内部分化我们地球联盟的团结，为天荒世界的入侵提供机会。对，是这样，一定是这样，否则根本无法解释他的修为为什么会提升的这么快。马上给我拟定文章，这个叛徒，我要去见我们族长，不止要见族长，我还要见老祖宗，我要将这件事情汇报上去，让整个联盟会议制裁他，定他反人类的罪名！”

　　看着恼羞成怒的孤弦宗师暴跳如雷，一位先天武者鼓起勇气小声的提示了一声道：“这……孤弦大人，我们并没有掌握他勾结天荒世界谋害我们地球联盟的证据，哪怕拟定文章呈禀上去，估计也不会有多大的效果……”

　　“混账，你一个小小的助手，居然想要对我指手画脚吗，我做事自有分寸难道还用你去教？”

　　“是是是，我等马上去拟定掌文，收集证据！”

　　“等一等，将这件事情告诉秦家的那几个老家伙，他们最近不是和血色传奇李无邪走的近吗，如果血无邪大人愿意出面干涉此事……哼哼！”

　　……

　　虚空塔上的孤弦如何暴跳如雷，云羲已是不知，纵身越下虚空塔的他，直接落到了一处平地上。

　　这虚空塔由于靠近地球联盟总部，哪怕相隔了一百多公里，仍然没有什么魔兽，和天荒世界那魔兽遍布的环境相比，简直是天壤之别。

　　没有了魔兽，四面八方自是搬过来了来自世界各地的居民，一眼望上去，大小不一的村落、小镇，随处可见，除了小镇以外，还有大量种植的农作物、蔬菜，整个场面看上去，居然有一种难得的安宁，祥和与平静！

　　这些东西，是维持人类生存必要的食物，哪怕是生存空间如此紧张，也必须种植，否则，单单凭借肉食维持生活，根本无法让一个普通人类正常的生长起来，免疫力的降低，会让他们轻而易举地被疾病杀死。

　　“主人，我们现在的位置，是地球联盟的总部，距离秦皇城有一定的路程，单凭步行的话，哪怕以最快的速度，也需要两天时间，除此之外，就是搭乘战机了……只是，我们并没有战机……”

　　“买一架便是，最近拥有出售战机的城市离这多远？”

　　“就在四十来公里处，有一座受地球联盟庇护的五级城市，那座城市就有战机，不过五级城市的战机速度未必比得上暴风撕裂者。”

　　“够了。正好，我也可以趁这段时间，将这颗传奇魔兽的魔晶炼化，冲击大宗师境界，以应付秦皇城可能出现的种种危机。”

　　话一说完，云羲已经以最快的速度，往思音所说的那座城市而去，而后在一处军事基地当中，见到了这座基地的负责人。

　　现在的他，有着宗师境界的实力，这等实力可以自动获得联盟会议议员的身份，纵然是一些六级城市的城主也不敢怠慢，何况一座五级城市的军事基地负责人？

　　找到那位负责人后，云羲直接说明了来意。

　　在那位负责人还在犹豫时，他已经直接抛出了一颗君王级魔兽的魔晶！

　　仅仅一颗，瞬间让那位犹豫的负责人做出了决定，一架平均时速两千公里的战机顿时被一位武者九阶的飞行员驾驶了出来。

　　君王级魔晶，绝对是有价无市的存在。

　　坐上战机，云羲直接让飞行员在尽量避免危险区域的情况下，以最快的速度赶往秦皇城，而他自己，则是将神话之城副城主风转劫赠送的那颗传奇魔兽的魔晶拿了出来。

　　“主人……你不会是真的打算在战机上炼化这颗传奇魔兽的魔晶吧。”

　　“有何不可？”

　　“很危险尽管两千公里时速的战机，能够追上的飞行魔兽已经不多，但是，一旦出现什么意外，对于炼化的过程将会造成巨大的影响，以你现在的实力，即便是单身前往秦皇城，也足以大杀四方了，秦皇城两位大宗师境界的修炼者，根本不可能是你的对手。”

　　“两位大宗师……确实不算什么，但你别忘了，秦皇城还有灭元巨炮，一旦他们中一位大宗师强者舍命纠缠住我，再启动灭元巨炮，极有可能将我当场射杀。但是，若我炼化了这颗传奇魔兽的能量，体内大地属性的真气提升到宗师后期，大宗师境界，就完全有可能将灭元巨炮的力量防御下来。”

　　“这……”

　　思音话还没说完，云羲已经直接将这颗传奇魔兽的魔晶握在手里，精神意识灌注到魔晶当中，顿时将魔晶当中的能量引入体内！

　　一时间，一股强大、精纯到不像话的传奇能量，全面自手上这颗魔晶当中爆发而出，化作一道能量洪流，汹涌澎湃，将云羲体内的经脉全部充斥！


第三百一十五回 大宗师

　　传奇魔兽，比君王级魔兽的魔晶强大上百倍不止！

　　到了传奇这个境界，无论是人类还是魔兽，生命本质全部发生了翻天覆地的变化，可以说已经进化成了一种更高层次的生命，不止有着传奇领域这种堪称生物磁场的无上神技，肉体和灵魂，以及所凝练的能量，都已是截然不同。

　　就好像凡人和圣人，代表着两个全新的境界。

　　整个天荒世界，甚至是地球联盟，宗师境界的强者都是多不胜数！

　　但是，传奇，一直都有着明确的数字！

　　比如地球世界人类种族的九大传奇，随便问地球联盟任何一个成年人，他们都能够准确的将这个数字说出来。

　　这种存在，生命层次上已经发生了变化，尽管无法像一些神话强者，那种永生不灭般的存在，但是此刻，哪怕仅仅是残留下来的一颗魔晶，蕴含的种种不可思议的好处对于宗师境界的云羲而言，都是数之不尽的。

　　这股力量在涌入云羲体内的刹那，居然有一种要将他的经脉撑胀的趋势，哪怕云羲大宗师境界的精神领域全面镇压，都无法将这股引入体内的能量一举消化。

　　能量！

　　实在太浑厚了！

　　浑厚倒让人有些难以置信！

　　“主人，传奇级魔兽，都只能分阶段性的炼化，你这样一口气把里面的能量全部引出来……啊，以你大宗师境界的精神强度，能完全控制的实在太少，至少要浪费四分之三啊，快，全力运转功法。”

　　不需要思音呼喊，云羲体内的功法已经全面运转。

　　剑道意志不断的印入那些涌入体内的能量，将其以极快的速度转化为剑气，同时，月神赐予的葬金诀，也被他全面运转，涌入体内的能量至少一半被转变成了大地属性的能量，与剑气并存。同时，他浑身上下的每一处毛孔，每一处穴窍，也是尽情的张开，不断的吞噬着自传奇魔晶当中引入的雄厚能量，以这些能量淬炼着肉身的四肢百骸。

　　浑身上下需要能量淬炼的地方，几乎全部全力运转，疯狂的以最快的速度吸收着外界的能量，并且呈现出一种极限般的趋势。

　　在这种疯狂的吸收当中，他自身当中的能量蕴含量，马上以一种肉眼可见的程度增长着，而宗师中期的大地属性能量，也在极短的时间里突破到宗师中期巅峰，宗师后期，并且进一步攀升到了宗师后期巅峰的程度。

　　“大宗师境界，精气神三者合一，形成圆满，相互共鸣，而后以精神为基，产生气场……”

　　脑海中闪过大宗师境界的修炼法门后，云羲的精神力量被全面的调动运用，尤其是那大宗师境界的剑道领域，任由传奇魔晶当中的能量不断地涌入体内，淬炼肉身，肉身当中的精气，以及蕴含在经脉肉体当中的能量，激发到了极限，将他的肉身状态，调整到了一个前所未有的巅峰状态，甚至肉眼可见一圈圈光晕，在他的皮肤底下流转，微微的散发着光芒。

　　这是肉身精、气已经达到圆满的征兆。

　　尽管他修炼了月神诀，可以不断的吸收炼化月魔界之力为己用，但是，按照正常的能量积累的话，他要从宗师中期修炼到宗师巅峰，也需要超过五年的时间，可是眼下，就这么一颗传奇魔兽的魔晶，却是让他将整个过程一跨而过，直接节约了整整五年的苦修，充分的体现出了传奇魔晶的强大程度。

　　“大宗师境界，就在此时！”

　　感受着肉身那种前所未有的巅峰状态，云羲的精神领域全面释放，隐隐与肉身当中的精气互相感应。

　　一时间，他的肉身当中百窍齐鸣，各种各样的能量在经脉、穴窍中四通八达，强横的精气、气血，也在肉身当中畅通无阻的流转，再加上精神能量自然而然的转动，整具肉身的精气神，已经达成了一种完美无瑕的循环，完全自主自立。

　　气血循环，剑气循环，精神循环。

　　一环套一环，三者合而一体，形成一个完美无瑕的大周天。

　　就好像水汽上升，聚成云雾，云雾遇冷，化雨落下，而后阳光照耀，水汽继续上升，周而复始，不断循环，形成一个生生不灭的圆圈。

　　这个圆圈，代表着一种生命的巅峰，代表着生命状态达到了混元，达到了圆满。

　　而云羲，在完成了精气神三者的循环后，生命层次同样也被提升到了这个境界。

　　再往上，那就好像大气层中凭空生水，虚空造物一般，是一种全新的境界，非大神通，大毅力者无法成就。

　　那就如同由一颗星辰的生态循环，走入了一个星系的生态循环，甚至走向了一个宇宙生灭的大循环。

　　“这就是大宗师境界吗？”

　　感受着精气神三者结合，形成的圆满循环，云羲心中顿时一阵明悟。

　　这一刻，他总算明白，为什么同为宗师，大宗师境界的强者会比宗师后期的高手强上如此之多了。

　　宗师后期巅峰，他的能量实际上也已经达到了一种巅峰，可是，这种巅峰存在的能量，却只是独立存在的，就好像水是水，云是云，太阳是太阳，三者之间，根本不存在任何共同。

　　但是，大宗师境界的强者，确实将这三者完美的结合了起来，将一具肉身当中蕴含的精气、能量、精神的威能发挥到了极限，而且，他们通过这三者循环，在自己的体内，甚至精神领域中，画出了一个完整的“圆”，有这个“圆”的存在，他们体内的能量一直是周而复始的运转着，生生不息，除非是极其严重的高强度战斗，将这个“圆”一举崩坏，否则的话，他们就可以一直爆发出最为强烈的攻击，永不停歇，一旦战斗起来，简直就是一个不知疲倦的永动机。

　　单单这一点，就足以让他们面对任何一位宗师后期巅峰强者立于不败之地了。

　　“现在，我的精神、能量、肉身，三者居然已经形成了一个‘圆’，达到了圆满的境界，岂不是说，我可以随时随地的爆发出最强大的力量，并且，可以时刻的保持以剑意御动身形的速度，瞬间出现在短距离内的任何一个角落，疯狂刺杀！”

　　无限制的以剑道领域御动身形刺杀，这一点，就恐怖了。

　　当日的他在剑圣军团时，可是生生凭借这个办法，逼迫的准传奇境界的风雷动束手无策，只能被动防守。

　　风雷动能够防守住，那是因为他的实力确实强横，而且，体内的能量极其浑厚，但是秦烈……

　　他们的储蓄，绝对不如风雷动浑厚，一旦面临这种神出鬼没的刺杀，绝对无法抵挡，甚至只有挨宰的份。

　　“主人，你刚才的那个猜测完全有可能。而且，你以剑意御动身形的瞬间爆发速度，绝对超过音速，即便是被灭元巨炮锁定住了身形，也有闪避的机会，现在，秦皇城对你来说，已经完全没有丝毫困难了。”

　　云羲点了点头。

　　感受着体内形成一个完美循环的能量带，他都有些迫不及待地想要快些前往秦皇城，拿秦皇城那两位大宗师，以及宗师强者来实验一下，现在的他究竟有了什么样的实力。

　　“主人，现在距离秦皇城，大概还有十几分钟的路程，你可以趁现在调整一下状态，尽管你现在的实力已经足够强横了，但是你所要面对的，终究是一个城市，一个拥有着强大防御力的六级城市。”

　　“不用，我现在的精神状态前所未有的好，甚至，比当日在剑圣军团前挑战风雷动时还要好上一分，若是做什么事情，绝对有着事半功倍的效果。”

　　想到这，不愿意错过这种精神有些亢奋状态的云羲，直接将传奇强者千雾赠送给他的那门神剑术——虚空十三剑拿了出来。

　　他竟是想趁此精神状态刚刚晋升大宗师，处于巅峰圆满的状态时，将这门神剑术一举领悟。

　　“呃……主人，你……”

　　看到云羲这副模样，思音都有些不知道该说什么了。

　　不过他也知道，晋升大宗师的那一刹，是整个人身体状态、精神状态处于最佳的时刻，眼见云羲居然要利用这段时间来领悟这门神剑术，当下也不阻止，眉宇间反而有些期待。

　　“主人，回到地球武者，我月神武者指引者的权限也恢复了，刚才我通过我的权限调查过，这门神剑术，简直是为你量身定做的。虚空十三剑，上面记载的最主要的，就是身融虚空的方法，借助空间的力量，融入到空间当中，神出鬼没的出现刺杀。普通宗师强者，甚至是传奇强者，拿着这门神剑术也无法发挥太大的威力，充其量是里面的刺杀术精妙，以及敛息手段高超罢了。但是主人你，你可是能够小幅度掌握空间能量的存在，尽管能够掌握的能量极其微弱，融入虚空的时间充其量也就半秒，但是，以剑意御动身形瞬间闪烁到对方身旁，再配合虚空十三剑的刺杀法门，简直是无敌啊把握时机运用得当，甚至能刺杀传奇强者啊！”

　　说到这，思音的目光顿时亮了起来：“刺杀传奇……宗师与传奇之间的境界，巨大到无法计算，除了魔兽以外，我还从来没听说过，有人能够在宗师境界创下刺杀传奇的战绩，若是主人真的能够在宗师境界刺杀掉传奇级别的存在的话，绝对能够名垂千史，万古流芳了！”

　　“以意御剑配合虚空十三剑！”

　　思音的说法，顿时为云羲打开了一个新思路。

　　目前，他的空间力量威力虽然巨大，但是，局限性同样也很大，必须全力激发出剑道领域才能引动，而全力激发剑道领域，任谁都会知道，这是全力一击了。

　　若是他真的能够做到这两者的完美配合，练成虚空十三剑，他所拥有的这一丁点空间之力，威力将会被发挥到极限！

　　就在云羲衡量着这二者的契合方法时，前面，却忽然传来了驾驶员的声音。

　　“大人，秦皇城，到了。”


第三百一十六回 秦家的恐慌

　　“秦皇城到了。”

　　几个字，顿时将云羲的心神，由神剑术虚空十三剑，转移到了遥远的天际尽头。

　　此刻，在遥远的天际尽头，已经出现了一座横卧在平原上的巨大城池，整座城市笼罩在一片钢精水泥当中，由高大厚实的城墙保护着，城墙上更是有着大量防御性武器，将整座城市保护的固若金汤，就连一头君王级别的魔兽，贸然进入其中，恐怕也会被这座城市的守卫力量当场击杀。

　　“秦皇城！”

　　看着眼前这座城市，云羲的脑海中一时间浮现出无数个念头。

　　树欲静而风不止！

　　因为当年炎虚子大师的事情，秦皇城对于他的追杀，就一直没有停止过，从一开始的秦不破，到黑暗山脉的“刑天者”，紧接着，再是矛盾全面爆发时期的太阳城事件，无数的事情叠加在一起，使得他与秦皇城之间，已经必须要做个了结。

　　否则的话，哪怕他声明自己日后绝不再找秦皇城的麻烦，秦皇城的掌权者也会寝食难安，不惜一切的想尽办法想要将他杀死，以绝后患。

　　不过现在……

　　这件事情，终究要划上一个句号了。

　　“主人，有些奇怪，我好像感到了一丝阴谋的味道。”

　　“恩？”

　　“秦皇城防御系统其实并不止是区区一个秦皇城，整个六级城市秦皇城方圆几百公里，都处于秦皇城的防御范围之内，大量的要塞上，安装有数之不尽的防空设备，任何一艘战机想要进入秦皇城的领空，都将受到严密的监控，问明白战机的身份与目的，然后上报，是否给予其通行权。我们现在乘坐的战机已经不再是当年自秦皇城出来时那一架的族长座机，没有秦皇城防御系统的最高权限，按理说，现在早应该收到秦皇城的警告了才是，但是现在……实在太平静了……”

　　“平静？”

　　云羲心中一动，马上道：“灭元巨炮的射程是多少？”

　　“最大射程是一百八十公里，不过射程越远，威力越低，在保证最大威力的情况下，他的射程实际只有三十……”

　　思音话一说完，目光顿时落到了战机上的一个仪器表上。

　　仪器表显示，他们现在距离秦皇城城墙，还有十二公里，而秦皇城的灭元巨炮，肯定不可能安装在城墙上……若是这样计算，二者间的距离……

　　“主人……”

　　瞬间计算明白的思音，还来不及出声提醒，大宗师境界的云羲已经如同骤然感应到了什么，身形以最快的速度直接自战机上飞掠而下……

　　“咻！”

　　一道直径超过半米的蓝色光柱，携带着撕裂空间与元气的力量，直接自秦皇城深处呼啸而至！

　　伴随着蓝色的光芒一闪，云羲刚才乘坐的战机顷刻间已经被一举洞穿，一股恐怖的力量，直接自云羲那近在咫尺的身旁爆发，比刑天者威力更加巨大的爆炸冲击波，浩浩荡荡地往四面八方扩散而去，猛烈的冲击在云羲的护身罡气上，震荡性的绞杀力量，直欲将它笼罩范围内的一切生灵、物质，全部碾压成粉碎……

　　“剑意！”

　　剑道领域的力量全面爆发，强大的剑意一瞬间沟通了浑身上下的所有剑气、精气、气血，以挪移之法，生生的将他的身形一口气瞬移出，上百米距离，直接冲出了灭元巨炮射杀中心！

　　那些残余下来的能量余波尽管对他体表的罡气造成严重的震荡，可离了爆炸中心，却再也无法撼动那些大地属性罡气的一分一毫。

　　“咻咻咻！”

　　十几道最大功率的激光巨炮，直接自秦皇城中射杀而出，同时，一股恐怖的能量波动，不断在秦皇城内部酝酿着，分明是灭元巨炮第二炮正在以一种不择手段的方式充能！

　　“主人，秦皇城的人早就知道你要来了，就连你乘坐的这架战机，也调查了出来，现在是设下局请你入局了。”

　　“我知道！”

　　云羲神色冷厉，体表大宗师境界的罡气全面运转，精气神三者之间形成一个完美的循环，十几道功率最大的激光巨炮射杀在他的罡气上，不断突破，不断消融，可却始终比不上他那精气神循环时重新补充的速度。

　　也就是说……

　　十几道功率最大的激光巨炮，完全破不开他的防御！

　　大地属性的强横防御，这一刻，在云羲的身上展现的淋漓尽致！

　　“既然他们已经知道我们来了，那就没必要再这样小心翼翼了。”

　　生生抵挡住激光巨炮射杀的云羲，稳稳的自虚空中落到了地面，冷凛的眼瞳中，迸射出凌厉的杀机。

　　天坠之崖的事情，对于秦皇城的人来说，已经过去了三年，但是，对于云羲而言，却不过一个来月的时间，一个月的时间，他绝对无法忘记，秦家大宗师强者秦烈，不惜一切要置他于死地的决心。

　　若非搭上了袁天笑的关系，整个星耀城上下，恐怕已经变得鸡犬不留，血流成河，所有和他有关的一切人员，都彻底的被从这个世界干净蒸发，魂飞魄散！

　　“冲！”

　　一个字低吼出去的刹那，云羲的身形，已经如同一道流光般激射而出。

　　剑意的御动下，速度，在他的身上，被展现到了一个前所未有的程度。

　　快速！

　　疾速！

　　亚音速！

　　大量的狂风，不断的被剑道领域排斥元气的特性生生斩碎，扩散向左右两个方向，直接在虚空中掀起两股气流风暴，四周的环境风驰电掣般在两旁飞掠，在那种疾速之下，甚至造成了一种模糊的视觉。

　　这种极限御剑的速度，对于剑道领域的消耗，自然也是极其恐怖，但是，随着剑道领域的疯狂运转，他的脑海中，竟然浮现出不久前，自空间裂缝时穿梭过来时的场景，隐约中从这种疾速中根据外界环境的变化，看到了一种空间流动的轨迹！

　　身形顺着这种空间轨迹的流动，他的速度，居然再次猛然飙升！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中顿时惊响起一阵剧烈的音爆！

　　在身形融合到空间流动轨迹的刹那，云羲的速度，直接突破了音障，在气流扩散的瞬间，他的身形，已经以快到根本就不是常人所能够捕捉的速度，直接跨越了他与秦皇城之间那十来公里的路途，瞬间出现在秦皇城的城墙之外。

　　在这种速度面前，无论是激光巨炮、灭元巨炮，还是其他防御系统，全部形同虚设，没有卫星导航的情况下，哪怕激光巨炮在射杀出去刹那的速度再快，也根本无法锁定住目标。

　　这个速度，已经完全超过认为操作所能够达到的极限，整个秦皇城空有强大的防御力量，却统统派不上用场。

　　“太快了，太快了，一个宗师境界的修炼者，速度怎么可能快到这种程度！”

　　“无法锁定，目标太小，太灵活，而且，对方又是个人形生物，不是科技物品，不能够使用电磁锁定！”

　　“快快，马上就要短兵相接了。”

　　秦皇城城墙上隐藏的诸多强者，终于慌乱了起来，好几位宗师境界的强者，纷纷出现，连带着秦烈，以及同样突破到大宗师境界的秦中天，也是同时出现在了城墙上，散发出了强大的气息。

　　早在云羲第一次出现在虚空塔时，虚空塔的常驻大使孤弦已经将云羲归来的消息汇报给了秦皇城的诸人知晓。

　　得到这个消息的秦皇城，整个都彻底的惊慌了起来，哪怕是秦烈和秦中天两位大宗师级别的存在也不例外。

　　他们本来以为，云羲被逼迫的投入天坠之崖的空间裂缝，应该已经会死在那道空间裂缝当中了，毕竟，要从那种暴虐的空间裂缝中穿越到天荒世界，几率实在太低了，哪怕是侥幸穿越过去了，空间裂缝背后，也是大量魔兽的居住之地，那个状态下的云羲，也绝对是十死无生。

　　但是他们怎么也没想到，云羲居然还活着。

　　穿越了空间裂缝后，居然还好好地活着，并且，现在正在往秦皇城的方向赶来。

　　三年的时间！

　　天知道他已经成长到了什么程度，只从他毫不犹豫的敢一人来秦皇城，就能够证明出他此刻的强大，尽管根据孤弦说还没有成为传奇强者，可是，却也足以让秦烈和秦中天两位大宗师强者惊惧了。

　　正因如此，才有了任凭云羲乘坐的战机飞入秦皇城外围，然后直接启动灭元巨炮射杀的一幕！

　　可是，亲眼看到云羲的真正实力后，这些秦家的宗师强者们，仍然恐惧了。

　　此刻云羲所展现出来的速度，简直已经快到了一个不是他们这些宗师强者所能想象的程度，若是对方以这种速度刺杀他们，以他们的能耐，没有丝毫幸存的机会！

　　“难道真是天要亡我秦家！”

　　“不，我们秦家，乃是秦皇之家，是帝皇之家，国号之家，绝对不可能自此灭族，没有任何人有这个权利。秦别山，快，马上，立刻，给我马上请无双城的使者过来，我们答应他的条件了。大丈夫能屈能伸，哪怕暂时的成为无双城的附属城市又如何，我们秦皇城乃是帝皇之家，九五之尊，有真龙庇护，绝对会有再重现辉煌的一天。”

　　“是！”

　　秦别山应了一声，马上以最快的速度往城市内部射去。

　　“轰隆隆！”

　　元气震荡，一股巨大的力量，直接将秦烈、秦中天二人所在不远处的一台激光巨炮处爆发，直接将这台激光巨炮震成铁屑，迸射出大量火焰和烟尘。

　　烟尘背后，云羲的身形，一步步清晰的显现了出来，目光，直接落到了他们二人身上。


第三百一十七回 无双城

　　亲眼看到自烟尘、火焰当中走出来的云羲，哪怕秦烈和秦中天二人都是大宗师境界的强者，仍然感到压力倍增，大宗师境界的精神领域以及浑身上下凝聚的威势，已经攀升到了一个前所未有的巅峰！

　　“大宗师，他再怎么厉害，也只是大宗师境界而已！”

　　“只要没有突破传奇，就还有希望，我们二人合力，再配合我们秦家在场的其他三位宗师强者，未必没有一战之力！”

　　“先下手为强杀！”

　　“杀！”

　　秦烈和秦中天二人同时一声低喝，瞬间发出了最为凌厉的攻击。

　　这一刻，他们也顾不得什么以多欺少，以大欺小了，两位大宗师境界的强者一左一右，刀光剑影，仿佛闪耀的雷霆，携带着斩裂虚空的恐怖威压，瞬间在虚空中划破，强大的劲气，滚滚而来，同时而至的，还有那大宗师境界的精神领域！

　　“咻！”

　　在秦家两位大宗师强者瞬间出手间，云羲的身形也跟着动了。

　　伴随着脚下发力，他的身形，已经豁然冲出，大宗师境界的剑道领域仿佛一柄出鞘的绝世神兵，在虚空中形成一股肉眼可见般的精神剑气，狠狠的斩杀在两位大宗师重叠在一起的精神领域上，精神当中那股凌厉的剑意，直接将两位大宗师强者叠加在一起的精神领域全面斩破！

　　“嘭！”

　　火光迸射。

　　精神领域被斩碎的同时，云羲那斩杀而出的望羲剑在虚空中也是迅速与秦烈的剑锋相遇了！

　　在上一次，秦烈每一剑斩杀而出的那种石破天惊的力量，就连云羲的气剑术也无法斩破，每一次都迫使他连连后退。

　　但是现在，云羲哪怕不动用空间之力，能量蕴含程度比之先前来，也已经雄厚了无数倍，剑光斩杀出去的刹那，直接以凌厉的剑芒将秦烈蕴含在剑锋上的剑气全部斩碎，望羲剑的锋芒，狠狠的斩杀在他那柄准传奇级别的宝剑之上，金铁相交，火光四射，这柄准传奇级的宝剑，悍然被望羲剑那恐怖的锋芒斩杀的一阵震荡，碎成无数块铁屑，震射向四面八方！

　　同时，云羲并未握剑的左手已经是捏指成剑，面临秦中天从另一个方向刺杀过来的剑光，屈指一弹，刹那间爆发的剑气重重的震荡在秦中天佩剑的剑锋上，巨大的震荡性力量传递而入，将他整只握剑之手手臂上的衣袖卷成粉碎，连带着他的身形也被震荡得连连后退。

　　“不好！”

　　秦中天神色大变。

　　他这一退，二人那完美的合击阵形不攻自破，云羲那不见丝毫停顿的身形在虚空一转，望羲剑的剑芒震碎秦烈反击的刹那，已经长驱直入，直往秦烈这位大宗师强者刺杀而去，剑芒迅如闪电！

　　“退退退！”

　　秦烈眼中迸射出骇然的精光，浑身上下气血全力翻涌，几乎涌入了脸面之上，整个人如同流光一般往后飞退，丝毫不顾身后就是几十米高的高大城墙，整个人纵身飞跃，在后退时无比娴熟的施展凌空虚度，飞掠虚空，退往城内。

　　而在他面前，云羲的身形也没有任何停顿，剑锋紧随而上，越逼越近，虚空刺杀。

　　“住手你的对手还有我！”

　　秦中天一声怒吼，体内真气翻涌，手上准传奇级别的宝剑如同流光般自他手上飞射而出，仿佛世间最为凌厉的飞箭，洞穿气流，狠狠的射杀在云羲的身躯之上……

　　“中了？”

　　秦中天眼中浮现出有些不可思议的惊喜！

　　但是很快，他已经明白这一剑之所以能射中云羲的原因了。

　　射中云羲体表的准传奇宝剑剑芒在洞穿了他体表的罡气不过一毫米，居然已经无法寸进，伴随着大地属性的宗师罡气疯狂汹涌，这携带着洞穿金石、精钢的一剑，生生的被浑厚的宗师罡气一举震开，直接震射向其他的方向，未能对他造成丝毫伤害！

　　“怎么可能！”

　　看到这一幕，秦中天几乎以为自己出现错觉了。

　　凝聚了自己全力投掷而出的一剑，居然连对方的罡气都无法破开？

　　这一刻，他终于深刻的体会到云羲每次遇上高阶武者，对其防御力有些变态的罡气束手无策时的处境了。

　　“轰隆隆！”

　　就在云羲的剑锋直接杀入，就要追上秦烈那倒退的身躯时，一阵强烈的能量波动突兀的自秦皇城内部爆发，紧接着，一道淡蓝色的光辉携带着洞穿虚空的力量，划破秦皇城的上空，悍然射杀而至！

　　灭元巨炮！

　　对于射击时间的把握，竟然精确到了分毫微秒的程度！

　　抓住的，正好是云羲身在虚空行动不便，并且刚刚承受了秦中天一剑，罡气较弱的时刻。

　　“死吧！”

　　秦烈眼中露出疯狂的神色。

　　他无论如何也不相信，一个没有凝聚出领域的宗师武者，能够抵挡得住灭元巨炮的正面射杀灭元巨炮，灭杀传奇境界以下所有阶段，哪怕是那些大地属性的大宗师强者也不例外！

　　“死？”

　　灭元巨炮能量凝聚爆发的前一刻，云羲那对于能量波动感应极其敏锐的精神领域已经全面察觉。

　　在那灭元巨炮发射的刹那，剑道领域，空间之力，以及那神出鬼没的身法，几乎同时发动，在不到零点零零一秒的期间，他的身躯如同瞬移一般移开了半米的距离，千钧一发的与灭元巨炮的正面射杀能量擦肩而过！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸性力量如同台风过境一般在虚空中爆发！

　　这一记灭元巨炮威力爆发的地点，可不是秦皇城外的荒野，而是秦皇城城内。在这股冲击波的扫荡下，四面八方那些比较高的建筑物，直接被一股摧枯拉朽的力量化为湮粉，再坚固的建筑，在灭元巨炮的冲击波面前，也是瞬间崩灭，哪怕是那由最坚固的岩石、钢铁铸造而成的城墙，在这股力量的冲击下，也是被炸出一个巨大的缺口，仿佛一座沙雕被巨石撞击了一般，石屑纷飞。

　　浩浩荡荡的力量，疯狂的扩散向四面八方！

　　尽管云羲察觉到灭元巨炮的射杀，及时躲避了，可是，灭元巨炮终究是地球世界终极科技武器——空中要塞的主炮，威力之巨大，根本不是一般人能够想象的，近距离爆炸造成的震荡，哪怕是他，也必须小心应对。

　　而趁他应对这股力量的时间里，秦烈已经以最快的速度往后退去，逃往秦皇城内部而去。

　　“今日，秦家所有宗师强者，没有人能够逃脱！”

　　云羲身形一闪，再次紧追而上，单手执剑，一道凌厉的剑光，豁然斩杀而下。

　　可就在这时，在秦皇城内部却是升腾起一股强横至极的气息，这股气息的主人虽然也是大宗师级别的存在，但是其强度，却比秦中天和秦烈两人全部要强大，哪怕是比之龙行学院院长龙啸风，都已经不逊色多少。

　　伴随着气息的传递，还有一阵声吼如雷的大喝。

　　“住手！”

　　听到这声大喝，原本眉宇间几乎有些绝望的秦中天、秦烈，两人同时露出一丝狂喜，其中离声音较近的秦烈已是放声大喊：“王宗师速速出手，此子已经丧心病狂，十有八九，真的被月魔界的邪魔控制了心志，潜入我们地球联盟，想要破坏我们地球联盟的繁荣稳定，还请王宗师与李议长为我们秦皇城主持公道啊！”

　　“嘭！”

　　云羲斩出去的剑气直接被这位忽然出现的强者隔空击碎，紧接着，便见一个身着黑色长袍的老者大步而至，浑身上下气势升腾，充满着不怒自威的威严，凌厉的目光咄咄逼人的锁定住紧追而至的云羲，厉声喝道：“我叫你住手，没听到吗？还是你真的想要彻底的与我们联盟议会做对不成？”

　　云羲身形微微一顿，目光扫了秦烈一眼，神色冷凛道：“这是我与秦皇城的事情，阁下若是无事，就请离开。”

　　“无事？怎么会无事？秦皇城乃是我们地球联盟仅有的二十几个六级城市之一，城中更是有十几位议员存在，这些年来对于我们整个地球联盟有着数之不尽的卓越贡献，在黑暗之山防线、无尽深渊防线，以及死亡炼狱防线立下了无数汗马功劳。眼下你要将对我们地球联盟这样一个有大功的功臣击杀，身为地球联盟监察者中的一员，你还说是无事？”

　　“我说过，这是我与秦皇城的事情，请阁下让开否则，休怪我剑下无情！”

　　云羲的话一说完，这位黑袍老者王宗师顿时勃然大怒：“放肆我好心劝导你，你不止不知悔改，还想要执迷不悟，当真以为我们地球联盟不敢制裁你吗？我看，地球联盟高层间流传的那个传闻是真的了，你真的是被月魔界的邪魔控制了，才会做出这等大逆不道的事情来，眼下，马上随我一起前往地球联盟，让我们驱除你体内的邪魔，听候发落还来得及，若是再这样下去，休怪我禀报议长大人，将你就地正法！”

　　“何必为自己找一个冠冕堂皇的借口？最后一次，你，让是不让！”

　　“混账，我乃无双城城主血之传奇李无邪的师弟，莫非，你还敢对我动手不成？”


第三百一十八回 联盟议会

　　听到这位老者说出这句话，秦烈、秦中天两位大宗师境界的强者同时舒了一口气。

　　看样子，他们秦皇城，是保住了。

　　有李无邪这位传奇强者在，除非云羲也晋升传奇强者，一举逆天，否则的话，根本不敢再有什么轻举妄动，不然的话，就是和一位传奇强者为敌。

　　别看刚才云羲将他们两位大宗师境界的强者杀的几乎没有还手之力，可是，一旦对上传奇强者，绝对只有死路一条，翻手间，就会被任何一位传奇强者拍死。毕竟，传奇强者，可是由肉身到灵魂，全部经历了一次蜕变，一次升华的存在，在一定程度上，已经完成了生命的进化，脱离了凡人的层次，达到超凡入圣的境界。

　　“好了云羲，马上随我前往地球联盟，这件事情的是非对错，我们联盟会议自有定义，绝对不会放过一个恶人，也不会冤枉一个好人。”

　　“看样子，你是一定要挡我！”

　　老者王宗道双目一瞪：“你居然还死撑着不肯悔改，你……”

　　他的话还没说完，原本停下身形的云羲却是骤然动了，一瞬间爆发出来的速度，简直快到了一个不可思议的程度，仿佛瞬移般瞬间出现在了秦烈的身旁，手中的望羲剑化作一道恐怖的寒光，凌厉斩杀！

　　“混账！”

　　王宗道一声怒吼，堪比准传奇境界的恐怖气势全面释放而出，别在腰间的佩剑化作一道骇然的剑芒，瞬间斩杀而出，通过特殊的手法，居然后发先至，稳当的与云羲斩杀而下的剑光撞击在一起！

　　“碰！”

　　火光四射，一圈圈剑气在两剑碰撞的片刻，骤然扩散，震荡性的力量，直让王宗道浑身剧震，整个人不可遏止的往后退去。

　　一剑震退王宗道的刹那，云羲的左手没有丝毫停滞，整个人揉身而上，捏指成剑，凌厉的剑光狠狠的点杀在秦烈的宗师罡气上，巨大的力量，直接将这位大宗师强者的护身罡气彻底的点成碎片。

　　“啊，你居然敢在这种情况下动手，当真要和联盟会议做对……”

　　秦烈大喝一声，趁着罡气抵挡住身形的同时，再次疾退。

　　但是，他退的快，云羲追杀的速度却更快。

　　一指点碎他的罡气后，接下来的攻击没有丝毫停滞，身形晃动间，接下来的攻击，竟是如同狂风暴雨般点杀而出。

　　“不好！”

　　感受着那阵扑面而来，几乎令人窒息的杀机，秦烈双目怒睁，几乎以施展禁术般的方式，逼迫出浑身潜力，想要脱离这阵攻击的笼罩。

　　“杀！”

　　一声低喝，紧追而至的攻击已是同时打出！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　裂城击！

　　裂星击！

　　裂月击！

　　裂日击！

　　九击连环！

　　此刻他所施展的，竟是最为基础的武技裂空九击！

　　九记攻击，不分先后同时，几乎同时打出。

　　九式连环间的衔接，没有丝毫停滞，没有丝毫破绽，完美无瑕，同时爆发先的力量不断地在秦烈这位大宗师强者的身上炸响，伴随着一阵痛苦到接近咆哮的惨叫，全力疾退的秦烈浑身上下冒出几个巨大的血色窟窿，浑身罡气被打得彻底粉碎！

　　“死！”

　　九记攻击叠加在一起的力量同时爆发，原本已经被打得千疮百孔的身躯，在这股隐藏爆发的力量面前，被打的彻底碎裂，直接震成大量的血肉，挥洒虚空。

　　这一切发生的实在太快。

　　从云羲忽然出手，到王宗道被一剑震退，再到秦烈被裂空九击九击叠加的力量打成粉碎，整个过程甚至不到两秒，别说是有一点距离的秦中天了，就连王宗道都无法反应过来。

　　当他察觉到那阵扑面而来的血腥以及被扩散的力量震荡着，洒落到他身上的血肉后，眼中露出充满着不可思议的神色，几乎不敢相信，这位马上就能够成为他们无双城附属城市的大宗师强者就这样死了，而且还是在他面前杀死。

　　紧接着，他的口中已经爆发出了雷霆般的吼叫：“死罪，死罪，在即将接受制裁的情况下居然还敢杀害联盟议会中没有定罪的大宗师强者，死罪，这绝对是死罪。现在，我就以联盟会议监察者的名义，将你直接处死！”

　　大吼声中，王宗道那柄准传奇级别的佩剑上，爆发出恐怖的杀机，蕴含在他体内那股远超秦烈的大宗师强者的气势，也是汹涌的冲击在云羲的剑道领域上，剑光随着气势爆发，几乎同一时间降临而至，刹那间释放出来的斩杀力量，足以将任何一位正面抵挡的大宗师强者当场杀死！

　　“滚！”

　　云羲一声低吼，剑道领域携带着望羲剑剑锋的威能，闪电般冲杀而出，直接点杀在王宗道斩下来的剑锋上，凝聚到极致的剑道领域势如破竹，直接将他那大宗师境界的精神领域，气势气场，一举斩碎，撞击在他那准传奇宝剑剑身上的瞬间，居然将他体内精气神三者间完美的循环给生生打断！

　　“这……”

　　“嘭！”

　　铁屑四射。

　　望羲剑上全面爆发的剑气，在他精气神三者气息循环出现停滞的刹那，凶残的将他手上那柄准传奇宝剑一举震成粉碎，爆炸性的力量夹杂着宝剑碎片的射击，以及真气的反噬，猛烈的冲击着王宗道的护身罡气，直接将他冲击的气血翻涌，身形失衡的往后倒飞出去。

　　“杀！”

　　一个字，携带着惊涛骇浪的杀机，在王宗道身形被震退的瞬间冲了上去。

　　剑道领域夹杂着神挡杀神，佛挡杀佛的杀意，猛然将王宗道笼罩在内，冰冷的寒气几乎将他的浑身洞穿，直令他浑身寒毛全部乍起，他毫不怀疑，下一刻，他就将在这斩杀而下的剑光面前，被彻底分尸！

　　“不！”

　　“住手！”

　　惊恐绝望的吼叫，以及由远及叫的喊声，几乎同时传了过来。

　　而关键时刻，秦中天这位大宗师境界的高手也终于反应了过来，几乎凝聚了浑身的力量，对准云羲的身后一剑斩出，如果云羲真的不顾一切将王宗道斩杀的话，正面承受他这位大宗师强者的全力一击，也必然遭受重创！

　　尽管不会身死，但是在秦皇城这四处都是高科技武器的环境下，再要将他击杀，却已经不可能了。

　　“望羲！”

　　刺杀向王宗道的望羲剑剑锋逆转，被云羲猛一反拍剑柄，仿佛流光一般往身后激射而去，全力与秦中天斩杀而下的剑光撞击在一起，在虚空中引起狂暴的气流。

　　阻击下秦中天的斩杀，他的身形竟是没有丝毫改变的继续冲杀而下，不算强大，可在他手里却爆发出恐怖威力的先天战技乾坤八式一举打出，重重地落在王宗道死命的防御上，巨大的力量直接将他体表的护身罡气全部打碎，整个人口吐鲜血如同一发炮弹一般飞了出去，当场遭受了几乎致命的重创。

　　“到此为止！”

　　云羲右手往后一抓，飞回来的望羲剑直接被握在手里，他的身形亦是随着望羲剑出手间，再次迈开步伐，就要将躺在地上，几乎没什么反击之力的王宗道彻底击杀。

　　“住手住手云羲，我是元星耀，赶快住手！”

　　“元星耀？”

　　听到这个名字，以及那确实有些熟悉的声音，即将下杀手的云羲微微一怔，步伐顿时停了下来，目光直接往声音的来源之地望去。

　　只见秦皇城城墙所在的方向，一个矫健的身影飞掠而至，在城墙上方一个闪烁后，眨眼间，已经落到了这处有些空旷的街道上，不是别人，正是已经修炼到宗师中期境界的星耀城城主，元星耀。

　　“东方，你没事吧！”

　　“城主大人，我没事。”

　　对于这位在先天密境时，就帮助过他的星耀城城主，云羲心中还是有一些感激的，尤其是在天坠之崖，多亏他请来了他的朋友，才得以让东若雪脱险。

　　“没事就好。”

　　元星耀说着，目光连忙往王宗道、秦中天，以及几乎看不出模样的秦烈望去。

　　当看到王宗道和秦中天时，倒还好些，可看到已经死的不能再死的秦烈后，却是明显了叹了一口气。

　　“城主，我与秦皇城之间的恩怨，已是不死不休，莫非你也要阻止我。”

　　“不是我也要阻止你，而是……你若是真的再这样肆无忌惮的杀下去，真的会引来天大的祸患，就连那些传奇强者，也会出面来对付你。宗师强者，对于我们地球联盟来说十分宝贵，你是如此，秦皇城的宗师也是如此，尤其是像秦烈这样的大宗师，这件事情，若是早早上报到联盟议会，你根本就不用经历这种九死一生，议会肯定会给你一个公正的处置的。”

　　“联盟议会，地球联盟的议会吗？”

　　元星耀点了点头，正要开口说什么，可就在这时，四架速度极快的暴风战机，突兀的自天际尽头一闪而至，眨眼间，已经出现在了这片空地的上空。

　　“是地球联盟的战机……”

　　看到这些战机，原本几乎绝望的秦中天、王宗道，同时露出狂喜的神色。

　　而元星耀，神色则是凝重了起来。

　　“果然，这件事情果然被上秉到联盟议会了，没想到他们的速度居然这么快……”

　　“城主……”

　　“东方，如果你不想事情越闹越大，最后无家可归的话，这件事情，就交给我来应付吧。”

　　“可是……”

　　“放心，秦皇城不算什么，王宗道……他背后虽然有着血之传奇李无邪，但是我们身后，同样有着天之传奇袁天笑大人。袁天笑大人得知你还活着，并且居然已经修炼到了大宗师境界，绝对会亲自出面，过问此事。”


第三百一十九回 剑之传奇

　　地球联盟出面干涉此事了。

　　不止是秦皇城、元星耀，就连王宗道这位来自无双城的大宗师强者，也是轻舒了一口气。

　　王宗道作为李无邪的师弟，平日里，除了那些真正的传奇强者以外，哪个人不是对他礼遇有加，就连光芒之城的城主，看到他，也是客客气气，但是，刚才在和云羲交锋的刹那，他是真正感受到了死亡的气息。

　　他敢保证，如果当时不是元星耀及时赶了过来，阻止了他继续下手的话，刚才那个叫云羲的疯狂家伙，绝对会将他当场击杀，丝毫不会顾忌他背后的血色传奇李无邪，这种人物，离真正的疯子已经只有一步之遥了，难怪敢在秦皇城闯下滔天大祸。

　　“东方，你放心吧，接下来的事情，就交给我来处理，我一定会让联盟议会还你一个公道。”

　　云羲看了秦中天一眼，又看了一眼王宗道，却并没有收起手上的望羲剑。

　　“东方……你即便是不为自己着想，也要为你的亲朋好友着想，你若是出了什么事，大可一走了之，但是你的那些亲朋好友怎么办？比如说东若雪，莫非，你出去闯荡了，也能够时时刻刻的带着她？相信我一次也请相信联盟议会一次！”

　　云羲的目光在元星耀身上停留了片刻，一阵沉默，终究将望羲剑收了起来！

　　望羲剑这柄传奇中介的宝剑一收入剑匣，在场所有人全部感觉压力轻松了不少，哪怕是近在咫尺，并没有受到云羲剑意针对的元星耀也不例外。

　　这个时候，地球联盟那四架挺稳的战机也已经缓缓地落了下来，从战机上跳下了五位宗师境界的强者。

　　这五人中，宗师后期的占了两人，其中修为最高的，是跟在这些人身后的一个中年男子。

　　这个中年男子身着青墨色的长袍，背负长剑，浑身上下竟是散发出一股凛然不可侵犯的剑意，站在那里，却如同一柄直冲云霄的神剑，身上散发出强横至极的剑意，哪怕是在有着剑圣之称的风雷动面前，云羲都没有感受到如此强的剑意。

　　在这股剑意面前，纵然是像秦中天这样的用剑高手，也感觉自己的佩剑受到压制了一般，有些不受控制。

　　“居然是叶孤！”

　　“传奇之下第一人，我们整个地球联盟公认的，最有可能成为第十传奇的准传奇强者——剑之传奇，叶孤。”

　　“想不到连叶孤都来了。”

　　元星耀心头一凛，已经能够从地球联盟派遣的来员当中感受到地球联盟对这件事情的重视！

　　整个地球联盟，宗师境界的高手虽然稀少，但是挂了名的，还是超过了四位数，这些宗师强者中，属于大宗师境界的，却不到百人，而这不到百人中，能够拿到十四星权限的，已经骤然降低到了二十人，像龙啸风，光芒之城城主，这些人，皆属于这些有潜力冲击传奇境界的强者之列。

　　而这些人中，希望最大的，就是眼前这个中年男子，未晋升传奇，已经获得剑之传奇称号的剑道高手，叶孤！

　　不过据说最近月神殿的殿主冷霜华气势无双，在冰之传奇的教导下，修为突飞猛进，已经有了问鼎大宗师的势头，不知道是真是假。

　　在众人惊疑时，五位宗师中明显是负责人的一个老者，已经上前了一步，目光在身上都带有伤势的王宗道、秦中天身上扫了一眼，皱着眉头道：“我是联盟议会派遣过来前来调解你们之间恩怨的特使易山与，秦烈呢？你们秦家做主的人秦烈何在？”

　　秦中天上前一步，语气沉重中带着一丝悲恸道：“回禀易特使，老族长他在刚才的交锋当中，已经被此子斩于剑下……此子不分清白，不听劝阻，冲到我们秦皇城二话不说就大开杀戒，不止在三年前对我秦皇城造成严重损失，现在，更是让我秦皇城的老族长秦烈身死，简直已经达到了丧心病狂的地步，完全不将地球联盟的大局利益放在眼里，肯定特使能够为我们秦皇城做主。”

　　“秦烈……秦烈居然死了？”

　　听到这个消息，易山与眼中明显的浮现出一丝震惊，目光不由自主的落到了云羲的身上：“你们，还有王宗道大师，你们就不会出手将他阻止吗？”

　　王宗道眉宇间浮现出一丝羞怒，一言不发，见状，秦中天也只能解释道：“并非我们不出手阻止……而是此子实在太过强横，得到邪魔力量的灌顶，目前已经成长到了一个我们无法想像的程度，哪怕我们三人联手，都无法阻止他将老族长击杀……”

　　“什么，他居然……”

　　这一刻，不止是地球联盟的几位特使，就连那明显用来压阵的地球联盟传奇之下第一人叶孤也将目光往云羲身上看了过来，神色明显有所动容。

　　秦烈和秦中天虽然是大宗师境界的强者，但是，他们一个才十三星权限，另一个，也才晋升大宗师境界不久，但是，加上王宗道就不同了。王宗道作为血色传奇李无邪的师弟，一身修为之强横，距离十四星权限，已经只有半步之遥，这一辈子，甚至还有问鼎传奇的希望。

　　可是，这样三位大宗师境界的强者联手，居然都无法阻止云羲行凶，最终让他将身为大宗师的秦烈杀死了，这等实力，简直是骇然听闻！

　　“特使大人，老族长对于地球联盟忠心耿耿，无数年来，对地球联盟立下了汗马功劳，可是最终却是落到这种下场，被邪魔所杀，还请联盟会议的诸位议员以及九大议长为我们秦皇城主持公道！”

　　“秦中天，东西可以乱吃，话可不能乱说，你一口一个邪魔，我倒想问你，你可是有什么证据？”

　　秦中天神色冷厉的扫了一眼出言的元星耀：“当然有证据东方此人，只要仔细查一下，就会发现，有多处疑点。这些疑点和证据，我到时候会在议会上亲自说明，恳请诸位议员和议长进行裁决。”

　　“哼！”

　　“好了，诸位，也别再做口角之争了。我们地球联盟介入此事的主要原因，就是为了让这件事情在不损害到我们地球联盟综合实力的情况下，给予此事一个圆满的解决。即便要争执，各位也请到议会上时再为自己辩护吧，现在，且跟我来，议会的邀请函已经发出，届时，会有四大传奇，以及超过三百位宗师强者，亲自出席此次议会，其他一些没有到的议员，议长，也会通过月神界的力量，投影到议会现场！”

　　说完，易山与已经转过身，上自己的战机上去了。

　　其他几位宗师强者也是对着秦中天、王宗道、元星耀、云羲等人虚手一引：“各位，请吧。”

　　秦中天、王宗道心中冷哼一声，暗暗对视了一眼后，同时上了四架战机中的一架。

　　元星耀则是给了云羲一个放心的眼神，道：“相信我，此事我们联盟议会肯定会给你一个完整的答复。”

　　云羲并没有说什么，跟着元星耀，往另一架战机而去。

　　在他上战机，经过叶孤身边时，却听得这位被称为传奇之下第一人的准传奇强者以一种只有他们二人才能听到的声音道了一声：“听说你也是一位用剑高手，并且祭养出了一柄传奇宝剑，心意相通，有时间，我们不妨切磋一下。”

　　“切磋吗……”

　　云羲的目光在叶孤身上扫了一眼。

　　这位已经得到剑之传奇称号的准传奇强者，综合实力，哪怕比之风雷动还强上半筹，若是先前的时候云羲对和他一战，肯定充满了兴趣，欲借助他的剑法印证自己的剑道，但是现在……

　　“到时候再说吧。”

　　说完，他已经跟着元星耀上了战机。

　　众人一上战机，战机马上就已经起飞了起来，直往地球联盟所在的方向而去。

　　坐在云羲对面的元星耀看了云羲一眼，心中一阵感慨。

　　他怎么也没想到，几年前，还只是一个青涩少年，刚刚晋升先天密境不久的他，才不到几年的时间，居然已经修炼到了这个境界，不止把他这位星耀城的城主远远的甩到了身后，就连在他看来高高在上，不可战胜的大宗师强者，也是随手杀了，这等修为，简直已经达到了他不敢想象的层次。

　　如果能够让他继续成长下去的话，大宗师境界，绝对不会是他人生的终点，说不定都会先传奇之下第一人叶孤，晋升到传奇境界，登临地球联盟的巅峰。

　　“主人……你，你该不会真正想要去地球联盟，将希望寄托在地球联盟身上吧。”

　　“……”

　　“主人，你怎么不说话呢？放心啦，在场又没有像风转劫那样的半神强者，他们是不可能发现我的。你现在前往地球联盟，深入虎穴，很不明智啊。”

　　“……”

　　“主人，虽然你们这边有天之传奇袁天笑支持你，但是……”

　　“我也是地球世界的一员！”

　　思音话还没说完，云羲已经开口了。

　　“话是如此，可现在地球联盟早已经不再是先前那个地球联盟了，如果你愿意加入地球联盟，为地球联盟效力还好，若是不愿意……看看光芒之城，看看月神殿，看看林家，看看龙行学院吧，这些势力……”

　　云羲没有再说什么，心神直接沉浸到了身上那记载着虚空十三剑的玉符中，观摩起这门来自神秘强者光影的神剑术来。


第三百二十回 九大传奇

　　虚空十三剑，是一门以空间之力为基，创造出来的刺杀剑法，其性质，与刺客行刺时的击杀理念几乎完全相同，讲究一击即中！

　　剑术当中记载的刺杀法门，以及运用空间，融合空间的方法，直看得云羲叹为观止。

　　尤其是云羲先前刚刚领悟不久，遵循着空间轨迹狂奔的法门，在这里，竟然只是基础中的基础，这种空间轨迹，不止是在全速奔跑，引动空间之力可以运用，在任何时刻，都可以感受到空间的脉动。

　　就连那些没有空间之力作为引导的人，若是领悟了这门剑术的真谛后，都可以将空间力量引入其中，使得一剑斩杀出去后，仿佛有一种带动整片天地空间压迫下去的味道。

　　仅仅是基础三剑的运用，已经让云羲大开眼界，仿佛一位对于空间力量钻研了无数年的神话强者醍醐灌顶，为他清晰的解剥着空间奥妙的点点滴滴，将空间力量的无数运用法门清晰的展现在了他的面前！

　　虚空十三剑，接触空间力量的修炼者，最多就修炼前三剑，到了第四剑，已经超过了云羲的理解范畴，上面一些力量的运用范围，完全超过了他的想象。

　　就好像一个只会用家用电器的人，你忽然对他说量子、分子之类的东西要如何使用，他也会如听天书。

　　看完这三剑，云羲心中叹服的同时，却是有些不解。

　　“虚空十三剑这门神剑术，对于空间力量理解的透彻程度，简直达到了一个匪夷所思的程度，虚空造物，万物生国，一沙一界，完全超脱凡人的想象。尽管我不知道是否所有神话强者对于空间力量的理解、运用都达到了这种地步，但通过风转劫对于空间之力那粗糙至极的运用就能够判断出，这绝对不是一位半神强者所能够涉足的领域。而根据传奇强者千雾他们所言，虚空十三剑的创始者……只有传奇修为……”

　　一时间，云羲不禁迷惑了。

　　传奇境界，对于空间力量的理解，也能够达到如此程度？

　　“可能是特殊种族，或者特殊生命吧。”

　　“恩？”

　　“世界上，有些种族，天生就得天独厚，受到天地恩宠。比如主人你已经见到过的木灵族，天生就有和自然交流，借助花草树木作战的能量，再比如传奇种族巨龙族，任何一头巨龙达到成年，都是传奇魔兽。还有一些生活在地火当中的地火之灵，火焰主宰，只要火焰不灭，它们就可以借助火焰的能量不断重生，就连一些神话境界的存在，也有着不可思议的神通，就主人你所接触的天空之城上空那座空中要塞，那里面那头神话魔兽的魔晶，如果不是因为空中要塞时刻消耗着它的能量，无数年后，吸收了足够的能量后，他也会重新复活。”

　　说到这，思音的语气微微一顿：“当然，这些特殊生命，终究是极少数的存在。而传奇种族，更是如此，整个地球、天荒世界、月魔界，三界当中的传奇种族，都只有一个，那就是巨龙族，这也是巨龙族能够成为月魔界十大王族之一的原因。”

　　云羲点了点头，对于虚空十三剑的创始者光影不禁更加好奇了。

　　“权限呀主人，你什么时候提升人家的权限呀，权限高了，人家查到的资料自然就多了。主人你现在，哪怕在月神界考核十四星权限都不成问题了，什么时候抽时间考核一下啊。”

　　“此时了后，便开始考核吧。”

　　思音不满的嘟了嘟嘴，在他的肩膀上坐了下来，心中已经想着要时时刻刻提醒他这一点了。

　　地球联盟仍然处于亚欧大陆的板块，倒不要远渡重洋。

　　在战机飞行了接近两个小时候，一处巨大繁荣，由一个纵横超过五十公里的巨大建筑群组成的高科技城市，终于出现在了云羲的目光当中。

　　生命之城！

　　六级城市，但是，整个城市，却比同样身为六级城市的秦皇城繁荣好几倍！

　　地球联盟设定的地点，自然是整个地球人类居住地的中心，方便地球世界九大传奇第一时间赶来商议、聚会，并非由哪一个家族控制，再则，因为地球世界通往天荒世界的通道就在附近，当年为了方便两界邦交，联盟中心就这样定下来了，眼下已经过了近四百年，这个位置仍然没有更改。

　　“城市最中心的地方，就是地球联盟总部的所在，整座城市四分之一的地方，都是地球联盟的行政机构，地球世界有什么事情，需要发布什么命令，与异族之间的邦交协议，基本上都是从这座城市发布出去的。”进入这座城市后，元星耀已经开始为云羲介绍了起来，显然，他到这里已经不止一次了。

　　进入这座城市后，云羲明显有一种进入了科幻世界的感觉。

　　如果说，在星耀城、秦皇城，甚至是神月城、光芒之城，他都没有领略到四百年时间科技的进步的话，那么，眼前的生命之城，却是将科技的意义，演绎得淋漓尽致。整座城市上空，充满着大量飞行通道，各种各样修建在虚空的铁轨四通八达，通向城市的每一个角落，一座座高耸入云，美轮美奂的建筑物拔地而起，大量战机、飞行魔兽、空中列车，在城市的每个角落不断穿梭。

　　科幻的气息，在这座城市，感受的真真切切。

　　“前面最高的那栋圆形建筑就是地球联盟的联盟议会。”

　　战机飞入城市后，元星耀指着一栋占地面积超过四个体育馆的半圆形建筑道。

　　这处建筑，就仿佛一个倒扣在地上的锅盖，通体银白，光滑平整，表面上安装着数之不尽的科技设备，吸收着空中照耀下来的太阳能，维持着整个议会的运作。在建筑圆顶中上的地方，有一条环绕着议会的黑色直线，靠近了才发现那条直线正是进入议会的通道，远看是一条黑线，实际上其高度确是超过了十米，外面还有数之不尽专门停靠战机的停泊台，云羲等人乘坐的战机靠近后，就是在其中一处停泊台上停靠了下来。

　　“诸位，请吧，你们的到来他们已经知晓，诸位议员已经在那里等候了。”

　　易山与做了一个虚请的手势，带着一行人等往内部而去。

　　不过，当云羲的目光在其他战机上扫过时却发现，秦中天和王宗道却已经同时消失在视野当中。

　　“秦家的那些人呢？”

　　“不用担心，东方，联盟会议会给你一个公正的结果的。”

　　元星耀说着，与易山与一起，直往议会建筑的内部而去。

　　随着穿越一处大殿，一处走廊，再登上一部电梯后，议会那由六层座位叠加形成的伸展式圆形议场，很快出现在了云羲的面前，而此刻他们所在的位置，则刚好对应着这个圆形会议室的一个座位。

　　这是一处足以容纳近两人的大型会议室，有近二十五米高度，整个会议室宛如一个超大型的漏斗，越往上，空间越大，四面八方，分布着大量的宝座。

　　而会议室的中央，则是九座升起的巨大光柱，光柱直径超过四米，离地近二十米高度，分布着九个座位，每一个座位都装裱设置的美轮美奂，铺垫着君王级魔兽的兽皮，在灯光的照耀下，散发着至高无上的荣耀光辉。

　　在云羲等人进入这处会议室时，整个会议室已经有超过一千两百位宗师境界的强者到场了，当然，这一千多位宗师强者中，真身到来的，只有三百来人，其他人都是通过立体投影的方式，投射在了这片会议室中，不过，不知道动用了何等科技，这些投射过来的立体虚影，看上去居然和真的一模一样，如果不通过气息分辨以及他们与物品接触时的反应来看，根本分不出他们是真是假。

　　“这就是联盟议会了，九大议长马上就到。”

　　元星耀虚手一引，让云羲坐下来后，静静地等待着。

　　不过，随着他们这一干人等的入场，整个联盟议会当中到来的宗师强者们，同时纷纷的议论了起来，一个个目光不断地往云羲望了过来。

　　“这就是那个年轻的宗师武者吗？果然，看上去居然还不到二十五岁年纪轻轻已经有了从大宗师秦烈手下活命的实力，真不知道他是怎么修炼的！”

　　“从大宗师秦烈手下活命？你的消息也太落伍了，根据我从秦皇城媒体得到的消息，他在两个小时前已经将秦家的大宗师强者斩杀了，王宗道和秦中天当时也在现场，可是三人一起出手都拦不住。”

　　“怎么可能？这才三年的时间？三年前，他还不是秦烈的对手啊。”

　　“没什么不可能的，我看，这个小子就是被月魔界的邪魔附体，想要祸乱我们地球世界的稳定，听说秦皇城的人已经掌握了身为邪魔的证据，马上就能够让他露出庐山真面目了。”

　　“若真是如此的话，那可要好好对待了。不然的话，要是错罚了这么一位潜力无限的宗师强者，那就是我们地球联盟的损失。”

　　“不错，不可放过一点蛛丝马迹。”

　　在场诸多宗师强者窃窃私语着，不断地往云羲身上打量，商讨之声不绝于耳。

　　当又过了接近一个小时后，耀眼的灯光，忽然聚集到了议会中央九根立体的琉璃光柱上，在灯光的照耀下，四实五虚，九道看上老少不一的身影，突兀同时在高台之上显现，散发着无上威严。

　　九大议长……

　　到了！


第三百二十一回 判决

　　九大议长。

　　九大传奇。

　　整个地球联盟人类种族的巅峰武力。

　　在这九位传奇的身形出现在九道光柱上时，在场所有宗师强者无论是真身，还是那些投射过来的虚影，同时站了起来，在九大议长中为首的第一议长孤寒抬手致意间，同时行礼。

　　“见过九大议长。”

　　声音汇聚在一起，在会议室中不断的回荡中，气势如虹，仿佛正象征着现在地球世界人类种族的如日中天。

　　“各位免礼，请坐。”

　　光柱中央的孤寒虚手一压，仿佛君临天下，所有的宗师强者在他虚手压下时，同时的坐了下来。

　　哪怕仅仅是一个投射过来的虚影，这个时候的他一举一动，仍然散发着无穷无尽令人信服的威严。

　　“这就是地球联盟现今的第一强者，半神孤寒吗？”

　　看着会议室中央那个看上去三十来岁，身着一身青色长袍的男子，云羲口中自言自语。

　　“是的主人，这就是了。主人，这个孤寒，可是和你一样的用剑高手，对于剑道的钻研、领悟，登峰造极，在地球世界闯荡出了剑神的名号，先前在外面说要和你切磋一番的剑道高手叶孤，就是孤寒所收弟子之一，深得他的真传。主人若是日后晋升传奇境界了的话，大可和这孤寒比试一二，见证一下谁才是地球联盟第一剑客，谁才有权利被冠以剑神的封号。”

　　“剑神……”

　　就连天荒世界他都没听谁说过自称剑神，这孤寒……

　　“云羲，看，那位在向我们打招呼的，就是我的师尊，天之传奇袁天笑大人了。”

　　“天之传奇，袁天笑……”

　　云羲抬头间，正好看到一位四十来岁的中年男子，对着他现在所在的地方笑了一笑，看他的模样，居然是亲身赶到了。

　　“其他的几位……孤寒最为得意的弟子，杀戮传奇孤万华，血色传奇李无邪，暴风传奇七问，光明传奇卡特，森林传奇库伦，以及是九大传奇中女性的海之传奇卢娜，月色传奇月语者，这几位，就是我们地球人类抵挡魔兽入侵的支柱，同时，也是我们地球世界人类种族的巅峰战力！”

　　袁天笑、李无邪、孤万华，还有库伦，这几人是真身赶到，其他五位，都是立体投影。

　　“看样子，联盟对于这件事情十分重视，四位离地球联盟近的传奇强者居然亲自出席此次议会，其他五位传奇，更是无一缺席。”

　　元星耀说着，对着云羲投去了一个放心的眼神。

　　云羲点了点头，在人群中，他还看到了龙行学院院长龙啸风一干人等，这些龙行学院的导师也出现在了这里，显然，身为宗师的他们，也收到了邀请函。

　　不过令人意外的是，在龙行学院的宗师强者中，还有一个有些眼熟的面孔，那就是原本的龙行学院第一高手盘无道，从他出现在会议室中不难看出，他在这三年里，已经突破了先天密境，正式的成为了一位宗师强者。

　　似乎是察觉到了云羲的目光，龙啸风顿时往他所在的地方望了过来，对着他投出了一个放心的眼神，只是由于距离太远，又有九大议长在，他们也不好说什么。

　　待所有人安定后，作为第一议长的孤寒，才重新开口：“大家聚集在此的目的，我也不需要重新申述了，眼下，我们首先请这次事件矛盾的双方上前！”

　　话一说完，云羲等人所在的作为，马上往前延伸，不一会儿，已经延伸出了近五米的距离，清晰的出现在了所有人的目光当中，同时，在不远处秦中天、秦化云、炎虚子大师所坐的位置也自远处延伸了出来，一时间，在场几人清晰的暴露在所有人的视野之下。

　　“事情的起因，当由420年5月11日说起，眼下，一份由星耀城和秦皇城呈现出来的事因资料，马上会发到各位手上，请各位观看查收。”

　　“事因资料？”

　　云羲微微一怔，这件事情，他居然一无所知。

　　元星耀在座位一侧的显示器上一点，一份资料，马上显示了出来，这份资料清晰地记载了云羲与秦皇城冲突的始末，详细程度，简直如同身临其境，从炎虚子大师的事件开始到几小时前发生的战斗，全部例举得清清楚楚。

　　“这……”

　　“三年的时间，足以我们将所有事情查清楚了。既然是要闹到联盟议会上，我们自然得有些准备了。”元星耀轻笑了一声：“好了，等着瞧吧。”

　　时间，就在这种看资料的过程中静静流逝着。

　　当过了十几分钟后，孤寒终于再次开口：“好了，想必资料大家也看得差不多了，现在，第一次杀戮的判决。星耀城武者东方，与秦皇城武者碧环、周英的战斗。战斗最终，秦皇城的先天大成武者周英战死，侍卫碧环战死请大家投票判决，是支持星耀城东方，还是秦皇城秦家。”

　　随着孤寒的话一说完，在场的宗师强者顿时议论了起来。

　　“上面的资料说得很清楚，这是秦家内部的争斗，这个叫东方的年轻人只不过是被牵扯进去了。”

　　“无妄之灾啊。”

　　“而且，最终东方之所以动手了，可是那个侍女冒犯在先。剑，乃是剑客的生命，哪怕碎剑也不例外。一个侍女，居然还敢如此侮辱一个比他强的强者，死有余辜。”

　　“不错，那个秦家二女摆明了想要拿东方宗师开刀，我若有实力，也肯定不会听从摆布。”

　　这是支持云羲的。

　　当然，也有不同的声音。

　　“仅仅因为一点小事就痛下杀手，此人真不是一般的嗜杀。”

　　“那个周英晋升先天大成这么多年，日后还有希望晋升宗师境界，增强我们地球联盟的综合实力，就这样被杀了，真是可恶。”

　　“做的确实是过分了些。”

　　议论声中，最终的投票表决很快出来，九位传奇强者投的弃权票，云羲以八百六十三票的支持率几乎完胜。

　　很快，判决进入了第二阶段，宗师秦不破死亡的阶段。

　　这一阶段，由于云羲已经遵守约定，释放了秦家的宗师强者秦不破，可秦皇城仍然不顾诺言使用了禁忌武器“刑天者”导弹，引起了在场大量宗师强者的不满，几乎再次完败，当然，也有极少数强者觉得秦皇城这种斩草除根的手法无可厚非。

　　紧接着，又是太阳城战役。

　　这一战中秦家那卑鄙的手段，同样遭受了大量武者的不耻和唾弃，甚至就连一直没打算介入此事的光明传奇卡特，森林传奇库伦，也公开的投了云羲的票，而李无邪，则是因为云羲杀死太多武者、士兵、宗师的原因，投了秦家一票，可结果只是杯水车薪！

　　判决继续进行着，进入秦皇城杀戮的阶段……

　　看着一次次厮杀，被详细的列出来进行投票表决，元星耀的脸上渐渐地露出了一丝笑容，对着云羲道：“看吧，联盟会议还是能够为你主持公道的，这件事情最终的处罚，肯定会落到秦皇城头上。而你，尽管因为杀了不少宗师强者，但是以你现在如日中天般的潜力，杀了就杀了，也不会有人怎么样。”

　　云羲点了点头，但却并没有说什么。

　　很快，整件事情的前因后果，已经理了出来，所有战斗、杀戮，被详细的划分为了六个部分，一一投票判决。

　　其中，除了几个小时前的一战，不少宗师强者对于云羲不第一时间找地球联盟解决这件事情反而孤身前往秦皇城杀死大宗师秦烈有些不满，双方的票数是五五分成以外，其他的时候云羲全部大幅度胜出，每一次得到的票数都在八成以上。

　　“呵呵，结果已经出来了，总票数是五千六百四十四票，比一千四百二十一票东方，事情已经圆满解决了，接下来，就等着孤寒大人宣布对秦皇城的审判吧。”

　　元星耀淡笑着说着。

　　“真要结束了？”

　　思音也觉得有些不可思议。

　　随着最终的票数统计出来，结果马上变得明了了。

　　“议会最终审判结果已定，所有议员最终一致裁定，整件事情当中，错在秦皇城，由于投票的最终比率超过百分之六十六，因此，所有错误，都由秦皇城一力承担，星耀城东方不需承担任何责任。并且，还得承受接下来联盟会议决定的惩罚，秦皇城一方，你们还有何话可说？”

　　“当然。”

　　对于这些审判，自始至终，秦中天的神色都没有任何变化。

　　听到半神孤寒的询问后，他直接上前一步，神色恭敬的行了一礼，这才道：“我们秦皇城虽然有错，但是，他东方，真的就有那么好吗，大家可千万别被他的外表蒙蔽了，仔细算一算，因为他，我们地球联盟一共损失了多少潜力无限的先天武者，损失了多少建立功勋的宗师。此子杀人不眨眼，嗜杀成性，字想将看到的一切彻底杀死，彻底毁灭，我有足够的理由相信，如果让他成长起来，不止不会对我们地球联盟造成任何好处，反而还会给我们地球联盟造成无尽的祸患。”

　　“不错，这一点，我可以作证。”

　　王宗道这个时候也站了起来：“我可以证明，秦中天族长的话并没有错，我当时身在秦皇城，只不过以一个第三者的身份，想要劝导他，让他回地球联盟解释此事，可是他不止不听，还要丧心病狂的至我于死地，若非元星耀城主来的及时，恐怕我现在已经死在那里了。”

　　“关于此子那凶残的秉性，我也有话要说。”

　　王宗道的话才说完，在孤家所在的阵营中，同样站出了一位中年男子，这位中年男子不是别人，正是虚空塔时与云羲有点小冲突的孤弦。

　　“当日他刚刚从天荒世界回到地球联盟，我本要带他前往联盟内例行检查，可他不止不遵从，目无法纪，还直接对我大打出手，若非我当时及时示弱，恐怕也会落得当场陨落的下场才大宗师境界，行事已经如此肆无忌惮了若是日后有机会成为传奇，那还了得，天下间，哪还有谁能制得住他四处为恶？”

　　“不止如此孤寒大人我们甚至怀疑，这小子，根本已经不再是原来那个星耀城的朴实小伙东方了，而是……”说到这，秦中天的眼中，迸射出仿佛对目标施展出最后一击的爽快：“被月魔界的精神魔兽控制，或者被灵魂魔兽附体！”

　　“被精神系魔兽控制？”

　　“不错，他的天赋，或许根本不是什么天赋，而是因为被灵魂魔兽附体了，那灵魂魔兽一步步在他的体内，释放出了属于他自己的力量！”

　　秦中天此话一出，顿时引起全场哗然，大量宗师境界的强者无可遏止的交头结耳，纷纷议论了起来，一时间，场面顿时变得一片吵闹。

　　“肃静！”

　　孤寒原本那平淡的眉宇间微微浮现出一丝凝重：“秦中天议员，这个猜测，太过匪夷所思，你，可有什么证据？”

　　“证据？当然有！”


第三百二十二回 证据

　　秦中天话一说完，马上对会议室中央的第一议长请示道：“恳请议长让我将收集到的证据呈现出来。”

　　孤寒微微点了点头。

　　“允许。”

　　“谢第一议长。”

　　秦中天说完，将一块光盘放入了座位旁边的驱动之中，很快，一个巨大的立体投影自会议室中央的上空投射了出来，里面有图像，也有大量的文字。

　　“这，就是我所收集到的证据。”

　　“恩？”

　　看到这些图影和文字，元星耀马上辨认了出来，这是东方小时候一直到星耀学院时的种种经历。

　　“证据的第一点，大家可以看到，这个东方之所以发生变化，实力突飞猛进，是从星耀城外围一个名为夜血森林的地方回来后才开始的，在他没有前往夜血森林前，他根本是一个普通的不能再普通的人，按照趋势，一生当中能够晋升高阶武者都已经是天大的幸运了，可是，在他回来后，大家看看他的变化……那种感觉，简直如同变了一个人一般，不止是性格、行为、举止，以及修炼天赋在短短不到一个月的时间里，他的修为呈现出一种三极跳的趋势，直接提升到了武者八阶，简直只能用不可思议来形容！”

　　说完，秦中天已经直接道：“对于东方此子身上发生的变化，我还找到了一位证人。”

　　随着他虚手一引，一个身着绿色长裙的年轻女子，顿时出现在了秦皇城一方的阵营中。

　　这个女子不是别人，正是原本星耀学院，后来又进入龙行学院的陆小涵。

　　和三年前相比，陆小涵已经出落的更加楚楚动人，特殊的体质，再加上现在已经晋升先天密境的修为，使得她看上去竟是不比秦冰儿、秦琴、林幽、风铃等任何一人逊色，甚至可以和克莱儿相提并论，这一出场，倒是吸引了不少年轻宗师的目光。

　　“是她！”

　　“我们龙行学院的学生怎么会出现在这里。”

　　“肯定是秦皇城的人早就和她串通好了，龙行学院就在秦皇城的范围内，他们要搞什么小动作，我们龙行学院防不胜防，可恶，可别引起什么误会才好。”

　　看到陆小涵，龙行学院的几位宗师强者顿时一阵躁动。

　　而元星耀，眼中则是骤然迸射出一道寒光：“身为星耀城之人，居然不团结一致，反而帮助外人陷害同城之人……驱逐等返回星耀城，我便以星耀城城主的名义，将整个陆家驱逐！”

　　元星耀旁边一位先天密境的助手苦笑着摇了摇头：“恐怕不用了，陆家之人，尤其是这位陆家小姐，对于六级城市，以及所有高级城市，全部十分向往，如果我没猜错的话，他们现在应该已经举家迁往六级城市秦皇城了。”

　　元星耀神色冷厉，却并没有再说什么。

　　“陆小姐，请你说说，你亲眼看到的有关东方此人的种种变化。”

　　陆小涵点了点头，在这么多位宗师强者以及九大传奇的注视下，她还是有些紧张的，不过紧张之余，更多的，则是兴奋，为自己能够出现在这种关键的场合而兴奋。

　　在听了秦中天的话后，她用自己自以为最优雅动听的声音出声道：“这……是我后来无意间找到的一些有关东方的立体影像，其中还包括三次他向我表白被拒的场景，还有一些是我后来自星耀学院找到的监控录像，大家可以从他的眼神当中看出他前前后后，发生的变化是何其巨大。”

　　陆小涵说话间，各种各样的立体影像已经被释放了出来。

　　当年的东方，完全就是一个不学无术，没有丝毫出色之处的纨绔子弟！

　　不，连纨绔子弟也算不上，以他当时的家境，根本就没有让他纨绔的资格，他的那些幼稚的所作所为，充其量是打肿脸充胖子，引人发笑罢了，一些克制力较差的宗师强者，甚至忍不住地笑出声来。

　　看到这些立体影像中的东方，再看看现在充满冷漠，一身修为已经足以斩杀大宗师境界的云羲，在场所有人无不充满着难以置信，怎么也无法相信，一个人前前后后，居然会发生如此巨大的变化。

　　“贱人，贱人，陆小涵这个人实在太贱了。主人，等这件事情解决后，你一定要好好教训她。你在星辰林苑中饶了她一次，在龙行学院面对她的挑衅，又放过了她一次，但是现在，她一而再，再而三的欺负到你的头上了，你能忍，我都不能忍了，把她丢到荒野去，让魔兽吃了她，将她分尸。”

　　云羲看了义愤填膺的思音一眼，脸上根本没有任何变化。

　　“不过主人……那些影像是真的？你以前，真的那么无耻，那么……呃……”

　　这个时候，陆小涵提供的影像已经放完，很快，已经转变成了云羲自夜血森林后时的几场战斗。

　　“大家可以明显的对比，在此子没去夜血森林前前后发生的变化。请注意他的眼神，以及使剑的技巧、剑术，诸位都是宗师强者，就连几位传奇殿下也有不少亲身在场，绝对能够看得出来，他所施展的剑术，没有十几年的钻研，根本不可能有这种成就。而且，根据我们的调查，东方此人小时候碰剑的次数，一共也不超过一百次。因此，我们完全有理由相信，他在夜血森林回来后，一前一后判若两人的变化，是已经被一头灵魂魔兽给附体了，寄居在他的体内，或者被一头精神系魔兽控制住了，我提议，将他解剥，将其体内寄生的魔兽寻找出来，以免危害扩大。”

　　“混账！”

　　元星耀口中低喝一声。

　　“这秦中天，心肠还真是歹毒。”

　　云羲并没有说什么，只是继续看着。

　　果然，随着秦中天播放了这些资料，在场大力支持云羲的宗师强者，全部纷纷议论了起来，看向云羲的目光顿时变得不同起来。

　　“好了，请肃静，现在，大家开始表决。”

　　孤寒浑厚有力的声音，哪怕透过虚影，仍然震慑全场。

　　这个时候，九大传奇中的天之传奇袁天笑却站了出来，忽然道：“各位，在你们投出最终判决的票时，请考虑一下，一个人，在生死之际，被激发出全部潜能，导致性情大变的可能，因为危险而开窍的前列，在我们地球联盟并不是没有出现过，生死之间有大恐怖，这句话，我们所有人都经常听到。至于他对外界的冷漠态度……”

　　说到这，袁天笑那实质般的目光直指陆小涵：“各位，试问，你们若是被这样一个恶毒的女人利用对她的爱慕之心欺骗去夜血森林那样的险地送死，你们对于外人，还能相信吗，你们还会相信所谓的爱情，友情吗，甚至亲情吗？不会，十有八九不会。”

　　“袁天笑殿下，您是一位传奇殿下，请您说话时注意一下。”

　　李无邪这个时候插了一句，表示自己的不满。

　　“怎么，我说的有错吗？这个女人，本就恶毒。”袁天笑说完，也不理会李无邪，继续道：“东方他回来虽然变的冷漠了，可对于自己的妹妹东若雪还是真心实意，细心呵护。大家请看这一段立体影像，从他回来的第一时间，就去帮自己的妹妹以及妹妹的朋友买东西，就能够看出这种发自血脉当中的亲情了，还有，大家注意一下他此刻脸上的笑容……一头邪恶的魔兽，能够发出这种内心的笑容吗？”

　　说完，立体影像最终定格在了云羲在雅阁服装店替东若雪、赵婉君挑选好衣物时，那抹淡淡的笑容上。

　　“可恶！”

　　看到袁天笑居然动用自己传奇强者的特权，让会议室大屏幕画面定格，秦中天心中一阵愤怒。

　　“好了，大家请投票，不过请大家注意，你们的一张票，就有可能毁掉我们地球联盟一位潜力无限的年轻武者。”

　　说完，袁天笑坐了下来。

　　经过他这一番话后，原本几乎一边倒的声音，顿时发生了变化，大量的宗师强者开始动摇起来，尤其是袁天笑将云羲这深入人心的一幕定格在大屏幕上，更是让一些宗师强者心中发生了变化。

　　生死之际，性情大变，完全属于可以接受的范畴啊！

　　一时间，云羲的票纷纷高涨了起来，而秦中天那边的票虽然也不少，却远远没有达到超过云羲支持票的程度。

　　“看样子，最终结果已经出来了……”

　　“孤寒陛下，请等一等，我们还有其他的证据，这，只是我们用来证明他是月魔界生灵的证据之一，请让我们呈现其他证据。”

　　孤寒皱了皱眉头，看了一眼已经召开了超过一个小时的联盟议会，道了声：“有什么证据一次性呈上来吧。诸位城主与宗师的时间，可由不得你这样挥霍。”

　　“是是是。”

　　秦中天应了一声，各种各样的证据纷纷呈现。

　　“这是我们收集到的其他证据。证据一就是他在前往夜血森林时忽然发生的变化了，证据二，是他晋升先天密境时的异像，他晋升先天密境，引起的居然是月魔界之力产生的漩涡，这完全不像是人类修炼者冲击先天时应该出现的异常。而证据三，同样也是最有利的证据，这件事情，发生在龙行学院他在龙行学院时，我们有宗师强者，清楚的感受到了浓郁的月魔界能量，除了月魔界能量以外……还包括一股强大而邪恶的精神意志这一点，有很多人可以作证！”

　　说到这，秦中天的语气微微一顿：“就是这件事情过后，东方此子的修为，发生了翻天覆地的变化，由先天密境，一口气提升到可以斩杀宗师中期强者的地步，这种提升，简直是不可思议，违背常理。我完全有理由相信，他的宿主在那个时候感受到他受到我们秦皇城的威胁，替他灌顶传功了，才得以让他的修为，提升到这个程度！”


第三百二十三回 拒绝接受

　　秦中天的话一说完，袁大笑已经率先斥喝了起来。

　　“如果这些你们都要将其当为证据的话，我是否可以认为，你们秦皇城的人现在居心叵测的将我们聚集在一起，实际上是在密谋与魔兽们达成一项协议，趁我们人类联盟防线空虚时，乘虚而入，打下我们地球联盟的城池？压缩我们地球联盟的生存空间？”

　　“袁天笑殿下，请注意你的语气。”

　　“秦中天不过是在阐述他的证明而已，怎么，说到什么敏感之处，让你恼羞成怒了？”

　　李无邪不温不火的说着，任谁都听得出其中的针锋相对。

　　“这些证据若是单一的放在任何一处，都不能算是证据，但是，同样的事情，三番四次的发生在同一个人身上，就能够作为证据了。而且，在秦皇城外围时，这个叫东方的小子，还曾经调动过月魔界之力，侵入我们老族长的体内，种种手段，分明如同一个月魔界的魔头无异。”

　　秦中天说着，已经将这一连串的事情联系了起来。

　　“如果大家仔细琢磨的话就会发现，此子每一次实力大幅度提升，必然都与月魔界或者魔兽有关。晋升先天密境，出现月魔界漩涡，晋升宗师时，又出现邪恶的精神波动，以及月魔界力量的大范围汇聚，而当他重新来到我们秦皇城之前，所去的地方，居然是光芒之城镇压的直通月魔界的空间裂缝一一轮回六道，分明是欲借助轮回六道中散发出来的月魔界之力，唤醒体内的魔兽宿主，增强实力，最终，他也做到了，当他从轮回六道出来后，一身实力居然从勉强抗衡宗师中期，晋升到可以与大宗师强者一战的程度。”

　　“欲加之罪何患无辞。据我所知，在云羲修炼的那段时间，光芒之城的镇守神器‘光芒’曾经爆发了一次大规模的净化过程，如果东方体内真的有魔兽潜伏的话，早就被神器，光芒，的力量给净化了。”

　　看到袁天笑居然主动提出这一点，秦中天不禁笑了起来：“这也是我正想说的。东方此子与众人汇合时，显得前所未有的虚弱，体内气息几乎被压制到了极呃……这代表什么？代表着他刚才遭遇了一场严峻的战斗考验！在神器‘光芒’释放出净化力量后，所有魔兽应该被全部消灭了，不再存在任何一头魔兽，可是，他居然经历了如此惨烈的战斗，那就只有一个解得……和他战斗的，根本就不是魔兽……而是神器‘光芒’无差别针对所有魔兽的净化之力。”

　　说到这，秦中天的目光顿时落到了云羲身上。

　　“我说的，可对？”

　　“这个家伙调查的也太详细了吧，这么隐秘的事情都能够猜出来，主人，你……”

　　没等云羲开口，元星耀却是先说话了：“证据，我们需要的证据，而不是猜测。”

　　“证据我自然会有。神器‘光芒’的净化，只是另一个疑点，接下来，还有最让我们无法解释的一个现象，那就是三年前，本应该已经坠入天坠之崖空间裂缝中的你，何以居然会活着回来了。坠入空间裂缝，本就是九死一生的事情，哪怕你运气好到逆天，真的通过那条空间裂缝从地球世界跑到天荒世界了，那魔兽呢？天坠之崖的背后，肯定也是大量魔兽的聚集地，以你那种状态，如何逃脱？除了一种可能……你也是他们当中的一分子！”

　　秦中天将这些话一说完，整个现场，再次掀起了一阵议论的狂潮。

　　就如同秦中天所说，一个疑点不算什么，可是，当所有使其能够全部聚集到一个人身上后，这件事情，就不得不令人怀疑了。

　　一时间，整个议会的风向，明显在往对云羲而言不好的方向转变着，哪怕袁天笑和元星耀，一时间也没想出好办法来解开秦中天这种连环指控。

　　“是，月神，大人出面帮助主人解决危机的。”

　　这个时候，一个清脆的声音忽然响了起来。

　　出声发话的不是别人，而是根本没得到云羲首肯的指引者思音。

　　“月神！？”

　　仅仅两个字，顿时吸引了所有人的目光。

　　“月神！”相当于月神界的主宰，而月神界，那可是地球人类赖以生存的根本啊。

　　“不错，主人可是尊贵的月神武者，生死之际得到，月神，大人的庇护，将他救下来，有什么大惊小怪的？”

　　“月神武者能得到，月神，的庇护？哼，这种事情我可从来没听说过。”

　　思音撇了撇嘴：“那是因为你现在连星辰武者都不是，有什么资格了解月神武者所拥有的荣耀。”

　　“你……”秦中天轻吸了一口气，目光冷厉的盯着悬浮在虚空中的指引者思音，沉声道：“证据，我需要证据。除非你将月神陛下请出来，否则的话，空口无凭！”

　　“呵呵，你这人好搞笑的，你猜测我们主人与天坠之崖的魔兽勾结，本为一体，那你的证据在哪里？要我们相信，除非你将天荒世界天坠之崖的传奇魔兽请过来，否则，的话，空口无凭。”

　　“潜传尊魔兽……”

　　“还有你，除了猜测，全部都是猜测，你有一样有实际点的证据吗？冲击先天密境，出现月魔界之力，这是怪事吗？这说明我们家主人天赋凛异。在龙行学院出现的月魔界之力漩涡，以及邪恶的精神力量，那是因为我们主人炼化了一头邪魔，本来懒得搭理你的，可是你也太能想了，一点小事，亏你也能往那上面联系。另外，神器‘光芒’的净化，你也只是猜测。要知道，我们主人在先前，可是与一头‘噬炎兽’正面交锋了呢，虚弱一点有什么不可以？你要是有能耐的话，你将自己的实力压制到就宗师初期，和一头‘噬炎兽’正面碰撞啊，能活下来算你的本事。”

　　思音的一番话，首先引起了李无邪的不满：“我们地球联盟人类种族的会议，什么时候轮的到一个指引者指子画脚了，东方，还不让你的指引者退下？”

　　“好啊，你有本事再也不用我们指引者帮忙啊，哼，当心我禀报‘月神’大人，说你看不起我们灵类种族。”

　　“哈哈哈。”这个时候，袁天笑却是大笑着反应了过来：“不错，这个小指引者说的有道理，证据，我们要的是证据而不是猜测，秦中天，你少拿这些来莫须有的猜测误导在场的议员们了，在拿不出有足够信服力的证据之前，就别费心思了吧。”

　　其他的宗师强者听了，同时有些恍然大悟地点了点头。

　　他们刚才的念头几乎全部被秦中天牵引进去了，根据秦中天的话语，不知不觉地就根着将云羲假设成了一头月魔界的魔兽，在这种假设下，自然越想越值得相信，自然而然觉得这些证据就是有力的证明了。

　　这其实相当于一种心理暗示。

　　可是现在被思音这个指引者一说，他们的念头顿时跳出了这个局限，豁然开朗下来后才发现，原来说来说去，这些都是秦中天一厢情愿的猜测罢了，尽管合情合理，可是就像一个完美的故事一般，拿不出任何令人信服的证据。

　　“好了，秦中天，你可还有其他证据。”

　　第一议长孤寒发话了，这场议会浪费的时间，已经引起了他的小小不满。

　　“这……”

　　“既然没有，那就保持原判，整件事情当中，错在秦皇城，由于投票的最终比率超过百分之，因此，所有错误，都由秦皇城一力承担，星耀城东方不需承担任何责任。接下来，决定对于秦皇城的判罚。”

　　此话一出元星耀等人，顿时露出了笑容，秦皇城一方秦中天、秦化云、秦别山等人则是脸色苍白。

　　“公共裁决，秦皇城取消六级城市编号，城市范围收缩，以太阳城为界。另，秦皇城必须要就星耀城东方所造成的损失，进行赔偿，无条件提供给星耀城东方超过一万魔晶单位的财产，并且日后永不得再与星耀城发生摩擦，不得伤害星耀城东方有关人等。同时，星耀城东方亦不得再以此事，前往秦皇城滋事寻仇，再行报复，否则，就将视为对联盟议会的挑衅。此判决，双方可有异议？”

　　“我等并无异议。”

　　秦皇城等人对视了一眼，心中倒是同时松了一口气。

　　“一万魔晶单位的财产，就是十颗君王级魔兽了，可恶，好在我们秦皇城还拿得出来。”

　　“关键是领地，以太阳城为界，以后就连龙行学院都不是我们秦皇城的管辖了。”

　　“好在保住了性命，保住了性命就有希望，有机会。”

　　“不错，我们现在跟着李无邪殿下，绝对有东山再起的机会，只要这小子一天没晋升传奇，我们就一天还有希望。”

　　“要是我们拿出些令人心动的东西，说不定还可以让李无邪殿下亲自出手，将这小子杀死。”

　　“心动的东西？令传奇心动的东西很少，不过我们不妨在王宗道身上下手，王宗道是一位大宗师强者，而且还受到过那小子的羞辱，只要我们挑拨一下，他绝对不会如此善罢甘休，只要王宗道出手了，就不怕李无邪袖手旁观。”

　　“看样子要好好合计了，必须斩草除根，否则等他晋升传奇，就将是我们秦家的末日。”

　　在秦家以及在场宗师强者们窃窃私语时，云羲身边的思音却是有些不满了起来：“这是怎么回事，秦皇城除了赔钱以外，根本没有受到任何实质性的损伤，甚至还不用对主人您道歉，至少秦中天要自己引罪自刎。”

　　“这也是没办法的事，任何一位大宗师强者都是联盟议会的宝贵财富，少了任何一个，对于地球联盟的人类种族都是一项巨大的损失。”元星耀解释着：“好了东方，此事，就到此为止吧。”

　　云羲看了元星耀一眼，沉默了片刻，微微摇了摇头。

　　“怎么……”

　　“这个判处，我拒绝接受！”


第三百二十四回 生死决

　　“恩？为什么？你杀了如此多的宗师强者，联盟议会还站在你这边，你也要为我们地球联盟考虑考虑啊……”

　　云羲摇了摇头，望着那就位传奇境界的强者，面无惧色的直接道：“秦皇城与我之间的矛盾，我根本不相信就能如此轻易调和，一有可能，他们绝对不会再放过落井下石的机会，东若雪那样的事件，我不允许再出现第二次。为了保存地球联盟的实力要和平解决，可以，条件只有一个，秦家，成为星耀城的附属家族，在地球联盟所有人的见证、监督下，向星耀城称臣，若有任何以下犯上之举，是为挑衅地球联盟，地球联盟任何成员有义务当场格杀！”

　　“这……”

　　这个消息一提出来，马上引起全场哗然。

　　“秦皇城好歹也是一个六级城市，十几位宗师强者，想让这样一家势力成为一个小小三极城市的附属家族，实在是太强人所难了。”

　　“这个要求确实是过分了一些，看样子，这个叫东方的人似乎并没有接受调停的意思。”

　　“这个东方，也只是一个大宗师而已，如此咄咄逼人，就不怕秦皇城的临死反扑吗？”

　　七成以上的宗师强者，对于东方的条件感到不满，另有三成，却是有着不同的意见。

　　“临死反扑？你们也太小看这个叫东方之人的实力了，据说，如果不是地球联盟赶到的及时的话，秦皇城的宗师强者都快要被他杀完了，我估计，这人的实力，已经不在传奇之下第一人——叶孤之下了。”

　　“不错，秦皇城可不是什么善于之辈，你觉得，经过联盟议会的这次调停后，他们就会轻易善罢甘休了？这个要求虽然霸道，却也无可厚非。”

　　“什么样的实力提什么样的条件，东方此人虽然年轻，但是展露出来的实力已经超过一般宗师，日后可是有希望成为我们地球联盟第十传奇的强者，要一个六级城市的家族当附属，也不算什么。”

　　一时间，在场所有宗师强者不断议论，争执不休，久久未能平静。

　　“肃静秦中天，星耀城东方提出的这个要求，你们可愿接受？”

　　“不接受，坚决不接受。”

　　就连李无邪，看到云羲提出要让秦皇城成为星耀城的附属势力时，也是摆明了不满起来：“岂有此理，联盟议会已经做出了公正的裁决，他居然还要违背，简直是心怀谋逆。”

　　“秦皇城不愿意接受你的条件，星耀城东方，你也不愿意接受联盟议会对秦皇城做出的处罚吗？”

　　“是。”

　　“既然出现了分歧，那就继续投票吧。”

　　云羲摇了摇头：“不用了，这是唯一的解决方式要么……就按照联盟议会的规矩，在无法裁定事情对错时的最终手段——生死决！”

　　“生死决？”

　　此话一出，全场有些混乱的气氛，顿时微微一滞。

　　生死决！

　　生死对决！

　　如果联盟议会无法做出最终调停，不满的一方，即可提出这个条件，不过，由于双方无视了地球联盟的权威，坚持己见，从此以后，双方争斗地球联盟将不会以任何方式介入，甚至，如果造成了太过恶劣的影响，地球联盟甚至有将其驱除出地球联盟的权利。

　　“生死决？”

　　“这东方，居然提出了生死决的要求？”

　　“看样子，秦皇城与这个人之间的仇恨，不是一般的深了，哪怕拼得有被驱逐出地球联盟的危险，他居然也要提出这样的条件，将其中一方斩尽杀绝。”

　　种种议论声，再次响起。

　　“东方，不可轻举妄动，你要知道，一旦提出生死决，就等于完全否认了联盟会议做出的努力，联盟议会为了你的事情，聚集了如此多的宗师，九大传奇，你却否认他们的最终判断，这是很容易得罪人的，甚至会在几位传奇大人面前造成一个恶劣的印象。”

　　“恶劣的印象吗……那又如何？”

　　云羲说完，直接道：“我，仅代表自己，不包括星耀城在内，向秦家，像秦皇城，提出生死决的要求若是秦家要拒绝，除非他们接受我先前提出的条件。”

　　孤寒微微皱了皱眉头：“这是你的最终选择吗？”

　　“东方，等一等……”

　　“是。”

　　此话一出，就连袁天笑也感到了一些轻微的不满，血色传奇李无邪更是直接大声呵斥：“混账东西，自私自利，你有没有将我们地球联盟的制度放在眼里，不接受调停，难道我们这么多人在这里，是陪你玩小孩子的游戏吗！”

　　杀戮传奇孤万华语气也有些冰冷：“顽固的家伙，一点也不懂得变通。”

　　“浪费时间。”

　　“咻！”的一声，通过立体投影投射过来森林传奇库伦已经直接退席。

　　海之传奇和月色传奇两位女性传奇对视了一眼后，也是站了起来，对着孤寒微微一行礼：“既然无法调解，我等就先告辞了。”

　　“有劳二位出席了。”

　　“第一议长客气了。”

　　两人应了一声，投射过来的虚影同时消失在座位上。

　　这样的事情，在宗师境界的区域中也时有发生，一句话，就有三百位宗师强者表达出了自己的不满，化为虚影退出了联盟议会，就连几十位亲身赶到此处的宗师强者也站了起来，直接退席。

　　看到这一幕，元星耀苦笑着摇了摇头。

　　“这一下得罪的人多了。东方，你……”

　　“联盟议会，本就是多此一举。”

　　“算了，我也不说你了。接下来，就看秦皇城的人答不答应了。”

　　而孤寒这时，也正好将目光往神色有些慌忙的秦中天等人望了过去：“秦中天，你是接受东方提出来的条件，臣服星耀城，还是进行最终的生死决。”

　　“这……”

　　就在秦中天犹豫时，王宗道却是率先站了起来，冷哼道：“这小子既然以自己的名誉，向整个秦皇城提出了生死决，那么，作为秦皇城客卿的我，是否也有着出席着这次生死决的资格。”

　　李无邪也是一声大笑：“哈哈，我还从来没听说过谁居然敢大言不惭的一个人，挑衅一个城市，我倒想看看，你有什么能耐，秦中天，不介意你们秦皇城多出一位公民吧……”

　　“李无邪，你堂堂传奇强者，这句话你也说的出来？”

　　李无邪话一说完，袁天笑已经发话了。

　　“哈哈，放心，我身为传奇，自然没有兴趣和这么一个晚辈一般见识，但是，我的朋友，可是手痒的很。听说他有着斩杀大宗师境界的实力，忍不住地想要出来挑战一番了。”

　　李无邪话一说完，在他身边不远处，一个脸上有着一道狰狞伤疤的中年男子直接站了起来。

　　“血腥撕裂者——狰！”

　　看到这个人，袁天笑脸色一沉：“这可是你无双城仅次于你的高手，你也派出来了，看样子，是铁了心要和这位晚辈过不去了。”

　　“年轻人嘛，锋芒太露不是好事，打压打压有利于他的成长，至少能够让他明白，在地球联盟，还是得按照地球联盟规矩办事的道理。”

　　“是吗，那你的这位朋友以及你的那位师弟，可得做好陨落的准备了。”

　　“我倒是十分期待那小子展露出这种实力。”

　　得到李无邪派遣出两位大宗师强者的全力支持，秦中天的眉宇中，顿时浮现出一丝惊喜。

　　王宗道还不算什么，但是，血腥撕裂者狰，那可是自鲜血与尸骨中走出来的绝世人物，那种恐怖的杀气以及堪称神话的杀戮手段，就连被称为传奇之下第一人的叶孤对上他，也有些心寒，有这样一位强者助阵，再加上他，以及秦家的几位宗师，对阵云羲的胜率已经超过七成，完全值得放手一搏了！

　　“东方，王宗道，狰，双双加入秦皇城势力，现在，你还要坚持你的选择吗？”

　　云羲神色冷漠的在王宗道、狰二人身上扫了一眼。

　　“生死决，生死勿论！”

　　孤寒微微皱了皱眉头，一个天才的诞生是好事，但是，一个完全不受控制，不受管教的天才，对地球联盟而言，却未必是什么值得庆祝的事情了，让这些人去打压一下他的气焰也是个不错的选择。

　　想到这，没有耐心的孤寒直接道：“既然如此，我准许你们双方进行……”

　　“等一等！”

　　就在这时，一个清冷的声音，忽然从联盟议会的一处入口处传了出来。

　　“这是……”

　　听到这个声音，原本不少已经准备离开的宗师强者，甚至包括杀戮传奇孤万华，同时微微一怔。

　　只见联盟议会的入口处，一个一身白衣，纯净飘逸的仿佛不似人间才能够拥有的女子，盈盈而至，随着她的到来，整个联盟议会的温度似乎都在顷刻间，降低了好几个小数点。

　　“月神殿主！”

　　“联盟议会虽然有月神殿的位置，可月神殿的人，不是从来不参与联盟议会的议事吗？”

　　纵然是血色传奇李无邪，天之传奇袁天笑，光明传奇卡特，暴风传奇七问这些人，这一刻，神色都是同时一凝。

　　月神殿殿主的出现，本能地就让他们联想到了这个势力身后那个尚还活着的强大存在。

　　不错，从联盟议会入口走进来的，不是别人，正是月神殿有着完美无瑕之称的殿主，冷霜华。

　　“生死对决吗……”

　　冷霜华的目光在那些落在她身上的宗师强者、传奇强者，甚至半神孤寒身上扫了一眼，最终，定格在和元星耀等人坐在一起的云羲身上：“秦中天族长……这生死决，再算我一个如何。”


第三百二十五回 信念

　　“这生死决，再算我一个如何。”

　　冰珠玉盘般的声音，清晰的在联盟议会中回响，一时间，吸引了所有人的目光。

　　月神殿殿主冷霜华，居然支持秦皇城？

　　很快，在场之人脑海中已经转了无数个念头，冷霜华与云羲之间的矛盾个纷纷被别人翻了出来。

　　“冷殿主……你是说……”

　　骤然听到这个消息的秦中天，几乎要被这突如其来的惊喜砸晕了。

　　别看月神殿已经完全没落只剩下一个冰之传奇古凝了，但是，月神殿四百年来，在地球世界铸就的威名实在太显赫了。

　　第一任殿主神秘莫测，第二任殿主击杀第一神话玄天宗，更是逼迫整个天荒世界屈服，第三任殿主发明划时代的月神界与空中要塞技术，第四任殿主彻底的将宗天教驱除出大陆……

　　什么叫做威名赫赫？

　　“月神殿”这三个字，绝对能够清晰的贯彻这个词语的含义。

　　如果不是因为月神殿的创始者非地球世界土生土长的地球人类，冰之传奇古凝亦非地球世界之人，恐怕只需要振臂一呼，由半神孤寒这些年来发扬光大的联盟会议，马上就会支离崩解，所有人，都会心甘情愿的团结在月神殿周围，跟随着月神殿的指引，抗衡月魔界的魔兽入侵。

　　由此可见，月神殿几个字影响力究竟有何其巨大。

　　尽管秦皇城是一座六级城市，尽管秦中天深知月神殿殿主与云羲之间的关系，但是，他却从来不敢向月神殿寻求合作。

　　原因？

　　地位差距太大了，二者间，只有附庸，没有合作。

　　可是没想到，现在，月神殿的殿主，居然愿意屈尊暂时加入他们秦皇城阵营，和秦皇城阵营的宗师并肩作战，这绝对是整个秦皇城莫大的荣耀。

　　“秦族长……”

　　“啊，同意，同意，冷殿主的加入，我等荣幸万分。”

　　说完，秦中天连忙对孤寒道：“第一议长大人，冷殿主也打算加入我们秦皇城阵营暂时……”

　　秦中天的话还没有说完，孤寒已经微微点了点头：“冷殿主既然如此决定，你等听从就是。”说完，他还往冷霜华身后望了一眼，待察觉到跟过来的，只有血魔血无衣和千机长老后，这才又道了声：“替我向贵殿冰之传奇古凝殿下问好。”

　　“孤寒殿下的好意冷霜华一定带到。”

　　孤寒点了点头，对着虚空道了一声：“将生死斗场升上来。”说完，重新坐了下来，这个时候，他已经不急着离开了。

　　不止是他，就连原本打算离开的杀戮传奇孤万华，以及一些已经站起来的宗师强者，也全部返回到了自己的位置，目光炯炯的往联盟议会中央望了过去，只见议会中央，九位传奇强者的座下的光柱同时消散，他们的座位则在一个携带着反重力设置的透明合金盘托住，升上了高处，在议会顶端的建筑上，自有九个停泊处升了出来，将悬浮的合金盘托住，让九大议长在最高的位置观看。

　　而会议下方，一个直径超过一百米的巨大斗场很快升了起来，到升到六米的高空后，稳稳地停了下来。

　　这个斗场乃是由最为坚固的强化钛合金制造而成，别说是先天武者了，就连宗师强者，也难以在斗场上留下太过明显的痕迹，这种强化的钛合金，向来是用来铸造顶级兵器和高速战机的主材料，坚固程度绝对毋庸置疑。

　　“东方，月神殿殿主冷霜华和你究竟有什么深仇大恨，居然不惜自降身份，甘愿和秦皇城、无双城的宗师，一起联手围攻你？”

　　在众人的目光被生死斗场吸引住时，龙啸风的影像忽然在云羲座位前的显示器上显示了出来。

　　“仇恨吗……”

　　感受了一下凭借着强悍恢复力已经救过了他好几命的月形吊坠，云羲神色默然道：“只不过从她那里拿回了一件原本属于我的东西罢了。”

　　龙啸风摇了摇头，他也知道，现在问这个问题根本没用了，只得劝道：“那你可千万要小心了，尽管表面上你的对手中，威胁最大的是血腥撕裂者狰，但实际上，这三年里，我已经听说过很多有关于冷霜华的传闻了。她的实力，在这三年里可谓是突飞猛进，早在一年前，以宗师后期的实力，已经生生搏杀掉了天宗教一位大宗师境界的长老，那位长老，实力可丝毫不在王宗道之下，眼下又过了一年，都说她已经修炼到大宗师境界了，大宗师境界的月神武者，不用我说你也应该知道，究竟是何其恐怖。”

　　云羲沉默着，点了点头。

　　“十四星权限，主人，冷霜华拿到十四星权限了。”

　　“恩。”

　　“真不明白，才三年，这冷霜华为何会成长的这么快。”

　　云羲的目光往冷霜华身上看了一眼，自言自语着：“执念吧。”

　　“什么。”

　　“没什么，生死斗场已经升起，是该将地球联盟的事情做个彻底的解决了。秦皇城是，月神殿也是。”

　　“东方……”元星耀看了云羲一眼，片刻后，又笑了一声，摇了摇头：“说实话，我也不知道，你到底是东方，还是云羲，你身上的变化让我都有些分不清楚你到底是谁了。”

　　“东方也好，云羲也罢，城主大人只需要知道，我来自星耀城就可以了。”

　　“哈哈哈哈，不错，只需要知道你是自星耀城走出去的即可。好好干吧，你也要记住，尽管现在的我，已经帮不上你什么忙了，但是，身为星耀城的城主，却永远是你们这些外出闯荡的星耀城子弟的后盾。”

　　“谢谢。”

　　“小心。”

　　云羲点了点头，目光锁定住生死斗场后，直接纵身一跃，在虚空中施展凌空虚度，直接稳稳地落到了那宽大的生死斗场上。

　　云羲一上场，秦皇城阵营的人也没有闲着，伴随着流光一闪，秦中天，王宗道，狰，冷霜华四人，同时的自自己的位置上飞掠而出，落到了云羲的对面。

　　“很荣幸，能够与冷霜华殿下并肩作战。”

　　王宗道对着落在他身边的冷霜华微微一礼。

　　也不知道他几小时前那么重的伤，是如何恢复的。

　　只是，心神全部锁定在云羲身上的她，却是理都未理。

　　王宗道有些尴尬，心中也有些恼怒，只是，联想到冷霜华的身份，以及他身后那位据说连半神孤寒没直言没有战胜把握的冰之传奇后，他也只得隐忍了下来，自讨没趣。

　　“云羲，我们又见面了。”

　　云羲神色从容，慢慢地将望羲剑从身后的剑匣拔了出来。

　　“你可知道，自从圣涛城一战后，我辛辛苦苦不惜一切的修炼，不断突破，为的，就是这一刻。”

　　云羲轻吸了一口气，调整着自己的心态。

　　“现在，我会让你明白，属于我的东西，永远是我的，哪怕是暂时失去了，我也会靠我的努力，亲手夺回来。”

　　……

　　看着生死斗场上剑拔弩张的双方人马，杀戮传奇孤万华谨慎地将一道消息发送到了孤寒身前的显示器上。

　　“师傅，若是冷霜华战败，我们是否要将她救下来？毕竟，她是月神殿殿主。”

　　“救？有血无衣在，轮不到你。”

　　“血无衣？他不过是一个大宗师而已……他……”

　　孤寒摇了摇头，并没有正面回答，反而笑道：“那不正好，以此来试探一下冰之传奇古凝的反应。”

　　孤万华沉吟了片刻，倒是点了点头。

　　对话一结束，孤寒顿时直接宣布：“生死决，正式开始，踏上生死斗场，生死勿论。”

　　“咻！”

　　孤寒话一说完，率先冲出去的，竟然是从头到尾，一句话也没说过的大宗师强者——狰！

　　狰！

　　绰号血腥撕裂者，一身修为，可以说是通过尸骨、血河堆砌一成，死在他手上的人类，魔兽，成千上万，血色传奇的血色二字，至少一半，是来自他的功劳。

　　此刻他一出手，立即爆发出精湛、狠辣至极点的杀戮手法，一柄血色战刀斩出去的刹那，滔天的杀气，已然将整个生死斗场完全笼罩。

　　“杀！”

　　“不是你死，就是我亡！”

　　王宗道和秦中天二人同时一声厉喝，几乎紧跟着狰冲了出去。

　　不过，有人的速度却比他们更快。

　　月神殿殿主，冷霜华。

　　三年磨一剑。

　　“义父！”

　　整整三年，支撑着冷霜华不断挑战自己极限的，就是打败云羲，将月形吊坠夺回来，重现属于她月神殿殿主的荣耀，重新自冰之传去古凝的眼中，看到那信任以及鼓励的目光，这个信念，使得她在这三年疯狂的修炼、磨砺中，已经成长到了一个令人难以想象的程度，在这一剑斩杀出去的刹那，整个生死斗场的虚空，被霜华之力，彻底撕裂。

　　“碰！”

　　火光迸射。

　　霜华剑与望羲剑在虚空中骤然相撞。

　　纵然是云羲，这抵挡住这一刻的刹那，眼中都出现了一丝惊意。

　　信念！

　　无与伦比的信念，执念入魔的信念，这一剑斩杀出来的刹那，蕴含在剑中的信念，几乎要将他及时运转的剑道领域冲溃！

　　“杀！”

　　两剑碰撞，还没来得及分出胜负时，狰、王宗道、秦中天三位大宗师境界的强者，手中的剑光刀光，已经同时斩杀而至。


第三百二十六回 斩破境界

　　璀璨的火光，顷刻间在半空中连续迸射三次。

　　狰、王宗道、秦中天三位大宗师境界的强者形成的封杀，被望羲剑斩杀过的剑身一举全面震开，震荡性的力量在将三人合击震开后，余势不减的作用到他们的身躯上，修为最弱的秦中天，竟是被这股反震的力量震荡猛然退去，体内气血翻涌，几乎吐出血来！

　　合击之势，瞬间被打破！

　　不过，还没等云羲将三人合击彻底打破，进一步乘胜追击时，冷霜华的霜华剑，已经如同一抹幽寒的流光，带着动人心魄的冰冷，闪电点杀而至！

　　快！

　　惊鸿一瞥的快！

　　在刚刚闪烁出一道剑光的刹那，这一剑的锋芒，已经直桉将云羲的剑道领域撕裂一道缺口，猛然与他匆忙抵挡的望羲剑剑锋撞击在一起。

　　“嘭！”

　　寒气溃散。

　　一种直接冰冻肉身，冻固灵魂的力量在望羲剑斩破对方剑锋的同时，沿着望羲剑的剑身，疯狂的灌注而下，不止冻杀了云羲握剑之手上的无数神经，就连他的精神意识，在这种冰冷下，居然也有一种变得缓慢的趋势！

　　冰霜之力！

　　仅仅三年，冷霜华已经将这种冰霜之力凝练到这种程度，单单凭借散发出来的寒意，就能冻固人的灵魂。

　　“这一战，就让我们之间，真正的决出，谁才是他心目中的最佳人选！”

　　“碰！碰！碰！”

　　剑锋疾转，在以冰霜之力将云羲压制住的瞬间，冷霜华手中的霜华剑，已经一口气斩杀出上百道锋芒，剑锋如同狂风暴雨，携带着密集的虚影，不断的袭击着往后退开一步的云羲的阻击圈，强烈的冰霜之力在她的霜华剑斩杀出去时不断弥漫，一时间，整个生死斗场上寒风四起，晶莹的冰琉璃，充斥在生死斗场之上，任何人在这阵冰霜之力面前，都有一种手脚缓慢，意识迟钝之感。

　　“我们，居然完全帮不上忙！”

　　看着仅仅凭借一人压制住云羲的冷霜华，王宗道、秦中天二人倒吸一口冷气。

　　哪怕没有身临其境的诸多宗师强者，也是忍不住的面露惊容，为冷霜华此刻所展现出来的真正实力感到震惊，就连端坐在正上方的几位传奇强者，也是微微投出了一丝惊讶的神色。

　　“这冷霜华……”

　　“到底是这个叫东方的小子太弱，还是冷霜华的实力太强？”

　　“东方先前斩杀过一位大宗师强者的战绩已经被证实，而且，在方才的开战之初，也曾经以一剑之力，震开三位大宗师强者的合击，三位宗师中，还包括十四星权限拥有者狰，这两点充分的证明了他的实力绝非浪得虚名，眼下被冷霜华压制，解释只有一个，那就是，她的实力太强。”

　　“三年前，冷霜华的实力还没有强横到这种程度，眼下才过去三年，她居然已经有了凌驾大宗师之上的恐怖战斗力，真不愧为冰之传奇的亲传弟子，真不知道古凝是如何教导她的！”

　　除了在场的宗师强者和传奇强者以外，就连那站在入口处并未入座的月神殿长老血魔血无衣，脸上也是微微有些动容。

　　“这冷霜华……”

　　“大长老，您可能还不知道吧，冷殿主自从三年前在圣涛城一战中，未能击败云羲此人，就一直拼命修炼，将自己的所有时间全部倾注到了自我突破当中，三年磨一剑，眼下，终于已经有了如此成就，欲趁现在这万众瞩目的机会，大放光彩，扬我月神殿的无上威严。”

　　血无衣点了点头，对于冷霜华这位月神殿殿主，也终于有些正视起来。

　　至少……

　　此刻冷霜华爆发出来的那种求胜的信念，已经足以让大多数有见识的宗师强者、传奇强者动容。

　　进攻！

　　疯狂的进攻！

　　那种蕴含在霜华剑中的无穷信念，使得她的攻击仿佛变得不知疲倦，狂风暴雨一般往云羲不断席卷，每一剑斩杀而出都带着必胜的信念，每一剑斩杀而出，都带着无穷的汗水付出，每一剑的每度干锤百炼。

　　在这一刻，她脑海中的各种杂念，越来越变得渐渐远去，剩下的，只有对胜利的渴望，对自我价值的证明，对人生意义的认可。精神领域在这种意念的不断洗涤下，变得前所未有的纯粹，纯粹，单一，威力亦是攀升到了一个前所未有的地步。

　　“属于我的，就是我的，没有人能够夺走！”

　　一声厉喝，夹杂着纯碎信念的剑锋，猛然斩杀而下，里面蕴含着那种强大意志与精神领域，就连狰、王宗道、秦中天三位大宗师强者，也感到强烈的压迫。

　　“碰！”

　　火光迸射，望羲剑的剑锋，重重的与冷霜华的剑芒正面碰撞在一起。

　　但是，和以往的碰撞不同。

　　在这一剑碰撞的刹那，气剑术中斩杀元气的力量被激发到了极限，那种蕴含在霜华剑上浩浩荡荡镇压而下的冰霜之力，在气剑术的斩杀下，被强势撕裂，形成一大片真空地带，在这真空地带出现的同时，原本被冰霜之力压制住的剑道领域，仿佛冲破了某种信念的桎皓，一举爆发，化作一柄巨大无匹的精神之剑，狠狠的斩杀入冷霜华的精神领域当中。

　　一边，是一往无回，以凌厉、斩破一切的剑道领域！

　　一边，是蕴含必胜信念，只为证明自己存在价值的精神领域！

　　两股意志在碰撞的刹那，已经不断交锋，猛烈撞击强横的精神波动，领域波动，不断的自碰撞的中央散发出去，形成强横的精神威压，仅仅是余波，已经迫使狰、王宗道、秦中天三位宗师强者不得不凝练出自己的精神领域进行阻挡。

　　“我的信念，根本不是你所能想象的，为了夺回重新属于我的东西，重现义父对我的信任与肯定，我愿意付出一切，哪怕奉献出我的灵魂，现在，我要用这场辉煌的胜利让他明白，我们之间到底谁才是真正的传承者。”

　　冷霜华那冷若冰霜的脸上，充满着冰冷与决绝，仿佛献祭出了一切的精神与意念燃烧到精神领域当中化作更为强大的力量，往云羲的剑道领域当中镇压而去，一时间，那原本不过拼了个旗鼓相当，不分伯仲的精神世界，居然有一种要大举翻盘的趋势。

　　这股信念——

　　比云羲的剑莲领域还要纯粹。

　　云羲一直力求剑道领域的纯粹性与独一无二性为此，他甚至愿意抛弃一切，尽量不与任何生灵，任何精神意识体有接触。

　　但是此刻，他站在这里，站在生死斗场上，却已经不再是为战而战，为剑道而战其中，还包括对秦皇城的斩草除根，包括换取他的亲朋好友安稳的生活而战，尽管这种意念只占精神世界极少的一部分，可是，却已经让的他的剑道领域出现了一丝瑕疵，变得不再纯粹。

　　这种不纯粹面对普通的战斗时自然不算什么，但是此刻面对冷霜华到纯粹到为除了求胜信念以外，再无任何杂质的精神世界马上就被镇压而下，剧烈地震动了起来，隐隐有一种要被对方的信念压制到崩溃的趋势。

　　“没有绝对纯粹的信念！”

　　“战斗，必然有战斗的目的，为剑而战，为人而战，为战而战！只不过，她将所有的精神凝聚到了这一点，所有精神纯粹上面将我的剑道领域彻底压制！”

　　“信念，不代表信心！”

　　“在我胆敢发出以一人挑战整个秦皇城的话语后，在信心上，我已经凌驾于所有人之上。”

　　“冷霜华若是选择一对一的和我对战，再以如此纯粹的精神领域与我的剑道领域正面碰撞，或许我只能施展出虚空十三剑，以空间力量将其击败。”

　　“但是，在她选择携三人之力，一起对我出手时，实际上本能的，心里已经留下破绽了。尽管在她心中或许根本就没看得起过这三位战友，在她没将他们驱除时，内心深处的潜意识已经剩下了她一人，无法胜过我的阴影！”

　　“就连她口口声声喊出的必胜信念，也只是为了麻痹自己，欺骗自己，本能的为掩盖自己的不足而做出的手段，只是这种手段连她自己也不知道！”

　　“这，就是破绽！”

　　念一至此，在强大的信心支撑下，云羲那原本被镇压的有些崩溃的剑道领域，忽然全面凝聚，强大到无与伦比的反击力道，凶猛的从剑道领域上爆发出来。

　　“给我溃散！”

　　一声低喝，整个剑道领域在无穷信念的支撑下，凝练出一柄斩破虚空万物的神剑，狠狠的斩入了冷霜华的精神领域当中，巨大的精神力量携带着泰山压顶的无穷威压，在她的精神世界中全面爆发，直接将她的精神领域震荡的剧烈翻涌，精神失控，浑身上下元气陷入混乱，凄厉的鲜血，自她口中喷吐而出。

　　“不好！能量反噬！？难道是被斩破了境界！？”

　　“速速出手！”

　　“我们先结成阵势合力击杀此獠！”

　　秦中天、王宗道、狰三位大宗师舜者一声惊喝，浑身上下的威势全面爆发。

　　“杀！”

　　在他们运转全力打算围剿上去时，云羲口中已是一声厉喝，剑意御动，整个身躯遵循着空间轨迹，仿佛流光一般斩破虚空，直接射入三人的合击阵法之内，摧枯拉朽般将三人联合在一起的精神领域生生撕裂出一道巨大的口子，凌厉的剑光，直往冲得最快的王宗道刺杀而去。


第三百二十七回 万影杀

　　“小心！”

　　“王宗道！”

　　秦中天和狰一声大喝，精神领域同时镇压而下，宝剑战刀携带着雷霆万钧的力量往云羲斩杀而去，妄图将云羲阻止。

　　但是，以意御剑，并且融合了空间轨迹的云羲，速度快到了何等地步，神出鬼没也丝毫不为过。

　　“咻！”

　　凌厉的剑光直接以快速到就连王宗道也难以捕捉的速度，直接撕裂了他精神领域形成的防御圈，传奇宝剑的锋芒，一举将他体表的护身罡气全面洞穿！

　　“不好！”

　　经历无数生死磨砺出来的强横第六感，顿时让王宗道浑身寒毛乍立，整个人以最快的速度往后飞退而去，生死之际，爆发出了无穷潜力。

　　但……

　　他退的快，云羲追杀的速度更快。

　　以意御剑并且融合入空间轨迹中后，那种速度已经完全脱离了宗师强者应有的范畴，别说是大宗师了，就连准传奇，甚至一些初入传奇，不擅长速度的强者，在速度上，也休想压制得住云羲。

　　暴退中的王宗道还来不及确定自己是否已经脱离危机了，望羲剑那闪烁着无尽锋芒的剑光，已经携带着雷霆万钧的霸道，骤然在他的面前璀璨绽放，冰冷刺骨的死亡气息，直接将他的身躯一举洞穿……

　　“师兄救……”

　　三个字还没来得及喊出来，蕴含于望羲剑剑身当中的无穷剑气，全面爆发……

　　用一位大宗师的生命，铸就生死斗场此战的第一滴血。

　　“混账！”

　　在云羲紧随而上，打算对王宗道斩尽杀绝时，血色传奇李无邪已是一声怒吼，整个人顿时自座位上站了起来，传奇境界的无穷气势，仿佛爆发的山洪海啸，携带着山河破碎的霸道，猛然往云羲所在的方向镇压而去。

　　王宗道可是他的师弟，当年和他一起拜师学艺，有着上百年深厚感情的挚友，无论如何，他也不愿意看到自己的师弟就这样死在自己的面前。

　　“李无邪殿下！”

　　时刻关注着他一举一动的袁天笑第一时间紧随着他站了起来，同为传奇境界的气势以丝毫不逊色于李无邪的威能，猛然的撞击而出，仿佛彗星对地球的生死阻击，与他这股往云羲身上轰击而下的实质般气势正面的撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　强横的气爆，骤然在虚空中扩散，生死斗场的上空仿佛凭空掀起了一阵十级风暴，混乱的气流浩浩荡荡地冲向四面八方。

　　若非在场坐着的基本上都是来自世界各地的宗师强者，精锐中的精锐，恐怕就这阵气势风暴扩散形成的余波，就足以在整个联盟议会上造成严重死伤，至少将有成百上千的武者会被那股扩散的气势生生压死。

　　“袁天笑，你真的想要和我见个高低吗！”

　　“哼，我只是在维护生死斗场的秩序而已，一旦入了生死斗场，任何人都不能插手其中的战斗，这可是当年我们九位议长共同定下的规矩！”

　　“你……”

　　“李无邪！”

　　李无邪还要发怒，孤寒有些冷凛的声音却是骤然传了过来：“李无邪议长，你身为九大议长之一，对于议会定下来的规矩，本应以身作则，眼下不止触犯了规矩，还想一而在，再而三的在这里，和维护秩序的袁天笑议长动手吗？”

　　李无邪眼中冒火，但是看着已经完全倒在生死斗场上彻底失去生息的王宗道，再面临着第一议长孤寒的质问，他也不得不强行压制住心头沸腾的杀机，沉声道：“规矩既然是我们九大议长一起制定下来的，自然就不应该破坏，刚才是我一时冲动，失态了，我自会上缴百万魔晶币，作为惩罚。”

　　“如此甚好孤万华议长，此战，以你为主负责维护秩序，袁天笑议长、李无邪议长，你们身为九大议长，同样有着监督之职，若是有谁想要破坏生死斗场的规则，允许你们共同出手，将其阻拦，情节严重者，给予当场格杀。”

　　“是，第一议长。”

　　李无邪心中虽然不甘，可对于半神孤寒的命令，却是丝毫不敢违背，以孤寒的实力，一人，都能够抗衡他们八大传奇了，更何况，杀戮传奇乃是他的弟子，肯定会站在他身边，即便是他要在联盟议会搞破坏，都没有人能够将他制止。

　　“狰，不要让我失望啊！”

　　……

　　刚才那一刻，不止是李无邪几乎失控，就连月神殿的千机长老若不是因为自知不是云羲的对手，也要忍不住的冲出去救人了。

　　“血无衣长老，我知道以你的修为，绝对能够镇压得住云羲，赶紧去救救殿主吧，她现在的状态，分明是遭了精神反噬。”

　　血无衣大部分时候的目光，却并没有落在冷霜华和千机长老身上。

　　反而，他的注意力，基本上都集中在云羲身上。

　　听到千机长老的话，神色平静地应了一声：“刚才孤寒的话你也听到了，我或许可以在一位传奇强者的追杀下保住性命，但是要面对三位传奇强者……”

　　“可是殿主她……”

　　“对她而言，这也未必不是一个机会，如果她能够破而后立的话……”

　　“破而后立？大长老你是说……”

　　……

　　生死斗场外发生的事情，丝毫没有影响到正在斗场内厮杀的四位大宗师强者。

　　王宗道的死亡，深深地刺激着实力还不如王宗道的秦中天，但是，却没有刺激到为杀戮而生的狰！

　　在云羲一剑将王宗道杀死的刹那，他的身形，已经仿佛一道血腥的狂风，席卷着往云羲刺杀而去，在云羲的望羲剑还来不及自王宗道体内抽出来时，血红色的战刀已经携带着惊天动的杀气，猛然斩杀而下，一时间，血色的刀光，几乎将云羲的身形完全吞噬。

　　“杀杀这将是我们秦皇城翻盘的最后机会！”

　　秦中天低吼一声，在云羲的身形被狰的刀光压制住的刹那，整个人冲了上去，浑身上下的真气凝聚一点，精神领域凝聚一点，对准处于刀光当中的云羲，刺出了蕴含了他全部力量的一剑！

　　“给我破！”

　　厉喝声中，将云羲生生压制住的血色刀光，被一道璀璨的剑芒一举斩破，化为万千剑影，紧接着，云羲的身形一阵晃动，在秦中天必杀一剑杀至之前，骤然消失，以不可思议的迅速，猛然出现在了狰的一侧，凌厉的剑光当头刺杀而下。

　　“碰碰碰碰碰！”

　　火光迸射，伴随着密集的声响不断地在虚空中炸散。

　　云羲闪电般刺杀出去的二十四剑，竟是被狰这位大宗师境界的强者全部挡下。

　　“死！”

　　仿佛地狱中响起的低吼，阻挡住云羲瞬间刺杀出二十四的剑的狰，眼中迸射出血腥的红光，竟然在顷刻间舍弃了一切防御，血红色的刀锋，化作一道血色长河，豁然往虚空中的云羲席卷而去，直欲将他的身形彻底的卷杀成粉碎。

　　“砰！”

　　刀剑碰撞。

　　一刀一剑交锋间，没来得及让狰这血河般的一刀威力全面展开，云羲已然借助这一刀的力量闪烁般退出了十米距离，直接脱离了他的攻击范围，而后单足落地，在地面一阵借力，整个人再次如同流光一般冲向狰，速度之快，简直欲在虚空中携带出一层幻影。

　　“太快了，这个小子，究竟修炼的是何等身法！”

　　“这种速度，纵然是我，要追上也不是件容易的事，只得依靠领域的力量将他牵制住！”

　　李无邪、袁天笑两位传奇强者在看到云羲此刻爆发出来的瞬间速度后，也是忍不住微微动容。

　　倒是孤寒，哪怕是投射过来的虚影，目光仍然一动不动的落在云羲的身上，有些惊疑，有些不解，不知在想些什么。

　　望着冲过来的云羲，狰的精神状态已经被调整到了一个前所未有的极限。

　　这个时候的他，仿佛又回到了几十年前，他还是先天密境时，经历的那场兽潮的场景。兽潮中有高阶魔兽，有领主魔兽，有大领主级存在，甚至还包括足以带来灾难的君王级魔兽，在那种生死压迫的环境下，他的精神意志，被全面激发，仿佛拥有未卜先知的手段一般，生生在那场兽潮当中杀出了一条血路，自此晋升宗师，平步青云。

　　眼下面对云羲，他已经再次沉浸到了那种状态中……

　　尘世的喧哗，离他渐渐远去，世间的一切，在他的面前仿佛变得缓慢起来，纵然是云羲那冲杀过来的速度，在他的精神世界中，也是被无限放慢。

　　尽管这种缓慢只持续了瞬间，但是，当他骤然自那种神奇的状态中清醒过来时，手上那血色的战刀，已经稳稳的斩杀而出，与云羲那骤然出现的望羲剑剑芒撞击在一起！

　　挡住了！

　　在云羲以意御剑，并且融合到空间轨迹的情况下，他居然挡住了云羲剑锋的斩杀！

　　正面的瓦解了云羲至今为止，展露出来的最强攻势！

　　“主人，小心！”

　　就在云羲剑锋被狰抵挡住，心神震荡的瞬间，脑海中，突兀的响起了指引者思音的提醒。

　　秦中天，以及神色中居然带着一丝超脱的冷霜华，居然从后方与左侧两个方向，同时杀至！

　　秦中天还好些。

　　可是，冷霜华，这位月神殿殿主，这一刻剑锋在斩出来的刹那，居然携带着一种冷月无垠，不染尘埃的无上意境，威胁之大，直接超过为杀戮而生的大宗师强者狰，居于三人中的首位。

　　心境圆满？

　　云羲的脑海中，顿时浮现出这个念头。

　　下一刻，一门超过无名剑诀，真正能够被称为神剑术的无上剑术，骤然在望羲剑的剑锋上绽放。

　　“虚空十三剑，第一剑，万影杀！”


第三百二十八回 一剑一杀

　　“虚空十三剑，第一剑，万影杀！”

　　“嘭！”

　　空间震荡！

　　云羲的身形顷刻间在生死斗场上方的虚空炸散开来，由一个人，骤然幻化出上万道虚影，仿佛游离于真实与虚空之外！

　　秦中天、冷霜华、狰！

　　三位大宗师强者的任何攻击，必杀的信念，在这万千幻影面前，全部沦为笑柄！

　　尽管一瞬间，至少有几百道幻影在他们的剑光、剑芒、刀锋之中被斩成粉碎，但是，那种毫不着力，仿佛斩入空气般的感觉，让他们清晰的明白，他们根本没有斩中目标，所斩中的，仅仅是一道幻影！

　　“不好！”

　　“小心！”

　　三位大宗师境界的强者同时脸色大变，心知大事不妙。

　　然而，还没等他们来得及有下一步动作时，溃散幻化而成的万道虚影，同一时间从四面八方疯狂凝聚，以超过光芒的速度，瞬间凝为一体，化虚为实，顷刻间自秦家族长秦中天的身躯上一掠而过，最终，定格在了秦中天的身侧！

　　寒光……

　　一闪而逝！

　　就好像黑暗中亮起那一瞬间的明灯！

　　一人一剑，仍然维持的挥剑的动作！

　　“嗤！”

　　血光飞洒！

　　在所有人的注视下，秦家族长秦中天，这位经历万难，终于突破到大宗师境界的强者，喉咙处猛然迸射出大量鲜血，一道巨大的剑痕，在他的喉咙迅速扩散。

　　“这……”

　　整个联盟议会，所有宗师，所有大宗师，全部倒吸一口冷气，一瞬间幻化成上万道影子，瞬杀一位大宗师强者，这一幕，对他们造成了强烈的冲击。

　　但……

　　战斗到此，并没有结束。

　　“月华无垠！”

　　秦中天的死亡根本未能对冷霜华造成丝毫影响！

　　冷霜华的目光她手上的霜华剑，携带着一种超然的境界，仿佛返璞归真，没有在虚空中引起任何波澜，就这样斩杀到了云羲的身躯之后，那种凌厉的剑气，只需要下一个瞬间，就能够将他一举斩成两截！

　　“到此为止，死！”

　　一声厉喝，冷霜华的剑锋，骤然斩下。

　　这是一种返璞归真的剑意，此刻的冷霜华已经突破了心灵的壁障，不再执念于向别人证明什么，现在的她，所求的，是不惜一切，在这生死决上将云羲一举斩杀，这种没有了心灵壁障的剑术，堪称完美，令人难以找出任何破绽。

　　“虚空行！”

　　“咻！”

　　闪烁！

　　瞬移！

　　这些词语，都可以用来形容云羲此刻所处于的状态。

　　现在的他，身形仿佛已经游走在了物质世界外的亚空间当中，完全不承受任何物质界的攻击与破坏，冷霜华这在所有人看来几乎都必中无疑的一剑，居然就这样直接自云羲的身影当中斩杀而过了……

　　不！

　　确切地说，是从云羲留下来的残影当中斩杀而过了。

　　她这一剑斩杀过去时，云羲的身形已经完全脱离了战圈，剑锋一转，出现在了她的身后，凌厉的剑光，当头斩下！

　　这一刻的他，如同一位行走在虚空边缘的使者，神出鬼没，剑术出神入化，一剑斩杀而下，完全超过了冷霜华的反应极限！

　　“嘭！”

　　蓝光一闪，在望羲剑的锋芒瞬间洞穿冷霜华的护身罡气，即将将其斩杀时，一道耀眼的蓝光顿时自她的体内爆发而出，生生将那即将斩中的望羲剑抵挡在外，巨大的震荡性力量猛然扩散，竟是将望羲剑这一剑的锋芒震退。

　　“护身传奇至宝？”

　　云羲眼中寒光一凛！

　　冷霜华作为月神殿殿主，执掌着对于整个地球世界拥有莫大影响力的月神殿，拥有一件传奇级别的防御至宝，完全属于情理当中。

　　就在云羲一剑未中，望羲剑被冷霜华体表一件护身传奇至宝抵挡住的刹那，一股恐怖的杀机，已经如同一阵滔天席卷而来的风暴，携带着漫天血光，疯狂的笼罩而下，血腥撕裂者狰的身影，顿时出现，血色战刀，仿佛化作了一阵血色风暴，席卷着云羲的身躯，直欲将云羲彻底绞成粉碎。

　　“万影杀！”

　　空间再次震荡！

　　血色风暴一口气将云羲的身躯绞杀成了万道虚影，云羲的身形在这血色风暴中，一化为万，而后万化合一，顷刻间再次斩出虚空十三剑第一剑万影杀的无上玄妙。

　　这一刻，不止是那些已经面露惊容的宗师强者和大宗师存在，就连几大传奇，甚至包括第一议长，有着地球联盟第一高手之称的半神孤寒，也忍不住失态的从他们各自的位置上站了起来，似乎这样就能够靠近一些，看清楚这门剑术当中蕴含的玄妙。

　　就好像经过千锤百炼的表演团队，所有人的目光，同时第一时间的锁定到了那由虚为实，凝成实体的云羲身上，脸上无一例外，充斥着或明显，或隐晦的震惊之色。

　　“嗤！”

　　鲜血，再次洒落虚空！

　　“怎么可能……”

　　感受着喉咙处疯狂流逝的力量，这位有着血腥撕裂者外号的大宗师强者瞪大着眼睛，不断地想要往前看，不断的激发出自己的精神领域，似乎想要从虚空当中的轨迹中分辨出来，那个在自己喉咙上留下致命一剑的对手，到底是怎么出现在自己面前的，又是怎么将自己杀死的。

　　可是，无论他怎么瞪大眼睛，无论他如何看向前方，印象中，却始终无法扑捉到丝毫云羲一剑斩杀而过的轨迹。

　　就好像对方根本就不曾挥剑一般，而他，就这样被斩杀了。

　　带着无穷的不甘，不尽的不解，他的身躯，慢慢的倒了下去，重重地砸在地上，鲜血仍然在喉咙处的伤口流淌着，可是，生命的气息，已经彻底的离开了这具身躯。

　　瞬杀！

　　再次一剑瞬杀！

　　万影杀，施展两次，两位大宗师强者身死。

　　可偏偏，在场所有人，所有宗师，大宗师，包括天之传奇袁天笑、血色传奇李无邪、杀戮传奇孤万华在内，都没有看出，狰到底是怎么死的。

　　一时间，所有人全部坐不住了。

　　“怎么回事，到底是怎么回事，为什么刚才那东方会在一瞬间，幻化成万千虚影，为什么这万千虚影合为一起后，瞬间便将有着斩杀大君王魔兽实力的狰给杀死了。”

　　一位反应过来的宗师强者第一时间出声了。

　　他这一出声，顿时打破了刚才那出神入化般一剑所带来的震撼气息，各种各样的议论，纷纷彻响在联盟议会的每一个角落。

　　“那到底是什么战技，什么剑术，我从来没有看到过像这样的剑术，难道是传奇剑术？不，传奇剑术也不至于如此玄幻，那些虚影，到底是真是假？好像全部是真的，又好像全部是真的，并且，他到底是怎么让这些虚影一瞬间出现在生死斗场的每一个角落的？”

　　“关键是这门剑术的威力，一施展开来，万千幻影，千变万化，而后合而为一，一击必杀，这种手段，简真是匪夷所思，没看到就连血腥撕裂者狰，都在一剑之间就被此子杀死了吗？这等手段，已经无限接近于传奇了……不，简直就是传奇，一击杀死一位得到十四星权限的大宗师强者，只有真正的传奇强者才能够做到但是现在，这个叫东方的年轻男子，却也做到了，做到这一点，本身就能够称为传奇了。”

　　“传闻这东方因为通过天坠之崖的空间裂缝，到过天荒世界，并且在天荒世界历练了三年，难道这门剑术，就是他那时候在天荒世界学来的？”

　　“传奇殿下问几位传奇殿下几位传奇殿下见多识广，什么样的剑术都见识过，他们一定知道，这门剑术当中到底蕴含了何等玄妙，是何来历！”

　　“对对对，还有几位殿下，以及第一议长孤寒大人在此。”

　　想到这，一时间，所有人的目光，全部往李无邪、袁天笑、孤万华等人所在的地方望了过去。

　　在这些宗师强者看来，云羲再怎么说也只是一位宗师武者，即便施展的剑术再厉害，也囊括在宗师境界的范畴之内，以他们传奇强者的见识，一定能够一眼就将这门剑术的真相看穿，所有人，对几位传奇都是包含期待。

　　但是最终……

　　他们失望了。

　　袁天笑、李无邪、孤万华，三位传奇强者神色沉默着，一言不发。

　　除了沉默以外，在他们眼瞳深处，还有一丝憋屈，一丝不甘，一丝震惊。

　　因为，他们也没看出来云羲到底是用了何等手段，才将狰击杀的。

　　而且，就连他们也想知道，云羲所使用的，到底是什么剑术，因为，在他们心中也在设身处地的想象着，如果换做是他们站在那生死斗场上，他们是否抵挡得住那种到现在为止还没弄明白原理的斩杀剑术吗。

　　答案是未知的。

　　在场几乎所有人看不出真相，可是，却有两人例外。

　　在云羲那一剑施展出来的刹那，血无衣脸上已是浮现出了骇然的精光，几乎脱口而出：“虚空十三剑！”

　　“虚空十三剑？”

　　千机长老微微一震：“大长老，难道您是说这门剑法的名字？”

　　血无衣根本没有理会千机长老的询问，但是，一道信息，已经悄然无声的被他发了出去。

　　而孤寒，这位半神强者，在云羲第一次施展万影杀时，还感到有些震惊、怀疑，在云羲重新施展出第二遍的刹那，眉宇间，则是迸射出了前所未有的精光，哪怕是在立体投影中，都能够感受得清清楚楚！

　　“空间之力！”


第三百二十九回 神话的憧憬

　　空间之力！

　　空间之力，半神强者才能够接触的领域，神话级别的存在，才能够真正将空间之力纳为己用，而地球联盟的传奇，可不像天荒世界的传奇殿下一样，偶尔能够见到真正的神话强者，演绎空间之力的种种神奇，为他们成为半神，冲击神话，提供基础，面对云羲这借助空间之力施展的虚空十三剑，在场所有传奇强者，没有一人能够看出其中真相。

　　不过现在，真相已经不重要了。

　　所有人都看出来了，以云羲此刻表现出来的强横，以那门恐怖剑术的神出鬼没，除非出现惊天逆转，否则，凭借冷霜华根本不可能再是他的对手，生死决到这里，可以说已经应该落下帷幕了。

　　“诸位传奇殿下，你们可看出了，那东方刚才施展的，究竟是何种剑法？”

　　最终，有一位来自西方的大宗师强者发问了。

　　这位大宗师强者尽管只有十三星权限，但是活了两百多岁，在宗师强者中，有着极高的威望，是和好几位传奇强者处于同一个时代的人物。

　　“这门剑术……”

　　孤万华皱了皱眉头，正要说出自己那连自己也不确定的猜测。

　　就在这时，月神殿大长老血无衣，突然的出现在了生死斗场之上。

　　这位据说在传奇强者手下都能够逃得性命的绝顶强者，几乎在辨认出虚空十三剑时，已经纵身飞跃，落到了生死斗场上，那种态度，浑然没有将孤寒刚才说让几位传奇一起出面，维护生死斗场的秩序之事放在眼里。

　　这就是月神殿主宰阶级！

　　他，乃至冰之传奇古凝，这两位曾经跟随在第一任殿主身边浴血奋战的老一辈强者，公然藐视地球联盟的无上权威，丝毫不像千机长老、血月长老、冷霜华这些人对于地球联盟的战战克克和忌惮。

　　“云羲，冷霜华，你们二人，随我前往月神殿。”

　　落入生死斗场，血无衣已经悄然无声的击散了云羲对冷霜华的意志锁定，沉声说道。

　　“大长老，你……”

　　“恩？”

　　察觉到突然出现在生死斗场上的血无衣，在场所有人全部微微一怔。

　　尤其是孤寒。

　　这位半神境界的强者在察觉到月神殿居然有心要介入此事时，脸色顿时微微一变，紧接着几乎第一时间通过月神殿的力量，将声音传到了孤万华的月神界分身中，语气中带着一丝沉重与焦急。

　　“不惜一切，万华，我要你不惜一切一切要将这个小子带到我们孤家来哪怕是从血无衣手上抢人也在所不惜。”

　　“不惜一切？”

　　“不惜一切！”

　　在察觉到云羲所使用的，居然是神话强者才能够掌握的空间之力后，这一刻，这位地球联盟第一高手，真的冷静不下来了。

　　空间之力！

　　一个才宗师境界的武者，居然已经掌握了空间之力！

　　这其中到底蕴含了什么样的秘密？

　　他孤寒，晋升半神境界这么多年来，哪怕触摸到了空间之力的门槛，可是始终卡在神话的大门之外，不得寸进，那种看着金山，却偏偏走不进去的感觉，逼得他几乎要疯了。

　　但是，眼下，在这个才大宗师境界的武者手上？居然出现了空间之力……

　　如果他能够研究出此子身上蕴含的秘密，触摸到空间领域的真谛，到那个时候，晋升神话，成为地球人类第二位神话强者，几乎是指日可待！

　　真正到了那一天，什么月神殿，什么光芒之城，什么龙行学院，统统都要在地球联盟的势力面前臣服，地球联盟，将真正的结束地球世界人类种族那貌合神离的割据时代，从而开创一个由他孤寒带领出来的全新时代！

　　想到这，孤寒几乎已经有些控制不住自己心中的思绪，在交代了这件事情后，已经是忍不住再次补充道：“这个任务不容有任何闪失不，此事关系重大，我还是放心不下，无论如何你先稳住场面，我的真身马上就将赶到生命之城！”

　　“真身？师尊，你是说你要离开你镇守的空间裂缝亲自来此？”

　　孤万华的话还没问完，第一议长孤寒所在的虚影已经顿时消散，显然，他已经离开了能够动用投影设备的地方。

　　孤寒的离去，在联盟议会的会场上自是造成了一定的影响，不过，孤万华倒是第一时间回过神来，在察觉到血无衣居然想将云羲和冷霜华同时带往月神殿时，已经连忙喝道：“血无衣，你虽然是月神殿的大长老，位高权重，而且我也敬重你们月神殿这些年来为地球联盟做过的努力，但是现在生死斗场的二人并没有分出胜负，还请你不要干预到我们联盟议会生死斗场的规则！”

　　“胜负，已经分出了！”

　　血无衣说完，目光直接落到了云羲身上。

　　云羲沉默了片刻，望着这位月神殿的大长老，剑道领域的力量漂浮不定。

　　片刻后，他才道：“我欠冰之传奇古凝一个人情，如果这是他的意思，可以！”

　　“走！”

　　“等一等！”

　　联想到师尊的话语，孤万华不得不上前一步，脸色有些阴沉道：“血无衣，你的这种行为，有没有将我们地球联盟放在眼里？”

　　“孤万华，你的这些话，我倒是不明白了。眼下生死决已经结束，事情已经得到完美的解决，我欲带云羲与我月神殿殿主冷霜华离去，又有何不可？”

　　“这……”

　　孤万华大脑疾转，不断的寻找着合适留下他们的理由，可这个时候，李无邪似乎看出了孤万华不愿意轻易放过云羲，当下上前一步，冷哼道：“事情还没有解决，自然就不能够让其离去。邪魔，邪魔一定是邪魔这小子体内居住着一头极其强大的邪魔，刚才在察觉到宿主有危险了，就冲了出来，将狰和秦中天击杀了。通过刚才的种种猜测，我已经在怀疑了，现在，这个怀疑终于得到了证实，此子以身饲魔，这就是最好的证据。”

　　“邪魔？”

　　“不太可能吧，邪魔出手为何我们却没感受到丝毫月魔界能量的波动？”

　　“为什么不可能？连几位传奇强者都无法看出这小子的深浅，你觉得合理吗？他才大宗师境界，要不是因为有邪魔掩护的话，怀有的各种手段如何瞒得过几位议长大人的慧眼如炬？”

　　“各人有各人的际遇，倒也说不准……”

　　“怎么，你居然怀疑议长大人的判断吗？”

　　“这……”

　　诸位宗师强者在李无邪说话时，也纷纷议论起来，各执一词。

　　看到这一幕，袁天笑实在忍不住，大声道：“李无邪，你好歹也是一位传奇境界的议长，联盟议会的执事者之一，这样针对一个晚辈，难道不怕笑话吗，仅仅凭借他施展了一门我们都看不出来的剑术，就说他刚才借助了邪魔的力量，你不觉得可笑吗？孤万华议长，孤寒议长已经退席，这件事情，倒要请你来评评理了，还请你给个公正的判决。”

　　在想不到好的借口前，孤万华也只能赶鸭子上架，神色严肃道：“李无邪议长刚才所说邪魔之事，并非空穴来风，就在刚才我确实是察觉到了一丝月魔界能量的异常，所以，这才出言，要阻止血无衣带着东方、冷霜华二人离去。”

　　“孤万华议长，你……”

　　“哈哈，我也说，为什么我总觉得此子气息不够纯正充满着邪魔歪道之气，在他没有展现出全部实力前，我还只能怀疑，不敢确定，但是现在，连孤万华议长也和我有一样的感觉，我终于能够明白的说一句了。”李无邪说着，已经放开了自己的声音：“剑术只是一个幌子，刚才，分明是他体内的邪魔出手了，不然的话，根本没办法解释刚才他完全已经被冷霜华殿主、狰，以及秦中天完全压制的情况下，突然反击的局面。孤万华议长，诸位议员，我恳请诸位允许，让我出手，将其擒拿解剥，将他体内的邪魔挖出来，当场处置，不然的话，等这头邪魔的力量完全恢复，后患无穷啊！”

　　孤万华点了点头，目光直接落到了月神殿大长老血无衣的身上：“血无衣，你要带走冷霜华离去，可以，但是眼前此子却必须留下！”

　　“笑话我们月神殿要带谁离去，你能够阻止？怎么，莫非你们联盟议会，想要和我们月神殿开战不成？”

　　“月神殿为我们地球联盟做出了许多巨大的贡献，我们自然敬重你们，但是，这并不代表着你们能够倚此在我们联盟议会胡作非为至于能不能够阻止你，你一试便知，如果冰之传奇古凝在这里，我自然还会犹豫三分，但是……仅仅是你，血无衣……我自信，要从你手上将他留下来，应该还是能够办到的。”

　　话一说完，孤万华身上那属于传奇强者的气势隐隐升腾着，在虚空中不断波荡起伏，一时间，一股浩瀚如海的威压，不断的自他身上逸散而出，哪怕相隔着上百米的距离，仍然死死的压制到了血无衣的身上。

　　“很好这句话，我记下了。”

　　血无衣目光凌厉的在孤万华身上扫了一眼，带着冷霜华，直接往联盟议会场外飞去，眨眼间，已经与千机长老消失在所有人的目光当中。

　　血无衣一走，所有人的目光，顿时全部落到了云羲身上。


第三百三十回 对决传奇

　　血无衣这位月神殿的“外人”一走，整个联盟议会当中直接因为李无邪、孤万华的话语引起轩然大波。

　　“这东方，真的是邪魔？被月魔界的魔兽控制住了意识，或者，被那些强大的灵魂魔兽附体了？”

　　“哪怕不是被魔兽附体，与那些魔兽也有着巨大的关系，毕竟，一个人的潜力再怎么激发，也不可能在短短的五年里，将一个武者三阶的小子，提升到准传奇的地步，这个跨幅实在太巨大了，大到令人难以置信。”

　　“李无邪和袁天笑两位议长的话或许因为各自立场的原因，可能有所误差，但是，孤万华议长一直站在中立位置，而且，他在一定程度上，还代表着第一议长孤寒陛下，他的话却绝对不会有错。”

　　“看样子，这个东方果然有问题了。”

　　“对，不管如何，先拿下再说，不说解剥，至少要弄明白他身上发生的种种变化。我们联盟议会不能冤枉一个好人，同样，也不能让月魔界的魔兽种族，有任何分裂我们联盟议会的机会。”

　　“终究是没有证据的事，轻易给一位潜力无限的大宗师定罪，似乎太过草率了……”

　　“我也觉得草率了些，这东方，潜力无限啊，日后极有可能成为我们地球联盟第十位传奇，我看，还是再邀请几大议长共同裁决的好！”

　　“能够成为第十传奇，也可能催生出一头传奇魔兽议长可是传奇强者，自然可以感受到我们感受不到的东西再则，几位议长的时间是何其宝贵？哪能为一件事一而在，再而三的浪费时间重新审判？”

　　一时间，群情汹涌，各执一词，议论纷纷。

　　看到这一幕，李无邪当即一声大喝，忽然自自己的位置上飞跃杀出：“此子到底不是不是魔兽附体，由我出手一试便知，若是不是魔兽附体，他自然能心怀坦荡，无所畏惧，可若是魔兽，绝对会在我的面前原形毕露，拼死反抗，我便正好将其一举击杀！”

　　“李无邪你身为传奇强者，居然好意思向一位宗师境界的晚辈出手……”

　　袁天笑一声厉喝，浑身上下威势如虹，直接引出身后一柄巨大的传奇战刀，就要出手，将冲下去的李无邪阻击下来。

　　不过，他还没来得及出手，孤万华已经站了起来，逸散出来的气息直接将他拦截了下来：“袁天笑殿下，李无邪殿下只不过是执行议会的命令而已，莫非，你想要与整个议会为敌吗？”

　　“空口无凭，怎能凭借一些猜测之言，就对一位潜力无限的年轻强者出手，孤万华议长，你不怕此事传出去，寒了整个地球世界所有新晋年轻俊杰的心么？”

　　“这是第一议长的意思。”

　　“第一议长……”

　　正要出手强行将孤万华劲气冲破的袁天笑微微一怔：“孤寒陛下？”

　　“不错！”

　　孤万华话一说完，马上对李无邪道：“李无邪议长，不可伤其性命！”

　　听到孤万华居然搬出了第一议长孤寒的名号，袁天笑心中已经有些犹豫，紧接着，又听得他说出不得伤其性命的话语，当下也只能忍耐了下来，等待看此事到底会有个什么结果。

　　而在两人瞬间接触时，李无邪已经直接自他的位置上长啸冲出，整个人仿佛一发出膛的炮弹，携带着震撼虚空的力量，降临而下！

　　“出手了！”

　　“李无邪殿下居然出手了！”

　　“这……李无邪好歹也是传奇议长，怎能如此不顾颜面的对我地球联盟新晋的超级天才下手？”

　　“王宗道和狰都是无双城中的得力干将，而且我听说，秦皇城也有依附于无双城的趋势，眼下云羲斩杀了无双城中的狰和王宗道，就连秦皇城唯一一位大宗师强者秦中天也死在他剑下，恼羞成怒下出手，也无可厚非了。”

　　“想不到李无邪议长晋升传奇了，居然还对一个宗师晚辈出手，真是令人失望……只可惜，一个绝代天才，说不定就要这样陨落了。”

　　议论声中，李无邪的身形已经直接跨越了他的位置与生死斗场之间的距离。

　　人未至，传奇强者那超凡脱俗，发生生命进化的恐怖气势，已经泰山压顶般的镇压而下，威势无双，整片虚空，直接在这股气势的力量面前被压得不断爆炸，形成数十上百道飓风、气流。

　　“卑鄙无耻……主人，你……”

　　思音心头愤怒，但是，目光却忍不住的往云羲望去。

　　不过，此刻的云羲，并没有因为李无邪这位传奇强者的出手而愤怒，相反，在他的眉宇间，仿佛升腾出一股骇然的斗志！

　　“卑鄙如何，无耻如何，这个世界，本就强者为尊一位传奇，若我能够将之击败，心境修为必然发生巨大的蜕变，到时候灵魂升华，借此机会一举突破到传奇境界也并非不可能剑道领域出！”

　　“锵！”

　　望羲剑剑意爆发，炸响出一阵嘹亮的剑鸣，整把宝剑的剑身，携带着剑道领域的力量，以斩破苍穹的无穷威势，直冲云霄，瞄准着虚空中镇压而下的李无邪全面斩杀而去。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　李无邪一声厉喝，虚手一压，那经过灵魂升华的精神意志，猛烈的与云羲的剑道领域碰撞在一起。

　　一时间，就好像拿一座太古山神去碾压一头蚂蚁！

　　“嘭！”

　　元气四射。

　　云羲那配合望羲剑，在大宗师境界中无往不利的剑道领域，在李无邪这位传奇强者的力量面前，直接被碾压成粉碎，恐怖的威势进一步轰击在传奇宝剑望羲之上，直接将望羲剑轰击的倒飞回来，发出一阵痛苦的悲鸣！

　　“不自量力的家伙。现在，我就让你明白，传奇与宗师之间的差距，究竟有何其巨大。我将用你的灵魂与鲜血，来祭奠我师弟以及狰的在天之灵受死！”

　　李无邪大喝着，虚手引动间，一柄散发着晶莹血光的传奇宝剑顿时在他的手上出现，对准的云羲，当场斩杀而下。

　　这一剑，就好像高高在上的神灵，对着凡人施展而出的审判一击，剑锋当中，充满着一种高贵、臣服、窒息的气息，就好像君要臣死，臣不得不死的霸道，一剑斩杀下来，那种生命层次上的威压，几乎将云羲脑海当中的精神世界彻底压溃，让他放弃一切抵抗，引以为荣的甘愿死在一位传奇强者的剑下。

　　“没有任何意志能够让我臣服，这个世间没有任何一把剑能够杀死我！”

　　云羲心中怒吼，精神力量疯狂的震荡，在传奇强者的压迫下，整个剑道领域的力量被激发到了极限。

　　“虚空行！”

　　身形震荡，虚空十三剑中的游走法门顿时被他全面施展而出，他的身形，仿佛直接踏入了虚空当中，以不受物质世界规则影响的速度，直接出现在了李无邪的身后，望羲剑的锋芒，已经携带着洞穿一切的凌厉，刺杀而下。

　　“雕虫小技！”

　　李无邪一声冷喝，在云羲的剑光斩杀过来的瞬间，手上的血色宝剑已经挥斩而出，一连斩杀出了二十二道血色剑气，每一道血色剑气当中蕴含着滔天杀机，无尽杀意，等闲的宗师强者单单是被这股杀意一冲，都会感到精神震荡，精神领域陷入崩溃！

　　“咻咻咻！”

　　二十二道剑气以比云羲刚才那一剑强横无数倍的力量与速度，封锁着整个生死斗场的虚空，疯狂射杀，直接将云羲瞬间出现在李无邪身后的身形万剑穿心。

　　只是，这些剑气穿梭过去的，仅仅是一个幻影。

　　在他的身形已将被射杀的刹那，已经是剧烈震荡，整个身形一化为万，化作万千虚影，虚空十三剑第一剑万影杀瞬间施展而出。

　　“传奇就是传奇，传奇强者的神通手段，根本就不是你所能够想象的看我破了你这邪魔歪道，将你体内的魔兽一举擒拿出来，当场格杀！”

　　李无邪一声大喝，对准着云羲一化为万的幻影虚手一压，仿佛泰山压顶，虚空破碎，所有在这一掌压下范围当中的幻影，全部被一股宗师强者无法理解的力量给震成粉碎，万影杀幻化而出的万千幻影直接被这虚手一压间，彻底的震成粉碎，幻化成无数幻影的云羲，竟是生生自那种幻化状态中被逼了出来，整个人口吐鲜血，猛然倒飞回去。

　　“不好！”

　　“情况要糟！”

　　一些认为云羲不应该被定罪的宗师强者同时一声惊呼，脸色大变。

　　元星耀更是第一时间将目光落到了袁天笑身上，神色充满焦急：“师尊……”

　　“孤万华议长……”

　　孤万华神色也是微微一凝，大声道：“李无邪议长，留其性命！”

　　“留其性命？”

　　李无邪神色微微一凝，眼中浮现出凶残的杀机：“哼，废了修为打断四肢也算是留其性命！”

　　念一至此，在云羲的身形被从万影杀逼出来的刹那，他的身形已经再次跨越而出，手上血色宝剑携带着凝固整个生死斗场的一剑，骤然将飞退当中的云羲完全锁定，疯狂点杀而下。

　　“到此为止！”

　　“到此为止？不这不算结束！”

　　云羲眼中精光闪烁，剑道领域的力量被催发到了极限，蕴含于剑道领域当中的空间力量，几乎被他全部引动，瞬间爆发的刹那，直接在虚空中荡漾起一阵肉眼可见的空间震荡！

　　“虚空十三剑第二剑，荡剑杀！”


第三百三十一回 月魔领域

　　虚空震荡！

　　荡剑杀，为虚空十三剑中以点破面的刺杀剑式。

　　万影杀靠的是游走空间，一化为万，借助幻影以及空间力量掩人耳目，神出鬼没的一击必杀，而荡剑杀，靠的则是空间力量震荡的刹那，以顷刻间爆发出来时的力量狂风暴雨般刺杀对手。

　　在荡剑杀那股空间力量被爆发出来的刹那，一圈圈空间涟漪，不断的扩散着，被震荡向四面八方，空间涟漪当中，望羲剑的锋芒如同狂风万破，密集刺杀而至！

　　“这是……”

　　李无邪心神一震，剑势骤然转攻为守，第一次施展出了防守剑式。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　密集的碰撞不断在空间涟漪当中被淹没。

　　第一剑，李无邪斩杀出去的剑气被全部震荡至碎。

　　第二剑，李无邪手上的血色传奇宝剑发出痛苦的悲鸣，被空间震荡的力量震荡的几乎破碎。

　　到了第三剑，望羲剑的锋芒已经将李无邪的防御全部震碎，一举刺杀到他的护身罡气上。

　　第四剑，护身罡气顿时全面溃散，化作一股湮灭型的风暴被空间涟漪卷成湮粉……

　　“不好！”

　　盯紧着那几乎要洞穿他肉身的恐怖锋芒，李无邪一声厉喝，一股超然的切割之力，在他的身体当中猛然爆发，以凌驾护身罡气之上的力量，狠狠地撞击到第五剑，那即将刺杀到他真身的剑锋之上……

　　风刃！

　　“嘭！”

　　剑锋一震。

　　在这股风刃的切割下，望羲剑那摧枯拉朽，势如破竹的剑锋，竟是微微一滞！

　　就是这一停滞，李无邪的身躯已经以完全违背物理定律的速度，横移后退，顷刻间脱离了荡剑杀笼罩的范围之内。

　　“小子，你已经将我彻底激怒，现在，你会明白，激怒一位传奇强者，究竟是何等的愚昧，风雷领域起风！”

　　李无邪一声低吼，以他的身体为中心，凭空的掀起一股恐怖的风属性力量，这股风属性的力量出现，完全违背了能量守恒定律，在掀起之初，根本没有引起任何浩荡的声势，就这样，突兀的演化在了这片生死斗场，就好像是九天之上，异界空间召唤而来的毁灭风暴，瞬间即至。

　　“风雷领域这是李无邪议长的风雷领域！”

　　一些有见识的宗师强者，顿时惊呼出声。

　　“尽管风雷领域只是最基础的领域，里面只蕴含了风雷一项属性，但是这已经是传奇境界的力量了。”

　　“这个云羲，居然逼迫的李无邪议长施展出了风雷领域！”

　　这一刻，先前还出言，说要挑战云羲的剑之传奇叶孤，顿时沉默了下来。

　　他的实力虽然强横，一手剑术出神入化，任何大宗师强者都不被他放在眼里，几乎已经打遍大宗师境界无敌手，可是，面对传奇，别说是逼迫其施展出空间领域了，就连坚持几秒种也是极其困难。

　　但是现在，眼前的云羲不止是险些伤到了传奇强者李无邪，甚至还逼迫得他施展出了领域！

　　传奇强者的领域在所有宗师强者看来，完全无解。

　　一旦一位宗师强者施展出领悟，他就已经立于不败之地，四面八方的虚空中，都将充斥着他的领域力量，在力量层次上，他将处于绝对的优势压制对手，使得对手无法再天地中得到一丝补充，彻底被与世隔绝。除非他的对手也能够掌握真正的领域与其领域互相抗衡，互相蚕食，否则，任凭他将剑术修炼的再出神入化，也只有败亡一途，二者完全不在一个档次。

　　亲眼见证了云羲此刻展露出逼迫李无邪施展风雷领域的实力后，他是彻底断绝了与其争锋下去的心思。

　　“这东方，居然强横到了这种程度？逼迫出李无邪施展出传奇领域。”

　　袁天笑心中也是充满着震惊。

　　“他的那门剑术，到底是何来历，刚才若为李无邪时机把握的及时，将传奇领域祭出来，抵挡住了他那门剑术的刺杀，不然的话，现在即便不陨落，都已经遭受重创了。如此厉害的剑术，为何我从未听说过？”

　　通过虚影投射在这里的暴风传奇七问沉声道，他的实力和李无邪相当，同样也是暴风领域，云羲刚才的表现，已经让他感受到了一些威胁。

　　不过，没有人回答他。

　　因为，确实没人知道，这门剑术到底是何来历。

　　这个时候，孤万华已经隐隐明白，为什么师尊口口声声说要不惜一切，将这小子留下来了，单单这门剑术，其中的价值已经巨大到无法估量的程度，云羲在没有传奇领域的情况下，依靠这门剑术已经能够威胁不施展领域的传奇了，若是等他晋升到传奇境界，凭借这门剑术，那还不大杀四方？还有谁是他的对手？

　　想到这，他的眼中浮现出耀眼的光芒，精神意识更是注意着生死斗场的一举一动，以防出现意外。

　　祭出传奇领域后的李无邪，简直如同一位暴风之神，浑身上下暴风环绕，几乎将整个生死斗场完全笼罩在其中，凌厉与风暴的气息，在他身上不断升腾起伏，一些修为弱一些的宗师强者仅仅看上一眼，都觉得心中发寒，难以抵挡！

　　“能够死在一位传奇强者的领域之下，这是你的荣耀风雷卷杀！”

　　伴随着仿佛最终审判般的话语，李无邪虚手一压，一时间，一股更加狂暴的风刃，化作狂龙风卷，卷杀而下，每一道风刃当中蕴含的凌厉，足以轻松将任何一位大宗师强者碾压成粉碎。

　　“主人，和一位传奇强者斗下去，没有任何好处，我们先走，凭借虚空行的力量，哪怕李无邪要将你留下，也绝对不是件容易的事情，充其量，是背上一个骂名罢了不过我们完全可以不用理会，骂名又如何，被定下反人类罪又如何，大不了我们跑到天荒世界的不落之城去，在那里晋升到传奇境界，然后以第十传奇的身份回来，到那个时候，看他们还敢说半个字。”

　　“骂名、反人类罪？”云羲身形一震，虚空行的秘法，顿时再次施展而出。

　　“我不在乎。”

　　下一刻，他的身形已经直接自那绞杀一切的暴风当中穿梭而出，以不可思议的角度直接刺杀入了李无邪风雷领域的暴风中心，望羲剑剑锋那凌厉的寒光，猛然刺杀而下。

　　“你的这些雕虫小技，在我未施展出传奇领域中时，或许还能够起到一些作用。但是，眼下我已经将领域展开，方圆几十米内，全部在我的领域笼罩范围，任何风吹草动，都将被我的领域之力所察觉，湮灭，进入我的领域中，你的下场，就只有一个，那就是死。”

　　李无邪一声冷哼，神色中仿佛猫戏老鼠，云羲施展虚空行才一出现在他的领域当中，万千风暴已经席卷而至，切割虚空的那种凌厉劲气，不断斩杀而下，狂风暴雨般与云羲匆忙防御的剑锋撞击在一起，一时间，元气震荡，大量的切痕不断地在这生死斗场坚固至极的地板上留下，看上去触目惊心。

　　“嗤嗤！”

　　顷刻间，云羲至少挥斩出了超过上千剑，剑锋疯狂的与四面八方席卷而至的风暴震荡，可饶是如此，仍然有两道风刃摧枯拉朽的切开他的罡气防御，在他身上留下两道巨大的伤后，鲜血，被暴风席卷着再次绞散成血雾。

　　“鲜血的气息，鲜血的味道，真是令人怀念。我李无邪，最大的兴趣，就是看着对手，在我的领域当中被一刀一刀切割着，伤痕累累，鲜血遍布，而且，偏偏还不会死，直到他亲眼看着自己流尽身体当中的最后一滴血液，痛苦死去，那种感觉的美好，你根本是无法想像的。哈哈，不过，我给你一个机会，孤万华议长说留你一条性命，这是你的荣幸，你天大的荣耀，懂么。马上，马上跪下来，对着我乖乖求饶，并且向我的师弟，向我的好友狰磕头谢罪，我可以让你少受一点痛苦，不然的话，你将尝遍世间最残酷的千刀万剐的刑罚！”

　　“千刀万剐，就凭你！”

　　云羲眼中精光迸射，陷入暴风当中的身形再次震荡，伴随着一阵空间涟漪的扩散，他的身形已经不可思议的再次出现在了李无邪的另一个方向，荡剑杀那瞬间凝聚的空间力量，全面爆发。

　　“没有用，没有用现在整个生死斗场都在我的领域笼罩当中，我的意志，贯穿这片生死斗场的每一个角落，领域的攻击更是能够随着我的意志顷刻间在任何一个地方降临，你的这些手段在我的面前统统没有作用，既然你执迷不悟，不愿跪下求饶，那我就打到你跪下求我为止绞杀！”

　　“咻咻！”

　　风雷乍动，狂暴的风刃夹杂着雷霆之声仿佛早已经预先知道了云羲的身形，疯狂的绞杀而下，里面蕴含的雷霆之声震得人耳膜刺痛，心神欲裂，其威势，比之方才来强上了整整一倍。

　　“主人，走，传奇强者的领域，根本不是我们现在所能抵挡的……”

　　思音发出一阵尖锐的惊呼。

　　“领域？其实……我也有……”

　　望着那自四面八方疯狂卷杀而至的龙卷风刃，云羲的眼中精光迸射，豁然在四面八方所有的风刃之上凝聚！

　　“月魔领域！”


第三百三十二回 传奇围攻

　　“轰隆隆……”

　　元气翻滚，魔气滔滔！

　　原本充斥在四面八方的风刃之力，风雷领域当中，突兀的被一股充满毁灭与破坏性的月魔界之力强势介入。

　　这股月魔界之力的强度虽然远远不及风雷领域中的风雷之力，甚至无法形成一个传奇领域的雏形。

　　但是，月魔界之力那种凌驾于四大属性之上的破坏属性，却是将风雷属性完全压制，魔气翻滚间，对于地水火风四大属性的凝聚造成了巨大的干涉，漫天呼啸席卷的风刃之力在这月魔界之力的震荡下，居然大面积的崩溃、湮灭、消散，整个风雷领域，居然被月魔界之力以肉眼可见的速度腐蚀了一个角落。

　　“这，这是……月魔界之力？任何传奇魔兽都能掌握的月魔领域？”风雷领域的变化，让李无邪顿时脸色大变，不可置信地看着近在咫尺的云羲，眼中充满骇然：“你真的是传奇魔兽附体？”

　　传奇魔兽！

　　居然是真的传奇魔兽？

　　回答他的，是新一轮空间力量的震荡！

　　“虚空十三剑第三剑，一闪！”

　　“不好！”

　　“东方，不可！”

　　“快停下！”

　　惊呼之声，同时自孤万华、袁天笑、七问等几位议长口中传出。

　　时刻关注着生死斗场的孤万华，身形更是第一时间骤然腾空而起，浑身上下那传奇境界的力量一瞬间提升到了极致，仿佛一头自天空中扑击捕猎的神鹰，对准生死斗场冲击而下！

　　“孽障，给我住手！”

　　“轰隆隆……”

　　杀戮传奇那传奇后期的恐怖力量，仿佛泰山压顶般镇压而下，几乎将整片虚空压得生生爆炸。

　　但是此刻，云羲浑身上下的精神，全部倾注到了虚空十三剑第三剑“一闪”当中的意境中，身融虚空，仿佛根本不受力一般，望羲剑的剑光，一闪而逝，切割虚空的凌厉，直接斩杀到了李无邪的身躯之上。

　　一闪！

　　除了速度上那神鬼莫测的一闪以外，还包括斩杀出去凝练出的切割之力。

　　那种切割之力，就好像空间裂缝，任何物质，任何能量，任何精神，在它的面前，都将被切成两截。

　　尽管云羲对于这一剑并不纯熟，施展的缓慢，而且体内的空间能量并无法像虚空十三剑的创始者那般，施展出空间裂缝般的切割，但是，里面蕴含的空间属性以及气剑术斩破剑术的凌厉，却仍然将这一剑的锋利催发到了极限。

　　“退退暴退！”

　　李无邪眼中充满着惊恐。

　　在云羲施展出月魔领域时，他心中本能的已经将其认定为那种不是他这种普通传奇可战胜的传奇魔兽了，恐惧的种子已经在他心中蔓延。

　　但是，当这一剑的锋芒真正施展出来时，他才真正的感受到了死亡的降临。

　　“嗤嗤嗤！”

　　元气溃散。

　　李无邪的传奇领域、剑气防御、护身罡气，在这一闪的剑光面前仿佛豆腐做的一般，摧枯拉朽，直接被一剑洞穿，凌厉的剑锋余势不减的飞掠而过，直取其喉咙。

　　“啊，孤万华，快快救我！”

　　李无邪一声大吼，这一刻的他，已经丝毫顾不得传奇强者的脸面了，自从他晋升传奇境界，成为地球世界九大议长之后，做什么事都是一帆风顺，没有人敢违背，只要不和其他几大议长产生冲突，他要什么就有什么，想拿什么就拿什么，没有人能够阻止得了他。

　　但是这一刻，他却是什么也顾不上了，只想在这一剑之中活下去。

　　“给我溃散傲寒剑诀临空斩！”

　　幽蓝的剑光仿佛最为耀眼的虹光，骤然破开虚空，仿佛灭世的雷罚，以雷霆万钧的力量降临在云羲那一闪而逝的剑锋之上，巨大的震荡性力量直接将云羲这一闪的剑锋震荡的微微一偏……

　　“嗤！”

　　凄厉的血光被一闪的剑锋携带着，斩向生死斗场的另一个方向。

　　因为临空斩剑光的撞击，望羲剑这原本能够斩首的一剑微微偏移，锋芒紧贴着李无邪的喉咙斩杀而过，直接在他的脖子一侧留下一道肉眼可见的巨大血痕。

　　“啊！”

　　李无邪怒吼一声，身形以最快的速度往一侧飞掠而去，逃命一般第一时间逃出了云羲的斩杀范围。

　　“想走！”

　　云羲眼中寒光一闪，身体周围的空间之力已经再次震荡。

　　“孽障，还不给我速速停手受伏！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的领域威压，以雷霆万钧的威势镇压到了云羲所处的这片虚空之中，那股巨大的压迫，比血色传奇李无邪强上好几倍。

　　“是杀戮传奇孤万华！”

　　在这股传奇领域的压迫下，云羲那原本想要施展出的荡剑杀顿时疾转，在孤万华的传奇领域锁定住他将他禁锢住前，虚空行已经施展而出，行走虚空，直接冲出了这位传奇后期强者的笼罩范围。

　　“还想走，给我受伏！”

　　孤万华眼中精光迸射，如同一尊主宰审判的神明，领域蔓延，对准几十米外的虚空一掌拍下，掌风所至，整片虚空都产生了阵阵气爆，一圈圈肉眼可见的气爆涟漪不断的扩散向四面八方。

　　而刚刚施展虚空行出现在那片虚空中的云羲，更是被这一掌的力量冲击的气血翻涌，大地属性的罡气被气爆的力量炸成粉碎。

　　“月魔领域，出！”

　　“雕虫小技，一个连雏形都算不上的月魔领域，突然偷袭倒有一点效果，但是，在我即将达到传奇后期巅峰的孤万华面前，根本不值得一提。领域降临，月魔界之力给我统统湮灭。”

　　孤万华虚手一压，刚刚被云羲调动而至的月魔界之力，直接被他那蕴含了三种能量属性的传奇领域给压成粉碎，彻底驱散。

　　月魔界之力凌驾于地水火风之力上不假，可是，云羲所掌握的月魔界之力相对于孤万华而言，终究太少了，那一小股月魔界能量，直接被他以坚固至极的传奇领域生生的驱散、排斥了出去，任凭月魔界之力的疯狂腐蚀与干扰，也不能伤害到他的领域分毫。

　　“杀了他，杀了他，月魔领域，传奇魔兽的月魔领域，这就是证据，这就是证明，他果然是被魔兽附体了。”

　　李无邪放声大喝着。

　　似乎只有将云羲定位成一头等闲传奇强者无法抗衡的传奇魔兽，他刚才被这个小子追赶到上天无路，入地无门的耻辱，才能够减少一些。

　　“果真是月魔领域！”

　　“这个东方，真的被魔兽附体了。不是魔兽的话，根本就施展不出月魔领域。”

　　“这头传奇魔兽居然隐藏的如此深，寄居在人类体内，以人类的形态出现在我们人类世界，想要破坏我们人类世界的稳定，我都差点被他骗过去以为他是一位绝代天才了，真是可恨。”

　　“难怪他不肯接受联盟议会的调停了，他的目的就是不断的杀杀杀，杀害我们联盟议会的议员，甚至议长，以达到削弱我们地球联盟的目的，自然不会这样轻易放过秦皇城的那些宗师强者了。”

　　“审判，审判，必须要审判！”

　　一时间，所有的宗师强者全部情绪激荡着，审判的呼声一阵高于一阵。

　　“听说月神殿有一门功法，可以局部性的调动月魔界之力，借助月魔界之力修炼……”

　　还有人微微保持着怀疑，但是这种怀疑声才刚冒个头角，马上已经被彻底淹没。

　　“月神殿的功法也只能够让人借助月魔界之力修炼而已，根本无法形成月魔领域，连月神殿的殿主都做不到这一点。只有传奇魔兽才能够施展月魔领域，我们地球联盟与魔兽交战这么多年，这已经成为人尽皆知的定律了。”

　　“审判，必须要审判！”

　　李无邪大声呼喝着，传奇领域再次释放，竟然不顾自己传奇的身份，和孤万华合力，也要将云羲擒下。

　　孤万华微微皱了皱眉头，本想说自己一人可以将云羲镇压，可就在此时，云羲的体表空间之力再次震荡，一个闪烁间，居然冲出了生死斗场，那种穿梭的手段与轨迹，就连他借助领域之力也无法进行捕捉！

　　“快，拦下他。”

　　“休想逃走！”

　　李无邪厉声斥喝：“你的月魔界领域出其不意压制得住我一次，却绝对压制不住我第二次。”

　　“主人，快走，两位传奇的围攻，根本不是现在的你所能抵挡，从这条路线出去最快，然后乘坐战机离开。”

　　思音连连惊呼着，不断为云羲指引着方向。

　　云羲神色冷厉，脸上根本看不出任何情绪的变化，但是，听着那些宗师武者们一声高过一声的审判之音，眼中的神色越发的冷漠了下来。

　　“可恶，太快了，根本拦不住。”

　　“他一个宗师，不可能逃得过我们传奇强者的拦截。”

　　“袁天笑议长，拿下他！”

　　“这……”

　　袁天笑看着云羲，这一刻，他的心中也有些摇摆不定了。

　　“可恶。”

　　看到袁天笑无动于衷，李无邪心中也无可奈何，只得对云羲逃亡方向的宗师强者大声喝道：“各位议员，速速出手，阻挡其逃亡路线，否则等他逃出去成长起来，后患无穷。”

　　“对，绝对不能让他逃走！”

　　“拦下他，我们虽然无法抗衡这头魔兽，却也可以为几位议长争取时间！”

　　那些处于云羲身前的宗师强者们一声大喝，同时出手，一时间，几十股强弱不一的精神领域，同时锁定到了云羲的身躯之上，至少有超过二十位宗师强者同时拔出了自己的佩剑，全力斩杀而下，二十几道巨大的剑芒重叠在一起，铺天盖地，其威势，不逊色任何一位大宗师强者拼尽全力的一击。

　　“嘭嘭嘭！”

　　元气震荡。

　　一口鲜血，顿时自云羲口中吐出。

　　这一刻，他那大地属性的护身罡气被激发到了极限，生生的抵挡住了二十位宗师强者的奋力斩杀，直接自二十位宗师强者的封杀当中冲了出去。

　　“主人……你，为什么不还手……”

　　“……”

　　云羲神色冷漠，一言不发，剑道领域的力量被激发到了极限，御动着身形，直接冲向距他现在，已经只有不到一百米的出口。

　　只要冲出那个出口，他就能够立即驾驶一架停泊在外面的战机，冲出联盟议会的包围圈以及两位传奇强者的追杀。

　　然而，就在他离那出口越来越近，只差一丁点，就能够瞬间冲出出口时，一个身着青衣的身影，顿时在那出口处出现。

　　这个身影或许算不上高达挺拔，也算不上玉树临风，但是，他就往那出口处那么一站，自他身上散发出来的那种浩瀚如海，深邃如烟的气息，已经携带着一股铺天盖地的气势，滚滚而来，在这股气势的面前，别说是那些普通的宗师强者，就连刚刚从两位传奇强者手下逃得性命的云羲，依然感受到一阵无法言明的窒息。

　　第一议长！

　　孤寒！


第三百三十三回 绝不屈服

　　孤寒！

　　这位半神境界的存在，不知道通过了何等办法，竟然是在如此短暂的时间里，自他所镇守的空间裂缝中，直接出现在了联盟议会的会议室外，在这个无比关键的时刻，生生将云羲出去的道路拦截了下来。

　　“是孤寒陛下！”

　　“第一议长大人！”

　　“第一议长大人来了，这下这头潜伏的传奇魔兽插翅也难飞了。”

　　“拜见第一议长大人！”

　　看着忽然出现在议会出口处的那道青色声音，在场所有宗师强者群情激动，语气中充满着尊敬与敬畏，至少有超过一半的宗师强者自发性的停止了手头上的动作，对着那个不算高大的身影恭敬行礼。

　　孤寒！

　　地球世界人类种族第一高手的形象早已经深入人心，尤其是他当年在没有晋升半神境界时，已经在一处空间裂缝以堪称无敌的手段，斩杀了三头传奇魔兽，恐怖的战斗力，让在场所有人深深为之震撼，联盟议会九成以上的武者，对这位超级存在，都充满着敬意。

　　“第一议长。”

　　“师尊。”

　　李无邪、袁天笑、七问，以及孤万华这些传奇强者，同时微微低头，表达对这位第一议长的敬意。

　　“第一议长大人，此子刚才已经暴露出了他月魔界生物的真面目，施展了传奇魔兽才能够施展的月魔领域，已经能够断定乃是月魔界传奇魔兽的化身，还请第一议长下令，将这头传奇魔兽缉拿，当场处死，以威慑四方！”

　　见过礼后，李无邪第一个提议。

　　“此事我已经知晓，不过，目前我们不知道他是否还有其他同党，贸然将他处置，并不合适，我会亲自将他带到我所镇守的空间裂缝，进行审问，势必将这一批潜入我们地球世界的魔兽一个不留的统统审问出来。”

　　“这……”

　　“恩？李无邪议长，你可是有什么异议？”

　　“不不不，我并无异议！”

　　孤寒点了点头，正要说什么，可还没开口，眉头却是微微一皱：“还想顽抗。”说话间，一股恐怖的精神领域对着调动空间力量，打算自另外出口飞掠而出的云羲微微一压，一时间，一种仿佛天地崩塌，虚空凝固的恐怖感觉，骤然自他这压下的精神领域上传了出来。

　　尽管这镇压而下的精神领域看上去，并没有携带太过强横的能量波动，连传奇领域也称不上，但是，却如同掌握着一片天地，用天地的力量压了下来，别说是大宗师境界的云羲了，就连李无邪、袁天笑、孤万华等离得近的传奇强者一个个也是心头剧震，仿佛精神世界被压上了一座太古神山，精血运转不畅，气息流动缓慢，呼吸也变得越发沉重了起来，那种恐怖的感觉，直让他们一个个连连后退，直到脱离了这股精神笼罩范围后，才好受了一些。

　　“这……这就是第一议长孤寒陛下的实力吗？”

　　“太恐怖了，半神，半步神话，这个境界比起传奇来，竟然强横这么多？恐怕十个我，也不可能是孤寒陛下的对手啊。”

　　“师尊的修为居然又有所精进了，照这样下去，十有八九，将成为我们地球联盟人类种族当中的第二位神话存在，重现我们地球世界人类种族四百年前的荣耀与辉煌！”

　　三位传奇强者心中思绪万千，看向孤寒的目光全部充满着敬畏与惊叹。

　　“嘭嘭嘭！”

　　强烈的能量波动自云羲的体内爆发出来，形成一阵剧烈的气爆，在他的身体周围不断爆炸。

　　可是，这股爆炸的力量即便再强横，四面八方却始终如同有一面无形的墙壁般，将爆炸的范围生生遏止在一片小范围之内，就好像现在的云羲已经完全落入了孤寒的手掌当中，任凭他如何折腾，如何反抗，却休想翻出他的五指山。

　　“主人……这是半神强者的力量……以你现在的实力，根本无可破解！”

　　“没有不能破解的力量！”

　　“即便你破解了如何，一位半神，两位传奇，你根本就逃不出去了。天啊，早知道我们根本就不应该来这联盟议会……”

　　“锵！”

　　望羲剑上爆发出一阵嘹亮的剑鸣，强横的剑意疯狂的自剑身上灌注而出，涌入了云羲的精神世界，配合着他的精神力量，形成更加强大的剑道领域，疯狂的自他身上爆发而出，冲击着孤寒这一掌镇压之力。

　　同时，他身体四周的虚空微微一震，一股空间涟漪顿时向四周扩散，虚空行的力量，刹那间施展而出。

　　“还是不愿意屈服么！”

　　孤寒神色从容着，精神世界当中镇压而下的精神力量，却是猛然提升了一倍。

　　这个时候的云羲，本就已经处于一种极限，极限状态下，一根稻草都能压死一头骆驼，何况是整整一倍力量的提升。这一倍的力量，仿佛一柄开山裂河的上古巨锤，携带着恐怖至极的无上威压，狠狠的轰击在云羲的身躯之上，在这股力量的轰击下，云羲那结合望羲剑之力，爆发到极限的剑道领域，直接被碾压成粉碎，化作一股溃散的剑意冲向四面八方，望羲剑本体更是发出一阵痛苦的悲鸣，一瞬间失去了所有的力量，直接自虚空中掉落了下来，砸在地上，不断的颤动着，而云羲自己，也是精神欲裂，就好像有一股力量侵入了他的脑海中，生生的将他的灵魂撕裂。

　　“啊！”

　　“主人！”

　　“第一神话玄天宗的神剑术都不能够令我屈服，都不能够将我的精神世界击溃，何况你一个小小的半神剑道领域，给我凝练！”

　　云羲心中一阵怒吼，灵魂撕裂的痛苦彻底的将他体内的凶性激发，竟然将这股痛苦，转化为精神力量，妄图重新的将剑道领域凝聚。

　　“还想反抗，给我屈服！”

　　孤寒的眉宇间迸射出一道寒光，更加狂暴的精神力量，化作一条精神巨龙，咆哮着，夹杂着纯粹的精神威压，再次轰击到云羲那刚刚有一丝凝聚意识的剑道领域上。

　　要想将一个人彻底驯服，让他有问必答，首先要做的，就必须击破他的境界，击破他的精神世界，击破他的心理防线。

　　“轰隆隆！”

　　精神巨龙的轰击，直接让云羲的精神世界中炸起了一阵灭世狂雷，好像有一股毁灭性的风暴自他的脑海当中席卷而过，妄图将他的意识，他的坚持，他的剑道，他所守护的东西，全部碾压成粉碎，让他彻彻底底的成为一头灵魂奴仆，只知道任人摆布。

　　“屈服！”

　　“你可以杀死我的肉身，毁灭我的生命，但是，却无法毁灭我心中那股不屈的斗志，对于我道的坚持剑，宁折不弯没有任何人，任何力量，能够让一位剑者屈服！”

　　云羲精神世界中掀起着狂暴的惊涛骇浪，数之不尽混乱的精神力量在被那条精神巨龙撕裂后，再次疯狂穿梭，重新组合，再次形成新的剑道领域，而且，这重新形成的剑道领域和刚才被击破的精神领域相比，竟是变得更加凝练，更加纯粹，更加强大！

　　“这……这是……”

　　“这小子居然在第一议长大人的精神压制下进行蜕变，想要突破？”

　　“他现在已经是大宗师境界了，精神意志居然还要突破，难道他想晋升传奇，展现出他的魔兽真身吗？”

　　“若他真是我们地球世界的人类的话，有这样一个坚持不屈的武者，是我们整个地球世界的福分，只可惜……”

　　所有的宗师强者，传奇强者，目光看向在半神孤寒面前死命坚持的云羲，口中不断的发出惊呼和叹息，哪怕是袁天笑，这一刻神色也是无比的复杂。

　　“想要突破？可惜，你没有这个机会了，给我跪下屈服。”

　　孤寒神色冷厉，对着在他面前疯狂支撑的云羲虚手一压。

　　随着这一压，整片空间当中的地水火风之力，彻底的陷入崩溃与混乱当中，一股无法想像的巨大压力，猛烈的作用到了他的身躯之上！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音，顿时在他的身上不断炸响。

　　那咬牙支撑站立的身躯，直接在这一压之下，压得几乎跪倒下来，他那立足之地更是出现了大量裂缝，不断地往四面八方蔓延，石屑纷飞。

　　而他那受到过大地属性能量不断洗涤的强横身躯，在这股压力之下，也是逸散出大量鲜血，浑身上下的经脉、血管，大量破碎，鲜血不断的沿着浑身上下所有的穴窍，毛孔，排斥了出来，一下子已经将他的衣服染红，此刻的他整个人看上去已经如同一个血人。

　　“哼，让我破了你心中的执念，没有了执念，我就不信你还能坚持！”

　　孤寒冷哼一声，一柄无形无质的精神之剑骤然在他的精神世界凝练而出，猛然斩向云羲的精神世界，直欲将他精神世界当中死死守护住的最后信念彻底斩断。

　　就在这时，一股大地冰封，枯寂千里的力量，骤然自联盟议会的会场外面席卷而至。

　　冻彻灵魂的精神力量，携带着雷霆万钧的冰冷，猛然轰击在半神孤寒祭杀而出的精神之剑上……

　　“嘭！”

　　精神与精神的碰撞！

　　自孤寒精神世界凝练斩杀而出的精神之剑，直接被这股突然杀至的精神力量撞成粉碎，当场化作一股小规模精神风暴，扩散向四面八方。

　　“这是……”

　　感受到这股携带着无穷寒意强势杀入的精神之力，在场所有传奇强者，包括半神孤寒，同时神色一震！

　　冰之传奇！

　　古凝。


第三百三十四回 孤寒对古凝

　　“冰之传奇，古凝！”

　　在孤寒神色冷厉说出这个名字的同时，在联盟议会的另一个方向，一个身着蓝袍的老者，顿时出现在了联盟议会的会场上。

　　这个蓝袍老者一出现，整个联盟议会当中的温度仿佛顷刻间降低了无数度，一种发自内心的冰寒、冰冷，直接自所有人的内心深处不断升腾、流转，袭遍这些宗师强者们身躯当中的四肢百骸，所有人，无论宗师还是传奇，在这一刻全部忍不住地打了一个哆嗦。

　　“冰之传奇古凝！”

　　“这就是月神殿的镇守着，冰之传奇古凝吗。”

　　李无邪心中凛然：“为什么我明明可以感受到他身上那种足以影响到我的心境，甚至足以冰封我领域的冰冷，可是，仔细一看，却无法在他身上看出任何能量波动和强横的气息，他就好像一个距离死亡、陨落只有一步之遥的老者，身上尽是沧桑与腐朽的气息，随时随地，都有可能老死夭折，化为黄土。”

　　“这冰之传奇古凝，早在四百年月神殿建立之初就已经存在了，那个时候的他，已经闯荡下了冰之传奇的名号，展现出了传奇强者的无上实力，曾经据说还和我们地球联盟唯一的神话强者沐风有过间接的冲突，是那一个时代的人物。在我们才刚刚出生时，他已经名震四野了。只是随着月神殿第三任殿主冷锋的陨落，他就一直潜心隐居在月神殿的深处，根本不再管理月神殿事宜，就连月神殿第四任殿主带领月神殿抗衡宗天教的战斗，都没有出席，谁也不知道现在的他，实力究竟强横到了什么程度……这也是我师尊，孤寒大人一直对他无比忌惮的原因。”

　　孤万华神色肃穆，望向冰之传奇古凝的目光，充满着说不出的凝重。

　　古凝！

　　是一位真正的传奇人物，眼下从他的立场看来，他显然是站在云羲的身边，也就是说，如果师尊执意要将云羲留下的话，他们将直面传奇，直面古凝这位真正的传奇强者。

　　“古凝，我们联盟议会和你们月神殿向来井水不犯河水，莫非现在，你想要干涉我们联盟议会的内务吗？”

　　“你有问题？”

　　“你……”

　　孤寒神色一冷：“你想让联盟议会和月神殿全面开战吗？哼，空中要塞技术虽然是自你们月神殿中流传出来的，但是，凭借我们联盟议会这些年来贡献无数人力、物力、财力的研究，早已经发生了翻天覆地的变化，哪怕你们月神殿上空笼罩着一片伪神之领域，我们联盟议会也未必会怕了你！”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“哼，我只是希望古凝阁下好好考虑清楚你这样做的后果。”

　　古凝的目光在剑道领域重新凝聚起来的云羲身上看了一眼，最终，再次落到了孤寒身上：“若是我懒得考虑呢。”

　　此话一出，联盟议会所有宗师、传奇强者，同时脸色一变，而孤寒浑身上下那属于半神强者的威势，更是隐隐升腾，大有下一刻一言不合，就立即爆发出最凌厉攻势的趋势。

　　“哪怕是拼着得罪你们月神殿，我也要忍不住地向古凝阁下讨教几招了。不过，还是请古凝阁下顾全大局，衡量一下若是真的与我们联盟议会……”

　　孤寒的话还没说完，古凝已经直接上前一步，浑然无视他的存在，往云羲所在的地方而去。

　　“古凝，你莫要欺人太甚。”

　　孤寒眼中寒光迸射，直接射入了古凝那冰冷的眼瞳当中，隐隐升腾的半神之势全力爆发，一时间，一股连接了虚空的恐怖气势，顿时在他的身上升腾而起，仿佛一条蜿蜒盘旋的巨龙，盘卧在整个联盟议会的上空，整片天空，在这条巨龙之势的面前，都被牢牢地掌握，彻底的凝固了下来，好像一座悬浮于空的太古神山，重重地压在所有人的心头，只需要他心念一动，这座太古神山就将彻底压下来，将下方的一切生灵、物质，碾压成粉碎。

　　不过，还没等他这股凝固如山的领域力量镇压下来，古凝的目光已经直接落到了他那即将形成攻击的领域之上，一道湛蓝色的光芒悍然自他双目迸射而出，携带着看穿世界，洞穿虚空的力量，将他那借助空间规则凝聚出来的半神领域一举震荡，震荡当中，他所凝聚出来的恐怖威压不断溃散，扩散向四面八方，竟然有一种要在这一眼之下被望得陷入崩溃的趋势。

　　“四百年前，已经听闻冰之传奇古凝阁下威名如雷贯耳，今日，就让我来真正领教一下阁下的真正实力！”

　　孤寒一声厉啸，一柄散发着无穷神光的神剑，骤然自他的储物空间当中激射而出，直冲云霄，散发着无尽的光华。

　　强大的剑意、意识，疯狂的自神剑当中爆发开来，仿佛形成一片完全由剑意凝练而成的传奇领域，将那些原本被古凝一目洞穿的无穷力量全面凝聚，浩浩荡荡的牵引至神剑锋芒之上，而后瞄准冰之传奇古凝，当头斩下。

　　“古凝，接我虚域斩！”

　　伴随着孤寒的大喝，他的整片传奇领域，夹杂着若有若无的空间波动，几乎全部凝聚到了手中神剑的锋芒当中，一剑斩下，携带的，是一整个领域的力量，虚空当中这一刻甚至浮现出隆隆巨响，就好像有一头太古凶兽，在虚空的亚空间不断翻腾，使得整个联盟议会都微微的震荡了起来，其威势之强，丝毫不逊色于一场大地震即将爆发的前兆。

　　“嘭！”

　　这一剑斩杀的力量，直接在半空中与还在议会入口处的古凝撞击在一起，那凝聚成一个点的领域之力，在与古凝抬起的手指碰撞的刹那，骤然全面爆发，一时间，一股恐怖的风暴猛然的蔓延而下，直接将古凝那伸出的右手衣袖全部震成粉碎。

　　余势不减的力量以古凝为中心，疯狂的倾泻向四面八方，他那首当其冲的立足之地，立即出现了数之不尽的裂缝，狂暴的气流不断地往地面冲刷着，直接将他方圆几十米之地冲击的支离破碎，就连他身后的建筑，也是出现大量裂缝，不断崩塌，其头顶上的灯管，更是一瞬间全部炸成粉碎。

　　“哈哈，故弄玄虚，冰之传奇古凝，原来这就是你的真正实力，充其量也就传奇后期巅峰罢了，想不到这么多年时间，你居然没有丝毫长进，既然你就只有这等实力，那就给我溃败吧，并且，从今以后，月神殿，也将不复存在，彻底的纳入我联盟议会当中玄天九剑，剑临九方！”

　　孤寒一声大笑，浑身上下的威势居然在这长笑声中生生攀升了一倍，一时间，一股比之先前更加恐怖的力量，猛然散发，那第一剑斩杀而下，未将古凝斩退的神剑剑光四射，在虚空中一化为九，每一剑中蕴含的锋芒与锐气，都让在场所有传奇强者脸色剧变，那些离古凝比较近的宗师强者更是充满大骇，以个个以最快的速度疯狂后退，仅仅是那九剑锁定时的余波，已经让他们感受到了前所未有的生死威胁。

　　“非我族类，其心必异冰之传奇古凝，你的传奇，自此终结杀！”

　　虚化于空中的九剑在孤寒杀字落下的刹那，同时倾泻而至，九道剑光，仿佛九道斩破苍穹的空间裂缝，几欲将虚空都一举撕裂，这种锋芒，除了空间，没有任何力量能够抵挡，任何物质，在这九剑面前，都会被一举洞穿。

　　望着这九剑射杀，古凝脸上根本就没有泛出任何变化，在那九剑即将射中他的身躯时，才再次抬起右手手指，对准着九剑刺杀过来的锋芒，闪电点杀而出。

　　在他闪电点杀而出的刹那，整个人身上散发出来的气息，已经发生了翻天覆地的变化，一种高贵、超然，仿佛天生帝王皇族般的气息，充斥着他身体上下的每一个角落，原本那陷入黯淡，不见任何光泽的蓝色头发，散发出前所未有的湛蓝光辉，无风自扬，就连那灰暗的蓝色瞳孔中，也是蓝光迸射，体表上更是沐浴在一种淡蓝色的光芒之中。

　　一瞬间，他身上迟暮、老朽的气息尽数退散，他整个人如同一举迈入了最为辉煌与强盛的年轻时代，蓝光汹涌，以不可思议的快速点出九指，与孤寒斩杀出来的九剑狠狠的碰撞。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　九声气爆，在虚空中全面爆发，孤寒斩杀下来的玄天九剑在那九指点杀中的同时，无不爆射成湮粉，当场化作虚无，即便是他那柄神剑本体，在被一指点中时，也是发出痛苦的悲鸣，直接被点飞的射出联盟议会会场，洞穿墙壁，不知道飞向了生命之城的哪一个角落。

　　点碎九剑斩杀后，古凝也不见有什么花俏的动作，就这样对着孤寒所在的位置虚手一压，一时间，他身体周围的虚空同时爆炸，连带着他那激发而出的传奇领域也是疯狂震荡，在支撑了不到半秒钟炸散成无数的气流。

　　紧接着，罡气四碎，恐怖的压力，猛然的作用到了他的身躯之上，伴随着骨骼碎裂的声音，他的肉身一举达到了前所未有的极限，鲜血四溢！

　　整个场景，竟然和他刚才出手对付云羲时如出一辙。

　　只不过刚才是他以绝强的实力压制大宗师境界的云羲。

　　而现在……


第三百三十五回 幻境

　　“师尊，师尊……”

　　一阵呼唤，不断地在孤寒耳边回响。

　　孤寒心神剧震，仿佛在梦中受到了什么惊吓一般，骤然惊醒，目光没有任何焦距的不断往四周观望。

　　“恩？恩啊？”

　　“师尊，你……”

　　看到孤寒此刻有些慌乱的反应，孤万华微微一怔，显得很是不解，同时，眉宇间还有些担忧。

　　孤寒却如同完全没注意到孤万华的目光一般，望向四面八方的目光渐渐恢复了焦距，回过神来的第一时间，已经在往自己身上打量了。

　　当察觉到自己身上居然没有受到任何伤害，并且就连自己那柄准神器级别的“孤我剑”都没出鞘时，眼中浮现出一种发自内心的震撼和不解，目光，更是第一时间往冰之传奇古凝所在的方向望去。

　　古凝，仍然是那个古凝。

　　苍老，古朽，身上散发着一股淡淡的死亡气息，好像随时都有可能进入死亡时期，彻底老死。

　　看上去没有丝毫异常。

　　就好像……

　　刚才他印象中那个容光焕发，浑身上下沐浴在一阵蓝色光芒，如同君临天下，九指点碎自己的玄天九剑，一掌将他彻底镇压的老者，根本就只是一个幻觉，一场梦幻罢了……

　　不止是那个容光焕发的老者，就连刚才所发生的一切，也是幻觉。

　　他好像根本就没有和冰之传奇古凝动手过，整个人的记忆，在他爆发出气势，目光锁定冰之传奇古凝，大喝出“莫要欺人太甚”的话语时，生生的断层了。

　　是幻觉？

　　还是，自己不知不觉陷入了对方的幻境当中？

　　“师尊，师尊，那古凝已经往云羲的方向走去了，看样子，是要将云羲带走，我们是否阻止？”

　　“恩？你说什么？”

　　孤寒脑海中的意识沉浸在那幻境当中，还没有彻底地清醒过来。

　　“呃……师尊，弟子是说，我们是否阻止古凝将那云羲带走？这古凝虽然威名赫赫，但是，似乎并没有成为半神强者，不然的话，以晋升半神闹出来的动静，我们那些安插在月神殿的探子不可能探查不到。只要他不是半神的话，哪怕他这些年来拥有再大的积蓄，以我们三大传奇，再加上师尊半神强者的尊贵，应该也有一战之力。”

　　“一战之力……”

　　孤寒脑海中顿时再次浮现刚才亲身经历的那个比真实场景还要真实的幻境。

　　在那个幻境中，身为堂堂半神的他，居然没有丝毫察觉，就这样陷入了其中，而且，在那幻境中冰之传奇古凝展现出来的实力，简直如同一尊至高无上的神明，真正的神话，拍苍蝇一般将他彻底镇压了，那种强横，根本不是身为半神强者的他所能够抵挡的。

　　尽管他现在已经知道，那只是一个幻境，可偏偏明白是幻境了，冰之传奇古凝的恐怖，仍然深深的印刻在了他的心里，居然让他一时间，生不出与之决一胜负的念头。

　　“师尊……”

　　良久之后，孤寒才摇了摇头：“看他想干什么再说。月神殿，为我们地球联盟终究建立了数之不尽的汗马功劳，若是因为一个云羲，就和月神殿彻底开战，不止会让天下人心寒，同时，我们地球世界内部，也会损失惨重，到时候，抵挡魔兽入侵的压力就更大了。”

　　“师尊心怀坦荡，时刻以地球世界安危着想，这等胸襟，我等不及也。”

　　孤寒并没有说什么，目光往古凝所在的方向望去。

　　似乎察觉到了孤寒的目光，古凝那有些昏暗的眼瞳，顿时对望了过来。

　　一个对望，顿时让孤寒精神一阵恍惚。

　　这一刻，他忽然明白了起来，刚才的那种幻象，就是在他爆发出全部气势，目光锁定住古凝时与他目光碰撞时开始的。

　　想明白这一点后，他心中虽然仍然对古凝的深不可测感到忌惮，但已经不至于被压得连话都不敢说了。

　　“古凝，你到底想干什么，月神殿这些年来对我们地球联盟做的这些事，我们都看在眼里，我们也真正接受了月神殿，将月神殿当成我们地球世界的朋友，难道就因为这个小子，就要破坏我们双方之间的友谊吗？”

　　古凝摇了摇头。

　　“当然不是，我并没有干预地球联盟内部事宜的意思。我此来，只是为了澄清一点。”

　　“并没有干预地球联盟内部事宜的意思……”此话一出，孤寒心中顿时浮现一丝喜意，本能的为不用再和古凝正面冲突而感到庆幸，语气也不自觉的变得客气了起来：“澄清什么，请说！”

　　“关于云羲此人的月魔领域。月魔领域，乃是修炼特殊功法导致，这就是我来此的目的。”

　　“特殊功法……”

　　孤寒第一时间联想到了月神殿拥有的那门诡异神通……炼化月魔界之力为己用。

　　不过，他却是无法相信，冰之传奇古凝这位几乎从来不愿离开月神殿半步的神秘强者，不远千里，专程来到他们联盟议会，只是为了说上这么一句话。

　　“你不用怀疑，这就是我的目的。”

　　“这东方……云羲不是你的弟子？”

　　古凝并没有回话，而后，目光落到了云羲的身上。

　　“你很令我惊讶，不到四年的时间里，月神诀第二层，已经大成！”

　　说完，他又摇了摇头：“可惜，仍然没有迈出第三层，将月神诀的力量融合魂魄，炼于肉身，真正的与月神诀合为一体。”

　　“什么时候你能够将月神诀修炼到第三层了，可再来月神殿找我，但是现在，我所做的，只是我所应该做的，因为月神诀的缘故，使得你成为了传奇魔兽的证据，如此，我自是应该出现替你澄清。你接下来的路，只有自己去走，无论生死，我皆不干涉。这个世界，任何人、任何事物都无法依靠，真正能够依靠的，只有自己。”

　　古凝说完，直接转身，离开了联盟议会的会场。

　　“这……”

　　孤寒看着消失在议会门口的冰之传奇古凝，几乎以为自己又出现幻觉了。

　　“师尊，那古凝，真的走了，外面的侍卫汇报，他已经乘坐着他们月神殿的战机，离开了联盟议会，现在都快要出生命之城了。”

　　“真的走了？”

　　孤寒心中愕然：“这算什么？专程来到此地，只是为了澄清云羲此子身上的月魔领域，是因为修炼了他们月神殿功法的缘故？”

　　“师尊，你说，刚才古凝那些话，是不是指他对云羲失望了，为他证明月魔领域是修炼了他的功法，澄清二者之间的关系，以免云羲因为月神诀的缘故，而被我们击杀，他是在通过这种方法，与云羲此子划清界限，以后互不相欠……”

　　“这……”

　　孤寒完全迷惑了。

　　他根本就无法看懂这个有着冰之传奇之称的老家伙在想些什么，身为半神境界的他，按理说，整个世间能够让他感到敬畏的人物已经不多了，就连那些真正的神话强者，他也充其量是尊敬罢了，但是这个古凝……

　　现在想想，都让他感到一种发自内心的窥视与寒意。

　　“他到底想干什么……”

　　“第一议长大人！”

　　就在孤寒对古凝莫名其妙离去感到很是不解时，袁天笑的声音却忽然传了过来。

　　“第一议长大人。”对着孤寒微微行了一个礼节后，袁天笑已经直言道：“既然有冰之传奇古凝的亲口澄清，那就足以反应出，云羲并不是魔兽，或者说被魔兽附体，他之所以施展出了月魔领域，也是因为修炼了月神殿功法的缘故，我们都知道，月神殿来自天荒，甚至来自月魔界，与月魔界三大皇族之一的月魔族有着不清不楚的关系，他们的功法能够凝练出月魔领域并不算什么怪事。既然月魔领域不再能作为东方是魔兽附体的证据了，那不就是说，他实际上是无辜的？本就是我们地球联盟土生土长的一位绝代天骄？”

　　“无辜？”

　　此话一出，孤万华、孤寒、李无邪三人同时一怔，就连那些宗师强者们也是纷纷回过神来。

　　“对呀，如果东方真的是因为修炼了月神殿的功法才凝练出月魔领域，那很多事情就都解释的通了。为什么他能够在短暂的时间里，由武者三阶，提升到宗师境界，为什么他在冲击先天密境时，会出现月魔界之力形成的漩涡，为什么他能够三番四次的动用月魔界之力……”

　　“有道理，冰之传奇古凝既然看中了他，自然有看中的道理。月神诀这门功法一旦练成，能够炼化月魔界之力为己用，可以肆无忌惮的吸收月魔界之力修炼，完全有可能让人在短时间里自武者三阶修炼到大宗师境界。”

　　“他的背后居然有冰之传奇古凝的影子，我或许猜到冷霜华为什么想要置他于死地了，说不定，古凝有意将他培养为下一任月神殿殿主，而冷霜华从其他渠道得知了这个秘密，所以才要对此人赶尽杀绝，以免其威胁到自己的地位。”

　　“十有八九是如此了。”

　　听着在场那些宗师强者们风向疾转的对话，元星耀、龙啸风等宗师强者，同时微微舒了一口气。

　　袁天笑更是谏言道：“既然云羲身上的疑点全部解开，我想，我们现在能够重新再做一次公正的判决了。”


第三百三十六回 结果

　　“公正的判决。”

　　“不错，是该还这位年轻武者一个公道了。”

　　“哈哈，眼下终于真相大白，可以证明东方并非传奇魔兽附身，实乃我地球世界人类种族的一大幸事啊。”

　　“以这位年轻武者刚才表现出来的潜力，晋升传奇境界，怕是指日可待，这样一来，我们地球世界人类种族，就将拥有十位传奇强者，到时候对付那些随时可能自空间裂缝杀出来的魔兽，就更加轻松了一些，我们人类种族所占据的疆域，也能够往外扩上一扩了。”

　　一些宗师强者甚至已经开始暗暗的示好起来：“若是这位东方阁下打算建城的话，我倒有一个绝好之处，在我们星风城六百里外，有一处A级险境，名为无垠山，山势平缓，资源丰富，山脉下方据说还有一条灵脉，使得山上有着浓郁的天地元气。只因这座山上定居着一头大君王级别的魔兽，威慑四方，普通城市，自然没办法奈何一头大君王级别的存在，可若东方阁下能够成为人类种族第十大传奇，自然可以将这头大君王魔兽驱逐，占据那座山脉，以那座山脉为基，发展出一座六级，城市七级大城来。”

　　种种议论，不断的自在场的宗师强者口中传了出来，越听，李无邪的神色越难看起来。

　　无双城与云羲之间的仇恨已经结了下来，而且，他刚才还不顾传奇之尊，对这位潜力无限的年轻人出手，妄图致其于死地，除非他肯放下传奇强者的尊严，请求他的原谅，否则的话，日后他们之间必然会再有一战。

　　这个年轻人大宗师境界时，已经能够对他造成一定威胁，若是等他晋升到传奇境界……

　　后果不堪设想！

　　想到这，他的心思不禁迅速的转动了起来。

　　不过，当他察觉到一言不发的孤万华以及眉头紧锁的孤寒后，却是联想到了什么，顿时大声道：“诸位议员，先且别急着下结论，虽然说东方暂时的洗脱了使用月魔领域，被传奇魔兽附体的罪名，但是，这并不能够代表他身上完全没有丝毫问题，至少他为何能够从天荒世界回来，是受到了天荒世界武者的蛊惑，要探查我地球世界情报这一点，我们就不得不防，依我之见，还是先行将其留下，暂时关押，详细调查一番他这些年在天荒世界的所作所为后，再做定夺，第一议长，孤万华议长，你们说是不是？”

　　孤寒和孤万华还没来得及发话，袁天笑已经冷哼一声：“李无邪议长，你这些话是什么意思？刚才月神殿的古凝阁下已经替东方作证了，证明了他的清白，莫非这还会有假？”

　　“哼，谁知道古凝说的话是不是真的。这古凝来历不清不楚，不止是与天荒世界有关系，就连和月魔界之间，也有着分不开的联系，说不定这是月神殿联合天荒世界，想要分裂我们地球世界，霸占我们地球世界的阴谋。”

　　“荒谬李无邪，这样可笑的借口，亏你也想得出来，你……”

　　袁天笑正要与李无邪理论，孤万华已经沉声道：“李无邪阁下的推测虽然有些差强人意，但是我觉得，东方此人，还是调查清楚的好。眼下他身上展露出来的潜力大家有目共睹，若是来历清白，自是我们联盟之幸，可万一真的有什么问题，对于我们整个联盟议会都将造成巨大的危害，我等不得不防……”

　　“这样不太合适吧。”

　　“不合我们联盟的规矩……”

　　“我觉得这东方应该没什么问题，如果真是传奇魔兽，或者是有心危害我们联盟议会的话，刚才他在被逼迫走投无路时，早就应该大开杀戒了，可是他却并没有。”

　　“是啊，我方才就参与了对他出手拦截，可是他却并没有进行反击，反而运转罡气抵挡，若是他真的反击，一剑斩杀下来，绝对能够自我们十几位宗师强者的阻击中生生杀出一条血路，造成一定的死伤。”

　　议论声中，在场大多数宗师强者全部微微点头，表达着自己的意见。

　　“各位，请各位安静，我并没有说这东方有罪，只是希望他配合调查而已。而且，我们就将他暂时关押在我们联盟议会之中，由第一议长亲自监督，等查明白没什么问题后，马上让他离去，其实这也是一个程序化的过程，任何一位从天荒世界回来的武者，都需要接受这种询问和调查的，各位也知道。”

　　说完，孤万华已经直接将众人的目光引到了孤寒的身上。

　　看着诸位宗师强者的目光注视，孤寒微微点了点头：“既然李无邪议长邀请我出面，那么，我会以我的立场给予大家一个答复。”

　　“这……”

　　“好像是有这样一条规矩。”

　　“有第一议长大人亲自监督的话，我等自然信得过。”

　　“不错，尽管刚才第一议长与这个年轻武者有些小误会，但是那也是立场使然。”

　　袁天笑虽然觉得这件事情有些不妥，但是孤寒第一议长的威望深入人心，整个联盟议会至少有三分之二的武者，对他极其拥戴，就连九大传奇中，也有半数对其尊敬有加，他也不好说些反驳第一议长的话语，以免引起第一议长的恶感。

　　反正有这么多人亲眼目睹，相信第一议长也不会冒着失信于整个联盟议会所有议员的危险，对云羲有什么不利之举。

　　“既然如此，此事就到此为止！”

　　孤寒说着，转过身对孤万华道了一声：“把他带下去。”

　　“是，师尊！”

　　说完，已经来到了云羲身边。

　　凭借空间之力，云羲九死一生的自传奇强者的手下逃了出来，可是，在同样接触到空间之力的半神面前，终究太过脆弱了些。

　　云羲的状态在孤寒的压迫下，实际上已经达到了油尽灯枯的时候，尽管他根本就不愿意接受孤寒最终做出来的审判，可是还没等他来得及反抗，孤万华已经瞬间出手，传奇领域的力量将他一举镇压，伸出的一指，点破他护身的罡气，落到了他的昏睡穴上，将他点的昏迷过去。

　　看到云羲被孤万华带走，孤寒微微一挥手：“诸位，议会就此散了吧，大家各自返回到各自所镇守的城市吧，最近空间裂缝对面传来的气息越发暴虐不稳，似乎生活在月魔界的一些霸主即将有什么大动作了，还请大家小心防范才是。”

　　他的命令下达后，在场的宗师强者们也纷纷站了起来：“不错，最近的魔兽确实有些异常，安全起见，我等就先行离去了。”

　　“防御魔兽的入侵才是头等的大事，我们地球世界的疆土丢失的已经够多了，不止是魔兽，就连异族也想方设法的想要占据我们的土地，压榨我们的生存空间，绝对不能够再给他们任何机会。”

　　“正是，我所镇守的雪域城，最近就常常发现巨龙族的频繁出入，而且，在雪域峰巅峰，我曾经感受到一股浩荡至极的恐怖龙威，直冲云霄，伴随而至的还有金龙乱舞，分明像是神话魔兽日积月累，能量足够后重新复活的征兆，天知道巨龙族中哪一头陨落的龙王重新复活了。”

　　“雪域峰么……现在我们地球世界可没有了第一神话玄天宗，虽说龙族最重诺言，可是玄天宗都已经陨落了四百年，天知道他们会不会有其他的心思，不再甘心屈居于雪域峰了。”

　　“在下就先行告辞了。”

　　“告辞了。”

　　“诸位，下次再会。”

　　“保重了。”

　　阵阵道别声中，大量宗师强者纷纷起身，离开了联盟议会，出去搭乘自己的战机去了，而那些通过立体虚影投射过来的宗师强者，则是光芒晃动着，消失在自己的席位上，不多时，原本还热闹的联盟议会渐渐的变得冷清了下来。

　　“师尊，抱歉，给您添麻烦了。”

　　在众人退得差不多时，元星耀才来到袁天笑身边，恭敬地行礼道。

　　袁天笑笑着挥了挥手：“无妨，你们星耀城中，可是出了个了不得的人物，若是他能够渡过这一劫，自半神孤寒的阴影当中走出来，第十传奇，几乎已经是铁板上的事情了。”

　　“袁天笑议长。”

　　龙行学院的龙啸风也走了过来，微微见了一礼后。

　　“原来是龙啸风院长。”袁天笑的目光在龙啸风身上打量了一眼，笑着说道：“龙啸风院长浑身上下的精气神已经彻底圆满，达到浑圆一体之势，传奇境界，怕是指日可待了。”

　　“袁天笑议长谬赞了。”龙啸风客气了一声，望了一眼已经消失在走廊当中的孤寒一干人等，有些担心地问道：“袁天笑议长，那东方……”

　　“请放心，尽管李无邪和云羲有过一些过节，但是第一议长还是深明大义的，相信绝对不会为难一个晚辈，从他口中询问出一些天荒世界的事宜后，便会让他离去了。今日，可是有近千位宗师强者亲眼看到他许下承诺，以第一议长大人的为人，绝对不会食言，否则的话，就是失信于整个联盟议会了。”

　　龙啸风犹豫了片刻，点了点头。

　　不是传奇的他，终究还是人微言轻啊。

　　眼下盘无道已经晋升到宗师境界了，龙行学院的事情，是该着手交给他来打理了，到时候，他就可以放下心来，心无杂念的冲击传奇境界，以期完成那由超凡入圣般的蜕变。


第三百三十七回 视频

　　三天的时间对于那些将一生奉献到修炼中的先天武者、宗师强者来说，不过转瞬。

　　但是，对于时刻等待着联盟议会给出最终结果的元星耀等人却是颇受煎熬。

　　此刻，距离联盟议会散会已经有整整三天时间了，这三天时间里，时常能够听起众人谈论星耀城东方在生死斗场上那场无限接近于传奇的强横实力。

　　以一人之力，抗衡月神殿殿主冷霜华在内的四大宗师强者，恐怖剑术，瞬杀秦家族长秦中天，瞬杀十四星权限执掌者狰，并且以绝对优势，将血色传奇李无邪的师弟王宗道当场格杀。

　　其后，他更是在血色传奇李无邪的攻击下悍然支撑，并且出其不意的动用月魔领域进行雷霆反击，险些令这位传奇强者自此陨落。

　　尤其是到了最后，面对杀戮传奇孤万华，血色传奇李无邪两大至尊强者的攻击，爆发出了前所未有的实力与速度，生生自这两位传奇强者的阻击中强横杀出，只差一步，就能够冲出联盟议会，逃出生天，若非关键时刻，第一议长孤寒亲身驾临，恐怕现在的他，已经是龙游大海，虎啸山林了。

　　这么一位光芒无限的年轻俊杰，此刻已经成为了整个地球世界最为常谈起的话题，除了那些没有宗师坐镇的四级以下城市以外，恐怕任何人都得知了东方此人的名号，相比起秦皇城一战来，联盟议会的生死决，更加的将东方此人的名号，传遍了整个角落，使得他成为了真正的公众人物，天才的代言人。

　　像月神殿殿主冷霜华，半神孤寒的孙女孤雪莹，龙行学院的盘无道，光芒之城的沐千化……

　　这些在地球联盟拥有无上荣耀，被整个联盟所有年轻一辈视为偶像的天才人物，在星耀城东方的面前，完全不够看。

　　没看到连身为月神武者，并且突破到大宗师境界的冷霜华都不是他的对手么？孤雪莹、盘无道、沐千化这些人再厉害，也不过是宗师境界的强者，最厉害的孤雪莹，也不过宗师后期，连冷霜华也不如，真要战斗起来，估计一个照面就会被其杀死。

　　可以说，这一战，已经将星耀城东方的名号，推到了一个前所未有的巅峰，甚至隐隐有了赶超传奇，与除了第一议长孤寒外另外八大传奇强者平起平坐的地位。

　　这一战的深远影响还在持续着，隐隐有着继续扩大的趋势，不过，当这种传播到了第四天后，忽然发生的一件事情，却是让所有人对星耀城东方此人的良好印象大为改观，甚至是急转直下。

　　……

　　月神界。

　　私人会议室中。

　　此刻，星耀城城主元星耀，天之传奇袁天笑，以及先前云羲见过的宗师强者天化等强者，全部汇聚一堂，而他们的目光，基本上全部集中在这个会议室中央一处有些模糊的立体影像上。

　　此刻，立体影像上播放的，乃是距离联盟议会外不远处的那处通往天荒世界不落之城的虚空塔。

　　在虚空塔一侧的停泊位上，一架属于联盟议会的战机稳稳地停靠着，战机不远处虚空塔的大殿上，云羲的身影正在和虚空塔新任大使周化川剧烈的争执着，当这种争执持续了片刻后，影像当中的云羲忽然拔剑，直接点破了新任大使周化川的护身罡气，一剑将其当场格杀，另外三位先天密境的助手本想上前阻止，还没有来得及出手，已经被其手上掠过的剑光一举杀死，鲜血飞洒。

　　将这位驻守的大使以及几位先天助手杀死后，云羲直接来到了空间裂缝的入口处，而后忽然转身，对着唯一没敢动手的一位先天密境的助手冷声道了一句：“回去告诉孤万华、孤寒以及李无邪，三位议长三天前的款待我东方铭记在心，绝不敢忘，此去天荒世界，待得我突破传奇境界，晋升传奇后，一定再次返回，亲自上门向三位尊贵的议长大人重新讨教。”

　　话一说完，他的身形直接进入了空间裂缝，伴随着空间涟漪的扩散，眨眼间身形已经虚化、模糊、消失在所有人的视野之中。

　　立体影像，到此也告一段落。

　　看完这个影像，在场几位宗师强者，包括袁天笑在内，全部沉默了下来。

　　“各位，依你们之见，这段立体影像，是真是假？”

　　袁天笑开口说着。而后，他的目光又落到了元星耀的身上：“这东方毕竟是你们星耀城出来的，你对他应该也熟悉一点，是否能够分辨出来？”

　　“假的，一定是假的。”元星耀几乎以一种肯定的语气回应道：“据我所知，东方是一个极重情义的人，尽管他不擅长表达，但是从他的一些细微的小动作，以及言行举止就能够看出来。他离开了地球世界整整三年，好不容易回来了，不可能看都不看上他的妹妹东若雪一眼就这样离去了。哪怕是月神界中见面了，也不可能。毕竟天荒世界和地球世界两界相隔，哪怕在月神界中也无法联系，除非东若雪成为宗师境界的月神武者。”

　　“仅仅因为他没去龙行学院见他的妹妹就说视频是假的，未免有些令人难以信服吧。这个消息，可是由孤万华议长亲自公布出来的，而且，周化川议员的尸体到现在还摆在那里呢，绝对不会有错。”

　　“这个星耀城东方……看得出来，是一个很要面子并且自尊心很强的人。这一点，从他在联盟议会死也不肯向第一议长孤寒陛下屈服就可以看出。显然，在生死斗场，被两位传奇强者追的走投无路，他怀恨在心，面对第一议长孤寒大人不敢说什么，此刻孤寒大人将他放出来，马上就逃往天荒世界去了，想要修炼到传奇境界后，再返回地球世界施行报复。”

　　也有人发表了不同的意见，而且，他这些话，代表着大多数人的想法。

　　至少有一半以上的宗师强者，都以为云羲对于联盟议会的裁决怀恨在心，所以才在被孤寒释放出来后，第一时间逃到天荒世界去了，想要修炼到传奇境界后，再来地球世界先掀风捣雨。

　　毕竟眼前的事情摆在那了，云羲完全有怀恨在心，想要修成传奇报复李无邪和孤万华的动机。

　　“联盟议会的事情已经得到了解决，第一议长孤寒也已经把他放出来了，他没理由再跑到天荒世界去。即便他要突破，地球世界也可以，地球世界上存在的险地不在少数，里面不乏一些拥有传奇魔兽的地方存在。”

　　“说不定他早已经投靠了天荒世界，只是现在觉得地球世界呆不下去了，才正式的跑到天荒世界去了。”

　　“行远团长，你这句话是什么意思。”

　　“没什么意思。不然的话，照你那样说，难不成第一议长孤寒陛下还会专门要对付一个晚辈？故意放出这样一个消息？实际上东方的真人，已经被孤寒陛下毁尸灭迹了？”

　　“孤寒陛下自然不会，但是李无邪就说不定了。”

　　“呵呵，那该怎么办，为了确认你这个猜测，要发动诸多议员，去李无邪的无双城搜人？寻找证据？”

　　“这……”

　　元星耀犹豫着，只能将目光往袁天笑望去。

　　但是最终，得到的却是袁天笑的摇头。

　　“这件事情到此，就告一段落吧，无论这是视频是真是假，都不必再计较下去了。若是视频是真的，这个东方就不再值得我们为他付出，若是假的……”沉默了片刻，袁天笑只得道了一声：“孤寒议长这样做，必然也会有他的深意，事情说不定还与月神殿有关。”

　　“月神殿吗……”

　　提到这个势力，在场所有人全部沉默了下来。

　　第一议长孤寒！

　　尽管元星耀深深地明白，这个视频肯定有很大的问题，但是，联想到这一切的始作者可能是第一议长孤寒后，心底却只能浮现出一种深深的无力。

　　……

　　袁天笑等人在就这个视频商议时，龙行学院，甚至其他的势力，也聚集在一起，就这个由杀戮传奇孤万华亲自放出来的视频发表着各自的看法。

　　有些人自然从视频中看出了一些蛛丝马迹，觉得视频很多地方可疑，但是更多的人，则是受了视频与媒体的误导，将云羲想成那种不顾大局，心胸狭隘，有仇必报的小人。

　　根据他离开时所说的话，他分明是打算投靠天荒世界，借助天荒世界的力量来向地球世界施展报复。

　　一些人甚至已经在暗暗后悔，隐晦的向第一议长孤寒表示，根本不应该将云羲放走，不然的话，就不会造成这种类似放虎归山的局面了。

　　当然，还有一些人将矛头指向了孤万华、李无邪，只不过两位议长位高权重，认为这件事情都是他们的鲁莽导致，若非他们没有足够的证据就贸然向云羲出手，也不会让这样一位天才人物远走他乡。

　　只是，事情已经发生了，云羲都已经到天荒世界去了，他们心中虽然这么想，却也不敢公开说出来。

　　随着时间的推移，有关云羲的消息在一股莫名势力无形的介入下，渐渐的隐没了。

　　又因为空间裂缝背后，魔兽异动的越发频繁，众人的注意力纷纷被转移到了魔兽这个人类大敌身上，媒体方面也不再提星耀城东方的名号，转而全力关注各大空间裂缝。

　　渐渐的，星耀城东方这个名字，开始被人们所遗忘……


第三百三十八回 绝境

　　“师兄，这样真的有用吗？”

　　不朽城那高大的城墙上，一直被传为地球世界最有可能晋升为第十传奇，成为剑之传奇的叶孤皱眉询问着。

　　当然，随着云羲与李无邪一战，并且创下了自两大传奇手上顺利逃脱的战绩，第十传奇的封号已经渐渐的转移到了云羲的头上。

　　而且，由于云羲也是使用剑术，并且修炼成了一门能够威胁到传奇强者的恐怖剑法，剑术绝伦，因此，就连他头上剑之传奇的封号，也隐隐有些不稳，如果不是因为孤万华暗中控制了媒体的力量染黑了云羲的行径、作为，同时，将大家的目光引向了异动地越来越频繁的各处空间裂缝，恐怕现在，就连他剑之传奇的封号也会被冠以到云羲头上。

　　“为何没用？”

　　被叶孤称为师兄的中年男子不是别人，正是已经晋升传奇，被称为杀戮传奇的孤万华。

　　“我们放出去的那个视频，真的能够让所有宗师强者相信，那云羲，已经返回到天荒世界去了？”

　　“为什么不会相信？这些年来，你应该能够知道师尊在地球联盟的影响力，他所说的任何话语，哪怕明知道是错的，只要没有威胁到地球世界的生死存亡，都会有大量宗师强者为之呼应。师尊的一句话，那就是铁板钉上的证据，就连几位传奇，都会给个面子。况且……”

　　说到这，孤万华的脸上浮现出一丝从容淡定的笑容：“联盟议会、督察院、审判院、执法院、律法院，都是我们的人，军队当中，我们这一股势力也渗透到了每一个角落，还有媒体……整个媒体，都要听从我们的意愿行事，只要我们愿意，要想将一个人抹黑，或者令令一个人成为英雄，几乎是轻而易举的事情。现在地球世界人类种族的生存环境确实有所好转了，可是，魔兽环绕，各大城市之间大多数人民，还是无法互相接触，互相交流的，提供给他们的交流平台，只有媒体，以及月神界外界了。不管他们是否相信云羲是否离去，只要我们让媒体一直这样宣传下去，耳渲目染之下，久而久之他们自然就信了。”

　　叶孤神色沉默着，微微点了点头，同时轻轻地叹了一口气。

　　“四师弟，你天赋卓绝，日后极有可能突破生命极限，晋升传奇境界，正因如此，师尊才信任你，对你委以重任，让你和我，一起从这云羲的口中套出他在宗师境界，就能够掌握空间力量的秘密，你可一定别因为这无所谓的同情心而让师尊失望啊。”

　　“这……”

　　叶孤有些勉强地笑了一声：“事有轻重缓急，我自然不会因为个人的情绪而坏了师尊的大事。”

　　“如此甚好。你要记住，尽管师尊的一些做法或许有些越界，但是，他的出发点却是为了我们整个地球世界人类种族，你想想看，如果师尊真的能够从云羲的身上得到空间力量的秘密，晋升到神话境界，成为继光芒之城城主沐风后的第二位神话强者，那将是我们整个地球世界的大事，到那个时候，师尊完全可以凭借神话强者的号召和实力，将整个地球世界人类种族完全统一，所有武者上下一心，一致对外应对魔兽以及那些居住在地球世界心怀不轨的异族，相信真到了那一天，我们整个人类种族的综合实力，必然迎来一个翻天覆地的突飞式增长，若是这个秘密的价值不止局限于此的话，甚至还可以让我们地球世界另外八大传奇，全部蜕变，晋升到神话境界，到那个时候，我们地球人类种族，就将真正拥有了和其他异族抗衡的能力，并且再也不用担心天荒世界对于我们地球世界的虎视眈眈了，这可是造福整个人类种族的事情。”

　　叶孤心中无声的叹息着，微微点了点头：“这一点，我自然知道……”

　　看到叶孤点头，孤万华伸手拍了拍他的肩头：“叶孤，你很有潜力，也有一颗刚正正直追求剑道的心，但是，有些时候，一味的坚持并非真正可取之道，需知刚柔兼济，阴阳调和方为正途。为了整个地球人类种族的未来，无数年来，已经有数之不尽的强者牺牲了，既然云羲身上的秘密，可能改变这种局面，我们又为何不努力争取一番？为此，哪怕以后留下千古骂名那又如何。”

　　“刚柔兼济……”

　　孤万华点了点头，正要再说些什么，可还没来得及开口，一位宗师境界的武者却是迅速地跑了上来，恭敬地行礼禀告：“孤万华殿下，不朽城以西六百三十公里处，又出现了一处空间裂缝，而且强度比前天的还要剧烈。”

　　“又出现空间裂缝了？”

　　孤万华微微一怔。

　　就连叶孤也暂时的回了回神，有些惊疑道：“如果我没猜错，这已经是这一周里，第三次出现空间裂缝了吧，以往空间裂缝出现的次数可远没有这样频繁。”

　　“不止是我所镇守的不朽城裂缝频频出现，就连师尊那里的空间裂缝，也越发不安稳了。正是因为这些魔兽拖累，师尊才没办法亲自过来，问出那种神秘的力量……”孤万华说完，神色有些凝重道：“看样子，这些天荒世界的魔兽应该有什么大动作了，我先去看一看，叶孤，你继续去完成师尊交给你的任务，越早完成，我们地球世界人类种族崛起的时间，就越会提前。”

　　“是，师兄。”

　　孤万华点了点头，直接跟着那位宗师强者前去城墙另一处方向的战机停泊台，乘坐着战机，往空间裂缝所在的地方去了，不一会儿，已经消失在了叶孤的视线范围。

　　看到孤万华离开，叶孤站了片刻，终究叹了一口气，下了城墙，往不朽城城城主府一侧的巨大宫殿群而去。

　　这处宫殿群占地面积超过十平方公里，不止有着大量的阁楼、花园、小广场，甚至还包括三处不小的人工湖，湖中景致怡人，有着大量的假山、石雕，偶尔还能够看到一口口喷泉，自湖底喷出，形成一道独特的风景线。

　　在人类生存空间拥挤的情况下，能够占据如此多地方，并且不被人说闲话的，整个不朽城，也只有一人。

　　杀戮传奇，孤万华。

　　这处宫殿群，正是杀戮传奇孤万华以及他的家人，弟子们居住的地方。

　　“叶孤大人！”

　　“四师叔！”

　　看到叶孤，无论是沿途遇见的侍卫，还是孤万华的弟子，全部恭敬的向他行礼，充分的对这位潜力无限的年轻强者表示出了足够的尊敬。

　　哪怕是孤万华那十六岁，已经展现出惊人武道天赋的女儿孤怜也不例外。

　　叶孤一一还礼，很快已经来到了宫殿群最左侧的一处院落。

　　这处院落外面，只有两位九阶武者把守，可是，当叶孤进入院落书房，启动了一个机关后，却是出现了一条密道，仅仅是密道入口处，负责把守的，就已经是两位大宗师境界的强者。

　　这两位大宗师强者浑身上下穿着一套密封的盔甲，隐藏在密道门后，根本不泄露出任何气息，就连那些真正的传奇强者在没有通过特殊的方法开启密道，贸然进入密道时，也极有可能因为不查，被两位大宗师强者的雷霆一击所伤。

　　进入密道，深入地底走了近一公里后，才出现一个空旷的空间，从空间的四周已经头顶上那可以看到的水流不难猜出，他们现在的位置，应该在宫殿群的某一个人工湖的下方。

　　在这处装点的如同客厅的大殿中，有一位老者正在守候着，看到叶孤的到来，连忙站了起来，恭敬行礼：“四少爷。”

　　叶孤微微点了点头：“刘福，他怎么样了。”

　　“还是老样子，一言不发，无论我们怎么劝解，始终不肯透露半个字。”

　　“是吗，一个月里，没说过一句话？”

　　“是的。”

　　叶孤心中再次叹了一声。

　　他甚至觉得，这一个月里，他叹的气比一生当中都叹的多。

　　转过这处空旷的大厅后，叶孤继续往里面走着，不一会儿，已经到了一处宽大的房间之外。

　　房间的环境虽然不差，却也和好搭不上边，尤其是房间当中的人，不止是双手双脚被一种散发着暗红色光芒的铁链紧锁着，就连他头顶上方，也密密麻麻的安装了大量屏蔽和杀伤性武器，一旦房间当中关押的人有任何轻举妄动，绝对会遭受到这些武器的疯狂打击。

　　这个被关押的人不是别人，正是一个月前大闹联盟议会，被孤寒以例行调查名义带过来的云羲。

　　看着闭着眼睛端坐着，神色中根本不见任何屈服之色的云羲，叶孤张了张口，想说什么，可是最终，却只剩下了一阵悠长的叹息。

　　“云羲……空间之力，是晋升神话境界的关键，若是愿意将这个秘密交出，我们地球世界，将会出现九位神话强者，甚至可以彻底瓦解魔兽对于地球世界人类种族的威胁，这是造福万民，功在社稷的事情。”

　　“只要你能够将这个秘密贡献出来，你就能够结束这种生活……这里一没有天地元气不能修炼，二没有月魔界之力无法联系到月神界，简直和关禁闭一样。一个月你或许支持的下来，但是两个月，三个月，半年，甚至一年呢？”

　　“况且，即便不为你自己，你也要为你的亲朋好友考虑考虑，你就这样失踪了，他们肯定会十分担心的。”

　　“空间之力，生不带来，死不带去，你又何必如此执着？因为心中的固执，葬送了自己的大好前程？”

　　叶孤说着，尽量想着一些拥有说服力的话语。

　　可是，无论他说些什么，他始终觉得，自己的语言是那么的苍白无力。

　　整整一个小时的劝说，一无所获。

　　“你好好考虑一下吧，只要你将那个秘密说出来，我可以向你保证，让你安全离开这里。”


第三百三十九回 恐怖的惊变

　　“没有结果吗？”

　　“没有。”

　　同样的场景，再一次出现在不朽城城主府的书房当中。

　　对话的二人，仍然是孤万华和叶孤。

　　“都已经整整一年了，还是一无所获。”

　　叶孤摇了摇头：“师尊不是也亲自来审问过他吗，可是，还是没问出些什么，连师尊将各种手段用尽了，都无法让他开口，我即便是再有办法，也不可能胜得过师尊。”

　　“哎……”

　　“我几乎每隔几天，都会去看一看他，和他聊聊天，说一些事情，希望引导他，让他的心思活跃起来，让他心有所想，只要心有所想了，我们自然就能乘虚而入了。但是，这一年里，他却真正做到了一言不发，什么事情也不做……”

　　说到这，叶孤脑海中仿佛又回想起了三天前那一幕。

　　和一年前相比，云羲整个人已经发生了巨大的变化，长发披落，十分散乱，眼眶深深地陷了下去，整个人由内而外，居然散发着一种形同朽木的气息，一个潜力无限，比他还有可能成为地球世界第十位传奇的年轻武者，就这样，生生的在这样一个没有任何能量的环境中，给彻底荒废。

　　不能修炼，不能与外界接触，手脚全部被炼狱铁铸造的铁链铐住，活动范围限制在不到一米，而且时刻生活在一个昏暗的环境下，过着一种活着和死了一样的生活，整个人生，不再存在任何意义……

　　他设身处地的想了一想，要是他的话，现在，恐怕早已经陷入精神崩溃了。

　　至少……

　　绝对无法像云羲这样仍然坚持着自己的信念，一句话不说，昏暗的眼瞳中，时不时仍然能够迸射出像一年前那样，风华绝代，睥睨天下的凌厉精光，维持道境不破。

　　“嘭！”

　　名贵的茶杯，直接被孤万华捏成粉碎。

　　“可恶我就不信，他完全水火不侵既然软的不行，我们就来硬的！”

　　“来硬的？”

　　叶孤微微一怔，紧接着，继续摇头：“来硬的恐怕也没什么实际效果，除非我们将他杀了，不然的话不会有任何办法。”

　　“杀了？哼，如果实在问不出什么，就必须杀了，不然的话将他留在这里，迟早是个祸患。”

　　“那问出来了呢？莫非就放他离去？”

　　“四师弟！”

　　孤万华神色微微一凝，语气中有些不满道：“四师弟，这种恻隐之心的念头，你最好还是少动比较好，你也应该知道，事情闹到这个地步，完全已经不可收拾了，我们现在囚禁了他整整半年，双方之间的仇恨已经越结越深，如果就这样放他离去，一旦他晋升到传奇境界了，对于我们不朽城，甚至师尊来说，都是一件极为难缠的事情，因此，你的这种念头最好统统打消。他身上空间之力的秘密，无论问出没问出，他都必须死。”

　　叶孤沉默了片刻，微微点了点头：“我知道。不过，外界……”

　　“呵呵，外界？外界所有人的注意力现在都被那变化的越发频繁的空间裂缝以及魔兽动向吸引了，恐怕除了有限的几人以外，就连先前帮他百般辩护的天之传奇袁天笑，如果没人提醒的话，也不可能再想起他了。”

　　“是吗……”

　　“当然。”

　　说到这，孤万华眼中微微闪烁着一屡寒光：“任何人，都会有破绽，我就不信，他真的无懈可击。”沉吟了片刻，他又思考了起来，过了一会才重新问道：“查出来那个叫东若雪的女子的下落了吗？如果我没猜错，这应该就是那个小子的软肋了，只要将那个女子找到，带到他面前来狠狠的折磨一番，我就不信他不屈服，乖乖的将他所掌握的空间之力交出来。”

　　叶孤心中有些发冷，可是对于孤万华的询问，却仍然不得不答：“我们第一次去寻找那个女子时，不知道是谁走漏了风声，居然被龙行学院的人察觉到了，龙啸风居然把她给隐藏了起来，不止是她，和她有些关系的赵婉君，也不知被他送往了何地，除非我们将龙啸风抓来亲自审问，不然的话，要查出东若雪的下落，恐怕不是件容易的事情。”

　　“龙啸风……”

　　孤万华口中念了一番这个名字，沉吟了片刻，却是摇了摇头：“不行，龙啸风此人的实力虽然不强，但是，他手上拥有着龙之传奇留下来的圣龙之剑。龙之传奇虽然是传奇之身，可是化身为龙却可以抗衡神话，他留下来的兵器，其品阶怕是已经接近那些能够化出人形的神器了。龙啸风执拿此剑拼死反抗的话，哪怕是我，要将他拿下也要费上一番手脚，到时候，弄出来的动静一定会被龙行学院的其他宗师所察觉，从而引发整个龙行学院、光芒之城、月神殿等民间势力的暴乱。眼下四周的空间裂缝已经变得越来越不稳定了，越来越多的魔兽从那些空间裂缝背后涌了过来，使得几大S级险地的空间裂缝居然渐渐扩大了，这个时候我们地球人类种族爆发内乱的话，那是自寻灭亡。”

　　叶孤点了点头，却并没有再说什么。

　　就在孤万华沉吟着想着可行办法时，忽然如同察觉到了什么，脸色豁然一变，下一刻，已经是闪电出手：“给我滚进来。”

　　“轰！”

　　紧闭的书房房门直接被他打出的无形劲气震成粉碎，大量的木屑被震碎向四面八方，伴随着啊的一声惊呼，一个娇小的身形直接被一股巨大的力量所摄取，狠狠的自书房外面拉了进来，重重地砸向地面……

　　“啊，不要啊。”

　　清脆的呼声顿时响了起来，语气中充满了惊恐。

　　不过，也正是因为她的这阵惊呼，使得孤万华那摄取的力量微微一松，砸向地面的力量更是全部收了回来，只让她在地上摔了一跤，避免了被直接砸成肉饼的下场。

　　仔细一看，这个被摄取进来的女子不是别人，正是孤万华晚年所得的宝贝爱女，孤怜。

　　“怜儿，是你你怎么会在书房之外？”

　　孤万华神色冷凛，说出的话语中充满着无可遏止的怒气。

　　“爹，你刚才摔得我好疼啊……”

　　孤怜的话还没说完，孤万华已经是重重地拍在桌子上，“砰”的一声，浑身上下气势升腾，一股泰山压顶般的威压，狠狠的镇压而下，猛烈的落到了孤怜的身上，大声呵斥：“说，你为什么会出现在书房外，谁让你来的！”

　　“啊……”

　　才先天密境的孤怜如何受得了如此强横的气势镇压，阵个人被气势压得往地面跪倒了下去，浑身上下气血上涌，脸色通红，竟是被压得即将窒息。

　　“师兄！”

　　看到这一幕，叶孤连忙站了起来，惊声劝阻道：“师兄，不要冲动，我们还是先问清楚怜儿到底是什么原因才是，别一失足成千古恨啊。”

　　听到叶孤的话，孤万华才稍微回了回神。

　　他刚才也是太紧张了。

　　尽管云羲的事情已经被他们用各种方法压了下去，现在众人对他的关注直线下降，但是这件事情牵扯的利益实在太大了，一旦云羲被关在不朽城的消息传了出去，整个地球世界所有人，都会对他们失去信心，离心离德，到那个时候，哪怕孤寒是第一议长，并且有着半神的修为，也不敢违背整个地球联盟所有修炼者的意志，只能引咎辞职，正因如此，在察觉到居然有人在偷听他们的对话时，他才会如此激动。

　　“好了，现在，给我说说，你为什么会在这里偷听我和你四叔的对话，是不是有人叫你来的？”

　　孤怜作为孤万华晚年所得的唯一女儿，一直以来，都是集万千宠爱于一身，整个地球联盟，任谁看到她了，都得小心伺候，就连一些传奇境界的强者，看在杀戮传奇孤万华的面子上，也不会计较她一些比较顽皮的失礼，什么时候像刚才这样被斥喝过。

　　在孤万华的气势收回去的刹那，对刚才突发事件的惊恐以及心中的委屈，顿时变成了泪水大声地哭了出来，直哭得孤万华和叶孤二人面面相觑，不知所措。

　　“好了好了，哭什么哭，都十六、七岁的人了，还像和小孩子一样哭哭嘀嘀，想给别人看我们孤家的笑话不成！”

　　“我不，我不，我就要哭。人家只不过是看到四叔和爹你每隔一段时间，就神秘兮兮的商量什么，一时感到好奇，就想听一下，你居然就这样对人家，不止动手打人，还骂人家，呜……我恨死你了！”

　　孤怜话一说完，带着一阵哭声，快速跑了出去，很快已经冲出了书房。

　　“呃……这孩子，都被我娇惯坏了。”

　　“怜儿这丫头有时候其实倒也很可爱的，做事知道分寸，像刚才，她也将事情的起因解释清楚了，看样子，真的是好奇罢了，你也不是不知道她的性格，什么事情都想去管上一管，想去了解一下，很小的时候就跟和好奇宝宝似得了。”

　　“这丫头……”

　　“好了师兄，这一次你下手的重了些，估计这她肯定十分难过，未免她做出些什么让你心痛的事情来，你还是赶紧让人去把她找回来吧。”

　　孤万华犹豫了片刻，倒还是点了点头，对于这个女儿，他真的是很喜爱。

　　“如此，那那个人的事，就继续拜托师弟了。”

　　孤万华说完，就要去追跑出去的孤怜。

　　可就在这时，一位宗师境界的武者却忽然匆匆忙忙地从外界跑了过来，神色中充满着不可置信和震惊：“孤万华殿下，叶孤大人，大事不好，大事不好，大事不好了！”

　　“恩？”

　　孤万华眉头微微一皱，有些不满道：“到底什么事情，居然如此慌张。”

　　还没等这位宗师武者开口，叶孤、孤万华在月神界当中的分身，却是同时收到了一封最高十星危机级别的信息，强制要求所有联盟议会的修炼者以分身进入月神界的联盟议会会场，参加会议。

　　“居然是最高级别，十星危机的信息？就连三十一年前，S级险地熔岩炼狱爆发特等规模的兽潮，发动的也仅仅是九星危机的信息，到底发生了什么事情？”

　　“那一次兽潮，据说可是出现了超过十头传奇魔兽啊……”

　　孤万华和叶孤的眼中，同时浮现出了一丝震惊。

　　“这一次，恐怕比那一次的局势还要危机的多。虚空塔，出现大量魔兽不止是君王级魔兽，就连领主级魔兽也出现了！”

　　“虚空塔出现君王级和领主级魔兽？这算什么大事，派遣一位大宗师却斩杀掉便是了……”

　　孤万华皱着眉头，显然有些不明白一些君王级魔兽和领主级魔兽有什么值得大惊小怪的。

　　只是，当他骤然反应过来，出现魔兽的地方后，却是微微一怔，紧接着脸色豁然大变，紧跟着问道：“你说什么，虚空塔？虚空塔出现魔兽了？连领主级魔兽也出现了？你是说真的？”

　　“千真万确。”

　　别的地方，出现领主级魔兽，自然不算什么，但是，虚空塔，那可是直接连接到天荒世界的不落之城，而不落之城，可是有神话境界的强者亲自坐镇，就连传奇强者，也超过了两位数，防御力之强横，远超地球世界人类种族的总和。

　　如果说那里出现了一头传奇级魔兽，或者神兽，那还说得过去，毕竟传奇魔兽或神话魔兽偷袭不落之城的话，也有可能暂时冲破不落之城的防线，通过不落之城的空间通道，降临虚空塔。

　　但是，现在就连领主级魔兽都出现了，那就只有一个解释……

　　看到脸色大变的孤万华和叶孤投过来的询问目光，这位宗师强者也是脸色苍白，无比艰难的点了点头，一字一句的说出了这个足以轰动整个地球世界的消息：“不落之城……沦陷了！”


第三百四十回 破城

　　黑夜，仿佛一双遮天蔽日的恶魔之翼，将整座高大宏伟的不朽城完全的笼罩了进去。

　　但与之相反的是，不朽城不止没有因为夜幕降临而变得漆黑一片，反而肉眼可见大量的火光不断的自城市的每一个角落，或内或外，此起彼伏，伴随而来的，还有大量密集的爆炸，人类的呼喊，以及魔兽的吼叫。

　　遥远观望，偶尔还能够看到一束束巨大的激光光柱、灭元巨炮，自不朽城的内部激射而出，洞穿夜空，将那些正在荒野当中，甚至城市之内疯狂肆虐的魔兽射杀。

　　这是战争……

　　人类与魔兽的战争，不知道在什么时候已经燃烧到了这座原本由杀戮传奇孤万华镇守的城市。

　　并且，从那裂开了好几道巨大口子的城墙，以及一些城市中，燃烧着熊熊火焰的建筑不难看出，整座不朽城，已经到了破灭的边缘，至少生活在外城的居民，已经彻底的暴露在了魔兽的狩猎范围之内，随时都将面临着生命的威胁，惨叫，充斥在这座城池的每一个角落……

　　密集的惨叫声中，在城市最中央的宫殿群一侧，两个身影正在夜色当中不断地前进着，一个个小心翼翼，不敢弄出任何声响，并且尽量靠近有阴影的地方行走，似乎生怕被头顶上那数量超过一万的飞行魔兽所察觉，成为这些飞行魔兽口中的食物。

　　“小姐，我们这样不太好吧，我们还是赶紧返回主府，那里有侍卫大统领李青大人亲自带领的部队守护，十分安全，但是其他地方就说不准了。”

　　两个身影中，一个侍女打扮的少女，有些担忧地说着，似乎想要劝导她前面那位少女回心转意。

　　“哼，就是因为不安全，所以我才趁着夜色赶路的。”

　　“可是小姐，现在城内已经很危险了，这样乱跑的话一旦被魔兽发现了，恐怕就会变得十分危险。我们还是在城主府中和夫人他们一起，等待着城主大人派来的救援人员吧。”

　　“现在天空已经被飞行魔兽完全占据，我们人类对于空中的霸权已经被魔兽夺走，除了空中要塞以外，没有任何空中力量能够清扫出一片空中区域，要救援的话，也只能是地面部队了。且不说那些地面部队能不能安全到达我们不朽城，即便是到达了，那也是一天以后的事情了，现在城外的魔兽已经越聚越多，而我们城内的能量储存量却越来越少，就连灭元巨炮也熄火了两架，你觉得我们还支撑得住吗？用不了多久，不朽城就要破城了。”

　　“不会的，城主大人一定不会坐视不理的，他不会让我们破城的。”

　　“不会？三天前的一纸调令，我们不朽城的宗师强者九成以上，都被调往生命之城，支援联盟议会所在的生命之城了，而且，根据我最新得到的消息，联盟议会所在的生命之城在今天早上已经被魔兽攻破了，也不知是真是假，现在，我父亲他恐怕根本没时间顾及得到我们这里。”

　　“联盟议会所在的生命之城也被攻破了？”

　　侍女脸色一时间变得有些发白，眉宇间充满了恐惧。

　　“不止是生命之城，以虚空塔为中心的方圆上千公里之地，已经被完全攻破，至少有超过十座大小不一的城市沦陷，而且，照这个趋势，长江以北的所有城市，用不了多久就会被魔兽全部占据。根据虚空塔方面三天前最后传来的消息，进入我们地球世界的传奇魔兽，已经超过了十头，君王级魔兽不计其数，并且，还出现了史诗魔兽的影子史诗魔兽，那可是相当于我们人类中半神的存在，就连第一议长孤寒陛下也没有抗衡的把握。在这种危机的情况下，我们只能自救了。”

　　“可是小姐……我们现在要去哪里啊……”

　　“跟着我来就是了。”

　　少女说完，看到头顶上似乎暂时没有魔兽盘旋后，迅速冲过了一处街道，很快已经来到了一个院落当中。

　　借助外面燃烧的火光依稀可以辨认出，这个少女正是不朽城城主孤万华的爱女，孤怜！

　　“快进来。”

　　“啊，这里……这里不是城主大人亲自下了禁令的那个院子吗，任何人没有城主大人和叶孤大人的允许，都不得进入其中……我们……”

　　“废话少说，快进房屋，你想被魔兽发现吃掉吗？”

　　少女孤怜恶狠狠地说着。

　　似乎是为了渲染气氛，一头领主级魔兽忽然化作一道流光，猛然自虚空中飞掠而下，直接在离他们几百米处的一处街道上将一个不知什么原因跑出来的居民叼上了虚空，在那令人毛骨悚然的惨叫声中，这个人类很快被这头领主级魔兽撕成粉碎，紧接着，自有其他的中阶、高阶飞行魔兽冲了过来，争夺着这个被撕碎的人类武者，一时间，夜空中洒下漫天血雨。

　　“小姐……”

　　看到这一幕，侍女的脸色变得简直比纸还要苍白，浑身上下微微颤抖着，体内一片冰凉，几乎有些挪不动脚步了。

　　“快进来。”

　　孤怜不满地哼了一声，带着她很快来到了书房，来到了书房的机关处，轻车熟路的将机关打开后，直接露出了机关后的密道。

　　“小姐，这里……我听说这个院子里镇压的似乎是一头穷凶极恶的魔兽，乃是当年一头威能无限的君王，十分可怕，一旦释放出来，除了我们城主大人，没有人降服得了他，我们还是赶快跑吧，万一……”

　　孤怜不屑的撇了撇嘴：“看你害怕的，本小姐这些年来，早已经打探清楚了，这里面关押的根本就不是什么恐怖的魔兽，而是一个人，一个人类武者。”

　　“人类武者？”

　　听到是人类，这位侍女才微微松了一口气，不过紧接着，又好奇了起来：“那会是谁呢，居然要让城主大人亲自关押，并且如此小心谨慎的防备？”

　　“这你就不知道了，我也是花费了好大的力气才打听出来的。”说到这，少女孤怜显然有些洋洋自得：“一年前，一个叫东方的大宗师武者大闹联盟议会的事情你总该听说过吧。”

　　“东方？这个名字我听说过，不过，不是听说他已经到天荒世界去了吗？小姐你怎么忽然提起这……”

　　说到这，这位侍女猛然反应了过来，有些惊讶地看着这处密道：“你……你该不会是说，那个被关押在这里，被传成一头恐怖魔兽的存在，就是那个人类武者，东方？”

　　“正是。哼，越不想让我知道，我就越想知道，在这个不朽城，还没有什么消息是本小姐我所打探不出来的。”

　　“东方，居然是那个人？他不是逃去天荒世界了，怎么会出现在这里？”

　　“可能又被抓回来了，不过不可否认，这个东方确实十分厉害，当年已经有了抗衡四位大宗师的实力，并且能够与传奇强者抗衡一二，估计，只要不出现传奇魔兽，就连大君王级魔兽都不能杀死他，你说，要是我们把他放出来，让他来保护我们，是不是就完全不用再担心魔兽的威胁了？”

　　“啊，小姐你说要放他出来？不可啊。这个东方和城主大人可是有仇怨的，你要是把他放出来……”

　　“我当然知道，所以，放他出来之前，我必须和他谈好条件。好了，别说话了，乖乖跟我来就是。”

　　说着，孤怜已经到了密道的大厅。

　　就在他即将进入大厅时，一道神秘的身影带着一道寒光，骤然点杀而至。

　　不过，当那道身影看清楚进来的人后，顿时吃了一惊，剑锋一转，连忙收回了剑势，而后恭敬的行了一礼：“老奴刘福，见过小姐。”

　　“啊，你你你，你刚才吓死我了。”

　　“小姐恕罪，实在是小姐进来时的脚步节奏和叶孤大人的节奏完全不同，老奴以为是有入侵者闯入，才会冒犯。”

　　“入侵者？什么入侵者？难道你不知道现在上面已经乱成一团了吗？”

　　“这……小的在这处地下室已经呆了一年零五个月了，对于外面的事情一无所知，所以……”

　　“好了好了，我也不追究你的过错了，我是来将这个犯人带走的。”

　　刘福微微一怔：“将犯人带走？为何？还有小姐，你可有城主大人的手谕？”

　　“混账，就是我父亲让我下来将人带走的，至于原因，不朽城已经快被魔兽完全攻破了，自然要将他转移了。”

　　“什么？不朽城被攻破？”刘福大吃一惊：“小姐，你说真的？不朽城居然……”

　　“你自己上去看看不就知道了吗？”

　　“这个消息，太令人难以置信，小姐请稍等，我去去就来，那个被关押的犯人十分危险，千万不要靠近他。”说完，刘福已经忍不住的往密道外跑了出去。

　　“切，大惊小怪。”

　　“小姐，我刚才看到刘福把这处牢房的钥匙拿走了，我们……”

　　“哼，还有什么事情难得到本小姐的？看，这是什么。”孤怜说完，已经炫耀着将一个钥匙拿了出来。

　　“这……小姐你以前来过？”

　　“NO，不过，我找到了铸造这些炼狱血铁锁的那些锁匠而已。我说过，在不朽城，本小姐想要做的事情，没什么是做不到的。”

　　这一下，这位侍女也忍不住的露出了敬佩的目光：“小姐，您实在太厉害了……”

　　“好了，刘福那老家伙马上就会过来，他可是一个宗师武者，要为难我们的话，也会很麻烦。我们还是赶紧将那个人放出来吧，不过，条件是什么呢，你说，是让他保护我们安全离开不朽城呢，还是干脆就让他宣誓效忠，成为我的奴仆呢？要是能有一个准传奇级别的奴仆的话，肯定是一件很威风的事情，我的那些月神界的朋友知道了，非得羡慕死我不可。”

　　说话间，孤怜已经直接来到了关押着犯人所在的房屋面前。

　　到现在为止，她还没有意识到，她如果真的那样做的，将释放出来的，究竟会是一个何等恐怖的生物。


第三百四十一回 脱困

　　透过钢化玻璃窗，孤怜很快已经看到了盘腿而坐，双手双足都被炼狱血铁锁住，形如槁木的云羲。

　　和上一次叶孤所见时相比，现在的他，更加的消瘦了，这个人坐在那里，就好像一副已经失去了生命气息多年的骷髅……

　　说是骷髅还有些夸张，但是，任何人第一眼在看到他时，唯一的反应都只有一个！

　　死寂！

　　他的本身，他的意识，他的精神，他的灵魂，全部充满着一种死寂的气息。

　　甚至就连他所关押的那间房间，以及他那间房间当中的气流，都被一种死寂的气息所充斥。

　　风，吹到他的身边不再流动。

　　空间，在他的身边陷入窒息。

　　生命，在他的四面八方彻底灭绝。

　　在看到云羲的刹那，孤怜直觉得，四面八方的环境尽数退散，演变成一片漆黑到没有任何颜色的虚无，在这片虚无当中，除了冰冷与死寂以外，再无任何其他的存在，呆了片刻，她居然有一种仿佛脖子被自己的双手用力掐住，要生生被自己掐死的感觉。

　　“小姐……”

　　侍女的声音突然的响起，顿时将那根本不存在的恐怖幻境一举打破。

　　“啊！”

　　孤怜吓了一大跳，突然反应过来，而后却如同一个溺水的凡人一般，大口大口地呼吸着，同时不断的拍着胸口，一副心有余悸的模样。

　　“怎么了小姐，你刚才脸色忽然变的好苍白……”

　　“吓死我了，刚才好像出现幻觉了一样……”

　　“幻觉？”

　　“没什么没什么。”

　　孤怜说着，目光已经继续的往云羲身上打量了起来。

　　如果是一位凝练出精神领域的宗师强者在这就会知道，刚才出现在她脑海中的，根本就不是幻觉，而是一种精神共鸣、精神引导，尽管隔着一层钢化玻璃，并且还隔有一层阵法，而且，云羲也没有刻意的凝练出自己的精神领域，但是精神领域中散发而出的那种死寂的精神波动，自然而然地就对外界的事物造成了一定的影响。

　　刘福这位宗师境界的武者应该常年呆在这里，时刻处于这种环境中，虽然偶尔会做上几个噩梦，但毕竟精神强大，可以支撑得住，但孤怜却不行了，注意力才一落到云羲身上，就受到这股精神力量的影响，如果不是因为那位侍女及时提醒，恐怕真的有可能受那股死寂力量的影响，自己掐死自己。

　　“小姐……”

　　侍女目光有些躲闪的，本能的对云羲有一种惊悸与畏惧，根本就不敢正眼看上他一眼：“小姐，我站在这里，都感觉四周凉飕飕的，死气沉沉的，好像到了什么阴灵汇聚之地，浑身发寒，手脚冰冷，我看，我们还是赶紧走吧……”

　　不过，刚才的那种莫名其妙出现的惧怕，不但没有将孤怜吓退，反而还激发出了她的兴趣。

　　“我就不信，我真的会奈何不了一个阶下之囚。越是恐怖的人，就越是厉害，收为仆从了后，就越有面子，因此，这个人，我要定了。”

　　说话间，孤怜直接来到了钢化玻璃窗外面，大声喊道：“星耀城东方是吧，现在我给你一个机会，只要你宣誓向我效忠，成为我的仆从，帮我将城外肆虐的魔兽杀死，我现在就将你放出去，还你自由之身，怎么样？”

　　没有反应。

　　“怎么样，考虑考虑，这个交易，你很划算的，做我的仆从，至少有一天能够有出头之日，总比一直被关在这地下，暗无天日的好。”

　　“喂喂，我和你说话呢，你听到了没有？”

　　“可恶，居然敢无视本小姐，难道你不知道，整个不朽城，没有任何一个人能够违背本小姐的命令，驳逆本小姐的意志吗？”

　　“说话呀……快向我宣誓效忠，刘福那个家伙快要回来了。”

　　“这个……小姐……会不会这钢化玻璃窗是隔音的，我们的声音可能传不进去？”

　　孤怜身边的侍女小声的提醒着。

　　“隔音？是这样吗？”

　　“这个……我是猜的。”

　　“那简单。”

　　孤怜说着，往四周打量了片刻，很快在不远的墙壁上找到了一个按钮，在这个按钮上一按，钢化玻璃窗顿时打开了来。

　　随着钢化玻璃窗打开，两个房间当中的气流顿时流通了起来，原本一片死寂的房间当中，总算稍微的恢复了一线生机。

　　“喂，东方，能够听到我说话了么，能听到了的话，现在我们来谈条……”

　　孤怜的话还没说完，一阵惊呼，顿时从通道外面传了进来。

　　“小姐，不可啊！”

　　紧接着，便见那原本已经出去了的刘福以最快的速度，如同流光般，直接往这个方向飞射而来，直往那开关所在的地方冲了过去，同时口中厉声大喝：“快，快退出来。”

　　“退出来？”

　　“咻！”

　　原本死气沉沉的云羲似乎被外界的气流一吹拂，骤然清醒了过来，昏暗到没有任何色泽的眼瞳，骤然迸射出一种仿佛能够驱散万物的神光，在这阵迸射而出的目光下，整个昏暗的牢房，都似乎被照的明亮了起来。

　　“不好！”

　　在云羲眼睛睁开的刹那，刘福亡魂皆冒，手中的佩剑如同一道流光一般闪电激射而出，带着强烈气啸，直接往四肢被紧锁的云羲射杀而去，下一刻，就他的整个身形彻底的钉死在房间的墙壁上！

　　然而，在这一柄蕴含了宗师强者全力一击的飞剑即将射中到他的身躯时，云羲眼中的目光，顿时落到了这柄激射而至的飞剑上！

　　“滋！”

　　充满死寂的精神力量仿佛精神了一种磐涅重生，散发着足以影响到物质世界的恐怖力量，生生的将这柄飞剑凝在了他身前一米的虚空。

　　“找死！”

　　刘福眼中凶光迸射，一只手已经猛然按到了一处按钮上，随着他将这处按钮按下去的刹那，房间当中的四个角落上，突然探出了四个湮灭能量发射器，四道高浓压缩的湮灭能量，瞬间自发射器中射杀而下……

　　但是，接下来发生的事情，却让这位也称得上是见多识广的宗师强者瞪大了眼睛，目瞪口呆地望着房间当中所发生的一切。

　　四个湮灭能量发射器中射出的湮灭能量，在射入云羲身体周围的一米后，仿佛遭遇了一层无形物质的能量护盾，纷纷的湮灭着，化作能量消亡在了虚空当中，在他的身体周围，好像形成了一层生命、物质、能量、精神灭绝的恐怖的领域，任何力量在进入这片领域当中后，全部会彻底消亡，归于死寂！

　　领域！

　　精神领域！

　　并非传奇强者传奇领域的精神领域！

　　仅仅以精神领域，就让这些射杀到他身体周围的湮灭能量，彻底消亡，寂灭！

　　这种能力，简真是匪夷所思。

　　“这……这……”

　　“嘭！”

　　铁链轻响，盘坐着的云羲豁然站了起来，目光瞬间落到了孤怜身上。

　　“啊！”

　　孤怜一声尖叫，紧握在他手上的钥匙仿佛被一股无形的力量摄取，生生自她手上强行的夺了过去，惊恐声中，她的整个人连忙以最快的速度往房间外面退了出去！

　　“啪！”

　　孤怜一离开，刘福已经重重地拍在关闭钢化玻璃窗的按钮。

　　只有他才知道，这个钢化玻璃窗，根本不是常人印象中的那种只能够抵挡枪械的玻璃物质，而是一种天地诞生的特殊材料——无尘晶，论坚固程度，甚至足以比拟准传奇宝剑，就连一位传奇强者，要将其毁坏，也需要花费大量功夫。

　　看着浑身上下重新笼罩到黑暗中，拿着钥匙开始解开着自己双手、双脚炼狱血铁铁链的云羲，刘福连忙一声大喝：“快走，小姐，快跑出去，快以最快的速度离开！”说话的同时，他更是在一个控制界面上，将所有的选项按钮，全部按了下去，一时间，云羲所处身的那处房间当中各种火焰、雷霆、冰霜、暴风、激光、湮灭能量，疯狂的对准他倾泻而下，恐怖的能量与轰隆声，几乎要将房间当中的一切，彻底湮灭。

　　“啊，可恶，可恶，居然敢如此吓我，杀了他，刘福，本小姐命令你，杀了他能够成为我的奴仆，那是你的荣幸，居然敢不识好歹，恐吓我，害得我吓了一大跳，我对你已经没有兴趣了，杀了他杀了他！”

　　刘福目光一动不动地盯着云羲被关押的那处房间，所有武器全部被他调整到了最大功率，同时心中暗暗祈祷着，希望这些安装在房间当中的武器能够将这个恐怖的家伙彻底的人间蒸发。

　　但是……他的祈祷还没有持续片刻，一阵轰隆剧响，顿时自房间当中传了出来，大量的岩石、沙土，纷纷自头顶上坠落而下。

　　“不好，他没有死……可恶，我们已经让他与外界能量断绝了接近一年半的时间，无法接触到任何能量借助能量修炼他的修为应该会不断下降才是，而且，我们每个月只给他一丁点维持生命的能量和水，维持他体内生机不灭，按理说，他现在的身躯早已经达到了油尽灯枯的地步，为什么会有如此强横的防御力，抗衡住如此多的武器射击！”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的震荡，再次自紧闭着的房间当中扩散而出，仿佛一头绝世凶魔，对于人类发出最后宣告的咆哮，每一声中，都带着一种让人深入灵魂的恐惧。

　　在连续性的震击下，那无尘晶铸造的窗户出，居然出现了一些极其细小的裂缝，紧接着，裂缝迅速蔓延……


第三百四十二回 恶魔

　　“不好！”

　　看到这些裂缝，刘福的眼中浮现出了前所未有的恐惧神色，直接在那操作界面点选了最终选项。

　　“滴警告自毁设置已经启动，三十秒后，‘黑暗湮灭’炸弹将彻底启动，方圆一公里将被‘黑暗湮灭’彻底吞噬，请所有相关人员马上撤离。警告自毁设置已启动，二十五秒后……”

　　“小姐，快走！”

　　刘福上前一步，一把抓住孤怜，整个人以最快的速度往密道外围飞掠而去。

　　“小姐，等等我！”

　　侍女惊呼一声，快速追赶。

　　但是，她的速度再快，又怎么追得上一位为了逃命全力爆发的宗师强者，顷刻间她已经被彻底的甩脱在黑暗当中。

　　“刘福，我的侍女……”

　　“没时间了。”

　　刘福话一说完，整个人顿时如同流光一般，冲出了密道，冲出了院落。

　　下一刻，一股仿佛黑洞般的湮灭性力量，骤然自地底全面爆发，伴随着一阵震耳欲聋的闷沉轰响，整片大地，都彻底的震了一震，烟土弥漫，在那处地下室上方的方圆百米土地，全部轰隆一声，往地面塌陷而去，一个巨大的坑洞，顿时形成，几十成百的无辜侍卫、家眷、仆从、丫鬟，纷纷的随着土坑坠落而下，厉声惨叫着，被土地下陷的力量一举活埋……

　　“怎么回事？”

　　如此巨大的响动，自然惊起了不朽城大量武者的注意力。

　　这座城市当中的宗师武者，九成以上被调动到了地球联盟所在的生命之城，可是哪怕剩下的一层，宗师的数量，仍然超过了两位数，尤其是城主府，更是宗师武者的聚集地，在这处地方发生塌陷时，马上就有七位宗师境界的强者往这个方向赶了过来，同时赶过来的，还有大量先天武者。

　　“怎么会塌陷，这里怎么会塌陷一个一百多米的大坑？难道是地底魔兽？”

　　“这个地方我有印象，不是城主大人亲自下令，任何人不得靠近的那个院落吗，传闻，这个院落当中封印着一头极其凶残的魔兽，城主大人将其关押着，是想将自驯服，成为坐骑？难道那头魔兽逃出来了？”

　　“小姐在那边？恩，他身边这位宗师阁下是……”

　　诸多宗师强者，先天武者议论纷纷着，一个个看着这个坑洞，惊疑不定。

　　不过，孤怜却是没有时间理会那些宗师武者、先天武者的询问，她的目光一眨不眨的望着眼前这个巨大的坑洞，天不怕地不怕的她，这一刻语气居然有些紧张：“刘福，死了没，那个人死了吗？”

　　“这……应该死了吧，黑暗湮灭可是号称传奇以下，任何生灵都能够轰杀的禁忌性武器，威力比灭元巨炮、刑天者飞弹这些武器大多了，目标本来已经处于油尽灯枯的状态，现在再遭受这种打击，应该支撑不住了……”

　　“那就好，那就好……”

　　孤怜轻拍着胸口，一副心有余悸的目光。

　　然而，还没等她彻底放松下来，一股充满着令人毛骨悚然的死寂气息，却是骤然从这个坑洞下方升腾了起来，一开始只是微弱的一道，可随着时间的推移，气息在不断攀升，越来越强，越来越盛，下一刻，竟然有着自几百米的地面轰击，破土而出的趋势！

　　“不好，没死，他没死，快，快，灭元巨炮，灭元巨炮把灭元巨炮，湮灭巨炮，全部给我调动，瞄准这个方向……”

　　一个先天军官皱了皱眉头，出声道：“城市中的能量储蓄已经不够了，灭元巨炮只能够用来射杀那些威胁巨大的君王巅峰，甚至大君王魔兽，用在这里……”

　　他的话还没说完，被那股气息一渲染，心中恐惧再次升腾的孤怜已经连忙喊了起来：“能用多少就用多少，快，马上启动灭元巨炮，一定不能够让他出来。”

　　孤怜亲自下令了，明白她在杀戮传奇孤万华心中地位的几位先天将军只得应了一声，马上通过对讲机将命令下达，一时间，两架灭元巨炮，一架湮灭巨炮，十几毁灭者巨炮同时瞄准这片区域的所在。

　　“其他人迅速退开，快，等他一出来，立即开炮！”

　　刘福大声呼喊着，集中了十二分精神，其他宗师强者感受到这股充满死寂的力量后，也是一个个神色凝重，各持兵刃，牢牢的锁定着这片区域。

　　在一种令人窒息的莫名压力下，这个土坑表面的泥土，骤然被一股强横的力量轰开，紧接着，一道枯瘦如材的身影猛然冲出，直入云霄……

　　“开炮，开炮！”

　　两个命令，同时自刘福和那些先天将军口中下达，下一刻，灭元巨炮、湮灭巨炮、毁灭者巨炮同时发射，无数股能量汇聚成一片能量洪流，疯狂的自不朽城好几处防御阵地上呼啸射出，携带着撕裂夜空的力量，狠狠的射杀而至！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸，直接在这片宫殿群的上空炸响，耀眼的火光，将漫天夜色全部驱散，几乎在宫殿群上空形成了一个小太阳，一股毁灭性的能量冲击波以爆炸点为中心，疯狂地往四面八方扩散而去，那些建筑的美轮美奂的宫殿，在这股冲击波的扫荡下，如同脆弱的沙雕，一触即溃，化为湮粉，方圆几百米范围直接在这股冲击波面前被荡为平地，成百上千的居民、士兵、仆从或直，或间接的死在这轮冲击波中，数之不尽的玻璃质物品、电灯、瓷器、在爆炸声中被震成粉末！

　　炽烈的火焰在虚空中熊熊燃烧，整片虚空直接化为了一阵熔岩地狱，到处充满了毁灭与爆炸的气息。

　　“停止射击，节约能量，停止射击！”

　　“不能停止，必须要一鼓作气，将他彻底射杀！”

　　“我们没有能量了，如此密集的能量射击下，除非真正的传奇强者，否则，就连那些擅长防御的大君王级魔兽都将死的不能再死了，没必要再浪费能量，有这些能量，还不如多射杀些君王级魔兽，为那些地球联盟的救援多争取些时间。停止射击！”

　　一位宗师境界的统帅直接下达了命令。

　　“可恶。”

　　刘福暗骂一声。

　　“小心魔兽，小心魔兽！”

　　“空袭，空袭！”

　　还没等他们来得及喘一口气，一阵密集的惊呼，忽然从那些先天武者的口中传了出来。

　　暂时的没有了毁灭者巨炮这些武器的压制，大量飞行魔兽，直接飞了过来，对那些巨炮阵地大肆破坏，一些对自己实力极有信心的领主级、君王级飞行魔兽更是直接将目标锁定在了这处聚集了超过三百人的空地上，疯狂的俯冲而下，猝不及防下，大量后天武者，先天武者被撕成粉碎，血肉横飞。

　　“隐蔽隐蔽调动城市的防御系统，对空中的魔兽进行射杀，优先射杀君王级的飞行魔兽。”

　　那位下达停止射击命令的中年宗师大声吩咐着。

　　“最近的灭元巨炮被破坏了！”

　　“剩下的两台还在冷却之中，暂时不能发射，能够使用的只有一台！”

　　“太难锁定了，这些君王级魔兽飞行速度太快，现在又是夜晚，太难锁定了。”

　　“什么！”

　　“王毅大人，小心！”

　　被称为王毅的中年宗师脸色一变，才刚反应过来，一股令人窒息的气爆已经骤然降临到了他的身上。关键时刻，这位宗师境界的高手爆发出了恐怖的潜能，整个人如同流光一般，猛然往一侧飞掠而去，扑倒在地，堪堪的躲过了这头飞行魔兽的扑击。

　　然而，当他抬起头，往虚空中望去时，看到的，却是令他无比惊恐的一幕。

　　只见原本被他们下令以两台灭元巨炮，一台湮灭巨炮，十几台毁灭者巨炮轰击而成的那片炼狱火海中，一个漆黑的身影，渐渐的自火焰当中浮现着。

　　此刻的他，浑身上下，全部笼罩在熊熊的火焰当中，整个肉身，已经没有任何一处完好，炽热的火焰，在他身上的每一处地方燃烧，头、手、肩、脚，甚至是肌肉、细胞、骨骼，每一个地方，无不被火焰所遍布。

　　这个身影，就仿佛一头自熔岩地狱当中走出的火焰君主，火焰恶魔，再加上身上那股始终不灭，越来越强盛的死寂气息，一股无法言明的恐惧，直接以他为中心不断蔓延，不断延伸，深入在场每一个人的灵魂当中。

　　这一刻，无论是后天，先天，还是已经认清了自己道路，凝练出精神领域的宗师武者，全部感到一股惊悸的寒气自内心深处升起，传遍了他们浑身上下四肢百骸的每一个角落，所有人眼瞳放大，浑身冰凉，手脚发抖的望着那个火焰中浴火而行的身形，心中已经被恐惧完全充斥！

　　“这……这……”

　　“恶魔恶魔这是真正的恶魔！”

　　“天啊，这就是城主大人亲自镇压住的恐怖生物吗？月魔界位面的火焰主宰？”

　　“魔兽，飞行魔兽，那些飞行魔兽竟然不敢靠近他的四周？连君王级魔兽都这样，居然远远地避开他的位置……”

　　看着这个恐怖的生物，所有宗师以下的武者，都有一种精神崩溃的冲动。

　　“快，快，快继续开炮，射杀他，射杀他，他的精神领域已经破了，再加把劲，马上就能把他射杀了，快……”

　　对于云羲的恐怖最了解的刘福大声喊着，语气中充满着恐惧。

　　可是，他的喊声还没持续片刻，浑身上下笼罩在炽热火焰中的云羲，目光瞬间落到了他的身躯上，一股死寂中，带着无穷杀意的精神领域，猛然从他身上爆发，仿佛一只无形的巨手，生生的将他整个人提了起来，摄到了虚空。

　　“呃……啊，啊……”

　　刘福的口中发出一阵痛苦至极的惨叫，浑身上下的气血、真气，被那股恐怖的精神力量全面引动，任他的精神领域如何镇压，也镇压不下，宗师境界的真气，在他体内横冲直撞，沸腾的气血，不断地往身体表面外涌，使得他身体表面，眨眼间已经被鲜红的血色所充斥。

　　“快……快……通知孤……”

　　刘福浑身充血，心口窒息，眼瞳外翻，痛苦地想要说什么。

　　但是，对方显然并不会给他这个机会。

　　“嘭！”

　　下一刻，他那已经染成血红的身躯，直接因为气血与真气的同时碰撞爆发，猛烈的爆炸开来，整个人，直接在虚空当中被爆炸成了一股血雾，大量的血液，溅射向四面八方……

　　火焰中，云羲微微伸出那不能够称之为手的右手，似乎想要接住什么。

　　然而，一滴鲜血，还没靠近他，已经被他体表那还没彻底熄灭下去的火焰彻底蒸发，归于消亡……


第三百四十三回 不杀

　　“出来了，我终于出来了，又能够感受到外界和绚的阳光……呃，月光啊，这种生活实在太美好了。”

　　重新感应到云羲存在的思音，顿时破开虚空，自月神界中降临而下，显现在了现实世界。

　　看到思音那在渐渐熄灭的火焰附近显现出来的身形，那些打算继续下令让各大巨炮攻击的修炼者同时微微一顿。

　　“指引者？这个是指引者？”

　　“这是人类星辰武者才能够拥有的指引者啊这个来自月魔界地狱位面的生物，怎么可能会有指引者？”

　　“等等，这个指引者我好像认识，看得有些眼熟，对了，联盟议会，一年多前，联盟召开的联盟议会，对我们地球世界新出的绝世天才东方审判时，这个指引者就出现过，她当时以东方指引者的身份出现，对秦皇城秦家族长大声呵斥，将其批判的体无完肤，这是星耀城的那个天才东方的指引者啊。”

　　“东方？东方不是背叛了我们地球联盟，跑到天荒世界去了吗，他的指引者，怎么会出现在这里，还有，那个月魔界生物……”

　　说到这，这位宗师境界的强者仿佛联想到了什么。

　　“我们不朽城这处院落，好像是从一年多以前，就被城主大人设为禁地，任何人没得到他的允许，都不能进入其中，违者当场格杀……一年多以前，那不就是传闻星耀城东方背叛地球联盟，跑到天荒世界时的时候吗？”

　　“星耀城东方跑到天荒世界，并没有人真正看到过。眼下他又出现在这里……以一头被城主大人镇压一年多的恐怖君王级魔兽的身份出现在这里……”

　　所有宗师强者、先天武者根据这种思维推理着，不多时，已经得出了一个令人难以置信的事实！

　　“啊啊啊，还愣着干什么，下令，开炮，快把他杀了，杀了他他刚才杀了刘福！”

　　刘福那凄惨的死亡方式，将孤怜心中的恐惧无限放大了，看着那些宗师、先天们一个个不知所措，顿时大声下令起来。

　　“可是小姐……这个人并不是魔兽，而是我们地球联盟的那个天才人物，星耀城东方啊……”

　　“我当然知道他是东方，但是他杀了刘福，难道你们还眼睁睁地看着他继续行凶吗？我命令你们，下令开炮，射杀他！”

　　本来这些宗师、先天武者还是猜测，不敢证实，毕竟如果那个猜测是真的话，那第一议长孤寒、杀戮传奇孤万华、血色传奇李无邪三位议长的名望，都将受到极其严重的打击……

　　但是此刻，听得孤万华的宝贝女儿亲口承认，哪怕他们不相信，也不得不信了。

　　星耀城东方……

　　并没有背叛地球联盟，投靠天荒世界！

　　这些年来，他一直被囚禁在不朽城的地底，由杀戮传奇孤万华亲自镇压。

　　至于原因？

　　想象云羲当年在生死斗场上施展出来的那套神秘剑术，以及短短几年时间由武者三阶，成为大宗师强者的奇遇就知道了。当年就连他们多多少少也动过这个心思，只不过没有付诸行动罢了。

　　但是第一议长孤寒、杀戮传奇孤万华等人却……

　　想到这，在场所有宗师强者，先天武者，全部沉默了下来，看着那个自火焰当中缓缓走出，浑身上下充满死寂气息的恐怖身影，一个个不发一言。

　　“你们，你们竟敢违背我的命令，不听本小姐的话，等我爹回来，我一定命令他将你们统统处死……”

　　孤怜的话还没说完，整个人如同刘福一样，仿佛被一股无形的力量摄动着，渐渐悬浮了起来。

　　云羲出手了。

　　联想到刚才刘福被悬浮到虚空后，遭遇的种种下场，孤怜顿时害怕了，面对那个浑身上下火焰仍然没有熄灭的恐怖生物，她那天不怕地不怕的脸上，忍不住的浮现出了惊恐的神色，第一次感受到了死亡的气息，口中放声的大叫了起来。

　　“放开我，放开我，你们，快来救我啊，李青，你是我们府邸上的侍卫统领，还不快来救我……”

　　被称为李青的中年男子有着宗师后期的实力，在现场所有的宗师强者当中，属于最强的一个。

　　尽管他心中那个猜测，使得他对眼前这个有些悲惨的男子动了恻隐之心，但是听到孤怜的呼救后，还是将手放到了自己的佩剑上，沉声道：“东方先生，请先将我们小姐放下来，冤有头债有主，是城主大人对不起你，你可以去找城主大人讨还公道，请别为难小姐……”

　　“对对对，东方，你可是我放出来的，我是你的救命恩人，你不能杀我，不然的话就是忘恩负义，我叶孤叔叔说了，你们剑道修炼者，心中不能留下任何破绽，不然自己的剑道意志就会变得不纯粹，日后修炼的就会越发困难，威力也会越来越小，你没必要因为我，而自毁了前程吧……”

　　火焰当中的云羲沉默着，并没有说话。

　　看到这一幕，李青眼前一亮，顿时看到了希望：“东方先生，是我们城主大人对不起你，不过，还请不要为难我们这些普通人，只要你愿意把我们小姐放下，我们可以帮你安排一架战机，让你离开这……”

　　“……”

　　“就好像我们小姐说的，您是一位正直的剑客，若是杀了我们家小姐，做了忘恩负义之人，恐怕一生当中，心中都会留下瑕疵，说不定还会影响到你晋升传奇境界，若是您无法晋升传奇境界，就无法和我们城主大人抗衡了，到时候……”

　　“我不会杀她！”

　　死寂的气息当中，云羲第一次开口说话了。

　　李青和孤怜一听，同时的舒了一口气。

　　但是，还没等他们彻底放下心来时，云羲整个人已经冲天而起，精神领域携带着孤怜的身躯，仿佛流光一般，直接往距离这处宫殿最近的一处城墙而去。

　　“啊，你要干什么！”

　　孤怜口中发出惊恐的惊呼。

　　李青口中也是一声大喝：“东方，你……”说着，他更是对着身边的侍卫大喝：“快追！”第一个率先冲了出去。

　　一些先天侍卫面面相觑，都不知道如何是好。

　　“过去吧，再怎么说，我们也是不朽城的人……城主大人为我们提供了一个安身的场所，虽说东方此刻脱困，想要报了那遭遇囚禁折磨的仇恨，但是……我们也不能够眼睁睁地看着，无动于衷……”

　　一位有些理智的宗师强者有些无奈地说着。

　　听到他的话，在场的宗师强者、先天武者点了点头，跟着李青，往云羲所在的方向追去。

　　很快，一追一逃的两队人马，已经冲出了好十几公里的距离，离这最近的一处城墙，顿时出现在了他的视野当中，而他的身形，也在城墙上停了下来。

　　云羲一停下，李青这些人已经马上追了上来，口中大声喝道：“东方，我刚才已经看出来了，你现在的状态，完全处于油尽灯枯了，恐怕任何一位大宗师来了，都可以将你置之死地，一旦你杀了我们小姐，就是和整个不朽城为敌，到时候，内有人类宗师阻击，外有君王魔兽环伺，你只有死路一条。”

　　“是呀是呀，而且你不是说了，要放过我吗，你们剑道修炼者，要说话算数。”

　　“……”

　　云羲神色默然。

　　“主人……”

　　沉默了片刻，云羲再次开口了：“是的，说话算数。”

　　说完，他那摄住孤怜身躯的精神领域，顿时全面收回……

　　“呼！”

　　李青悬着的心，总算放了下来。

　　但是，精神领域在收回去的刹那，云羲却忽然将她的身躯猛然御动，往不朽城这处有些破败的城墙外围直接抛去……

　　“不！”

　　看到这一幕，李青亡魂皆冒，整个人以最快的速度，猛然往云羲所在的那段城墙冲去。

　　“嘭！”

　　李青那即将冲下城墙的身影，直接被云羲重新散发出的精神领域所镇压，他浑身上下仿佛陷入了一种着魔的状态，手脚都失去了控制，整个人被压制在城墙上，眼睁睁地看着城墙外围发生的一切！

　　在不朽城坚固的城墙外，大量的高阶魔兽、领主魔兽，不断吼叫着，望着城墙上出现的一道道人影，发出阵阵嗜血的嘶鸣，整个城墙外围魔兽汹涌，密密麻麻，一眼望下去竟是看不到任何边际与尽头，其中，甚至包括极个别君王级的存在……

　　孤怜这样一个堪堪达到先天级别的武者，在进入魔兽群中只来得及发出一阵尖锐至极的惨叫，已经被一拥而上的诸多魔兽撕裂，伴随着一阵凶戾的血光溅射与魔兽争食时发生的咆哮，她那娇小的身影，直接被淹没在了魔兽的海洋当中，再无生息……

　　“这……”

　　看着城下眨眼间被魔兽分尸了的孤怜，李青的神色顿时变得一阵死灰，仿佛浑身上下被抽取了所有的力量一般。

　　良久，他才站了起来，目光落到了面目全非的云羲身上。

　　“你要复仇……无可厚非。”

　　“但……孤怜，是杀戮传奇孤万华在不朽城的唯一牵挂，有她在，孤万华哪怕处境再危险，也会连绵不绝的派遣强者，对不朽城进行各种各样的支援，以保证不朽城不陷落。”

　　“但是现在……”

　　“全完了。”

　　“不朽城完了……还在不朽城内苦苦抵挡，等待救援的近两百万人口……也完了。”


第三百四十四回 不可能完成的任务

　　魔兽！

　　魔兽！

　　无论是城内还是城外，尽被魔兽所充斥！

　　尤其是站在此处城墙的墙头，往荒野所在的方向望去，大量魔兽，密密麻麻仿佛蚂蚁一般，充斥在视线当中的每一个角落，黑暗里，数之不尽的魔兽黑影不断涌动着，吼叫着，直看得人一阵头皮发麻。

　　中阶魔兽、高阶魔兽、领主级魔兽、君王级魔兽。

　　各种各样的魔兽，数不胜数，杀不胜杀。

　　尽管不朽城的防御系统安装的各种灭元巨炮、湮灭巨炮、毁灭者巨炮、激光巨炮，以及常规性的炮火武器，一刻不停地在往城市外围，城市内部倾泻着他们的火焰，但是没有丝毫用处。

　　魔兽的数量不止没有减少，反而越杀越多，越杀越多，多到彻彻底底的令人绝望。

　　那种感觉，就好像一个凡人，站在一座海洋岸边，而他要做的，就是用自己的双手让这片海洋彻底的干枯，完成这个根本不是人所能够完成的任务。

　　尽管不朽城的城墙修建的极其高大，城墙内部也夹杂着领主级魔兽也难以破坏的黑耀岩，可是，在这种一刻未停的魔兽冲锋下，仍然出现了大片的裂缝，一些城墙处，在君王级魔兽的攻击下已经大面积崩塌，裂出巨大的裂缝，大量魔兽自这些裂缝处汹涌而入，如同开闸的洪水，倾泻到了不朽城的城市当中。

　　不朽城城墙上，聚集了整个不朽城九成以上的兵力，几乎任何一位士兵都是中阶武者、高阶武者，但是，在不朽城的城内，生活的，却是那些极其脆弱的平民，这些平民面临那些凶残的高阶魔兽，根本就没有任何反抗之力，完全被单方面的屠杀。

　　任何一头高阶魔兽，都有轻松杀死几十个平民的力量，而一头领主级魔兽的破坏力，更是巨大的无边，一旦有君王级魔兽闯入城市中，造成的，将是一种毁灭性的灾难，一个能量冲击，就足以将方圆几十米地的一切物质、生灵，化为湮粉。

　　鲜血，疯狂地在城市当中流淌，火焰，熊熊燃烧在城市的任何一个角落。

　　各种各样的惨叫，各种各样的哭喊，各种各样的哀嚎，不断的回响在城市当中的四面八方，任凭不朽城的士兵、军官、武者、猎魔者们如何努力，始终只是杯水车薪，并且，随着城市当中储存能量的耗尽，防御系统火力的减弱，这种伤害，正在呈现一种直线方式提升着，每时每刻，都有大量的人员死亡。

　　就连城墙上，也有一些强横的飞行魔兽、领主级魔兽、君王级魔兽冲了上来，大肆屠杀，大肆破坏那些防御性武器，压制着防御系统的火力射击，为那些相对脆弱的高阶魔兽提供机会。

　　无边的凶戾气息、血腥气息，笼罩着整个不朽城，超过五十万人的死亡，使得不朽城上空已经浮现出了一层肉眼可见的血雾，在火光的照耀下，形成一层血红色的光芒，哪怕吸一口气，都可能被那股浓郁的血腥气息呛的不断咳嗽。

　　死亡杀戮毁灭！

　　这是末日！

　　……

　　“主人……这些年你都在哪里，我都感受不到你。你不知道，这些年发生了很多事情，在一个月前，虚空塔中忽然出现了大量魔兽，领主魔兽、君王魔兽、传奇魔兽、史诗魔兽，紧接着，在各个渠道，天星宫、圣月宫这些地方，全部传来了不落之城沦陷的消息，月魔界的空间裂缝进一步扩大，大量君王魔兽、传奇魔兽、史诗魔兽、神话魔兽，从空间裂缝当中杀出，将不落之城防线一举冲溃，眼下整个天荒世界已经彻底的沦陷在月魔界的吞噬当中，超过三分之一的国土疆域，被魔兽完全占领，有着五十六亿人口的辉煌国度——炎神帝国，因为没有来得及做好防御工作，十天的时间被魔兽彻底击溃、占领，无数的生灵丧生在魔兽种族的屠杀当中，最后炎神皇室下达大逃亡命令，逃出来的人口，不到一千万，血流成河，尸横遍野，当时那种场景，太惨了，现在整个月神界都吵翻天了……”

　　思音一出现，就已经忍不住的述说了起来，一年多时间没有与外界接触，几乎让她疯了。

　　不过，当她叽叽喳喳说了一大堆后，才忽然发现，云羲此刻那不能算是人形的状态……

　　“主人，你……你的伤好重，你的身体已经呈现一种死寂、枯萎的趋势，天啊，你……你必须要借助木灵族的生命圣水才能够恢复，不然的话哪怕你的意志可以维持不消亡，你的肉身也会陷入崩溃的……”

　　云羲并没有理会思音的话语，他的目光，缓缓地往不朽城城内、城外打量着，将这处战火遍布的城市，彻底的收于眼底。

　　“哎，地球世界也被殃及鱼池了。一开始那些人还想以生命之城为阵地，铸造防线，防守不远处的虚空塔，但是后来，出现的魔兽越来越多，越来越强，完全守不住了，不得已，他们只能发动目前地球世界研发出的最强武器——黑洞制造以那处空间通道为基，将空间裂缝的稳定结构彻底破坏。不过这个方法也是治标不治本，神话境界的魔兽，已经具备稳定空间裂缝的力量，这条崩溃的空间通道，用不了多久就会再次形成的，到时候……现在，以虚空塔为中心，方圆三千公里的范围，已经彻底沦陷了，而且，所有空间裂缝全部暴动着，有大量魔兽涌现出来，全面溃败，已经只是时间上的问题了……”

　　“……”

　　“主人，我们还是快逃吧，这个时候，除非有一座空中要塞降临，否则的话，就连传奇强者，也不能挽救不朽城毁灭的命运。”

　　“空中要塞……”

　　“呵呵，你的指引者说得不错，除了空中要塞，谁也无法挽救不朽城破灭的命运。个人的力量……在这种大规模战争的当中，太渺小了。”神色中充满黯淡的李青凄然的道了一声：“好了，快逃命去吧，都逃命去吧，我会下达大撤退命令，往南方撤退，据说南方的城市收到命令，已经以长江为防线，开始建立防御系统了，有长江作为天然防御，在一定程度上，可以阻挡住那些多如蚂蚁般的中、高阶魔兽，甚至领主级魔兽。这样一来，只剩下大量君王级魔兽了的话，我们人类种族，未必完全没有办法防御。”

　　“撤退？”

　　云羲望了一眼四面八方，已经将不朽城完全包围起来的无尽魔兽，整个人保持着沉默。

　　“你们……不会真打算撤退吧？现在外面的高阶魔兽，数量绝对超过了一百万一百万是什么概念？除了高阶魔兽以外，我估计，领主级魔兽的数量，也是数以万计，再加上上百的君王级魔兽……你们这些宗师武者，倒有可能逃得出去，先天武者也能逃出几个，但是那些平民呢，那些后天境界的平民呢？一旦你们打开城门，不出三个小时，不朽城两万人，将被屠杀的干干净净！”

　　“撤退，还能够保证一些有生力量，为南方的防线提供援助，可若是不撤退……”

　　李青说着，目光扫了一眼城下疯狂咆哮的魔兽。

　　“不撤退，下场只有一个——全军覆没！”

　　“呃……”

　　李青的话，顿时让思音哑口无言，不知道说些什么好。

　　“或许……并不要撤退。”

　　这个时候，云羲忽然发话了。

　　“不需要撤退？”

　　“不朽城作为七级城市，城墙，防御系统，都是极其强大，除了君王级魔兽以外，就连领主级魔兽都没有将城墙击破的能力，只要能够将君王级魔兽杀尽，依靠城墙，未必不能守住。”

　　“将君王级魔兽杀尽？上百头君王级魔兽啊，而且还在上百万魔兽的包围当中，谁有这个能力……除非传奇强者，没人能做到这一点……”

　　“我能！”

　　此话一出，不止是李青，就连一些其他跟着他追着云羲过来的宗师强者，先天武者，也是一阵愕然。

　　“东方先生……你……你刚才说什么，你的意思是，你要帮助我们斩杀那些君王级魔兽，防御不朽城？”

　　云羲并没有回应他的询问，直入主题：“我要时刻知道附近君王级魔兽的位置与动向。”

　　“啊，主人，你，你该不会说真的吧，你现在的身体状态，根本不足以支撑你再战斗下去了，尤其是上百场与君王魔兽之间的战斗，我们现在应该以最快的速度穿越湖北，重庆往云南边陲的碧绿之森，自木灵族中寻求生命之水……”

　　云羲却并未理会思音的劝阻。

　　“位置！”

　　“啊，是是，这个仪器上，有着不朽城方圆百公里范围的详细地图，每发现一头君王级魔兽，我们都会用红点为您详细标记出来，为您准确的坐标与位置。同时，我们这些宗师，也会尽最大的力，配合您，狙杀君王魔兽！”

　　“你们……号召民众将城墙上的那几处裂缝修复即可，并且想办法将城市内的魔兽驱逐。”

　　“是，东方先生，保证完成任务。”

　　李青慎重的行了一礼，同时，他，包括在场的所有先天武者，宗师强者，同时恭敬的对着云羲弯下腰去，深深的鞠躬道：“东方先生，我代表整个不朽城两百万人，感谢您，这一场战役，无论我们是否能够守得住，我们不朽城都深深的感谢你为不朽城做出的贡献。同时，我也代刚才不明真相，下令向您炮击的所有人，向您道歉。”

　　云羲看也没看鞠躬中的李青一眼，直接纵身飞跃，直往不远处，一头咆哮着，莽足力气，对准城墙冲过来的一头大型君王级魔兽冲去。

　　“疯了，疯了，主人，你这种做法实在太疯狂了，你根本就不应该答应他们防守不朽城。击杀上百头君王级魔兽，这对于传奇以下的修炼者来说，根本是不可能完成的任务！”

　　“这座城市中有两百万人！”

　　“可是，这座城市是你的仇人孤万华的城市，其中还包括孤万华的子弟，亲朋好友……”

　　“……”

　　“快跑吧！主人，我们现在跑，还来得及他们刚才对你发动了攻击，你完全有弃他们而走的权利，并且不用担心会对自己的剑道有什么影响。”

　　“……”

　　“主人？”

　　“无关剑道……”

　　“恩？”

　　“呵……谁让我降生在这个世界！”


第三百四十五回 鏖战

　　“防御，防御所有士兵，全部上来，上城墙！”

　　“开炮，炮击炮击，坐标3171，1195！”

　　“头顶，小心头上！”

　　“君王级魔兽嗜血龙雀已被锁定，发射发射！”

　　“3号缺口需要支援，3号缺口需要支援，快点来人，我们顶不住了。”

　　“哒哒哒哒哒哒哒！”

　　“轰轰轰！”

　　“咻咻咻！”

　　杂乱的声音，密集的充斥在不朽城城墙上的每一个角落，各种各样巨大的射击声，爆炸声，叫喊声，惨叫声汇聚一起，如同雷霆般在虚空中扩散着，时不时扩散而出的震荡性冲击波，更是让大地颤抖，爆炸形成的火光，不断在魔兽群中跳动，肆虐，伴随着的，还有魔兽那炸飞向虚空中的尸体，整座城市的城墙，没有一处安宁之地。

　　全面战争！

　　这是不朽城与入侵魔兽的全面战争！

　　“快，2号缺口告急2号缺口告急，盘阕宗师，劳烦你带领着一队先天武者，前去2号缺口支援！”

　　“是！”

　　被称为盘阕的一位老者马上站了起来，招呼那些压力相对较小防线的先天武者，迅速往城墙的2号缺口处赶了过去，进行支援。

　　此刻，不朽城的指挥系统已经全面瘫痪，现在的指挥系统，完全是由十三位宗师强者临时组成……不，确切地说是十一位，短短的半个小时里，又有两位宗师强者阵亡在与魔兽的战争当中！

　　这种绝对恶劣的环境下，先天武者，宗师强者，都有可能陨落。

　　“李青宗师，怎么样了。”

　　指挥处半掩的大门顿时被推开，一个宗师境界的中年男子大步踏了进来。

　　这个中年男子名为易道，是一个猎魔团的团长，路过不朽城休息时，一道被外面的魔兽围困在这里，现在察觉到不朽城的艰难处境后，义无反顾的加入了防御当中。

　　“情况十分糟糕，主要是能量，月神石和魔兽魔晶的储存量已经不足百分之一，所有居民、强豪、团体手中的魔晶我们都收了上来，但是还是填不上这个坑，眼下激光巨炮还好些，可是，极其消耗能量能够对君王级魔兽造成威胁的灭元巨炮、湮灭巨炮，总发射次数，已经不超过十次了，十次后，这些巨炮就将成为摆设，不能再有任何作用。到那个时候，我们将彻底暴露在君王级魔兽的攻击下！”

　　“十次……也就是说，我们只能射杀十头君王级魔兽了？”

　　“恐怕不是，魔兽的感应力远在我们人类武者之上，我们未必有百分之百的命中率！”

　　“可恶，能量，能量要是有一颗神话魔晶的话，以神话魔晶自主聚集能量的速度，我们也不用担心能量的问题了。”

　　“那我们应该担心的是会不会有一头传奇魔兽强行冲破一切防线杀过来，将这颗神话魔晶夺走吞噬，炼化后进化为史诗魔兽。”

　　“呃……”

　　“现在我已经下令，灭元巨炮、湮灭巨炮只在对上飞行的君王级魔兽时才允许发射，地面的那些君王级魔兽……”说到这，李青的目光已经落到了眼前的一个大屏幕上，那个大屏幕上，一个绿点，正在以极快的速度往一颗大红点接近着。

　　“那个叫东方的宗师大人……”

　　易道的目光同样也转移到了大屏幕上：“他刚才爆发出来的战斗力，确实十分惊人，一头君王级魔兽，居然被他生生以精神领域的力量杀死，但是……我并不认为，他那种身体状况，还隐藏着击杀上百头君王级魔兽的实力。除了传奇，没有人能够做到这一点。”

　　“他本身就是个传奇，不是吗？”

　　“可他终究不是真正的传奇！”

　　“如果他真的无法做到，那也是我们的过错。如果不是我们将他囚禁在不朽城，后来在他出现时，又受到刘福那个老家伙的蛊惑，命令开炮，就不会让他的身体状况进一步恶化了。”

　　此话一出，易道顿时沉默了下来。他当时虽然没有在场，但也看到了好几台灭元巨炮、湮灭巨炮同时发射的场景。

　　“现在，我们要做的，就是尽量的多杀魔兽，击杀进入城市当中的君王级魔兽，并且……”说到这，李青微微一顿：“祈祷吧……”

　　“我不相信神明，但是，如果这个东方这一次真的能够带领我们度过这场危机……”

　　……

　　“主人我不明白，我完全不明白。”

　　看着脚步已经有些踉跄，仍然坚持着往另外一头君王级魔兽冲过去的云羲，思音的眼中满是不解。

　　“主人，我完全不明白你现在的行为，为什么，你要在这里帮助不朽城的人战斗呢，我觉得完全没有任何意义。你看看，这些联盟议会的人这么对你，不止是将你关押了一年多，让你的身躯彻底的荒废，力量几乎完全不复存在，并且拿走了你的望羲剑，搜走了无名剑诀、虚空十三剑的秘籍，就连当日你费了很大力气从冷霜华手上夺回来的月形吊坠，也被他们抢走了，你现在一无所有，可是在这种情况下，你为什么还这样拼命的为他们战斗……这种情况，简直是……简直是……”

　　“是什么？”

　　“呃……没什么啦，就是你的职业咯，不说不说。”

　　思音一副顾左右而言他的模样。

　　“那你觉得我应该去干什么？”

　　“我觉得，你完全有更重要的事情要去做，首先，你应该先恢复自己的身体状况，再突破到传奇境界，然后把属于你的东西全部拿回来，执拿望羲剑，去找李无邪，找孤万华，找孤寒这些人报仇。哪怕你真的为了你所谓的人类种族要斩杀魔兽的话，那也不是在这里啊，你应该去星耀城。星耀城虽然在南方，可是现在，处境估计也会变得很危险，你应该去星耀城，去龙行学院，那里有你的朋友有你的亲人，你应该在那里战斗才是。”

　　“……”

　　“主人？”

　　“咻！”

　　原本步伐有些不稳的云羲，精神领域骤然爆发，驾驭着自己的身躯，仿佛流光一般，直往一头刚刚察觉到他的君王级魔兽杀去。

　　“吼！”

　　这头被锁定住的君王级魔兽一声咆哮，血腥凶戾的气息自它那巨大的躯体中汹涌而出，几乎让人窒息。

　　“嘭！”

　　君王级魔兽咆哮着掀起无尽威势的同时，云羲的精神世界亦是全面爆发，恐怖的精神力量狠狠地往这头君王级魔兽镇压而去，这头咆哮着，本想暴起伤人的君王级魔兽身上立即如同被压了一座巨大山脉，身躯的动作，以及扑击的身形，同时微微一滞！

　　靠着精神领域的镇压，他的身形直接出现在了这头君王级魔兽的身侧，裂空九击、乾坤八式、指剑术、身剑术，同时施展而出，狂风暴雨般倾泻到了这头君王级魔兽的身躯之上，充其量只能相当于宗师初级的剑气，自这具油尽灯枯的身体当中迸射而出，直接在这头君王级魔兽的身躯上溅射出大量血光，这头君王级魔兽，生生被云羲以精神领域压制着，以这等程度的攻击一举杀死。

　　“呼第三十一头！”

　　这头君王级魔兽一倒下，云羲口中不断的喘息着，看上去似乎自己也会随着这头君王级魔兽倒下去一般。

　　“主人……”

　　“不必多言。”

　　尽管疲惫的神色已经充斥在他浑身上下的每一个角落，但是，自他眼中偶尔迸射出来的光芒却越发明亮。

　　就在他拿出那个小型仪器，打算寻找新的君王级魔兽时，思音口中却忽然发出一阵惊恐的大叫：“主人，小心。”

　　下一刻，一股狂暴的令人窒息的气压，猛然自头顶上轰击而下，就好像一座巨大的山脉，生生的被一位强者以巨大的力量投掷而下，对着他的身躯投掷而来，豁然降临的压迫，直让他这脆弱的身躯骨骼剧响，那就连半神孤寒也未能够压迫倒下去的身躯，被强行压制得跪倒在地！

　　“嘭！”

　　精神领域的力量疯狂爆发，生生自那股欲将虚空凝聚的压迫中夺回了身体控制权，而后在精神领域的控制下，他的身形毫无风度的就地一滚，猛然往一侧滚去。

　　下一刻，一只巨大的爪子从天而降，将他刚才所立足的虚空、大地，生生捏爆，十几平方米的空气、泥土爆炸的，溅射向四面八方……

　　“大君王大君王级的飞行魔兽！”

　　“杀！”

　　云羲眼中精光一闪，强横的精神领域携带着束缚性的力量，狠狠的冲入了这头足有十几米高大的大君王级飞行魔兽的身躯当中，妄图以精神力量控制其浑身气血流动，将其一举震死。

　　然而，大君王级魔兽体内的气血之力何其强大，能量流动何其汹涌？

　　伴随着这头大君王级的飞行魔兽一阵长啸，他那压制在这头君王级魔兽体内的精神领域几乎被冲得彻底溃散！

　　精神领域的镇压被冲开的刹那，云羲身形一震，空间之力散发，整个人骤然扩散成万道幻影，猛然斩杀在这头大君王级的魔兽身上！

　　虚空十三剑第一剑，万影杀！

　　“吼！”

　　在万影杀的斩杀下，这头大君王级的飞行魔兽口中发出一阵夹杂着愤怒与痛苦的吼叫……但……并未被一举斩杀。

　　不止如此。

　　施展出万影杀，以手为剑，捏指成剑的云羲，直接被那股反震而至的震荡性力量震的整只手臂彻底粉碎，整个人口中吐出着黑色的鲜血，倒飞了回来，重重地砸在几十米外的地面，几乎当场昏迷！

　　“快，快跑主人，没有望羲剑，没有浑厚的剑气，你根本就打不过一头大君王级的魔兽，尤其是这头大君王级的飞行魔兽，简直比冷霜华、狰、秦中天、王宗道加起来还要厉害，就算你施展虚空十三剑也打不过，你已经尽力了，我们快走吧！”

　　“传奇以下，没有我斩杀不了的魔兽！”

　　云羲精神恍惚，下一刻，已经再次凝聚。

　　在不朽城地底世界那处牢房呆了一年多时间，他的精神意志，早已经凝练到了一种变态的程度，哪怕肉身彻底湮灭，估计精神也能够变成邪灵，不朽于天地之间。

　　“荡剑杀！”

　　空间震荡，云羲的身形再次冲杀而上。

　　看着继续冲上去的云羲，思音彻底的迷茫了。

　　在她看来，云羲这种行为，完全是不可理喻。

　　以前，挑战自我极限，或许可以说成是为了在绝境中突破，但是现在呢？这算什么？

　　这些年来，她觉得对于人类的感情，对于主人的性格，她已经了解了，但是这一刻她才发现，原来，要真正的明白人类这个种族，要真正理解云羲的一切，她还有很长的路要走。


第三百四十六回 传奇魔兽

　　荡剑杀。

　　利用的，是空间震荡的原理，相当于在虚空中撕裂出一道伪空间裂缝杀敌。

　　面对这种剑术的刺杀，这头大君王级魔兽根本来不及做出充分的反应，身上已经增添了好几道巨大的伤口。

　　不过，魔兽就是魔兽！

　　若是人类，这等程度的伤口，早已经身死道消，但是大君王级魔兽的生命力何其强大，气血何其旺盛，尽管血涌如泉，仍然是咆哮着，发动了自己的雷霆反击，巨大的身躯震动，尾部鞭抽，狠狠地落到了云羲的身躯上，一时间，那股恐怖的力量，直接将他的身躯抽击的飞出了超过百米距离，仿佛一发炮弹砸入了土地当中，直接激起大量烟尘，好几头倒霉的高阶魔兽，生生被这股撞击的力量给砸得粉碎，骨骼尽断。

　　“吼！”

　　一些领主级魔兽咆哮一声，往砸落土坑当中的云羲冲杀而去，想要捡个便宜，可没等他们靠近，那头大君王级的魔兽已经发出了一阵雷霆咆哮，无边的霸道威严，将那些领主级魔兽全部斥退，惊恐得让出一部分区域后，趴在地面，颤抖的为自己刚才的冒犯向这头大君王级魔兽请饶。

　　“主人……你刚才的伤害，已经彻底激怒了这头大君王级的魔兽，他放弃了空中优势，要和你一对一的对决……不死不休……”

　　“……”

　　云羲并没有说什么，强行的压制住体内翻腾的气血，慢慢的自那土坑当中站了起来，神色变得无比的肃穆。

　　就好像一位剑客，即将面临着最为庄重、严峻的挑战！

　　“吼！”

　　在云羲身躯站直的刹那，这头大君王级魔兽直接一声咆哮，双翼煽动，巨大的身躯以完全不合常理的恐怖速度，风疾而至，跑动时带动的震荡与无尽的风压，直接在他的身体周围席卷出一阵狂暴的龙卷，离得近的一头领主级魔兽，竟然直接被这股风卷的力量卷入其中，被绞成粉碎！

　　“主人……”

　　“咻！”

　　大君王级魔兽发动冲锋的刹那，云羲脚下的泥土，也是一瞬间被踏成了湮粉，爆炸中提供着恐怖的力量，使得他整个人如同一只离弦之箭，对准这头大君王级魔兽，全力激射而出。

　　在两者即将碰撞的刹那，云羲的身形骤然幻化，一化为万，形成万千光影……

　　只是，他的这些光影还没来得及形成万影杀的杀技时，那头大君王魔兽身体四周席卷的狂风，已经将漫天幻影全部斩碎。

　　“嘭！”

　　空间震荡，荡剑杀几乎在万影杀被正面击破的瞬间施展而出，蕴含空间之力的斩杀手段，狠狠地落在这头大君王级魔兽巨大的脖子上，鲜血，猛然挥洒。

　　“吼！”

　　巨大的痛苦，让这头大君王级魔兽口中发出恐怖的咆哮，狂暴至极的风暴以他的身体为中心扩散开来，云羲那打算继续斩杀而下的剑光，直接被这股狂暴的风暴卷动着，失去平衡，往虚空飞去。

　　趁此机会，这头大君王级魔兽猛然高冲，双翼煽动，以自己那巨大的身躯为武器，携带着雷霆万钧的力量，狠狠地往虚空中彻底失去平衡的云羲撞击而去，一旦被这股力量撞中，别说是现在油尽灯枯的云羲了，就连传奇强者的领域，都可能被正面撕裂。

　　“虚空十三剑第二剑，荡剑杀，第三剑，一闪！”

　　在这头大君王级魔兽撞中云羲的刹那，云羲的眼中精光迸射，所能调动的空间之力被全部抽空，仿佛瞬移般消失在了原来的位置，在这头大君王魔兽撞击的力量未来得及彻底爆发的瞬间，第二剑第三剑的力量已经瞬间叠加，狠狠的斩杀在他脖子上那道巨大的伤口上，空间震荡斩杀的力量，在这头大君王级魔兽的脖子处全面爆发，直接将这头大君王级魔兽的头颅一举斩断，抛向虚空，而他那巨大的身形，维持着惯性高冲了片刻，也是鲜血挥洒着，坠落而下，重重地砸在地上，泥土翻飞，砸出一个直径超过五十米的巨大坑洞。

　　“嘭！”

　　云羲的身形几乎紧跟着那头大君王级魔兽同时摔到了地上。

　　这个时候的他，毫无任何风度的可言的躺到了地上，大口大口地喘息着，鲜血在他大口喘息的同时，沿着下巴流了出来，浑身上下骨折无数，仿佛要散架了一般，再没有任何站起来的气力，每一处骨头当中都传来着撕裂的痛苦，刺激着他的神经，若是宗师以下的武者，绝对会被这种可怕的痛痛的生生昏迷过去。

　　“主人……现在不是休息的时候，哪怕你不想再战斗下去了，你也不能够在这里倒下啊，这里，可都是魔兽啊，高阶魔兽，领主级魔兽……”

　　“魔兽……”

　　云羲眼睛微睁着，似乎维持着睁开眼睛的力气也没有了。

　　痛苦已经渐渐的让他的感知麻痹，连带着，他对外界的感应也来越来弱，无法言明的疲倦，不断袭击着他的意志，放他只想闭上眼睛，痛快的睡上一觉，整个肉身的感觉，正在渐渐的离他远去，他的意识，仿佛就要脱离这片物质世界的束缚，彻底的飘散于虚空，直至消亡……

　　“好了，现在，睁开眼睛！”

　　云羲自言自语。

　　意识飘荡了片刻，顿时回归，一道精光，骤然自他眼中迸射而出，陷入迷茫的世界，再次变得清晰。

　　“接下来，动一动手指……”

　　精神领域蔓延着，云羲正在以一种极快的速度恢复着他对肉身的控制。

　　“主人，快呀，快一点，那些魔兽……啊，他们来了。”

　　在思音的惊呼声中，那些原本被那头大君王级魔兽慑服着，不敢动弹的魔兽，纷纷的自四面八方围了过来，很快，已经形成了一个巨大的包围圈，将躺在地上的云羲牢牢包围在其中。

　　这些魔兽，数量超过三百，其中基本上是高阶魔兽，但是领主级魔兽也超过了二十头，这二十头领主级魔兽若是平时，云羲自然可以轻松杀死，但是现在……

　　不过，当这些领主级魔兽、高阶魔兽真正围绕过来时，却是离奇的并未发动进攻。

　　所有魔兽无一例外，全部在云羲身旁，微微的低下头颅，趴了下来，似乎在向他行使着某种礼节，在行了这些礼节后，这些魔兽也没有再继续围攻他，或者一拥而上的将他分而食之，反而纷纷退了下去，渐渐地消失在了夜色当中，不一会儿，这附近几百上千头魔兽，居然已经走了个干干净净……

　　“这……这是……”

　　思音看着发生在四周的一切，颇有些目瞪口呆。

　　“这算什么？”

　　云羲眉宇间也有些不解。

　　“主人……你刚才和那头大君王级魔兽的决斗，是一场魔兽们看来正规意义的决斗，拥有传统的意义。最终你将那头大君王级魔兽击杀了，你已经得到了这头大君王级魔兽下属的认可，这些魔兽遵循传统，向一位强者表达了应有的尊敬，放过了你……不可思议以前我就听说过相关的传说，有类似的事情发生，不想这个传统在魔兽种族当中，居然是真正存在的。”

　　“传统吗……”

　　云羲脑海中不禁想到了第一神话玄天宗与传奇种族巨龙族的战役。

　　那一战，奠定了人类种族领空的霸主权益，使得空中基本上不再存有太大的威胁，否则的话，在空中霸主巨龙族的限制下，人类绝对不会有如此多的空中要塞相继出世。

　　“这样，战斗是不是就结束了？”

　　“呃……”

　　思音往四面八方看了一眼，却发现，他们这一片区域确实是魔兽了，但是在遥远的天际尽头，魔兽的咆哮，剧烈的爆炸，却仍然没有停止……

　　“主人，恐怕不是……这头大君王级魔兽显然只是负责这一片战区的统领，他并不是这场围攻不朽城的最高领袖……”

　　“不是这场不朽城战役的最高领袖？”

　　云羲微微一怔。

　　大君王级魔兽，已经是极其恐怖的存在了，而飞行类的大君王级魔兽，比普通大君王级魔兽更难对付，就连真正的传奇强者，要杀死一头大君王级的飞行魔兽，也十分困难。

　　眼下这场战役，大君王级的飞行魔兽已经出来了，可是，它居然还不是最高领袖，那最高统帅是谁？

　　王族的大君王级魔兽，皇族的大君王级魔兽？

　　还是……

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在云羲脑海冒出那个恐怖念头的瞬间，云羲身上带着的那个用来确定君王级魔兽位置的仪器却骤然响了起来，在云羲按下确定接收信息的按钮后，一个立体投影，顿时在虚空投射而出，露出了李青那苍白的没有任何血色的面孔。

　　“东方先生……”

　　“恩？”

　　“我们很感谢您为我们做出的诸多努力，整个不朽城一百八十万人，都会永远铭记你的所有功德……但是现在，请你尽快逃离你所在的位置，无论往哪里，都可以同时，我会下令弃城，所有人集体往南方大逃亡，能逃得一个是一个？”

　　“为什么？”

　　“就在刚才，我们监测到一股巨大的能量反应，正在往先生您所在的位置迅速靠近……根据能量反应表示……那头魔兽……”

　　说到这，李青脸上已经尽数被绝望所充斥！

　　“是传奇魔兽！”


第三百四十七回 陨落

　　“传奇魔兽！”

　　四个不愿意面对的字，在说出来的刹那，所有人都沉默了。

　　除了不朽城主持大局的李青、盘阕、易道，还有云羲……

　　就连思音，这一刻也不再闹了。

　　气氛，在这四个字响起来的刹那，彻底凝固了。

　　传奇！

　　目前代表着整个人类世界的巅峰，整个地球世界的人类种族，都只有九大传奇。

　　而传奇魔兽尽管和传奇强者一样，属于传奇级别，但是，凭借魔兽的先天天赋，这些传奇魔兽比人类传奇强者，强上太多，至今为止，整个地球世界的人类传奇当中，除了半神孤寒有过凭借个人之力斩杀过传奇魔兽的壮举以外，还没有任何其他人，独自一人的杀死过传奇魔兽。

　　哪怕杀戮传奇孤万华，光明传奇卡特，海之传奇卢娜这些传奇后期的强者也不例外。

　　到了传奇，人类强者会发生质变与升华，传奇魔兽也不例外。

　　一头传奇魔兽带领着上百万魔兽军团亲至，别说是现在的不朽城了，就算是不朽城保持着巅峰战力，并且杀戮传奇孤万华亲自镇守在这座城市，也未必能够将这座城市完全的保护起来，打退魔兽的进攻。

　　除非，还有一座空中要塞！

　　但是现在，显然没有！

　　传奇强者没有。

　　空中要塞也没有。

　　甚至就连宗师强者，他们这一方的数量，也降到了个位数的程度。

　　立体影像以及云羲，全部沉默着。

　　传奇魔兽四个字，如同一座大山一般压在他们心头，压得他们喘不过气来。

　　“撤退吧！主人，现在退走，还来得及，你已经尽力了。”

　　“不用再有遗憾了，眼下这种局面，即便是孤万华亲至，也未必能够改变。”

　　灵类生命的思音最先反应了过来，她必须将主人的安危放在第一位。

　　“……”

　　“东方先生，我们马上就会下达大撤退命令，我等代表不朽城的诸位，感谢您的慷慨援助！”

　　李青说完，和另外几位宗师强者，同时鞠躬行礼。

　　就连旁边一些先天武者，也是弯下腰了，对于这位在短短不到两个小时的时间里，斩杀了三十二头君王级魔兽，其中包括一头大君王魔兽的宗师强者，表达出了发自内心的敬意。

　　云羲已经用三十一头君王级魔兽，和一头大君王魔兽的尸体，赢得了整个不朽城高层所有人的尊敬。

　　“东方先生，保重希望我们在南方还能有并肩作战的一天。”

　　李青说完，已经打算结束这一轮通讯。

　　“等一等！”

　　云羲忽然开口。

　　说完，他的目光转向了思音：“魔兽对决，属于传统，任何生灵都必须遵循这个传统？”

　　“这……应该是的，这个传统，在远古时期的月魔界就已经流传了下来，所有月魔界生灵都会自觉遵守，像巨龙族，就是因为遵循传统的缘故，在玄天宗陨落四百年后的今天，仍然固守于雪域峰范围，没有踏入人类世界。”

　　“也就是说……如果我能够击败，或者斩杀这头传奇魔兽，围攻不朽城的魔兽，就将全部退去？”

　　“斩杀这头传奇魔兽？”

　　思音微微一愣，紧接着，立即大声呼喊了起来：“疯了，主人，你疯了，这个想法太疯狂了。你居然想到打传奇魔兽的主意，传奇魔兽的强大，根本不是你所能想象的。就连你在全盛时期的情况下，也不可能是一头传奇魔兽的对手，更何况现在，你一没兵器，二没月神吊坠，就连空间之力在斩杀那头大君王级魔兽时，也几乎全部耗尽了，现在的你去狙击那头传奇魔兽，完全是送死的行为，你根本就没有战斗下去的力量了。”

　　“力量？月神诀第三层，融合月魔界之力，灵魂意识、精神领域与月魔界之力合而为一，以月魔界之力激发灵魂潜能，瞬间强行驾御所有月魔界之力……我想，拥有月魔界之力的生物，就能为我提供能量！”

　　“月神诀第三层？融合月魔界能量？月神诀第三层的效果是灵魂意识与月魔界能量合而为一？强行驾御所有月魔界之力？”

　　“你只需要告诉我，会，还是不会？”

　　“主人。”

　　“结果！”

　　“会……”

　　“很好。”

　　云羲说完，就这样站着，调理着自己的身体状态，静静地等待着，看样子，竟是打算等待着那头传奇魔兽的到来。

　　“天啊，完了，主人，以前你要疯狂，那还要有一点可能的生机，足以让你破而后立，绝经重生，但是现在，你还有什么？你什么都没有了，在这种状态下，你想要战胜一头传奇魔兽，根本没有任何希望……”

　　“没有任何希望吗？”

　　云羲说完，浑身上下的气息，全部沉寂了下去，体内原本流淌的气血、剑气，甚至是精神波动，全部变得一片死寂。

　　“未必……”

　　“这……这种意境……”

　　“吼！”

　　一阵威能无量的吼叫，化作九天咆哮的雷霆，将几公里外的云层全部撕碎，恐怖的声波，以一种肉眼可见的冲击，浩浩荡荡的扩散向四面八方，一时间，方圆十几公里的一切生灵，一切魔兽，在这声吼叫声下，无不臣服，惊恐的趴在地面，对着那位正在往这边赶来的伟大存在致意发自内心的敬畏。

　　“来了！”

　　下一刻，一个巨大到足有三层楼高，二、三十米长的恐怖巨影，狂风般自夜色中飞掠而出，一种腥风血雨的杀戮气息，扑面而至，那种凶残暴虐的力量，仅仅是自然而然的逸散散发，就已经比任何大宗师强者的精神领域还要强大，任何一位宗师以下的修炼者，仅仅面对自他身上散发出来的那种杀戮与暴虐的气息，就会被活活吓死，精神崩溃。

　　这头巨兽昂首挺胸，浑身上下散发着荣耀与骄傲的光辉，直立着，有近十米的高度，在他的身体表面，有着大量暗蓝色的鳞甲，如同一件辉煌的战衣，披在他那巨大到充满震慑力的身躯之上，单单看上一眼，就能够猜出里面蕴含的恐怖抗击力。

　　除此之外，最为震人心魄的，是头顶那四肢锋利至极的爪子以及头顶上三只尖角，这些爪子和尖角绝对是这头传奇魔兽最为犀利的武器，恐怕就算是与传奇宝剑正面交锋，也有可能将那柄传奇宝剑抓成粉碎。

　　“裂空巨兽，主人，这是裂空巨兽，地行魔兽中，攻击力最为凌厉的魔兽，据说，这种魔兽只要晋升到史诗魔兽的程度，就将拥有撕裂空间的力量，就连真正的神话强者，被他正面击中，也会彻底的撕裂成粉碎。”

　　思音惊声的介绍着，语气中居然带着一丝轻微的颤抖。

　　原来……

　　灵类生命也会害怕。

　　“主人……”

　　云羲却并没有回应思音的话语，就这样站在空地上，静静地看着这头只能用庞然大物来形容的传奇魔兽到来。

　　“人类！”

　　强烈的精神波动，惊雷一般在云羲的精神世界炸响，直接将他的精神世界炸的一阵震荡。

　　“刚才，斩杀‘猎雷’让这一片区域魔兽尽数退去的人类武者，就是你？”

　　云羲点了点头。

　　传奇强者的精神领域已经发生了质的变化，传奇魔兽也不例外，最为显著的表现方式，就是能够以精神力量和人类种族，以及其他智慧种族互相沟通。

　　“很好，能够在宗师境界斩杀大君王级的奔雷翼兽，你已经有了活命下去的资格，再加上你身上的气息并不像其他人类那么讨厌……现在，我，撕天传奇‘虚’给你一个选择，接我一爪，若是不死，我可以答应让你安然离开这里。”

　　“接你一爪？”

　　云羲微微摇了摇头：“不如我们换个方式如何，遵循你们月魔界生灵的传统，你接我一剑，若是战败，你所率领的这些魔兽必须全部退去。”

　　“吼！”

　　云羲的话一说完，一阵雷霆般的咆哮，顿时在他的精神世界炸散，直接让他的精神世界剧烈震荡。

　　“人类，你这是在向我挑战吗？以你现在强弩之末的状态，向我挑战？”

　　“你可以这样认为！”

　　“很好，你的行为已经将我激怒，现在，我已经不打算放你离开此地接受我撕天传奇‘虚’的怒火！”

　　这头裂空巨兽一声怒吼，骤然加速，浑身上下涌现出一股爆炸性的力量，对准着云羲当场撕裂而下，那寒光闪烁的利爪上充斥着冰冷刺骨的杀机，一爪下来，虚空被肉眼可见的撕出无数道裂缝……

　　“主人！”

　　思音口中的呼声充满着生死存亡。

　　在这头传奇级的裂空巨兽冲杀下来的刹那，云羲的剑道领域全面爆发，所能够调动的最后一丝空间力量被他彻底的施展了出来。

　　“虚空十三剑第三剑一闪！”

　　“咻！”

　　身形瞬烁，以不可思议的速度冲出了裂空巨兽的压制，出现在了虚空当中！

　　这一刻，云羲身上那股自破封而出，就一直凝聚于精神领域当中的死寂力量，被激发到了极限，刹那间，天地之间变得前所未有的死寂，身体当中的一切，离他远去……

　　并肩作战的望羲剑……

　　时刻吵闹的思音……

　　体内修炼了好几年的八极剑气……

　　甚至肉身当中的精气，身体中的精血，月魔界的气息，生命的气息，人生的气息，存在的意义，全部的消亡在了天地之间，被一种称之为永眠的死寂所吞噬，整个天地间，除了他自己的意识仍然存在以外，身躯、感应、五官、六觉、皆灭……

　　万物，皆归寂灭。

　　万物归寂！

　　剩下的……

　　只有遥远到如同梦幻当中，那一片显化而成的月魔界虚影……

　　这是云羲这些年被囚禁在那片地底世界，与世隔绝，闭着眼睛不发一言，不视外物，不与整个世界接触，封闭着自己的心灵，一直所在领悟的剑术。

　　此时，他一年多时间所领悟的种种一切，在这一刻，全部释放而出。

　　然而，在他将这一式斩杀出去的刹那，裂空巨兽的精神世界猛然震荡！

　　“杀！”

　　伴随着雷霆咆哮，他那巨大的身形猛然疾转，凭借对空间力量敏锐感应的天赋，巨大而充满暴虐杀意的目光，瞬间笼罩在了刚刚将万物归寂施展出来的云羲身上。

　　“嘶！”

　　空间震荡，元气撕裂。

　　裂空巨兽那撕裂空间的巨爪携带着将空间凝聚的力量，骤然将云羲闪烁出现的那片虚空完全笼罩了下去，里面蕴含的无穷撕裂之力，全部降临在他的身上。

　　“嘭！”

　　血光飞洒！

　　云羲的身躯，直接被裂空巨兽撕裂成一阵碎片，化作漫天血雨……


第三百四十八回 终结的传奇

　　“失去信号了。”

　　“已经超过三分钟了。”

　　“仪器，已经被彻底的毁坏了。”

　　李青、盘阕、易道，以及坚守了两个小时，仍然活着的另外四位宗师强者，这一刻，同时汇聚到了这处临时指挥所中，目光，看着那个充满着雪花点的大屏幕。

　　“传奇魔兽……终究是传奇魔兽……东方先生若是在全盛时期，面对传奇魔兽，或许可以纠缠片刻，但是……被孤万华关押了整整一年多的时间，他早已经到了油尽灯枯的地步，斩杀三十二头君王级魔兽，已经是一项无比辉煌夺目的战绩，但是让他面临一头连传奇强者都要避其锋芒的传奇魔兽……”

　　李青说着，可是话还没说完，却是凝噎着，说不下去了。

　　一时间，整个临时指挥所，再次的沉默了下来。

　　“此战，若是我能不死，一定要为东方殿下正名东方殿下根本就没有背叛我们地球联盟，相反，他一直站在我们人类阵营，守护着我们人类阵营的安危，尤其是此刻，在知道我们不朽城有危险后，毅然尽释前嫌，以德报怨，拖得残破之身一人杀入魔兽当中，斩杀君王级魔兽数十，他是一个值得我们所有人尊敬的人！”

　　在场几位宗师强者同时慎重的点了点头。

　　换作他们，他们在有实力的情况下，绝对会第一时间离开此地，哪怕是因为他的离开，将有二百万人丧生在魔兽的屠戮当中，仍然不会犹豫太久。

　　毕竟……

　　活着，还能够斩杀更多的魔兽，死了，却是死了，牺牲了。

　　“李青宗师……”

　　默哀了片刻，其中一位宗师强者语气有些沉重地道了一声。

　　“是时候了……”

　　李青那不算高大的身形微微震了震，眼瞳微张着，很快已经充斥了一道血丝，仿佛正承受着巨大的心里刺激。

　　“下命令吧，趁着现在守城的士兵还有足够的火力为平民提供掩护，赶紧撤离，再不下命令，等外面的魔兽越聚越多，恐怕能不能逃出百分之一的人，都很成问题。”

　　“还是，要大逃亡吗……”

　　李青握着手上的一个对讲器，脸上充满了痛苦，几乎将其捏成了粉碎。

　　他心里比任何人都清楚，一旦下达了这个命令，整个不朽城近两百万人，最终能够活下去的，将不会超过两万，甚至可能更少，两百万平民冲出城外，面临上百万的高阶以上魔兽，完全是一场惨绝人寰的血腥屠杀。

　　“李青宗师……”

　　“我知道了。”

　　李青痛苦地闭上了眼睛，身躯微微颤抖着，一步步，艰难的走到了总指挥台，对着总指挥台上的麦克风，张了张口，可是，一时间，却一句话也说不出来。

　　“……”

　　所有宗师强者，以及先天武者都沉默着。

　　这一刻，他们并没有催促，也没有笑话这位宗师强者的软弱！

　　两百万！

　　那可不是一百两百，一千两千的数目，若是一百两百，甚至一千两千，以宗师强者的心境，放弃了的话虽然会难过，但还不至于浑身颤抖，但是，两百万个活生生的生命，就这样将他们送到魔兽的屠杀当中，任何人，让他们下这个命令，所将承受的压力，都将巨大到令他们崩溃，哪怕宗师强者也不例外。

　　但是……

　　哪怕日后即将面临超过两百万冤魂缠绕，命令，必须下达！

　　“我是不朽城防线总指挥李青……”

　　李青深吸了一口气，强行压下了心中纷杂的情绪，正要开口。

　　可就在这时，一位先天密境的侍卫却是迅速冲了进来，毫无礼仪的大声说道：“李青统帅，诸位宗师大人，你们，你们得出来看看这个……魔兽……魔兽……”

　　“魔兽？”

　　盘阕微微一怔：“魔兽怎么了？要破城了吗？”

　　“不是，不是魔兽……魔兽撤退了！”

　　听到这个消息，在场所有的宗师强者同时一怔，第一个反应就是不信。

　　“魔兽撤退了？”

　　“怎么可能？”

　　紧接着，所有人，全部以最快的速度冲了出去，不一会儿，已经冲出了临时指挥所，到了不朽城那高大的城墙之上。

　　站在城墙上，亲眼看着原本那还在城市的每一个角落大肆逞凶的高阶魔兽、领主级魔兽、君王级魔兽，此刻，居然全部温顺的停止了各自的攻击，一个个低鸣着，慢慢地退出不朽城的范围后，哪怕是这几位宗师强者有着再好的心境修为，这一刻，也是忍不住的目瞪口呆。

　　“退了？退了？”

　　“这些魔兽，居然全部退了？”

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　李青在那些仍然在交战的地方上扫了一眼后，更是第一时间拿着手上的对讲器，大声命令：“停止攻击，停止攻击，节约弹药停止攻击，让这些魔兽退出去。”

　　随着他的命令下达，那些正在与魔兽交锋的人类士兵、武者，同时停止了手上的动作，后退了开来。

　　而当他们后退后，那些魔兽居然也没有乘胜追击，警惕的对着这些武者、士兵看了一眼后，各自叼着那些死去魔兽的尸体，小心的退了出去。

　　一时间，就好像退潮的洪水，数之不尽的魔兽纷纷的自不朽城的各个角落当中，沿着裂缝，有条不紊的往不朽城外围慢慢退去，原本密密麻麻出现在他们视野当中的魔兽，成群成群的隐没到了黑暗当中，越来越少，越来越少，等过了接近一个小时后，上一刻还被海量传奇团团包围的不朽城，竟是离奇的安静了下来，一眼望上去，除了血河一般的鲜血，以及数之不尽的人类士兵尸体以外，整座不朽城外，竟然已经看不到任何一头魔兽……

　　“这……这……”

　　望着退得一干二净的诸多魔兽，几位宗师强者真的震惊了。

　　一个个面面相觑着，几乎不知道到底发生了什么事。

　　不过，相对于不明所以的宗师强者来说，那些遍布在城头每一个角落，沐浴鲜血而战的士兵们，这一刻，却是同时爆发出了直冲云霄的欢呼，所有士兵大声叫喊着，大笑着，又蹦又跳，发泄着自己心中置之死地而后生的喜悦，眨眼间，整个不朽城的城墙上空，已经尽数被这种欢呼与喜悦所充斥，成为了一片彻头彻尾的欢乐海洋。

　　许多士兵，甚至因为自己能够在这场战役中活下来喜极而泣，互相拥抱，就连不朽城内部的一些平民，在听到这些士兵们的欢呼声后，也纷纷从自己的住房当中跑了回来，在了解到围困不朽城的魔兽居然已经退了后，也加入了纵情的欢呼当中。

　　一时间，原本还死气沉沉，充满悲凉气息的不朽城，眨眼间已经变得灯火通明，一百七十多万残存下来的居民纷纷的跑到了街道上，加入了狂欢的阵营……

　　战友们放声的大笑、父母子女紧紧地拥抱、情侣们忘情的拥吻……

　　所有人，尽情的发泄着自己死里逃生的喜悦，欢声笑语，充斥在了不朽城的每一个角落……

　　看着彻底陷入狂欢当中的不朽城，李青心中虽然不明所以，但是脸上，也是微微露出了笑容。

　　这是自魔兽围困不朽城以来，他第一次松下了脸上的肌肉。

　　“等等，东方殿下先前在和那头传奇魔兽交锋时说过，根据传统，如果那头传奇魔兽战败了，就要带着这些魔兽统统离去，不再进犯不朽城，难道说……”就在这时，宗师易道却忽然开口了，说出了自己的猜测。

　　“你是说……是东方殿下他……”

　　“除了东方，又还有什么理由，能够解释眼前的现象？难道这些魔兽真的会好心到付出了无数代价，即将将我们不朽城攻下来了，又甘心放弃，退去？”

　　“东方，是他，一定是他！”

　　“东方打败了那头传奇魔兽，迫使那头传奇魔兽撤退了！”

　　“东方，是东方殿下救了我们救了我们整个不朽城！”

　　一时间，所有宗师强者全部激动了起来。

　　听得这些宗师强者们呼喊着东方殿下的名字，一些对于这件事情有所耳闻的先天武者，也是跟着忍不住的呼喊了起来！

　　“东方东方！”

　　作为长官的先天武者带头喊了起来，城墙上的士兵同样也高声的叫喊着“东方”的名字，一传十，十传百，不多时，整个不朽城几乎都明白，让魔兽退去，救下他们的，就是一个叫东方的人类武者，一时间，整个不朽城每一个角落，都响起了“东方”的呐喊，所有人的语气中，对这个救民恩人充满着发自内心的感激与尊敬。

　　“东方殿下……他创造了一个奇迹，一个哪怕传奇强者都不一定能够创下的奇迹！”

　　“传奇？呵呵，东方殿下，已经成为传奇，而且，是真正的传奇！”

　　“对，真正的传奇！”

　　这些宗师强者情绪激动着，眉宇间充满着敬佩与兴奋之意。

　　以宗师境界的实力挑战一头传奇魔兽，并且将其一举击败，救下整座城市一百七十多万人，这是何等伟大的壮举，说是传奇，一点也不为过！

　　“快，快，我们快去找东方殿下，迎接东方殿下归来！”

　　“对，去迎接东方殿下！”

　　“走！”

　　几位宗师强者大声呼喝着，同时的自高高的城墙上一跃而下，直接施展凌空虚度，往云羲信号消失的地方而去，就连李青，在短暂的将戒备的任务交给一位先天武者后，也紧跟了过去，他要找到那个叫东方的年轻人，亲自表达他真挚的敬意。

　　然而，他们整整一个晚上，都在云羲消失的地方寻找着，后来，甚至发动了上百位先天武者，几千位高阶武者，在整个不朽城外围每一个角落搜寻，除了找到一具被彻底撕裂，疑似云羲的尸体以外，始终没有找到任何他的信息……

　　这个充满传奇性的人物，甚至真正开始被人认可成传奇人物的年轻男子，在不朽城一战后，仿佛彻底的人间蒸发了，再也没有在这个世界上留下任何痕迹！

　　甚至，无数年后，史书上，也再也没有出现过这个名讳。

　　星耀城东方……

　　昙花一现，彻底的谢幕在地球世界、天荒世界的舞台。

　　很久以后，李青等人都在一直寻找着东方的所在，想要向这位救了整个不朽城的恩人报答救命的恩情，但是，直到他战死在与魔兽的战场上，都一直没有再听说过任何有关于东方的消息。

　　这位拯救了整个不朽城的年轻传奇人物，从这一战之后，完完全全湮没在地球世界和天荒世界的历史长河之中，再未掀起任何波澜……

　　而后的岁月，在整个东家的历史上，人们听到更多的，则是关于东若雪的传奇故事……


第三百四十九回 车队

　　冰冷的寒风，在大地上不断扫荡，将一些残落、破败的树叶席卷着，飘向远方！

　　这是一片充满死寂的荒原。

　　死寂到甚至听不到任何的声音，看不到任何生命存在的痕迹。

　　“咻！”

　　一头类似巨型魔狼般的领主级魔兽突然从一旁的树林中蹿了出来，矫健的落在了地面，鼻子耸动，在地面上嗅了片刻，它仿佛察觉到了什么，凌厉的目光骤然落到了远方，而后不断加速，加速，加速……

　　随着闪电般越过一个小土丘，一只逃亡着的足有一、两百人的中型人类车队，顿时出现在了这头领主级魔兽的视野中！

　　“吼！”

　　直冲云霄的长啸，自这头领主级魔兽喉咙当中吼出，化作一道传达十来公里的音波，扩散向四面八方。

　　在引起那只中型人类车队慌乱的瞬间，它那充满爆发力的四肢，已经全面发力，近两米高的身躯，仿佛飓风一般疯狂地往那只车队冲锋而去，边冲锋口中边发出阵阵嗜血的嘶吼，二者间那不到六、七百米的距离，被它以肉眼可见的速度，迅速拉近……

　　“哒哒哒哒！”

　　密集的枪械射击声，顿时自车队当中传了出来。

　　由十三辆卡车、汽车、战车、越野车组成的中型车队，在迅速往前方逃跑的同时，自车辆的上方，也是猛烈发起了反击，超过四架雷霆风暴机枪当中同时喷射出耀眼的火焰，如同一条火蛇，往那头冲锋过来的领主级魔兽射去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　领主级魔兽以最快的速度闪避着躲避着雷霆风暴的射击，可是它的速度终究没有快过子弹的程度，不一会儿，身上已经溅射起了好几朵肉眼可见的血花……

　　但……

　　这些鲜血的出现，不止没有将这头领主级魔兽吓退，反而彻底激发了它蕴藏在体内的凶性，咆哮着，它的速度不禁更快了一分，距离车队越来越近！

　　“领主级魔兽是领主级魔兽娜娜，上破魔弹快上破魔弹狙击！”

　　惊慌的大喝顿时自车队当中传了出来。

　　下一刻，伴随着一阵压抑着的枪响，一颗子弹直接以击破音波的速度，豁然射杀而出，携带着洞穿钢铁的力量，直接自这头距离他们已经只剩下一百来米的领主级魔兽的身躯当中洞穿而过，带着一簇耀眼的血光……

　　“呜！”

　　这头领主级魔兽悲鸣一声，前冲的巨大身躯仍然没有停止，仿佛一发炮弹般，往其中一辆坐了超过二十位普通人类的重装客车撞了过去……

　　“杀！”

　　先天剑光豁然显现，一道娇小矫健的身影在这头巨大魔兽即将与客车撞击的刹那，强势杀出，对准着这头领主级魔兽强横斩杀而下，生生的将这头领主级魔兽当头斩开，鲜红的血液迸射四方……

　　飘逸的长发与鲜红的血液交织在一起，在虚空中演绎出一种残酷而血腥的美丽……

　　“嘭！”

　　冲势被正面阻挡住的领主级魔兽再也无法对整只车队造成任何损伤，重重地砸在了地上，当场失去了生机。

　　“哦！”

　　胆战心惊的客车当中，顿时发出热烈的欢呼。

　　“若雪小姐，你的剑术已经是越来越凌厉了，领主级魔兽居然已经不是你的一合之敌，恐怕突破先天大成，晋升宗师境界，已经是指日可待了。”

　　一位紧追而至的年轻男子轻笑着，语气当中带着一丝若有若无的爱慕。

　　被称为若雪的女子长发披肩，神色有些冷漠的点了点头，直接出剑，将那头领主级魔兽的魔晶挑了出来，而后马上道：“我们必须尽快离开这里，刚才那头领主级魔兽已经发出了求援信号，恐怕用不了多久，就会有大量魔兽从四面八方杀了过来。”

　　“不错，必须尽快离开，距离长江防线再有一天的路程就要到了，只要能坚持这一天不出什么乱子，进入长江防线后，我们就彻底安全了！”

　　“R6R6你们那边怎么样，可有伤亡。”

　　关切的声音自女子身上的对讲机上传了出来。

　　“危机暂时解除，加速前进。”

　　“收到！”

　　“李琼先生，也请你回车，继续戒备。”

　　被称为李琼的年轻男子微笑着说道：“呵呵，放心，殿后的事交给我吧。不过若雪小姐，我们的之间的称呼可不可以不用这么生分啊？”

　　“你也可以叫我队长！”

　　说完，女子直接纵身一跃，飘逸的落到了汽车的车顶，靠着车顶那雷霆风暴的机架站着，戒备的往四面八方张望着，浑然不理会有些尴尬的帅气青年，李琼。

　　如此仔细看的话就能看出，这个女子，虽然和龙行学院的学员东若雪相比，成熟了许多，身上亦是充满着冷漠的魅力，但是在她的身上，仍然可以看出很多东若雪的影子……

　　这……

　　正是时过五年，正式迈入二十二岁的东若雪。

　　车队还在迅速的前进着。

　　但是显然，刚才那头领主级魔兽的吼叫，已经让他们这只车队成为了魔兽首要的关注目标，渐渐的，在遥远的山丘上，开始出现了不少高阶魔兽，一些地方，甚至还能够依稀看到一两头领主级魔兽的身影。

　　不过这些高阶魔兽、领主级魔兽出现后，却并没有在第一时间发动袭击，而是隐没在山丘上，或是在森林中时隐时现，显然，刚才那头鲁莽领主魔兽的死亡，已经让它们察觉到了这只车队的危险，要想将这只车队彻底的拿下，单单凭借一两头领主级魔兽，几十头中、高阶魔兽，是远远不够的。

　　“加速，加速，快，全速前进！”

　　四周出现的魔兽，东若雪自然也看在眼里，对着对讲机她几乎第一时间下达了全速前进的命令。

　　“滋！”

　　轮胎与地面摩擦的声音彻响在车队的每一个角落，所有车辆，全部把速度提升到了最快，全力往前方奔驰而去，一路上扬起了大量沙尘。

　　只是，随着时间的推移，四周聚集的魔兽越来越多，除了超过五百头的中、高阶魔兽以外，就连领主级魔兽也在不断增加，肉眼可见的，已经超过了两位数，恐慌的气氛，顿时在整个车队蔓延。

　　“啊，队长，前面有领主级魔兽拦截，不好，要撞击了……”

　　紧急的声音突兀的从对讲机中传了出来，下一刻，一阵轰隆巨响猛然扩散，走在最前面的一辆装甲车直接被一头类似于巨猿的领主级魔兽一举击飞，生生的抛到了虚空当中，飞出几十米的距离后，再重重地砸在地上……

　　“李琼，你殿后！”

　　东若雪一声厉喝，在车辆上一阵纵跃，速度在一瞬间被激发到了极限，眨眼间，已经冲到了车队的最前头，手中的落雪剑，绽放出凌厉耀眼的璀璨光华！

　　“吼！”

　　东若雪出手的刹那，围绕在四面八方的魔兽同时咆哮着，瞬间发动了总攻，近千头中、高阶魔兽在十一头领主级魔兽的带领下，携带着雷霆万钧的声势，浩浩荡荡地往这只近两百人的中型车队冲杀而去，只需要一个照面，这只车队就将彻底的湮灭在魔兽的冲击当中……

　　“队长，逃不了了只能作战！”

　　“在空旷的地方和魔兽作战是找死！”

　　“前面有一处小峡谷，我们可以倚仗那处峡谷，将这些魔兽击溃这里已经靠近长江防线了，眼下魔兽主力还没有彻底的往长江防线压下来，魔兽的数量并不会太多！”

　　“进峡谷！”

　　“娜娜，王值，飘儿，你们都有着大师级的枪械技术，使用破魔弹，尽量狙击领主级魔兽李琼，张虎大叔，你们两个都是先天武者，麻烦你们左右策应，千万别让领主级魔兽冲进车队。”

　　“我们一定拼尽全力！”

　　整只车队所有人，全部运作了起来，普通人拿起热武器，不断对那些中、高阶魔兽进行射杀，枪击声，炮火声，此起彼伏，彻响在荒原的每一个角落，不断有大量的高阶魔兽被射杀，就连一头领主级魔兽，也被那位叫娜娜的年轻女子三枪连击，击破了魔晶，死在了冲锋的路上。

　　不过，魔兽的生命力终究太过顽强，很快，已经冲入了车队当中，伴随着一阵轰隆剧响，车队后方三分之一的车辆，全部被魔兽撞击的翻到在路旁，那些守护的武者们，直接被魔兽扑到，一口咬死，血腥的盛宴顿时在此处荒原展开……

　　“刘崎，大山……可恶！”

　　东若雪眼中浮现出寒光，紧握着手中的落雪剑，对着两头向要将汽车扑倒的领主级魔兽迅速斩杀，正面将这头领主级魔兽完全压制，伴随着剑术闪烁，其中一头领主级魔兽更是被她一剑斩开。

　　“快，退进峡谷放弃车辆，所有人以最快的速度跑进峡谷！”

　　看着在峡谷处已经布置好防御的车队其他人员，东若雪连忙对着那些失去车辆的人员大喊，而她自己，施展出极限般的剑术将这头领主级魔兽斩伤后，更是冲了回去，尽量的阻击那些追杀的魔兽，为这些逃亡的人类争取时间。

　　这个时候，所有人的注意力都被那些逃亡的人类所吸引了，所有人，包括东若雪，甚至那些在峡谷处驾好防御的李琼等人都没有发现，峡谷的上方，一头浑身上下有着浓郁暴虐气息的君王级魔兽，似乎是听到了这边的响动，一步步地往这处峡谷方向走了过来，很快，已经将峡谷下方整只车队，完全收入了视野当中。

　　看着如此多的人类生命，这头君王级魔兽浑身上下的气息，明显变得暴虐，凶戾起来，大口微张，獠牙初露，下一刻，就将以一声吼叫，宣告着它这头君王级魔兽的到来。

　　然而，还没等它这声吼叫的声音扩散出去，一阵巨大的阴影，飞掠而至。

　　一只闪烁着无穷寒光的巨爪，直接从天而降，将这头君王级魔兽捏小鸡一般捏在手里，轻一用力，这头君王级魔兽已经被捏成粉碎，鲜血飞洒！

　　渐渐的，阴影散去，一个巨大到只能用巨无霸来形容的恐怖生物，顿时在峡谷上显现，巨大的眼瞳，往峡谷下方扫视着……

　　传奇生物——裂空巨兽！

　　这一刻，君临天下！


第三百五十回 裂空巨兽的优势

　　传奇生物，裂空巨兽！

　　这头巨兽就这样站在峡谷的上方，以独特的立体视角，观望着发生在峡谷下，以及峡谷前方发生的一切。

　　“主人，你不下去帮忙吗？”

　　巨兽旁边，一个小小的身影，正在附近百无聊赖的飞舞着。

　　这个小小身影不是别人，正是云羲的指引者——思音。

　　她口中的主人，自然就是指云羲了。

　　而令人惊奇的是，在场除了这头裂空巨兽以外，没有任何一位人类生命存在！

　　如此一来，她口中的那位主人，就只有可能是一个……

　　这头裂空巨兽！

　　听了思音的话，这头体积巨大的裂空巨兽，默然无声的观望着峡谷下方的一切，这一刻，他的眼中根本没有丝毫身为魔兽的凶戾与暴虐，甚至就那那种凶煞的杀戮气息也淡了不少，有着的，只是一种深入内心的冷静，以及冷静到接近死寂的沉默。

　　“不下去吗。”

　　思音说着，目光不断地往下方打量着。

　　峡谷下方的车队，在付出了超过五十人的代价后，剩下的一百六十余人，终于完全的逃到了峡谷当中，以车队铸造的防御为基，对准那些追杀过来的高阶魔兽、领主级魔兽疯狂的阻击着，炮火与机枪扫射的声音，充斥在整个峡谷。

　　看着峡谷下方那道出手毫不拖泥带水的冷丽倩影，思音嘻嘻一笑：“主人，看样子东若雪小姐这些年来，变化很大呢，不止是长大了，人成熟了不少，就连剑术上，也高明了许多，而且，在她的剑术上，我能够看出主人你的影子，看样子，气剑术、身剑术，她已经完全算得上是登堂入室了，等她什么时候明白了剑意的真谛，凝练出剑意，晋升到宗师境界，说不定又能够像主人一样，在地球世界谱写出一段传奇故事。”

　　已经化身为裂空巨兽的云羲仍然沉默着，一言不发。

　　确切地说……

　　身为裂空巨兽的他，除了精神交流以外，根本就不能够开口说话了。

　　看到云羲不回话，思音也有些无奈，坐着看了片刻，小脑袋不禁活跃着，又想起两个月前发生的事情来。

　　“真是不可思议，主人那一招万物归寂，居然已经强横到了这种程度，裂空巨兽，可是灵魂发生蜕变，可以将精神力延伸出体外，与智慧生物进行精神交流的存在，可是，居然被主人一剑斩杀了灵魂，彻底地杀死了……真是神奇。”

　　思音摇头晃脑着，哪怕时隔两个月了，再次说起此事，语气中仍然带着一丝惊讶。

　　“不过更加惊奇的还是后头，主人你到底是怎么做到的，居然控制住了这头裂空巨兽的身体，夺舍了裂空巨兽，成为了一头真正的传奇生物。是月神诀第三层的效果吗？月神诀第三层不过是灵魂与月魔界之力合而为一，激发出灵魂当中的潜能，从而一瞬间，具备对于月魔界之力绝对控制的力量……可是，控制月魔界之力说得过去，可是裂空巨兽是月魔界的生物，可不是月魔界的能量，你如何做到这一点的。”

　　这一点，不止是思音，就连云羲自己也没有回答。

　　而且，更让他迷惑不解的是，这样的事情，在他身上发生的已经不止第一次了。

　　第一次，在四百年前，他陨落在热武器的轰击下，尸骨无存，经过整整四百年的时间，无意识的飘荡着，而后豁然在星耀城的医院当中清醒了过来。

　　现在，又是这样。

　　被裂空巨兽撕裂身躯后，他居然在裂空巨兽的身体当中重生了，以裂空巨兽的生命方式存在着，继续生活在这个世界。

　　连续两次发生这种事情，甚至，已经让他开始对自己的存在形态感到了怀疑。

　　真的是一种人类生命吗？

　　一个人类生命，如何能够死亡连次，都复活了过来？

　　这一次，还可以说成是他的精神意识太过强大，达到堪称不灭的程度，那第一次呢？

　　精神意识不强，灭亡后，经过四百年，居然又重新的苏醒了？

　　这是人类生命拥有的能力吗？

　　这种存陨落、重生的生活方式，简直让他想起了神话生物，那些神话生物，只要本源不被彻底破坏，就能够自主性的吸收外界的能量修复自身，等待着有朝一日复活过来，尽管根据受伤的严重程度，他们复活需要的时间也是长短不一，可是，确确实实能够做到不死不灭。

　　和他此刻的状态，是何其相似？

　　“算了，看样子，主人你也不知道，那我就不问了，等什么时候权限上去了，自然就能查到相关的资料了。”

　　思音说着，目光已经再次往峡谷下方望了过去。

　　这个时候，峡谷下方的战役已经接近尾声了。

　　那头闻讯赶来的君王级魔兽，被云羲一爪捏死后，那些远远围观的君王级存在似乎以为这只车队，被云羲这头传奇生物当成了猎物，一个个不敢有丝毫染指，纷纷的退回到了森林当中，没有了其他魔兽的支援，凭借东若雪先天大成的强横实力，剩下的几头领主级魔兽，很快被她强势斩杀。

　　领主级魔兽一死，剩下的那些高阶魔兽没有了统领，自然也纷纷退了下去，往森林逃去，不一会儿，上千头高阶魔兽和十一头领主级魔兽，已经死的死，逃的逃，消失了个干干净净，只留下了一地大量的尸体。

　　魔兽虽然退去了，可是，造成的严重损伤，仍然让整只车队笼罩在一片愁云惨淡中。

　　一百来人纷纷自车队当中走了出来，整理物资、食物，以最快的速度将那些能够用的武器、行礼能够用的，重新的带了回来，略微的整理了片刻后，马上又重新启程，往长江防线所在的方向而去，不一会儿，已经消失在了这片峡谷。

　　看到车队重新启程离去，云羲一言未发，默默的转过身，离开了峡谷，往森林所在的方向而去……

　　“主人，你……你不再继续送她了吗？”

　　“马上就要进入长江防线雷达监测区了，我若是再跟过去，强大的能量反应，必将引起整个长江防线的恐慌！”

　　传奇魔兽！

　　即便是天荒世界，都是灾难性的生物，每一头传奇魔兽出现，必将惊动天荒世界无数的大人物，就连三大帝国的皇帝也必须亲自过问此事，时刻关注着传奇魔兽的一举一动，更何况是地球世界？

　　他真要出现在长江防线的范围内，恐怕各种各样的巨炮，全部会锁定住他的身躯，就连三座据说已经撤退到长江防线的空中要塞，也会飞过来，针对他发动一场规模浩大的战争。

　　“主人……你既然都不愿意出去见她一见，为什么又要绕上这么远的道路，来看她呢？”

　　“……”

　　看到云羲不答，思音小巧可爱的鼻子微微皱了皱：“真是复杂呢，难道这就是你们人类感情当中‘相见不如不见’吗？”

　　“……”

　　“好了好了，主人你也别难过，等你完全的熟悉这具传奇魔兽的身躯后就好了，到时候收敛住自身的能量波动，再挖掘出裂空巨兽对于空间的掌握天赋，那些科技仪器，绝对无法发现到你的身影，然后你想去什么地方就可以去什么地方。”

　　“……”

　　云羲无语。

　　想去什么地方就去什么地方？

　　这么大的体型，如果那些人类武者无法察觉到的话，那就不用呆下去了。

　　“呃……主人，我们应该往好的方面想，悄悄地告诉你哦，裂空巨兽的空间天赋，在所有有记载的魔兽当中，可以说是排行前三的哦。”

　　“空间天赋？”

　　“恩恩，主人，你不过是换了一个身体而已，精神领域，剑道意志统统都没有发生过变化，全力激发出剑道领域后，仍然能够将空间力量引动，而且，凭借裂空巨兽的天赋，引动空间力量后，你能够更加清晰的感应到虚空中空间之力的流动，这样一来，剑道领域与空间天赋相互结合，便能够快速的开始参悟虚空十三剑的神妙了！”

　　“剑道领域和空间天赋结合？”

　　说到剑道领域，云羲的精神顿时提起了不少。

　　“而且主人，你也没必要担心你现在的状态。魔兽的躯体，只是暂时的，你当今之际，应该是以最快的速度修炼修炼，再修炼，修炼到神话境界神话境界的魔兽、生物，甚至人类，已经可以随意的改变自己身体的构造，影响空间物质，到那个时候，无论你想变成人类还是变成其他的生物形状，全部不会有任何问题，而且，你的灵魂本就是人类，根本就不用担心会被人类当中的神话强者感受出来，即便你以魔兽之身大摇大摆地走到那些神话强者面前，他们也不会攻击，只会以为你是闲得无聊，故意变成这副模样。”

　　“神话境界，改变自身结构……”

　　“恩恩，神话境界，主人神话耶！”

　　神话，对于任何一位人类武者来说，都是一个可望而不可即的目标，是人类种族毕生当中最高的追求。

　　若是在以往，云羲虽然有晋升传奇，成为传奇强者的信心，但是对于神话，却是两眼一抹黑，完全没有任何把握，不过现在……

　　感受着虚空中，比人类之身时清晰了无数倍的空间波动、空间轨迹，对于神话境界，他那未来的道路，已经不再像其他传奇生物，传奇强者一般，迷茫不清了。

　　“神话境界，最重要的是空间，而裂空巨兽，本就是一种擅长撕裂虚空，以空间裂缝作为攻击手段的强横生物……领悟空间，晋升神话境界的几率，要比其他生物高好几倍，再则，若是我能够将裂空巨兽这种撕裂空间的手法与虚空十三剑结合起来……”


第三百五十一回 生存法则

　　这片城市废墟上，鲜血已经干枯。

　　但是，从遥远天际尽头吹过来的微风，仍然带着一股浓郁的血腥气息。

　　残破的建筑物中，一头体型较小的毛狗正在地面悄然无声的寻食，似乎想要从这片血腥的土地上，找到能够弥补它腹中饥饿的东西，但是显然，这里，除了那冷冷的寒风，以及枯萎的草地以外，根本就不存在任何是它所能狩猎的生命……

　　“刷！”

　　忽然间，这头毛狗的耳朵同时竖了起来，身躯微微低伏着，似乎在倾听着什么。

　　遥远的天际尽头，一阵轻微的震动由远及近！

　　渐渐的，震动声越来越强，越来越近，在那股震动声中，带着一股强烈的压迫，远远传来，哪怕还没有出现在这片视野的尽头，已经让身为低阶魔兽的它簌簌发抖，整个身躯趴在了地上，颤抖着，向那位往这个方向迅速狂奔而来的伟大存在表示发自内心的敬畏和臣服，弱小的心灵当中，充满着发自灵魂的恐惧！

　　“轰！”

　　卷风席卷，泥土飞溅！

　　一个巨大的身躯携带着一股恐怖的风暴，顿时在距离它不远处的地方停了下来……

　　不，确切地说，是在这座城市的废墟前面停了下来。

　　这头毛狗鼓起了最后的勇气，微微抬头，往那道巨大的身影看了一眼，可是，仅仅一眼，确是吓得它亡魂皆冒，整个身躯死死的趴在地上，五体投地，再也不敢有任何动弹。

　　裂空巨兽！

　　一头传奇境界的裂空巨兽！

　　它一头魔兽生物链中最低端的存在，此刻居然有幸见证了一头伟大的传奇生物！

　　这头突然出现的传奇境界裂空巨兽不是别人，正是云羲。

　　到了这片区域后，他的目光，不断地往眼前这片废墟打量着，神色中带着一丝若有若无的凝重。

　　“思音，你的地图没有错？这是六级城市，帝封城？”

　　“是的，主人，我敢向‘月神’大人起誓，这确实是帝封城，而主人您的佩剑——望羲，最后出现的地方，也是在帝封城的战役上，被孤寒唯一的孙女，同样也是我们地球世界三大月神武者之一——孤雪莹使用着。不过，那已经是六天前的事了。”说话的同时，思音的目光也往眼前的这片彻底沦为废墟的高大城市扫了一眼：“不过显然，从目前的我们看到的场景观察，帝封城已经被攻破了，帝封城的掌权者在最后时刻，将魔兽引入了城市当中，然后启动了城市当中的大型破坏性武器，连同魔兽与城市，一起引爆，同归于尽……恩，根据破坏的环境推断，是‘荣耀之光’型号的高爆弹，比‘刑天者飞弹’更为可怕的武器！”

　　“如你所言，孤雪莹乃是半神孤寒的孙女，并且身上拥有着月神武者的潜力，那么，他绝对不会眼睁睁看着孤雪莹陨落，他们应该还在某个地方……”说到这，云羲闭上眼睛感应了片刻：“况且，我也没在这片城市的废墟中感应到望羲的存在。”

　　“我找找看……最近月神界中交流的信息实在太多，太乱了……”

　　思音说着，自言自语了起来，很快，已经查找出了令人满意的结果：“有了尽管不能确定望羲剑是否在那里，不过，孤雪莹在两天前，已经撤退到了六级城市天华城，对魔兽进行防守……恩，天华城界面的资料……这是一张动员令，号召大家一道前往天华城，进行防御……”

　　“天华城的方向！”

　　“直走，七百六十公里！”

　　思音的话一说完，裂空巨兽那恐怖而巨大的身躯，已经再次移动，充满爆发力的双足轻易将立足之地践踏出一个巨大的土坑，席卷着一股狂暴的暴风，猛然往天华城所在的方向冲去。

　　“主人，天华城的形式有些不妙。地球世界生命之城的防线已经溃败了，现在生命之城的守军力量，正在往南方移动，目前暂时倚仗为防线的，就是原先血色传奇李无邪镇守的无双城。此刻的无双城聚集了包括孤万华在内的两位传奇强者，不过这不是主要的，最恐怖的是，无双城的上空，悬浮着四座空中要塞，其中两座是原本已经退役的空中要塞，威胁较小，但是另外两座，任何一座，上面的主炮都有着射杀传奇魔兽的实力，尤其是主战要塞‘雷神’，是地球世界仅有的四座大型空中要塞之一，使用史诗魔兽的魔晶作为驱动，威力强大到难以估量。”

　　“无双城的防御强大，那又如何？”

　　“天华城就在无双城以南三百公里的地方。”

　　云羲并没有说什么，但是奔跑的速度，却是更快了。

　　“主人，你要如何拿回望羲剑？望羲剑可是被孤寒赐予了他的孙女孤雪莹，而孤雪莹肯定在天华城的中心地带，受到大量宗师强者、先天武者的团团保护，你该不会想杀入天华城中，将望羲剑夺回来吧，那样一来，恐怕会引起大量无辜人员的伤亡，说不定还会引起‘雷神’主炮隔空发射，‘雷神’主炮的射程，可是超过了五百公里。”

　　“……”

　　云羲没有回话，在他这全速奔跑下，七百六十公里的路程，瞬间跨越。

　　在帝封城废墟附近，他还没有看到什么魔兽，可是，随着越来越靠近天华城战场，四面八方的魔兽数量明显多了起来，等靠近天华城一百公里的范围后，魔兽的密度，已经大到了一个恐怖的程度，放眼望去，密密麻麻，漫山遍野都充满着魔兽的身影。

　　“这是……这些魔兽南下扩张的速度实在太快了，几乎是紧跟着生命之城退守的军队杀了过来啊，难怪天华城发动紧急动员令了，看来，现在天华城也被魔兽围困了。”

　　思音的语气中充满着惊讶。

　　她猜的并没错。

　　当云羲真正赶到天华城，在一座山脉上遥遥观望天华城所在的位置时，整座天华城，几乎已经彻底的处于一片魔兽包围的海量之中了，除了他们后方的因为依靠着一条大河魔兽的数量少了一些以外，另外三个方向，密密麻麻，全部都是汹涌的魔兽，中阶魔兽、高阶魔兽、领主级魔兽、君王级魔兽，其数量，丝毫不逊色于不朽城那一战时参与围攻的数目。

　　不过好在，天华城面临的魔兽数量虽然极多，但是他们却不像不朽城一般，一没有能源，二没有宗师武者。

　　从天华城那疯狂往魔兽群中倾泻出的子弹、能量光束，以及时不时毫不犹豫自城市内部瞄准君王级魔兽射出的灭元巨炮不难看出，现在的天华城，至少暂时性还能够防御住这些魔兽的攻击。

　　云羲这头传奇魔兽的到来，在魔兽群中引起了巨大的骚动，在他身边至少有上千头等阶高低不一的魔兽对着他低头，轻鸣着，表达着臣服之意，远处更有不少领主级魔兽放声长啸，欢迎自己一方这一绝对强援的到来。

　　“主人，你可有打算？”

　　“看到天华城的这种局势，我想，要让孤雪莹将望羲剑交出来并不是什么难事了。”

　　“你是想……”

　　传奇魔兽，在任何地方，都是一股强大到只能用恐怖来形容的战斗力，他若是加入天华城战场，足以在顷刻间，将天华城战场一方的人类守军彻底击溃，整个地球联盟除了半神孤寒以外，没有任何人敢说自己有正面战胜一头传奇魔兽的实力，若是他以自己离开为条件，从孤雪莹手中换来望羲剑，相信她绝对不会拒绝，哪怕是传奇强者，也不敢正面激起一头传奇魔兽的怒火。

　　就在云羲脑海中瞬间形成计划时，一头大君王级的魔兽却忽然从一旁跑了过来，对着云羲吼叫着，神色中虽然带着一丝尊敬，但却并没有君王级魔兽对传奇级魔兽的畏惧。

　　“这算什么？”

　　“主人，这好像是月魔界魔兽之间的语言，只有领主级以上的魔兽才能够掌握。他刚才的大致意思是向你问好，并且向你问明来意。”

　　“我的来意？如何回应？”

　　“用精神将您想表达的意思传递过去即可。”

　　云羲巨大的头颅点了点头，凌厉的目光往天华城一扫，精神波动直接散发了出去：“这座城市，我要了。”

　　“吼！”

　　大君王级魔兽低吼着，从神色中不难看出，他在表达着他的不满。

　　“主人，这头大君王级魔兽，身上好像有王族魔兽的血统，他似乎得到了长辈的命令，必须拿下天华城……他拒绝了你的要求……”

　　“拒绝？”

　　云羲巨大的眼瞳中寒光一闪，传奇魔兽的凶戾气息，顿时自他身上汹涌而出，一时间，一股恐怖的气息、阶位压制不但的自他身上扩散而出，猛然的降临在这头大君王级魔兽身上，直让这头大君王级魔兽险些趴了下来！

　　“吼！”

　　大君王级魔兽不断咆哮着，神色中充满着不甘与愤怒！

　　然而，还没等这头大君王级魔兽有什么接下来的动作时，云羲口中同样爆发出一阵震天的咆哮，巨大的身躯仿佛一座山岳，猛然冲杀而出，巨大锋利的爪子携带着虚空十三剑第三剑——一闪的轨迹，悍然凌空击下，狠狠地落在这头大君王级魔兽的身躯上！

　　“轰隆隆！”

　　鲜血翻飞，伴随着轰隆巨响，这头大君王级魔兽直接被云羲那巨大的爪子拍的重重地砸入地面，浑身上下的骨头全部碎裂，大脑被拍得直接变形，当场死亡。

　　魔兽世界！

　　优胜劣汰，强者为尊！


第三百五十二回 孤雪莹

　　大君王级魔兽，被裂空巨兽状态下的云羲一掌拍死，根本就没有丝毫反抗之力。

　　由此可见，一头传奇魔兽究竟强横到了何等地步。

　　若是大肆发狂，屠杀上千头君王级魔兽怕也不在话下，这等实力，比之云羲先前的全盛时期都要强上十倍。

　　一爪将这头不服从号令的大君王级魔兽处决后，裂空巨兽巨大的身躯微微一震，高昂头颅，口中，直接发出一阵君临天下，充满慑服性的咆哮！

　　“吼！”

　　传奇生物那股恐怖的气息与精神意志猛烈的往他身上扩散而去，浩浩荡荡地冲向四面八方！

　　任何魔兽，无论是中阶魔兽、高阶魔兽、领主级魔兽、君王级魔兽，还是那种极个别存在的大君王级魔兽，同时惊恐着，颤抖的将身体伏了下来，哀鸣着用这种示弱的方法表示着他们对这头伟大的生物表示臣服与尊敬。

　　一时间，原本还四处冲击，不断咆哮着往天华城城墙上冲去的诸多魔兽们，几乎同时的停止了进攻，暂时的后退了回来，向这位新的领袖表达着他们的顺从屈服之意。

　　睥睨天下，四海归服！

　　这就是传奇生物的威严！

　　……

　　“怎么回事，怎么回事？为什么魔兽都停止攻击了？”

　　“那边，那边，看那边，天啊，那股声势……传奇魔兽，是传奇魔兽！”

　　“传奇生物裂空巨兽，有传奇魔兽介入我们天华城战场了完蛋了，这下完蛋了！”

　　“快，快，快通知无双城防线，马上派遣一座空中要塞，或者请某位传奇殿下出手，威慑这头传奇魔兽，不然的话，一旦这头传奇魔兽整顿好那些魔兽军队，重新发动进攻后，我们天华城绝对会一触即溃。”

　　刘化这位宗师中期的天华城防线负责人神色惊恐着，第一时间想到了向无双城防线求援。

　　不过，这个时候没有人会笑话他的恐惧，哪怕城池之上，站着的有着剑之传奇之称的强横剑客——叶孤，也不例外。

　　“求援吧！”

　　这位刚才还有着守住天华城信心的剑客，也是轻叹了一声，语气中充满着一种心有余而力不足之感。

　　“四师兄，难道真的守不住了吗？”

　　清脆悦耳的声音，风铃一般在叶孤身旁传了过来，紧接着，便见一个身着白色武者袍，扎着马尾辫的清秀女子走了上来。

　　这个女子在相貌上，极其的出色，除了冷霜华以外，恐怕只有克莱儿能够与之比肩……因为常年修炼的缘故，在身材苗条的比例上，她甚至更在冷霜华之上。不过，和冷霜华、克莱儿这些女子不同，在她的脸上却不见任何冰冷、高贵，或者娇弱的气息，有着的，反而是一种明心见性，一往无前的坚毅，似乎只要是她认定的事情，就没有什么是她所不能做到的。

　　不过这些都是次要，若是云羲在这里，对于她外在表现出来的一切，全部不会在意，恐怕第一时间，就会将目光锁定在她身后的那柄佩剑上！

　　传奇宝剑，望羲剑！

　　这个女子不是别人，正是孤寒的孙女，孤雪莹。

　　如果没有东方横空出世的话，在年轻一辈的武者当中，她，本来是最有希望晋升传奇境界的人物。

　　哪怕现在，冷霜华先她一步晋升到了大宗师境界，可随着东方的陨落，她仍然有把握，成为年轻一辈当中，最先成为传奇的强者，这种信念，到现在为止都没有动摇过。

　　“四师兄，必须要请求无双城的支援吗？”

　　叶孤看着遥远天际尽头处，那个巨大到如同一座小型山岳的身影，神色凝重的点了点头：“看到那头裂空巨兽了吗？传奇生物真正的传奇生物。这头魔兽如果真的有心拿下我们天华城，不需要其他的攻击，只需要以最快的速度，发动一轮冲锋，就可以无视这座城墙，以及城墙上的所有攻击，生生的将我们这段城墙撞成粉碎。不要惊讶，传奇生物，就有如此强横的体魄和我们人类生命晋升传奇后发生蜕变，具备神奇的领域一样，传奇生物那肉体上的强大发生蜕变后，强横程度，也会远远超过我们的想象。”

　　“可是……城墙上可是有着六架灭元巨炮……而且，城墙内部，还混杂了极其坚固的‘炎神铁’……”

　　“灭元巨炮可以射杀君王级魔兽，可在传奇魔兽面前，却是脆弱的如同玩具。至于混杂了‘炎神铁’的城墙……在传奇魔兽面前，和豆腐做的没有任何区别……”

　　孤雪莹心中吃惊，却并不怀疑叶孤话语中的真实度。

　　她相信四师兄不会在这种关键的时候开玩笑。

　　“可是现在，无双城面临的压力，同样是我们所无法想像的，据说，在无双城防线，曾经出现过史诗魔兽的影子，只是不知道这头史诗魔兽和生命之城的是不是同一头。除此之外，那道防线，也面临着传奇生物的威胁，处境危险，若是贸然调动空中要塞，恐怕……”

　　叶孤摇了摇头，并没有说什么。

　　传奇生物的出现，又没有足够的支援……

　　天华城，只能弃守了。

　　尽管现在的天华城中还有十三万军队，可是，值得庆幸的是，里面的居民，现在已经撤离了三分之二……即便会有损失，损失也不会大到无法接受。

　　“四师兄……”

　　“恩？”

　　“你说，若是我们二人联手，有可能斩杀掉那头传奇魔兽吗？”

　　此话一出，叶孤顿时吓了一跳，连忙道：“师妹，千万不要有这种念头，传奇强者，已经不是我们能够抗衡得了的了，更何况是传奇魔兽？我虽然被称之为剑之传奇，可是我自己明白，距离真正的传奇境界，我还有很长一段路要走。”

　　说到这，他的语气微微一顿，仿佛想到了什么，神色中有些叹息：“若是他在的话……或许还能有一线机会……”

　　“他？”

　　孤雪莹看了一眼自己身上至今为止还没有降服的佩剑：“星耀城东方？”

　　叶孤点了点头。

　　这个时候的他，不禁联想到了不朽城传来的那个消息。

　　星耀城东方，在脱困而出时，以残破之躯，不到两个小时里，斩杀三十二头君王级魔兽，其中包括一头大君王级的飞行魔兽，而后更是与围攻不朽城的一头传奇生物对决，最终将那头传奇生物击败……甚至击杀，挽救了整个不朽城一百七十万条人命。

　　击败连普通传奇强者都无法击败的传奇魔兽！

　　尽管自那之后他已经彻底的消失了，但是，不可否认，他真真正正的在地球世界的历史上，留下了一段不朽的传奇。

　　“哼，我相信，他能够做到的事情，我也能够做到。”

　　说完，孤雪莹的目光，直接落到了天际尽头处，那头巨大的恐怖生物身上。

　　“眼下这种环境，和不朽城的一幕，倒也有些类似，我会通过挑战这头传奇魔兽向世人证明，我孤雪莹虽为女子，但也未必会比那个星耀城东方弱到哪去。”

　　“不可。我不允许师妹，休得胡闹，你要去挑战那头传奇魔兽，就先得从我身上踏过去！”

　　“四师兄，这些年里，我对虚空十三剑、第一神话玄天宗的无名剑诀，领悟的可是突飞猛进，尤其是第一议长大人亲自带我感悟了空间的真谛后，对于虚空十三剑，我也不再局限于只能看，不能使用的程度上，万影杀，我可以在一瞬间幻化成百道幻影，其他的剑术也是大有长进。并且你也知道，我还有从小修炼的傲寒九诀，我相信，我现在的实力，未必会比星耀城东方弱到哪去！”

　　“星耀城东方是一回事，传奇魔兽又是另一回事……”

　　孤雪莹眼中闪烁着凌厉的神光：“东方在脱困时油尽灯枯的情况下都能够击败传奇魔兽，那我相信，我也能够击败极限的战斗正是突破心灵壁障的最佳时机，我要在打败传奇魔兽，凌驾于星耀城东方，凌驾于传奇生物的那一刹那，心境蜕变，感悟到传奇奥妙，灵魂升华，晋升到传奇境界！”

　　“你会被传奇魔兽杀死……”

　　“我无惧死亡！”

　　“不行，我……”

　　叶孤还想说什么，原本平静的魔兽已经再次吼叫了起来，大量的魔兽不断咆哮，吼叫着，此起彼伏，震撼如雷，声音如同一阵海浪，排山倒海的往天华城压了过来，震慑着天华城的每一个角落，那股恐怖的气息，直让天华城上所有的士兵同时紧张了起来，脸上甚至带着一丝惊恐。

　　“这些魔兽……气势完全变了。”

　　看到这一幕，叶孤顿时变了脸色。

　　“快，准备，准备！”

　　叶孤身旁，那位宗师中期的总指挥刘化大声呼喊：“准备迎敌，准备迎敌，灭元巨炮、湮灭巨炮、毁灭者巨炮、激光巨炮，还有扫荡者巨炮，所有武器，全部给我进入充能，子弹上膛、炮弹入位，准备……”

　　“刘化统帅，等一等！”

　　刘化大喝声中，叶孤仿佛察觉到了什么，忽然叫了一声。

　　“这些魔兽……”

　　“恩？”

　　在这些宗师、先天武者，以及军官、士兵的注视下，吼叫着围上来的魔兽却并没有在第一时间发动进攻，反而结成了某种阵势在等待着什么。

　　片刻后，魔兽大军中，一条道路忽然被分开，紧接着，便见裂空巨兽那如同山岳般的身影，顿时出现在所有人的视野中，那高大到恐怖，以及充满爆发力的身躯，带给人一种无法言明的震慑，虽然没有爆发气势，可是，那稳如泰山般的神色，却是让所有守军几乎全部窒息。

　　传奇生物！

　　这是这些普通士兵们第一次直面传奇生物！


第三百五十三回 强大的传奇生物

　　“这些魔兽……到底想干什么？”

　　看着那些将天华城团团围绕，却围而不攻的诸多魔兽，不止是天华城的士兵、军官、猎魔者，就连叶孤、刘化这些宗师境界的高手，也是迷惑不解，有这头传奇级别的裂空巨兽带领，他们可能只需要几个冲锋，就能够将天华城彻底击破。

　　不过，他们的迷惑并没有持续多久。

　　一股强大的精神波动，很快将在场为首的几位宗师强者完全笼罩了进去。

　　“现在，我想我们可以谈条件了。”

　　精神波动虽然不算强烈，但却充满着一种震慑性的力量。

　　“谈条件？”

　　在场的宗师强者们微微一怔。

　　现在的魔兽，可以说是占据着绝对的优势啊，在这种情况下，居然选择和他们谈条件？

　　片刻的沉寂后，叶孤这位最具备代表性的大宗师强者第一时间站了出来，神色中虽然并无惧意，但语气中却是不自觉的带着一丝戒备：“传奇生物，不知道你所要谈的条件是什么。”

　　“我可以放过你们这座城市，并且将这些魔兽统统带走，保证你们这座城市短时间内不会遭受到魔兽的攻击，作为条件，你们必须把她交给我。”

　　说话间，云羲的精神波动已经全部锁定在了孤雪莹的身上。

　　“把她带走？”

　　“是孤雪莹小姐！”

　　刘化等宗师强者微微一惊。

　　而叶孤更是想也不想的直接摇头：“不行！”

　　“轰隆隆！”

　　一股毁灭性的力量猛然自裂空巨兽的爪前爆发，狠狠地落入地面，伴随着一阵地震般的震荡，整座城市都为之摇晃了起来，泥土飞射，一道足有近百米长的恐怖裂缝，顿时在所有人的面前出现！

　　看着眼前的在不朽城中，一直负责审讯他的叶孤，云羲眼瞳当中的神色变得无比的冰冷，隐约间，还有一道道迸射而出的杀机：“你们没有说不的资格这座城市，只要我愿意，我可以轻而易举的将你们倚仗防守的城墙撕成碎片！”

　　“这……”

　　一时间，刘化等宗师武者不禁犹豫了起来。

　　一头传奇魔兽，确实有轻易将天华城城墙撕裂的能力。

　　别说传奇魔兽了，单单是大君王级的魔兽，就已经不是城墙所能够抵挡的存在了，否则的话，每一座城市有灭元巨炮这些科技武器就行了，哪还需要宗师强者协防驻守。

　　“这个条件是不可能的。”

　　叶孤神色冷静着，看了刘化等人一眼：“孤雪莹小姐的身份你们又不是不知道，她是第一议长孤寒的孙女，而且，受到了孤寒议长大力的培养，日后极有可能晋升传奇境界的人物，这头传奇魔兽降临此处，不要别的，为什么偏偏要带走孤雪莹小姐？目的很简单，想要依此来威胁第一议长孤寒大人，对孤寒大人动手，因此，无论如何，我们不能让孤小姐有任何闪失。”

　　此话一出，在场的宗师强者全部明白了过来，一个个神情高度戒备，一些人甚至已经在低声请援，想要让无双城某座空中要塞暂时的将主炮瞄准到这个方向，射杀这头传奇魔兽。

　　“咻！”

　　裂空巨兽那充满压迫性的身躯顿时往城墙方向走了过去，每一步，都携带着如岳如山的恐怖压力。

　　“最后给你们一个机会，交人！”

　　面对一头传奇魔兽，叶孤的额头上，已经溢出了大量的虚汗，但是，他的手上，已经拿出了一个小型仪器，对准着云羲，不知道在干些什么。

　　若是普通的传奇魔兽，自然不会注意到他这点小动作，但是思音却是第一时间察觉到了异常，连忙道：“主人，他手上那个一个定位仪器，他已经把你的形象录制下来，传送到无双城去了，一旦无双城的人得到这边的信息，马上就会发动空中要塞的主炮，对你进行远程打击。”

　　每一座空中要塞，都堪比一个传奇。

　　但是，却并非真正的传奇！

　　他们仅仅是发射出来的主炮，拥有射杀传奇魔兽的实力，实际上，真让一头传奇魔兽和一座空中要塞对拼的话，传奇魔兽可以轻易将一座空中要塞撕裂。毕竟，空中要塞体积太过巨大，而且，每一次主炮射击，需要的预能时间太长，有这段时间，已经足以让一头传奇魔兽在里面大肆破坏了。

　　也正是因为这个原因，每一座主战的空中要塞防御的空间裂缝，都必然伴随着一位传奇强者。

　　听到思音的话，云羲沉默了下来。

　　尽管他现在已经成为了魔兽，但是他潜意识中，仍然当自己是个人类，不愿意与人类正面交锋。

　　但是，望羲剑，对于他来说相当于他的伙伴，相当于他的战友，是他生命中最重要的一部分，比月形吊坠，无名剑诀、虚空十三剑的剑术还要重要得多，必须拿回来……

　　而眼下叶孤等人死守不退，并且还要发动空中要塞的主炮进行远程打击，不动手，已经是不行了。

　　就在云羲打算动手，以雷霆之势击溃叶孤等人的阻击，将孤雪莹抢走时，孤雪莹却是忽然走了出来。

　　“没必要如此麻烦，传奇生物，我们就遵循你们月魔界之间的传统，进行一场对决，如果你胜了，我任你处置，若是你败了，带着所有魔兽统统退去，如何？”

　　“师妹，你……”

　　“好！”

　　强烈的精神波动，顿时在天华城的城墙上方炸响，正要说话的叶孤被这股实质性的精神力量一冲，灵魂仿佛被万剑穿过，痛苦的闷哼一声，根本无法再出声阻止。

　　“就在城下决一生死！”

　　孤雪莹冷喝一声，整个人已经纵身飞出，直接自这高大的城墙上一跃而下，瞬间落到了无比巨大的裂空巨兽身前。

　　“师妹，不可啊，快回来。”

　　这个时候叶孤已经反应了过来，同时命令道：“所有灭元巨炮，全部充能！”

　　而他自己则是第一时间拿出了自己的身份晶卡，要让空中要塞主炮非常规性的发射，只有第一议长下令。

　　孤雪莹根本没有理会叶孤的呼喊，带着强烈的自信，正视这头传奇生物。

　　在城墙上居高临下时倒不觉得，当她真正来到裂空巨兽下方时，才猛然发现，这头巨兽居然如此巨大，身上散发而来的那股恐怖气息浩瀚如海，无穷无尽，仅仅是站在它面前，居然让她有一种几乎窒息般的感觉，心中更是无可遏止的生出一种恐惧。

　　“恐惧？怎么可能星耀城的东方能够打败一头传奇魔兽，我也一定能够做到。”

　　孤雪莹心中不断的坚定着自己的信念，目光凝聚，背负在她身上的望羲剑顿时拔了出来，稳稳地握在了她的手上。

　　不过，和以往将望羲剑拔出来没有任何反应不同，这一刻，握在她手上的这柄传奇宝剑，居然爆发出一股清晰的意念，在她手上微微震荡着，似乎在激动着什么。

　　“连你也兴奋了吗？不愧为传奇之剑，也只有传奇境界的对手才能够激发你的斗志既然如此，那就让我们并肩作战，你原本的主人虽然做出了些了得的事情，但是那并不算什么，救一百来万人在我们地球联盟守护家族孤家面前的功绩上根本不值得一提，关键是他打败了传奇魔兽不过，我相信我们今日也能创造一个不可磨灭的伟大传奇！”话一说完，孤雪莹身上升腾起无穷的战意：“现在，传奇生物，就让我们来分出个胜负！”

　　话一说完，她的身上猛然威势升腾，大宗师境界的气势全面爆发，纵身飞跃间人剑合一，在虚空中幻化成上百道幻影，全部往裂空巨兽斩杀而去，竟然一出手就是虚空十三剑中第一剑的万影杀……

　　然而，她这半成品万影杀的力量还没来得及斩杀到裂空巨兽的身躯之上，裂空巨兽那巨大的爪子，已经携带着一种封锁虚空，笼罩天地的力量拍了下来，漫天的幻影在这一拍之下全面崩溃，自孤雪莹体内爆发出来的所有力量，无论是无回剑术，万影杀，还是他们家传的傲寒九诀，统统被爪上蕴含的恐怖力量碾成湮粉。

　　“轰隆隆……”

　　元气四散！

　　这一爪没有任何停滞的震碎了孤雪莹的一切攻击，生生的落在了她的身躯上，将她那娇弱的身躯抓在了手上！

　　“开开开！”

　　孤雪莹口中厉声大喝，精神领域不断爆发，护身罡气不断震荡，想要脱困而出，可是，任她激发出十二分潜力，不断的震荡着这只巨爪，却始终无法撼动这只巨爪分毫，巨爪上传来的那股足以轻易将她捏成粉碎的力量，直让她心中一阵窒息。

　　恐惧！

　　瞬间在她心中弥漫！

　　这一刻，她终于明白了害怕是为何物，终于真切感受到了死亡的气息。

　　“四师兄快救我！”

　　“师妹发射，发射，所有巨炮，给我全部发射！”

　　叶孤一声惊吼，口中下达命令的同时，已经如同一道流光般自城墙上飞掠而下，手中佩剑绽放出无尽剑光，猛然往裂空巨兽那巨大到恐怖的身形杀去。

　　“咻咻咻！”

　　三架已经完成充能的灭元巨炮同时发射，闪耀出耀眼璀璨的光辉，直接射杀到了裂空巨兽身上，巨大的冲击力与爆炸力，直让裂空巨兽的身躯一阵震荡！

　　但……

　　也仅仅是震荡而已！

　　足以射杀君王级魔兽，并且威胁到人类传奇的灭元巨炮，在射杀在传奇级别的裂空巨兽身上，竟然仅仅只能够让他的身躯震荡片刻，被那股爆炸性的力量冲击的微微后退几步，除此之外，甚至连他外表那层暗蓝色光芒闪烁的鳞甲都无法击破！

　　“嘭！”

　　幻化出万道剑光往裂空巨兽杀去的叶孤，直接被裂空巨兽另一只拍下来的爪子将所有剑光全部拍碎，而他的身形更是被这一击的力量拍苍蝇一般，口中疯狂的吐出大量鲜血，以比来时更快的速度倒飞出去，重重地砸入了天华城内，撞碎好几栋建筑，当场昏死过去。

　　不堪一击！

　　两位准传奇级别的强者，没有任何一个，是其一合之敌！

　　传奇生物的强大，第一次如此清晰的展现在了所有人的视野当中！


第三百五十四回 巨兽之战

　　“传奇魔兽……传奇魔兽……”

　　感受着眼前这头庞然大物刚才一瞬间所爆发出来的那种恐怖的气息，刘化这位宗师境界的心简直在微微发抖着。

　　身为宗师境界的他，居然被吓到这种程度，简直是件难以置信的事。

　　“大人……”

　　“快，快去救叶孤大人。”

　　“是！”

　　这位先天侍卫本想说接下来如何救孤雪莹，可是听出自家大人的弦外之音后，明智的没有继续问下去，连忙往叶孤被拍飞砸落的地方而去，实施紧急救治。

　　“放开我，放开我……我不服……我刚才并没有做好准备，放开我，我们再战一局！”

　　孤雪莹惊声大喝着，语气中充满着恐惧与不甘。

　　甚至，还带着一丝狡黠。

　　若是云羲真的放开她了，她绝对会以最快的速度逃离此地，不会在这天华城停留半刻。

　　只可惜，云羲并不是一头真正的传奇魔兽，拥有人类灵魂的他，不敢说智慧上强于传奇魔兽，但是对于人类的种种想法，思维惯性，却是十分清楚，在那孤雪莹还要继续喊闹下去的刹那，已经直接用力，将她捏得浑身骨骼碎裂，当场痛的昏迷过去……

　　“锵！”

　　望羲剑在他精神领域的牵引下，顿时破空而出，直接飞到了他的身前，围绕着他这巨大的躯体不断的旋转着，一股强烈的剑意波动散发出来，似乎在表达着自己此刻内心当中的喜悦。

　　“老朋友，久等了。”

　　云羲精神波动有些低沉的震动着，传递着自己的意念，而后，高昂头颅，口中一声长啸，直接对四面八方的领主魔兽、传奇魔兽下达了大撤退的命令！

　　“主人，望羲剑你已经夺回来了，为什么还留着这个女人呢，他可也是你的仇人孤寒的后人。而且，从孤寒居然把望羲剑赠送给她就能够看出，她在孤寒心目中的地位究竟有多么重要了。”

　　“就是因为她在孤寒心目中有些地位，我才可以拿她自孤寒手上，将我剩下的那些东西全部换回来。”

　　“可是这样一来，你不就暴露了吗？你要的，都是以前属于星耀城东方的东西，这样一来，他们自然而然就会怀疑你和星耀城东方之间，会不会有什么关系。”

　　“那我就再多要一点……”

　　说完，云羲已经再次一声咆哮，催促着那些领主级、君王级魔兽撤退。

　　“吼吼吼！”

　　大量的魔兽跟着吼叫了起来，此起彼伏着，狰狞的神色当中带着一种左右不前的犹豫。

　　显然，这些君王级魔兽、领主级魔兽接到的命令，就是不惜一切拿下天华城，眼下身为传奇生物的云羲，居然让它们撤离，与命令相违背，一时间，它们已经不知道应该听谁的了。

　　“吼！”

　　云羲那巨大的身躯当中一声咆哮，一头反抗态度比较明显的君王级魔兽被他雷霆一爪拍入地面，轰隆声中，堂堂君王级魔兽，就这样轻而易举地被拍成一阵模糊血肉，横死当场！

　　有了这头君王级魔兽的教训，在场的领主级魔兽虽然对于撤退的命令还很疑惑，却不敢反抗传奇魔兽的威严，一头头不断的低鸣着，低头表示着自己的顺从，而后迅速地往后方退去，不一会儿，围绕在天华城外围的魔兽，已经呈现出一种潮水般的趋势，渐渐的离开了天华城的城墙外围。

　　“这……这是……”

　　“魔兽退了？这些魔兽什么时候变的这么好说话了？”

　　“这头魔兽真的只是为了孤雪莹而来？抓走孤雪莹后，就退兵了？”

　　一时间，天华城城墙上的刘化等宗师强者面面相觑。

　　就在整只魔兽大军即将彻底撤退，全部离开天华城的范围时，遥远的天际尽头，却忽然传来一声威势远远凌驾于君王级魔兽之上的咆哮，伴随着虚空中的云层撕裂，一阵剧烈的大地震动之声，由远及近，下一刻，一头在体积上丝毫不逊色于裂空巨兽的恐怖生物，猛然浮现在天际尽头的山脉之上！

　　又一头传奇魔兽！

　　这头传奇魔兽一到，直接以狂风扫落叶的威势将几头后退的领主级魔兽统统捏成粉碎，或者一口咬死，掀起一阵腥风血雨，携带着杀戮时卷起的无穷凶威，对准着这些撤退的魔兽们就是一阵狂暴的吼叫，精神能量全面散发。

　　“作战，给我统统返回去作战，拿下眼前这座人类城市将里面反抗的人类生灵全部吞食！”

　　“吼！”“呜！”“嗷！”

　　各种各样的吼叫、咆哮声，同时响了起来，那些后退的魔兽，纷纷的开始表达着自己的立场，以及对于吞食那座城市中的人类，吸收他们死亡散发出来的情绪提升智慧、灵性的渴望。

　　一阵短暂的交流后，所有矛头，同时指向了云羲所化身的裂空巨兽。

　　“恩？裂空巨兽？”那道恐怖巨大的虚影，顿时落到了云羲的身上：“伟大的裂空巨兽，我，镇天猎兽‘黎’，这道战线的领袖之一。告诉我，你从何处而来，你所负责的战线在哪，还有，你的仆从与下属又在何地？

　　“镇天猎兽‘黎’？你这是在质问我吗？”

　　“如果不是，告诉我，你为何不在你的战线作战？还有，哪怕你想接收这条战线的战场，为什么又放弃这座即将到手的人类城市，这座城市当中，还有三十几万道生命气息，其中一千多道气息的精神强度都是十分强大，哪怕是以我们的存在，将之吞噬后，也能够提升一些灵性，开拓一些智慧，更利于日后进化到更高的层次，为什么你会放弃这份即将到手的胜利果实。”

　　“我和这座城市的人类有了约定，他们用这个人类换取这座城市。”

　　“约定？这个人类身上的意识虽然很强，但她的价值，还没有大到超过一座城市的地步，而且，在这座城市中，我没感受到有资格能够与我们平等对话的存在。”说完，这头镇天猎兽巨大的身躯移动着，浑身上下散发着无上的压迫与威严：“这座城市现在由我亲自接收，伟大的‘雷霆主宰’即将降临，我们必须在这片区域为他扫清一切障碍，方便它正面打通两界之间的通道，降临这个世界。而你，应该离开此地，返回到你的战线作战……又或者，你的战线溃败了，而你，带着无尽的耻辱，流浪到了此地！”

　　“镇天猎兽，你这是在挑衅我的威严吗！”

　　“裂空巨兽，你一到来，就杀死了我拥有王族血脉的一个下属，尽管它挑衅在先，但……这片领域不欢迎你！”

　　“吼！”

　　伴随着一阵直冲云霄的吼叫，蕴含在裂空巨兽体内的无穷威势，狂暴力量，同时爆发，这个巨大的身躯，仿佛一架坠落的太空战舰，携带着天崩地裂的无穷力量，狠狠地往眼前的传奇生物镇天猎兽冲了过去！

　　虚空行的力量瞬间施展，那快到不可思议的速度携带着巨大的力量，直接将镇天猎兽那巨大的身躯撞击猛然飞起，仿佛一座巨大的山脉一般，飞出好几百米的高度，重重地砸在地面，直将一座小规模的树林彻底的砸成粉碎。

　　“裂空巨兽，你激怒了伟大的传奇生物‘黎’给我付出代价吧！”

　　砸在树林中的镇天猎兽一阵翻滚，马上爬了起来，疯狂的咆哮着，凶戾狂暴的气息与裂空巨兽针锋相对，口中锋利的獠牙显露，对准着冲过来的那道山岳般的身影，就要撕咬而下。

　　传奇魔兽扑击、撕咬的速度，不可谓不快，而且，他们每一记攻击当中携带着那种纯粹性的力量，就连传奇强者的领域也抵挡不住。

　　这一扑击一撕咬一旦命中，就连裂空巨兽那强悍的身躯，也会被生生咬下一大片血肉，甚至直接被咬断骨头，直至咬死。

　　然而，就在这头镇天猎兽即将咬中云羲时，他那强横的剑道领域全面爆发，一柄蕴含了万物归寂意境的精神之剑，狠狠的斩入了这头传奇生物的精神世界当中，在他精神震荡，动作一滞的刹那，被剑道领域牵引而来的空间力量疯狂震荡，那蕴含了一闪轨迹的一爪，以超过闪电的速度狠狠的轰击在镇天猎兽的头颅之上，恐怖性的力量将他这巨大的身躯砸得如同流星坠落，轰隆一声，在地面形成一个巨大的坑洞，泥土翻飞，大量裂缝迅速蔓延！

　　“吼！”

　　镇天猎兽痛苦的咆哮一声，体内的凶性被全部激发，哪头口中吐血，被拍中的地方更是血肉模糊，鲜血汹涌，仍然是无比凶悍的借助撞击的力量一滚，稳定住自己的身形，而后以更快的速度直冲云霄，借助从天而降的力量，施展出一兽镇天的天赋！

　　“荡剑杀！”

　　凌厉的大喝化作雷霆般的兽吼，在裂空巨兽的身躯当中猛然爆发，迎着这头从而天降的镇天猎兽，云羲那巨大到恐怖的身躯仿佛一发炮弹，无比猛烈的轰了出去，在虚空中正面的与这头传奇巨兽撞击在一起，在被这头传奇巨兽一兽镇天的天赋轰击至气血震荡的同时，那蕴含了荡剑杀的利爪，也是狠狠的杀入了这头传奇巨兽胸口之中！

　　“吼！”

　　声吼如雷。

　　汹涌纯粹的力量，在裂空巨兽巨大的身躯当中全面爆发，伴随着空间涟漪一圈圈的扩散，镇天猎兽巨大恐怖的身躯，被以纯粹的肉体力量在虚空中狂暴撕碎，漫天血雨，疯狂的洒落四面八方……

　　“轰隆隆！”

　　大地震荡，被从中央几乎被撕裂成两半的镇天猎兽的尸体，重重地砸在地上，仿佛战舰坠毁，地面直接被砸出一个巨大的坑洞。

　　“嘭！”

　　裂空巨兽那巨大的身躯稳稳地落在了镇天猎兽巨大的尸体一旁，暗蓝色的鳞甲寒光闪烁，头颅高昂，无穷的威压，无穷的气势，自他巨大的身躯浩浩荡荡扩散而出，直压得所有领主魔兽、君王魔兽，以及在天华城中遥遥看着这一幕的人类宗师彻底窒息……

　　睥睨天下！


第三百五十五回 天佑城

　　“这是……”

　　“内讧内讧天啊，魔兽的内讧传奇魔兽的内讧！”

　　“太恐怖了，太强横了，太可怕了一头传奇魔兽，居然就生生的被这头裂空巨兽给撕裂那头传奇魔兽我见过，我亲眼见过啊，帝封城战役就是由这头传奇魔兽作为领袖领导，与帝封城的守军作战厮杀。当时这头传奇魔兽可是一个天赋技能，从天而降，借助震荡性的力量在地面轰出了一个直径超过一公里的恐怖巨坑，巨坑中，包括一段城墙，城墙上的守军，以及那段城墙处的几千名士兵，全部死亡，化为湮粉，什么都没有剩下就是这一击，击溃了帝封城所有守军的信心，导致了帝封城战役的全面溃败！”

　　“这头裂空巨兽，居然如此的恐怖同为传奇魔兽，那头镇天猎兽根本就不是它的对手啊，这到底是什么样的存在？史诗魔兽？难道魔兽阵营中又出现一头史诗魔兽了吗？”

　　天华城的宗师、先天高手们，遥遥地看着天际尽头处，那场地动山摇的战役，一个个心中几乎在颤抖，恐惧与紧张的情绪，不断地刺激着他们的内心，哪怕是说话时，他们的手指也在不停的抖动着。

　　恐惧！

　　震撼！

　　那头裂空巨兽，用强横到不像话的实力，深深的震撼着在场的所有宗师和先天武者！

　　尤其是撕裂镇天猎兽的那一幕！

　　任何传奇魔兽，肉体都发生过一次超越普通魔兽的蜕变、进化，经过进化的肉身，坚固性，柔韧性呈现几何提升，他们的防御力与抗打击能力也是达到了一个人类武者望尘莫及的地步，以至于灭元巨炮这些武器落到他们身上，根本无法再造成严重的损伤，在防御力上，就连大地属性的传奇强者，也比不上一头传奇魔兽！

　　但是刚才，那头传奇境界的镇天猎兽，却被这头裂空巨兽生生的撕裂了，撕成了两半，鲜血飞洒。

　　这要何等凌厉的攻击，何等恐怖的力量？

　　“快快记录下来必须要记录下来，这是天大的消息，一头疑似史诗魔兽的存在，必须将他的资料记录下来，传送到无双城战线去。这样一头魔兽，别说是我们这些次一级的主战战线了，就算是亲身赶到无双城战线，都能够成为决定性的巅峰武力！”

　　“是是是！”

　　刘化身边的副官连忙应声着，将一个记录仪器拿了出来，对准裂空巨兽那恐怖的身影拍摄着，只是，因为心中太过的震撼与恐惧，他那拿着仪器的双手仍然在不断颤抖着，拍摄下来的画面晃荡的一塌糊涂。

　　……

　　“呜呜呜！”

　　天华城天际尽头的荒野中，所有的中阶魔兽、高阶魔兽、领主级魔兽、君王级魔兽，全部低下了头颅，对着那头陨落在这场巨兽之战中的镇天猎兽“黎”表达着他们的痛苦和惋惜，一时间，一股悲凉的情绪在荒原上不断飘荡，久久不散……

　　“吼！”

　　不过，这种悲凉的气氛并没有持续多久，裂空巨兽那充满无穷威势的身躯中顿时爆发出一阵震天的咆哮，咆哮中充满着不满和督促，吓得那些因为镇天猎兽死亡而悲恸的魔兽全部哆嗦着，收敛了各自的悲伤，在这头强横传奇生物的注视下，渐渐地退了下去，返回到了荒野……

　　除非出现新的领袖，否则的话，这上百万的魔兽，将成为一群游荡军团，返回山野之中等待着高等魔兽的收编。

　　“主人……你这是……”

　　“走吧！”

　　云羲说完，巨大的身躯顿时动了起来，仿佛一阵飓风一般，直接往北方而去。

　　半神孤寒，镇守的空间裂缝处于公元时代大兴安岭的位置，那里，建有一座高大的城市，名为“天佑城”，目前已经是北方最后的一道战线，由孤寒，以及森林传奇库伦两位强者共同协助防守！

　　这条战线一旦被击溃，整个北方，包括原俄罗斯，以及北极区域，就将彻底的暴露在魔兽的攻击范围之内，而那片区域超过十亿的人类，都将直面无尽魔兽海洋的进攻。

　　“主人，你刚才击杀那头传奇魔兽……其实并非是因为那头传奇魔兽语言上的冒犯……而是为了天华城的守军与居民吧。”

　　“……”

　　“这个方法虽然在一定程度上削弱了魔兽的势力，但毕竟不是长久之计。而且，那头镇天猎兽在和你开战时说过，伟大的‘雷霆主宰’即将降临这个世界主宰，是魔兽对于那些晋升神话境界的魔兽的称呼，也就是神兽眼下地球世界虽然和魔兽阵营打得火热，但是总体上看来，人类仍然处于劣势，哪怕有大量空中要塞，也没办法将自虚空塔杀出来的魔兽彻底消灭，最终渐渐溃败，甚至持久拉锯，是可以预见的。可一旦‘雷霆主宰’降临到地球世界又另当别论了。神级魔兽，根本就不是地球世界所能够抗衡的，一头神话级别的主宰魔兽，即便是出现在天荒世界的不落之城，也将引起整个不落之城的警戒，条件允许的话，不落之城防线的其他四位城主，都需要赶过来，合五人之力，抗衡主宰不落之城防线已是如此，若是这头‘雷霆主宰’真的降临到地球世界，整个地球世界的彻底沦陷，几乎已经是铁板钉上的事。”

　　“那就不让他降临到这个世界！”

　　“但是，以你一人……呃，对，一人以你一人的力量，根本无法扭转大势。你要阻止雷霆主宰降临，就等于和所有侵入地球世界的魔兽为敌。”

　　“……”

　　“其实嘛，主人，你大可和人类一起并肩作战啊，只要你在身上佩戴一张身份晶卡就可以了。身份晶卡与月神界挂钩，在任何地方都能够发挥作用，这样一来，那些雷达扫描到你后，根据你的身份晶卡就能够确认你属于人类阵营的身份……若是你愿意找个人类配合的话，让他承认你的存在，你甚至可以自由的出入人类城市。这个世界的魔宠可不在少数，无论星耀城、神月城、秦皇城、光芒之城，甚至是天荒世界的不落之城，都有不少魔兽被人类驯服，加入人类阵营，帮助他们抗衡魔兽！”说到这，思音微微一顿：“当年你在天荒世界，从明月城前往余辉之城所乘坐的那头魔兽，就是被驯服加入人类阵营的魔兽之一。”

　　云羲并没有说什么，狂奔的速度却是更快了一分。

　　在狂奔当中，他的剑道领域已经全面释放，领域当中的那一小股空间之力也在不断激发，配合着裂空巨兽强大的天赋，不断的吸纳着外面的空间之力，感应着虚空中空间能量的流转，使得自身对于空间能量的领悟越发通透……

　　看到云羲不说话，思音也很是无聊，对着那被云羲收在鳞片夹层中的望羲剑招了招手，笑眯眯地说着：“小望羲，过来，现在你主人对你的依赖可是大幅度降低了，至少只能够以剑道领域御动你射杀敌手，像以前那样，不离不弃死战到底，你是否考虑考虑，换个主人了呢？本小姐我现在已经越来越充实了，等什么时候将主人培养到神话境界后，我的权限一提上去，马上就能够得到‘月神’大人的帮助与许可，凝聚出灵体之身，真正的显化到这个世界，而且，到时候实力也不会差的哦，你要不干脆跟着我得了。人家可会好好对你的，说不定也让你成为神器，显化出灵体呢。”

　　“嗡！”

　　望羲剑轻轻的震动着，剑意中传递出来的意念，带着一丝藐视。

　　“哼，没见识的家伙就你这个模样，一辈子也没办法晋升神器，晋升神器了，没有人教导，也化不出灵体！”

　　思音说完，也不再去理会望羲剑，开始查找起月神界的各种信息来，以期尽量掌握人类世界与魔兽战争的最新动态。

　　不过，当她扫了一眼所有信息后，又是微微一怔，奇道：“主人，又来了，那个叫做‘神城’的势力又发来了信息，说要让你去参加‘神城骑士’的考核！

　　“‘神城’？”

　　云羲神色中有些迷惑，对于这个势力的名字他感到相当陌生。

　　“当年他也邀请过主人你啊，就是你自秦皇城逃出来时的那一次，不过当时是邀请你进行‘神城守卫’的考核，现在是‘神城骑士’罢了，‘神城’？奇怪了，我现在的权限已经再次提高了，为什么还是没办法查到‘神城’的资料呢？”

　　经过思音的提醒，云羲倒是想了起来，当年他在离开黑暗之山，前往龙行学院时，确实收到过这么一封信息，只是当时的他急着前往龙行学院，就没怎么理会了，现在，信息居然又发来了？

　　“你没办法查出任何关于神城的信息吗？”

　　“恩，权限终究太低了呀。不过，主人，以前我还觉得，这家势力可能名不经传，所以才没有他的任何信息，但是现在……我倒建议你去看看，这个神城，究竟是何方神圣，居然敢取这么霸道的名字。”

　　云羲点了点头，心中也动了这个念头。

　　在他们对话时，天际尽头，一片巨大的山脉，骤然在众人面前显现，在那山脉所在的位置，一座巨大到仿佛天堑般的城市，傲立山巅，六大空中要塞，漂浮虚空，对着山脉下方的一切生灵，狂轰滥炸，任凭山脉下方的魔兽如何发动攻击，始终无法踏上山脉半步……

　　天佑城战线，到了。


第三百五十六回 交换

　　随着不落之城的沦陷，虚空塔所在的空间通道很长一段时间被魔兽所占据。

　　尽管因为魔兽的主力要追击不落之城的溃兵，并没有分出太大力量通过空间裂缝，进入地球世界，但是，在地球世界游荡的传奇魔兽数量，仍然超过了十头，算上以前原本就处于那些S级险境中占山为王的强大存在，整个地球世界上活动的传奇魔兽，已然超过了恐怖的二十头！

　　这二十头虽然没有聚集在一起，但是，作为北方最为重要的防线——天佑城防线处，却是集中了整整六头！

　　六头传奇魔兽，加上一头不久前自虚空塔出来的史诗魔兽，汇聚在天佑城山下的力量，已经达到了一个无比恐怖的程度，哪怕是有半神孤寒，森林传奇库伦，外加六座空中要塞不断的阻击、轰炸，仍然有大量的魔兽源源不绝地往山脉上发动着死亡冲锋！

　　照这样下去，一旦等空中要塞当中储存的能量耗尽，六大传奇魔兽外加一头史诗魔兽一起发动攻击，绝对能够将天佑城包括半神孤寒在内的所有人撕成粉碎。

　　来到天佑城下方山脉的云羲，抬起头，往天佑城所在的方向观望着。

　　不！

　　确切地说，是往漂浮在天佑城上空，那六座巨大到恐怖的空中要塞观望着。

　　空中要塞，早在云羲武者五阶时，就已经见过了，那一次他前往夜血森林历练，遭遇夜血森林爆发的小规模兽潮，恰好，空中要塞“共工”路过夜血森林上空，发动了雷霆打击，以摧枯拉朽之势，将那奔腾出来的成千上万头魔兽全部轰杀！

　　那一刻，他第一次感受到这种科技武器的强悍。

　　不过，当他现在看到那六台空中要塞对山脉下方的魔兽轰炸程度后，才忽然发现，原来，夜血森林外围空中要塞“共工”展露出来的力量，完全不值得一提，甚至连九牛一毛也算不上，现在，这六座空中要塞火力全开后，那种震慑性的毁灭力与杀伤力，才真正让云羲看明白了人类终极兵器——空中要塞的恐怖！

　　六座空中要塞，哪怕体积最小的，纵横面积都超过了四公里！

　　这个仿佛一片乌云笼罩在天际的庞然大物上，不断的以天佑城附近为中心四处游荡，冲向魔兽最密集的区域，各个窗口中至少延伸出了超过上千台激光巨炮，每一轮齐射，上千道蕴含着炽热能量的激光光束都会划破苍穹，对准那些自山脉下方冲上来的领主级狂轰滥炸，将成百上千的领主级魔兽一举洞穿。

　　时不时的，还会有十几道极其粗大的灭元巨炮、湮灭巨炮的光柱，自空中要塞当中射出，每一次射击，锁定的，必然都是一头君王级魔兽，每一轮齐射，必然都会有不止一头君王级魔兽哀嚎着，被灭元巨炮、湮灭巨炮的能量洞穿。

　　至于那些自空中要塞其他地方延伸出来，人为操作的雷神风暴，死亡风暴，毁灭者风暴等热武器，更是没有一刻停止着对那些高阶魔兽倾泻着怒火，数之不尽的子弹、能量光束，化作一片密集的狂风暴雨，在这片已经被摧毁的山脉下方梨了一遍又一遍！

　　每一刻，都有超过上千头魔兽的死亡，每一刻，都有海量的魔兽冲上了天佑城的城墙，却又被空中要塞的恐怖火力逼追了回来，魔兽的尸体，密密麻麻的遍布在天佑城山脉的每一个角落，鲜血仿佛河流一般，自山川上流淌而下，浩荡奔腾，将整片山脉全部染成了红色，火焰与毁灭的气息，弥漫着整个战场，将这片战场渲染的宛如一片修罗地狱。

　　哪怕云羲现在具备的撕裂，已经能够轻易地将一头传奇生物撕成粉碎，在亲眼目睹了这个战场后，仍然倒吸了一口气。

　　空中要塞！

　　终极战争兵器！

　　人类智者集合了月神殿第三任殿主冷锋殿下的智慧研发而出，专门而杀戮而存在！

　　“主人……六座空中要塞，还有半神孤寒，森林传奇库伦……天佑城防线，若是能够得到六颗神话魔兽的魔晶作为能量核心，完全可谓是固若金汤啊，就连一两头传奇魔兽冲上去，一旦被孤寒、库伦缠住，再被空中要塞的主炮锁定了，也只有死路一条。你要如何靠近这座城市，向孤寒换回属于你的东西？”

　　云羲望向天佑城所在的方向，带着一丝冷厉。

　　月形吊坠，虚空十三剑剑典，无名剑诀剑典，这三样东西，他必须要统统拿回来。

　　尤其是虚空十三剑！

　　裂空巨兽动用空间裂缝施展出虚空十三剑前三剑的威力，已经显露出冰山一角，让他在和普通的传奇魔兽对战时，占据着巨大的优势，若是他能够再将虚空十三剑第四到第六剑学会，并且真正的从无名剑诀的剑典中彻底的领悟万物归寂，以及第三剑、第四剑，他有信心，就算对上半神孤寒，也能够将其一爪拍飞。

　　就连魔兽当中那头相当于半神级别的史诗魔兽，都敢上去斗上一斗。

　　实力强横了，他就可以肆无忌惮的在地球世界上对那些传奇魔兽大肆杀戮，将传奇魔兽的魔晶统统炼化，促使裂空巨兽发生新一轮的蜕变，进化成史诗魔兽！

　　史诗级别的裂空巨兽，空间天赋将被完全激发，具备撕裂空间的力量，神魔辟易！

　　空间天赋，再加上他剑道领域中原本就有的空间力量，以及远非传奇魔兽所能拥有的人类灵魂，三者结合，彻底的将空间能量领悟，晋升到神话境界，几乎是指日可待。

　　不过，月形吊坠、虚空十三剑、无名剑诀对他虽然极其重要，关系到他能否快速的晋升神话境界，但是他却不会鲁莽的去和围攻天佑城的传奇魔兽、史诗魔兽合作，在他的骨子里，他仍然是个人类，是不可能去协助魔兽攻击人类的城市。

　　“孤雪莹！”

　　强横的精神波动，顿时在云羲手上的孤雪莹脑海中炸响。

　　“我知道，你已经清醒了过来，宗师境界的修为，你不可能昏迷如此之久！”

　　说话间，云羲已经将孤雪莹丢到了地上。

　　这样一摔，浑身上下本就碎了很多骨骼的孤雪莹顿时被痛的闷哼一声，清醒了过来，看向云羲那裂空巨兽的身影，充满了恐惧！

　　“现在，我要你通过月神界，联系你的长辈你知道我是指谁！”

　　“魔兽……居然也开始耍心机了！”

　　孤雪莹心中暗暗震惊着，不需要云羲说，在她从昏迷中清醒过来时，已经在月神界当中联系起孤寒来，只不过现在还没有等到回应罢了。

　　“我需要一点时间。”

　　“时间，我等的起。”

　　云羲巨大的身躯盘卧了下来，也不再看孤雪莹，就这样闭目养神起来。

　　刚才与镇天猎兽一战，他体内的气血也受到了震荡，此刻有时间，马上动用精神能量调理了起来。

　　不得不说，使用纯粹天赋与肉体力量作战的魔兽，肉身实在是太强大了，这头裂空巨兽体内的气血之力，强大到简直无边无际，以云羲现在无限接近于传奇境界的精神领域，居然还无法一口气将所有气血力量调动，爆发出这头裂空巨兽百分之百的力量，由此可见，这头魔兽体内蕴含的力量究竟是何其恐怖。

　　如果能够将这头魔兽体内的气血力量，全部炼化到剑气当中，刻入剑意，他敢保证，这头裂空巨兽的实力还能够提升一个档次！

　　只可惜……

　　他那连传奇强者精神领域都能够拼上一拼的剑道领域，在这股浩瀚如海的气血力量面前，却显得弱小了一些，融合了剑意的剑气一炼入气血当中，马上就会被气血中蕴含的沸腾力量一举冲溃，根本炼化不了。

　　要真正做到这一步……

　　他的剑道领域，还得发生蜕变，至少，得进化到传奇境界！

　　“回话了？”

　　云羲虽然在调理裂空巨兽身上的气血，但是传奇魔兽那比精神领域也不逊色的感应力，仍然让他第一时间察觉到了孤雪莹的精神异常。

　　“是……是……”

　　原本还想搞些小动作的孤雪莹吓了一跳，连忙应声。

　　“很好，接下来，我会说出他可以赎回你的条件给我一字不漏地传达过去我需要一吨的‘流金铁’，一公斤‘木灵精华’，一车你们人类种族的书籍……”

　　云羲狮子大开口，一口气要了许多杂七杂八的东西，其中最贵重的，有传奇遗宝，最便宜的，还有美味的食物，天南地北，应有尽有，任何人若要从他要的东西中推断出什么线索，只会彻底的头晕过去。

　　“这……这……传奇生物殿下，您要这些食物、书籍、功法干什么……”

　　“不该问的你不需要知道！”

　　“是！”

　　孤雪莹应了声，将云羲的要求传了过去。

　　等了片刻，她终于已经再次有了回应：“我爷爷已经答应了你的要求，不过……现在魔兽与人类正在剧烈的交战，彼此间难以互相信任，交换地点必须要远离双方的战场！”

　　“我可不会像你们一样出尔反尔！”

　　“主人……远离双方的战场……孤寒分明是害怕主人你有埋伏啊，间接的也表示出，他肯定是想在那个地方，对你动手以孤寒的实力，还是能够将一头传奇魔兽留下的……”

　　“我知道！”

　　说到这，云羲的眼瞳当中，带着一丝若有若无的寒光：“不过，我现在的实力，可不止普通传奇魔兽那样简单，他若真要动手的话……”


第三百五十七回 天魔皇族

　　天佑城！

　　座落在山峰之上的天佑城战线，已经战斗了超过半个月的时间，在这半个月的时间里，天佑城下方的山脉，都给生生的轰炸的下降了十几米，死在山脉上的魔兽以及人类，更是不计其数。

　　此刻，在天佑城上方的主战空中要塞“洪荒”上，联盟议会中亲自出手将云羲镇压住的第一议长孤寒，正盯着眼前的立体屏幕，一动不动的观看着一段立体影像，这立体影响播放的，赫然正是不久前，云羲化身的裂空巨兽与传奇魔兽镇天猎兽黎之间的争斗。

　　除了孤寒以外，在他的身边，还包括镇守北方的森林传奇库伦，以及十三位宗师、大宗师境界的强者，这些人无一例外，都是天佑城战线的顶梁柱，一个或者几个的，还负责一座空中要塞的全盘运作，位高权重，他们在一起，基本上已经能够决定天佑城战线的绝大多数事情。

　　“这头裂空巨兽……”

　　看到有些晃动，有些模糊的立体影像中，生生被裂空巨兽撕裂的镇天猎兽，哪怕是森林传奇库伦，也是忍不住神色动容！

　　和所有亲眼目睹了这场战争的人类武者一样，涌现在他们心中的，除了震撼，已经无法再有其他的想法。

　　“这头裂空巨兽，难道已经进化成史诗级别了吗？和他同阶的镇天猎兽，居然被它以无比强横的力量，生生撕裂这是何等可怕的力量？”

　　“这头镇天猎兽我有印象，就是它主宰了帝封城战役的战场，彻底的将帝封城战线全面瓦解，六十余万人英勇牺牲，它那传奇魔兽的恐怖实力，毋庸置疑不想这一刻，居然被这头裂空巨兽如此轻易的打败了。”

　　“速度力量甚至……还有技巧？尽管因为画面模糊不清，我不敢确定这头裂空巨兽似乎真的掌握了战斗技巧，但是，它确确实实已经具备了超过普通传奇魔兽的强大力量，给他足够的时间的话，说不定会进一步蜕变，进化成史诗魔兽！”

　　议论声中，在场的宗师武者们神色全部变得凝重起来。

　　看到众人的反应，孤寒微微点头：“想必，这头传奇魔兽的威胁，已经不用我继续说下去了。目前我们地球世界已知的有两头史诗魔兽魔兽肆虐，一头，正在美洲那边尽情肆虐，势如破竹，还击落了一座空中要塞，另一头，就是我们现在所抵挡的那一头了。只不过，这头史诗魔兽目前畏惧我们的主战要塞‘洪荒’的力量，暂时不敢发动全面进攻。像‘洪荒’这一级别的空中要塞，整个地球世界，只有四座，美洲一座，我们这里一座，月神殿是一座，还有一座在光芒之城每一座的距离离我们这都是极其遥远，无法远程支援我们所在的位置，一旦有两头史诗级对我们天佑城防线发动攻击……全面溃败，几乎是已经可以预见的事情！”

　　天佑城战线一溃败，整个北方，将有超过十亿的人类将彻底的暴露在魔兽大军的攻击范围之内，到那个时候……

　　血流成河！

　　“这头裂空巨兽挟持了我的孙女，想要和我交换一些东西，尽管我不知道他到底需要这些东西干什么，不过我觉得，这是一个将这头即将进化成功的史诗魔兽扼杀在摇篮中的最好机会，我和他将约定的地点设置在距离天佑城战场外一百公里的地方，在我离开的这段时间里，魔兽的任何异动，诸位都要在第一时间向我禀报。”

　　“这……会不会是魔兽的计谋？传奇魔兽已经能够像我们人类一样互相交流了，并且还开始有意识的学习外界的知识……他们这会不会是声东击西之计？一旦第一议长你离开，那头史诗级魔兽就马上发动攻击，到时候没有第一议长进行牵制，‘洪荒’根本就无法锁定住他的位置，他完全有可能彻底冲到我们天佑城城下，对空中要塞进行大肆破坏。”

　　“应该不会……”说到这，孤寒的目光落到立体影像中那将镇天猎兽撕裂的裂空巨兽身上：“如果我没猜错的话，这头裂空巨兽和现在正在攻击我们的魔兽，并不是处于同一个阵营或者说，并不是效力一个种族！”

　　“不是同一个种族？”

　　“不错。我们都知道，现在在攻击我们的，都是月魔界三大皇族之一——天魔皇族阵营的魔兽只有这个阵营的魔兽，才能够通过吸收杀戮、死亡、毁灭的情绪开启灵智，蕴养智慧，不断进化，而目前的天魔皇族，也是月魔界最大的种族之一像原本月魔界的主宰月魔皇族，已经在上古四大魔帝之战中，被彻底灭杀，驱逐出了月魔界，另一大皇族也因为惧怕天魔皇族的威严，不知道隐匿到了何处而十大王族中的种族，基本上，都向天魔皇族表示了臣服，成为了天魔皇族的一分子，被刻下了天魔皇族的烙印。那些不愿意屈服的王族，则是远走他乡，要么潜伏在月魔界，要么潜伏在天荒世界，像巨龙族、巨人族、血魔族这三大王族，更是逃到了我们地球世界，在地球世界占据了大片区域作为生息之地。如果我没看错的话，这头裂空巨兽，应该也是这种魔兽之一，或者是一头游荡魔兽。否则的话，就不会在一言不合下，与天魔皇族阵营的魔兽大打出手，将其撕裂了。”

　　“这头传奇魔兽既然不属于天魔皇族阵营的魔兽，那我们可否将他拉入我们天佑城战线，让他们配合我们进行防守？从这头魔兽对天华城人类的态度可以看出，它对人类，并没有什么太大的敌意……”

　　“哼！”孤寒冷哼一声：“这些魔兽种族，真的是那么好相处的吗。难道你们忘了，巨龙族、巨人族、血魔族这些种族在初入我们地球世界时犯下的种种恶行？当时的他们，完全是想将我们地球世界的人类种族全部消灭，好将这片疆土化作他们新的家园，若非第一神话玄天宗陛下横空出世，以绝强的实力震慑住这些异族，你以为这些异族还会像现在这样，乖乖的盘踞在自己的领域中，不介入我们人类与魔兽间的争斗吗？”

　　“第一议长大人……那头裂空巨兽虽然与你的门下有过正面冲突……但是，异族中倒也并非完全没有成为我们人类盟友的机会，像木灵族……在光芒之城城主沐风所在的时代，他就曾广交异族，与木灵这并肩作战，就连巨龙族，也有过生物以个体立场为光芒之城效力，至今为止，还有木灵族的居民，生活在光芒之城中，我们……”

　　“光芒之城？哼一群不顾大局，鼠目寸光的家伙！”

　　提起光芒之城城主沐风，孤寒心中就是满腔怒火。

　　地球联盟之所以一直无法完成大统一，主要的原因就是光芒之城的存在，如果不是那些民间势力建立了以光芒之城为核心的联盟团体，以地球联盟九大传奇的强横实力，早就将那些民间势力彻底铲除，使得地球世界团结一心，进入高速发展时期了。

　　甚至，他还能够得到神器“光芒”的指点，修为突飞猛进，从而有希望问鼎神话境界！

　　哪怕没有得到神器“光芒”的帮助，单单是光芒之城上空的那座空中要塞，就足以让地球联盟的实力提升一个档次了，至少，如果这个时候光芒之城的那座空中要塞悬浮在天佑城防线上空，两大要塞合力开火，绝对能够将围困天佑城的魔兽彻底击溃、剿灭。

　　“无论如何，这头传奇魔兽必须要在它没有进化成史诗魔兽前，扼杀在摇篮当中，否则，等它真正成长为史诗魔兽后，对于我们整个地球世界造成的损伤，都将是灾难性的，到那个时候，你们谁负得起这个责任！”孤寒眼中带着咄咄逼人的寒光，一个个在那些刚才表示要拉拢这头裂空巨兽的宗师强者身上扫过：“是你吗？是你？还是你？说得轻巧到了最后，这头史诗魔兽，还不是要我冒着生命危险去牵制？”

　　“呃……这……”

　　“第一议长大人，我们也只是为了人类种族更好的生存……”

　　“更好的生存？那我只希望你们记住一句话，非我族类，其心必异只有我们地球人类种族自身强大了，才能够真正强大，若是你们现在一个个都能够修炼到传奇，修炼成半神，修炼到神话，我们现在哪还用像现在这样，为这些传奇魔兽而绞尽脑汁，只需一声令下，这些头脑简单，只知道遵循本能的低级生物，都会乖乖在我们面前俯首称臣！”

　　“好了孤寒陛下，魔兽就是魔兽，是我们人类种族的大敌天魔皇族的魔兽如此，巨龙族的魔兽如此，巨人族的魔兽如此，甚至就连月……也如此眼下我们人类世界处于前所未有的危急时刻，已经受不得任何震荡了，只能选择团结一心。不然的话，在不朽城事件后，就不会合力将星耀城东方的事情再压下去了，你想如何做，尽管吩咐即可。”

　　最终，还是森林传奇库伦发话了。

　　“很简单，配合我，留下这头裂空巨兽！”


第三百五十八回 不出所料的结果

　　留下一头接近史诗级别的传奇魔兽，哪怕是以现在天佑城所具备的军事力量，也不得不做好充分的准备！

　　这其中，最为重要的，自然就是主战空中要塞“洪荒”了！

　　“洪荒”的主炮一旦发射命中，绝对能够给予那头史诗级魔兽致命性的一击。

　　“库伦，东西我已经准备完毕，接下来，魔兽方面，你必须做好防御，千万不可让那些传奇魔兽察觉到‘洪荒’主炮启动的意图，不然一旦它们事先得知‘洪荒’会发射一次，陷入冷却，一定会做好充分的进攻准备，在主炮冷却间发动总攻！”

　　小型停泊场上，孤寒正从一艘运输机上检查完东西后走了下来。

　　其实，也只是做个样子而已，运输机上根本什么都没有。

　　森林传奇库伦点了点头。

　　北方，是他们的国度，孤寒现在依靠天佑城防御魔兽，协防北方，实际上就等于在为他们的国度作战，正因如此，在刚才他才会帮孤寒说话。

　　“第一议长，恐怕你要留下那头裂空巨兽，还有其他的原因吧。”

　　孤寒看了库伦一眼，见他都已经明白的问出来了，索性也不再隐瞒：“不错，眼下地球世界的形式已经危机到了什么时候，你我都清楚，这个时候，要挽救整个地球世界，唯一的办法，就是出现一个神话强者，统一地球世界，将魔兽击败我当年冒着背负骂名的危险，留下星耀城东方，就是以为他掌握了空间之力的秘密，只可惜，最终都未能够问出有用的东西来，不过，这头裂空巨兽，又给了我一丝机会裂空巨兽的天赋是撕裂虚空，魔晶当中，一定蕴含了一定的空间属性，若是我能够将这头传奇魔兽的魔晶炼化，说不定能够更深层次的触摸到空间力量，从而成为真正的神话强者。”

　　“神话啊……”

　　想到这个至高无上的境界，哪怕是库伦心中也不得不叹息。

　　四百年来，整个地球世界的历史上出现的传奇强者其实已经不下五十位了，可是，神话境界的存在，却只有光芒之城城主沐风一人，并且，这沐风都是在别人的教导，后来又在月魔界中进行生死历练，侥幸得到上古四大神器之一——雷霆杖的残破器灵，与器灵合而为一，才修炼而成的。

　　如果没有借助月魔界的那件和至凶魔剑、月神、轮回，齐名的上古神器，沐风能不能突破到神话这一层次，仍然是个未知之数。

　　“现在的局势，已经由不得我们再顾忌仁慈或者人道主义了，整个地球世界，迫切的需要一个神话强者出现拯救，因此，任何能够突破到神话境界的希望，我都不能够放弃。说到底，一切，也是为了我们地球世界人类种族的延续，你作为传奇，站的高，看的远，应该要理解我的苦衷！”

　　库伦点了点头：“放心吧，我会亲自操作‘洪荒’主炮，配合你留下那头裂空巨兽！”

　　“很好，我一与那头传奇魔兽接触，你就让‘洪荒’主炮充能，然后看我的手势，进行发射。”

　　孤寒满意的点了点头，然后对着身后的一架运输机一挥手，顿时大军开拔，运载着云羲需要的东西，自天佑城的后方，往与云羲约定的一处平原飞去。

　　看到孤寒离去，库伦眉宇间有一丝惋惜，但是最终还是叹了一口气，摇了摇头，做自己的事情去了。

　　不管孤寒想干什么，但是，他其中的一句话并没有说错。

　　现在地球世界的局势，已经由不得他们人类自身再出任何乱子了。

　　……

　　一百公里，哪怕对于一架运输机来说，也不过十几分钟的事情，不一会儿，由孤寒亲自护航的这架运输机已经出现在了约定的地点上。

　　当他们到了这处约定地点时，裂空巨兽那巨大到仿佛小山一般的身躯，远远的出现在了他们的视野中。

　　看着这个庞然大物，孤寒的神色渐渐凝重了起来。

　　他已经看过这头传奇生物与镇天猎兽之间的战斗，自然不敢对其有丝毫小觑。

　　除了凝重以外，在他心中，还隐隐有一些兴奋。

　　尽管传奇级别裂空巨兽的魔晶能够让他感受到空间之力的几率很低，但是再低也代表着有希望，一想到有希望能够晋升传奇，他心中的思绪，自然无可遏制的起伏了起来。

　　“主人，他们来了。”

　　与此同时，思音与云羲的神色也是打起了十二分精神。

　　“思音，时刻给我关注那六座空中要塞的动静！”

　　“明白！”

　　“我爷爷已经将你要的东西带来了，现在你可以放了我了吧。”

　　在云羲手上度日如年的孤雪莹看到那架运输机后，连忙恳求道。

　　“等东西到手了，我自然会放过你。”

　　云羲冷冷地望了孤雪莹一眼，而后集中精神，似乎在感应着什么。

　　当他感应了片刻后，脸色确实豁然一变，紧接着，口中发出一阵直冲云霄的咆哮，浑身上下，炸散出一股恐怖的精神意志！

　　“果然，孤寒，你身为地球世界人类种族的第一高手，却没有任何信誉可言！”

　　“恩？”

　　运输机上的孤寒见底下的裂空巨兽突然大吼，顿时脸色一变，但还没有靠近这头巨兽，他也只得强作镇定：“传奇魔兽，你这话是什么意思，为何我没有信誉？你要的东西我可是全部带来了。”

　　“不，还有一样东西你没有带来，我没有感应到它的存在！”

　　“还有一样东西？”孤寒马上想到的就是那被他还给月神殿的月形吊坠，为了和月神殿保持良好关系，早在他将月形吊坠拿到手上时，已经派遣弟子，送到月神殿去了。

　　通过月神殿，他马上想到了月神殿第一任殿主那疑似月魔皇族族长的身份，同时，也明白了这头传奇魔兽的真正目的。

　　“快，快，快情况有变，马上充能，马上让‘洪荒’主炮进入充能状态！”

　　孤寒的命令一下达，思音这边马上收到了消息：“主人，你必须尽快离开，‘洪荒’主炮已经进入了充能状态，一分钟后就将发射！”

　　“一分钟，够了！”

　　云羲那巨大的眼瞳中闪烁着无穷的凶光！

　　重新看到孤寒的这一刻，他仿佛又回到了一年多以前，联盟议会的那个会场上！

　　那一刻，身为半神的孤寒，是那样的高高在上，充满着半神强者不可挑衅的威严，虚手一压，便能够将他的一切反抗全部碾压成粉碎，任凭他激发出所有的力量，却始终无法撼动这位半神强者的分毫！

　　但是这一刻……

　　他已经具备了传奇魔兽的身躯，并且，剑道领域当中的空间能量与裂空巨兽的空间天赋相辅相成，实力更加强大，完全有了与孤寒正面抗衡的资格。

　　“大宗师境界的剑道领域，已经停留很久了，今日，我就要通过与这位半神一战，真正突破，让整个剑道领域彻底的发生蜕变，晋升到传奇境界，成为真正的传奇！”

　　伴随着强横的精神能量扩散，裂空巨兽巨大的身躯已经飞跃而起，仿佛一座拔地而起的山脉，携带着无穷无尽的威势，对准着那架运输机猛然撞击而去。

　　“一头传奇魔兽，居然敢挑衅我半神孤寒的威严，受死！”

　　这一刻，孤寒也不再浪费时间了，大喝声中，整个人已经从运输机上冲杀而下，一柄一米来长的长剑骤然出鞘，森森的剑气在日光的照耀下，幻化成无穷的寒光，携带着凝聚虚空，镇压四方的力量斩杀而下！

　　“嘭！”

　　裂空巨兽拔地而起挥舞的利爪与孤寒从天而降的剑光，顿时在虚空中正面相撞！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着虚空中雷霆大作，一股恐怖的气流，猛然自两人正面碰撞的中央扩散开去，大量空间涟漪在碰撞的中央不断散发，仅仅一个余波冲击，靠得近的那架运输机，已经被余波里面蕴含的毁灭性力量震成湮粉，爆炸着，炸裂成无穷的火光，火光还没来得及进一步扩散，已经被再次荡漾而至的空间裂缝碾成粉末，消亡在虚空。

　　空间！

　　半神强者之间的战斗，已经完全的涉及到空间力量的领域了。

　　半神强者在空间力量面前，就好像一位掌握读心术的人类，他可以知道对方心中在想些什么，只要根据他的意思走，要找借口让他帮助自己做什么事情，自然十分容易。

　　而完全领悟空间的神话强者，则是完全的将那位人类完全控制，控制他的思维，让他从完全的从内心臣服，听从他的号令！

　　尽管此刻的孤寒没办法动用真正的空间力量，施展空间禁锢，碎裂空间，但是在一定程度上，却能够借助空间之势，灭杀敌人，这就是半神强者的所在。

　　一记碰撞，两人同时往各自的方向分开，迅速后退，谁也没有占据到什么上风。

　　“空间力量好好裂空巨兽那有关空间天赋的传闻果然不假，居然让才传奇境界的你，在一定程度上具备了动用空间的能力，今日，只要将你这畜生留下，挖出你的魔晶加以炼化，我完全有很大的希望冲击神话境界了，用你的生命来成就我神话孤寒的无上荣光！”


第三百五十九回 精神蜕变

　　孤寒终究是一位半神境界的强者！

　　哪怕云羲拥有传奇魔兽裂空巨兽的身躯，又能够以剑道领域引动空间之力配合空间天赋不断撕杀，可是，对上孤寒这位半神境界的强者，仍然占不到什么便宜！

　　随着一记正面交锋，让孤寒了解到云羲的真正实力后，他顿时不再留手，伴随着一声厉喝，手上那柄宝剑散发出无穷的剑压，凝练出一道直径超过三十米的恐怖剑芒，对准云羲，当头斩杀而下！

　　“主人，必须速战速决空中要塞‘洪荒’已经开始充能！”

　　“速战速决！”

　　云羲眼中精光迸射，剑道领域为即将能够与一位半神强者正面碰撞，而激发出了无穷战意，掀起阵阵空间狂澜！

　　“吼！”

　　面对孤寒斩杀下来的这一剑，云羲那巨大的身躯猛烈碾压而出，撕裂而出的利爪携带着荡剑杀震荡空间的力量，狠狠的与三十来米的恐怖剑芒碰撞一起！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸再次在二人碰撞的中央扩散了开来，强烈的能量波动浩浩荡荡地冲向四面八方，将地面上的一切裸露出来的植物、岩石，统统化为湮粉，整块地面方圆一、二百米直接被这股爆炸性的力量梨了一遍！

　　凶猛的撕裂中，孤寒的剑光被利爪上蕴含的空间力量一举震溃，化作漫天剑芒！

　　“好力量，好天赋利爪所至，居然能够引起空间震荡，震碎我的剑芒，分明距离史诗魔兽那撕裂空间的力量只有一步之差了，正好，用你这对空间力量独一无二的天赋将我成就接我一招皇天当剑！”

　　孤寒口中长啸，浑身上下的气势疯狂升腾，强烈的剑意如同一条沸腾的神圣巨龙，直冲云霄，几十里外都能够感受得清清楚楚，在剑势的威能达到一个前所未有的顶点后，所有力量全部化为一点，豁然撕裂空间，斩杀而下！

　　好像皇天降临，以天当剑，一剑镇天！

　　“嘭！”

　　剑气未至，那斩杀下来携带的无穷剑意，已经雷霆万钧，好像几亿吨的海水，同时的轰击到了云羲的剑道领域之上。

　　尽管孤寒的剑意远远不如云羲剑道领域中剑意的纯粹，但是作为半神强者，孤寒的气势是何等恐怖，精神力量还何其强大，不谈质量，单单是在数量上，就能够将云羲的剑道领域真面压垮，一剑斩杀下来，他的剑道领域剧烈震荡着，寸寸分裂，依靠剑道领域才能够控制的空间力量，居然有一种渐渐散去的趋势。

　　“恩？原来这就是你的弱点精神？是了，肉身天赋越强的魔兽，精神就越脆弱，反之亦然裂空巨兽的空间天赋得天独厚，肉身也是极其强大，堪比传奇宝剑，肉身强了，精神自然强不到哪去哈哈哈，我便凭借我的皇天剑气，将你的精神彻底压溃然后配合领域之力将你一举斩杀傲寒神域，镇压八荒！”

　　孤寒口中大喝着，半神强者的领域在他虚手压下来时，彻底的爆发了出来，一时间，他浑身上下的精气神凝练到了极限，气势如虹，威能强悍不可一世，连带着那道斩杀下来的剑锋，也是再被淬炼。

　　“主人，不要用你的剑道领域和他的精神正面相抗，你要发挥你的肉身优势！”

　　思音连忙惊声大叫着。

　　但是，云羲却是浑然不觉。

　　“吼！”

　　伴随着直冲云霄的吼叫，原本被孤寒的剑意压制的有一种溃散趋势的剑道领域，居然不断的翻滚，涌动着，诞生出了更加强大的剑意，不断有旧的脆弱的剑意被孤寒压碎，又有更多新的强大的剑意补充了进来，瞬间的碰撞，他的剑道领域不止没有变弱，反而还在以一种极快的速度加强。

　　“恩？居然借助我的剑意凝练精神，真是找死皇天当剑斩！”

　　“吼荡剑杀！”

　　在皇天当剑的剑影降临射杀下来的刹那，云羲亦是一声咆哮，拥有溃散趋势的剑道领域全面凝聚，一股更加强烈的空间能量被一举引动着，幻化为强横的空间能量，与皇天当剑的剑锋狠狠地撞击在一起。

　　“嘭！”

　　巨大的剑光在裂空利爪面前不断震荡，粉碎，爆炸着溅射向四面八方，整片虚空都在二者碰撞时震荡了起来，轰隆作响，而云羲巨大身躯立足的地方，更是在不断的撞击声中不断下沉，大量逸散出去的力量自他的脚下扩散，冲向四周，形成无数巨大的裂缝。

　　“给我破碎！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈爆发的剑道领域，狠狠的与皇天当剑的力量碰撞，巨大的光剑终于化为粉碎。

　　“虚空十三剑第三剑一闪！”

　　剑光破碎的刹那，虚空十三剑第三剑一闪的意境猛烈发动，云羲那巨大到恐怖的身形，仿佛一颗降落的陨石，狠狠地撞入了孤寒的半神领域当中，剑道领域配合着传奇魔兽强悍的肉身开路，生生的将这位半神强者的领域撕裂出一道巨大的缺口。

　　“孤寒，看我打破你的领域！”

　　“若你是一头史诗魔兽，自然可以大言不惭，但就凭传奇魔兽的你？你还没这个资格我孤寒既然能够成为半神，傲立地球世界之巅，所具备的实力与奇遇又岂是你所能想象的。”

　　说话间，孤寒的精神能量、传奇领域，已经再次震荡，浑身上下的精气神同时融于虚空，这一刻，他已经化身领域，化身国度，与四周的空间联合一体，一股恐怖的压迫力量自领域的四面八方汹涌而至，使得云羲整个身躯每一处肌肉、骨骼，都将承受着巨大的镇压力量。

　　“传奇魔兽又如何？直接死在我手上的传奇魔兽有三头，间接被我杀死的传奇魔兽我自己都记不清楚了，现在，我就身合领域，用我的半神领域将你生生镇压只等‘洪荒’主炮发射，就教你化为飞灰！”

　　“轰隆隆！”

　　传奇领域中的力量全部爆发了出来，疯狂的作用在裂空巨兽那巨大的身躯上，使得这头原本还来去如风，气势汹涌的传奇魔兽陷入了前所未有的艰难处境，几乎被这全力激发的领域力量镇压的不可动弹。

　　“主人……感应魔晶，感应裂空巨兽的魔晶，调动魔晶当中的力量再配合你的月神诀第三层，激发出月魔领域现在是生死之际，顾不得再让剑道领域升华，冲击传奇境界了。”

　　“不，能突破一定能突破不必月魔领域，我的剑道领域，一定可以将他的传奇领域震开！”

　　云羲口中不断咆哮着，浑身上下的气血疯狂涌动，由精神力量凝聚而成的剑道领域几乎被催发到了极限，疯狂的震荡着，妄图冲开半神领域的镇压，杀出体外，在这片的半神领域中占据一席之地。

　　“还想反抗给我镇压！”

　　孤寒身躯一震，体内精气神全面喷发，肉身状态被激发到了极限，气机牵引，一股更加恐怖的镇压力量扩散而来，狠狠的压到裂空巨兽的身躯上……

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎响的声音，清晰的荡漾在这片荒原当中。

　　云羲的剑道领域直接被孤寒的半神领域全部压到了身体当中，根本不能动弹分毫，连带着他的肉身因为正面承受半神领域的压制，也是遭受重创，不知道断裂了多少骨头。

　　以传奇魔兽身躯的强悍，居然都被孤寒所化身的半神领域镇压的骨骼碎裂，由此可见，此刻作用在他身上的力量究竟是何其恐怖，这股力量若是降临在一座山峰上面，足以轻易将一座山峰彻底压碎。

　　“就是现在，望羲，出！”

　　“镪！”

　　隐藏在云羲身体当中的望羲剑顿时直冲而出，猛然在这充满无穷压力的传奇领域中，斩杀出一道恐怖的流光，强悍的剑意，浩浩荡荡的在领域当中四处散发。

　　“恩……这是，这把剑……”

　　“人剑合一，气剑合一，意剑合一，剑道领域，望羲本体，合而为一，真正的剑道领域展现吧！”

　　“轰！”

　　被压制到裂空巨兽体内根本无法动弹的剑道领域，在望羲剑以强横剑意斩杀出一道裂缝的刹那，骤然全面释放，沿着这道裂缝，猛然与望羲剑汇合，二者在虚空中不断交流，不断碰撞，相互共鸣，一时间，一股比先前强大上好几倍的剑道意志，排山倒海般自望羲剑和剑道领域中爆发而出。

　　“这把剑……是星耀城东方的佩剑，在器灵尚未降服的情况下，只有星耀城东方才能够激发出蕴含在里面的剑意……你一头传奇魔兽……居然不对不对刚才你的精神意志，我接触过，还有那片领域，我感到很熟悉对，是星耀城东方的领域，是星耀城东方的精神领域！”

　　说到这，孤寒的眉宇中，浮现出震撼的光芒，瞪大着眼睛不可思议的望着眼前裂空巨兽那大到恐怖的身形：“东方，你是星耀城的东方？”

　　“就是现在，传奇境界的剑道领域，蜕变！”

　　在孤寒心绪震荡，领域微微出现破绽的刹那，云羲已是发出前所未有的长啸。

　　剑道领域与望羲剑两股剑道意志在半神领域的全面镇压下，彻底合而为一，一时间，一股强大到已经彻底的达到临界点的领域力量，浩浩荡荡的自孤寒的半神领域当中扩散，一种化虚为实，精神蜕变，灵魂升华的味道，猛烈的充斥在了半神领域的每一个角落……


第三百六十回 击碎领域

　　领域与领域碰撞！

　　领域的力量与领域的力量相互排斥！

　　这是真正的传奇领域！

　　在孤寒这位半神强者强大领域的压迫下，云羲的剑道领域与望羲剑散发出的剑意，终究合而为一，在不断崩溃的途中再次凝聚，彻底蜕变，化虚为实，进化为传奇领域，开始挤压孤寒这片半神强者的领域空间！

　　“传奇领域这就是蜕变后的传奇剑道领域？”

　　整个剑道领域不止在凌厉上、斩杀上、威力上、浑厚上提升了好几个层次，对于外界天地元气的感悟，也是清晰到了一个前所未有的程度，那种感觉，就好像一个拥有上千度近视的人类，看什么都是模模糊糊，可是有一天，他的近视忽然全部恢复，整个世界，是那么的干净，那么的明亮，那么的真实。

　　当他的精神能量不断蔓延，去感受这片虚空时，还能够清晰的分辨出空气中的氮气和氧气，乃至天地元气中蕴含的地水火风，以及月魔界之力各大能量。

　　浑厚稳重的大地能量，温和连绵的水之能量，暴烈炽热的火之能量，轻灵飘逸的风之能量，充满破坏与毁灭的月魔界能量。

　　精神一引，所有能量都将被他的剑道领域划分着，他想吸收什么能量，就吸收什么能量，整个世界的能够构造，已经明白的展现在了他的面前，任他运用。

　　不止是这个世界的能量构造！

　　就连整个世界的空间结构，也是若隐若现，浮现在了他那剑道领域的感应当中，当剑道领域全部展开，调动时，蕴含在他剑道领域当中的一小屡空间之力，似乎与整个巨大到构建成整个世界的空间框架产生了某种共鸣，不断有丝线般的空间能量被它引动着，灌注到了这屡空间之力当中，可以让他以此为基，施展出虚空十三剑的剑诀。

　　空间框架！

　　感悟到空间！

　　这……已经等同于半只脚迈入半神强者的领域，当这个空间框架变得彻底清晰，清晰到他可以看到空间能量流动的轨迹时，就等于他彻底的成为了半神强者，具备了冲击神话境界的资格！

　　感受着剑道领域当中发生的种种不可思议的变化，这一刻，云羲忍不住的兴奋着，发出一阵直震云霄的吼叫，不断蜕变的剑道领域，更是在亢奋的精神状态下，疯狂爆发，蜕变蜕变稳定稳定直到完全蜕变，完全稳定，从内而外，彻彻底底的成为真正的传奇领域。

　　“传奇……你居然借助我的力量突破到传奇原本你的真正实力还未达到传奇？只不过是拥有传奇境界的魔兽身躯而已？”

　　孤寒感受着半神领域中传递出来的那种渐渐扩大的压迫性力量，眼中充满了震惊。

　　不是传奇境界，依靠传奇魔兽的身躯，就已经能够撕裂普通传奇强者，击杀普通传奇魔兽，就连在他这位半神的面前也能够坚持一二，现在他居然已经晋升了传奇，那……

　　“快快快库伦，全速充能，这头魔兽已经要往史诗级别蜕变了，他居然借助我的压力要突破了，给我不惜一切，调动所有火力射杀他，这是我们天佑城战线的生死存亡之际！”

　　库伦留在月神界的分身中，接收到了孤寒那带着一丝焦急的怒吼。

　　第一议长孤寒，可是半神境界的强者。

　　眼下的局势连他这位半神强者都无法维持平和的心境，大吼大叫起来，由此可见，现在的局势已经危机到了什么程度。

　　“是，‘洪荒’主炮已充能60，所有副炮全部启动！”

　　命令自库伦口中迅速下达，一时间，原本有防护罩掩护，并没有散发出什么能量波动的空中要塞“洪荒”，各处炮口全部亮了起来，能量聚集的光辉，闪耀在空中要塞每一个角落，强大的能量波动浩浩荡荡的自这个庞然大物上扩散开来，形成一圈圈肉眼可见的涟漪，冲向四面八方，强悍到不可思议，哪怕是在几十公里以外的那些君王级魔兽、传奇魔兽，也是惊恐吼叫着，纷纷的往后方暂时退去。

　　“60，很好再有不到半分钟就是你的死期镇压，我为混元，天地一体，镇压诸天！”

　　孤寒浑身上下元气暴动，身躯剧震，就仿佛一位远古神帝，散发出了无尽威严，震荡当中，他那已经被云羲剑道领域撑开的领域，居然再次轰隆作响，在与剑道领域碰撞时引起巨大的能量爆炸，无数元气与剑气、剑意在碰撞中，纷纷溃散向四面八方，一时间，云羲的剑道领域居然有被重新压制回到体内的趋势。

　　“哈哈，传奇领域终究是传奇领域作为半神境界的我，触摸到空间边缘，领域与空间合而为一，几乎成为了这个世界空间的化身，就连空间裂缝在一定程度上都能够短时间镇压住，更何况是你一头传奇魔兽！”

　　“剑道领域是变了，我的剑道领域可以调动地水火风之力，可以调动月魔界之力，甚至可以让领域融合到空间框架中，人与领域合而为一，借助这个世界空间框架的力量镇压对手，但是，这些力量，在孤寒面前，却都不能起到足够的作用。就连我最凌厉的攻击——自领域当中化虚为实幻化出无尽剑气，都因为我的气剑术还停留在第二重境界而不能起到太大的作用，被对方半神领域中的力量生生的镇压成粉碎！”

　　“主人，‘洪荒’主炮充能已达70，剩下给你的时间已经只有十几秒，你必须马上摆脱孤寒的纠缠！”

　　“十几秒，够了。”

　　云羲眼中精光闪烁：“眼下剑道领域已经彻底的晋升到了传奇境界，一时半会是无法进行突破，那么，就让我看看，真正传奇精神领域的威能吧！”

　　话一说完，云羲那体表已经发生了蜕变的精神领域居然不再继续与孤寒的半神领域抗争，反而全部缩回到了体内。

　　他虽然夺舍了这具传奇魔兽的躯体，可是一直以来，却没办法将这头传奇魔兽体内蕴含的力量全部激发，精神力量，是限制他控制、炼化这具身躯的最大障碍。

　　此刻精神能量突破到传奇境界，终于达到控制传奇魔兽的标准，一时间，所有精神能量，疯狂地在这具巨大的身体当中奔腾着，浩浩荡荡的调动着这头传奇魔兽身体当中的每一份气血之力，在肉身中不断鼓荡，散发着一种凶残霸绝的凶兽气息。

　　“出！”

　　蕴含在这头传奇魔兽当中的月魔界之力，包括隐藏在裂空巨兽体内深处的魔晶，全部被纳入了他的掌握，浑厚的月魔界之力自他的身躯当中爆发出来，通过浑身上下的每一个穴窍，冲击而出，直接在他体表化作一层肉眼可见的魔焰，焚烧、毁灭着孤寒半神领域的镇压！

　　“月魔领域？但是，没有用已经只剩下最后不到十秒的时间，我就不相信，这短暂的时间里，你还能绝地反击十二分力量，全部施展，半神领域，给我死死镇压！”

　　“轰隆隆！”

　　更加狂暴的力量自孤寒的半神领域当中扩散了出来，疯狂的撞击着云羲体表的月魔领域，似乎要让他的月魔领域和剑道领域一样，再次被全部镇压到体内。

　　但……

　　就在这股月魔领域即将被彻底镇压下去时，整个世界的月魔界之力，仿佛忽然凝固了。

　　下一刻，方圆几十公里的所有月魔界之力，好像被一股至高无上的主宰力量同时调动，浩浩荡荡的自四面八方汹涌而至，就好像有一位凌驾于半神之上的伟大存在，用他那掌控天地的无形巨手，强势控制住了方圆几十公里的所有月魔界之力，使得这片区域的月魔界之力化作一个肉眼可见的恐怖漩涡，源源不绝的灌注到了这头裂空巨兽的身体当中。

　　得到这些月魔界之力的支持，原本被他的半神领域镇压下去的月魔领域，以一种突飞猛进的爆发式增长，逸散在裂空巨兽体表的月魔界之力，浓郁到好像一片化不开的实体物质，疯狂的冲击着孤寒的半神领域，剧烈的爆炸声中，整个半神领域居然开始节节后退。

　　“这……这不可能……你一个刚刚晋升传奇的传奇魔兽，居然能够震开我的半神领域，这不可能镇压镇压住诸天显化，皇天降临，半神领域与空间合而为一，进化吧，神之领域……”

　　孤寒口中放声大吼着，浑身上下的力量，已经支透到了一个前所未有的极限，半神领域在与月魔领域碰撞的地方剧烈爆炸着，恐怖的元气浩浩荡荡的扩散向四面八方，他们方圆上千米之地彻底的化为了粉末。

　　“到此为止月神诀第三层，全力催动月魔领域，剑道领域，合而为一！”

　　云羲的脸上浮现出前所未有的冷静，这一刻，他仿佛已经进入了一种奇妙的状态，在他的精神世界当中，一个巨大世界的虚影，顿时显现，遥遥浮现着，似乎和他产生了某种联系。

　　这个世界漫无边际，宽阔，高大的没有任何尽头，每一座山脉，都有几十万米的高度，每一座岛屿，都相当于一个州，一片大陆，每一个湖泊，都相当于一座大海，每一棵树木，都高大刺破苍穹。

　　与此同时，他那原本属于裂空巨兽的金黄色眼瞳，居然也发生了变化，在那金黄色的光芒深处，居然绽放出了一屡蓝光，一屡最为纯粹，最为明亮的蓝色光芒。

　　在这屡淡蓝色的光芒绽放出的刹那，原本那个模糊不清的世界虚影，仿佛跨越了无尽虚空，顿时显化而出！

　　尽管只是一个虚影，可是，当这个虚幻世界显现出来的刹那，爆发出来的力量，却仍然强大到足以引起这位半神强者的绝望。

　　才一出现，这个虚幻世界已经携带着湮灭万物，足以镇死传奇的无上力量，无穷威压，地球撞彗星一般的撞击在孤寒的半神领域当中……

　　“破碎！”

　　“轰隆隆！”

　　空间震荡！

　　孤寒那合而为一的空间框架，顿时破碎，包括他的半神领域，在一阵阵轰隆巨响中，碎裂成了无数能量碎片，全面溃散……


第三百六十一回 洪荒

　　“轰！”

　　孤寒的半神领域一被震碎，没有了外界压力束缚的月魔领域，顿时全面爆发，一时间，一片完整的月魔界虚影在领域当中不断幻化、显现，浓郁的月魔界之力在领域当中风云变化，演化出山川、河流、湖泊、国度、花草树木、鱼虫走兽的虚影，大有化虚为实，进化为一个真正世界的趋势。

　　在这个虚幻世界的压制下，孤寒只觉得自己一瞬间陷入了十面埋伏，天地四方，所有空间角落，都散发着无穷的危机，随时随地，都会有致命的杀机自这片天地当中爆发而出，瞬间将他置之死地！

　　“怎么可能他的精神领域不过刚刚突破到传奇境界，不可能能够将我这位半神境的领域击破反击，我要进行最凌厉的反击杀！”

　　孤寒一人一剑，在这片幻化的月魔领域当中，爆发出强大的战意，浑厚的能量被他通过虚空源源不绝的灌注到了手上那柄准神器级的佩剑当中，化作一道巨大的剑芒，一剑挥斩而下，竟是将空月魔领域中的月魔界之力全部斩散，就连四周的虚空受此一剑，也是剧烈震荡，一圈圈空间涟漪扩散向四面八方！

　　月魔领域一被撕裂，孤寒当下也顾不得纠缠住云羲，为“洪荒”主炮提供瞄准的契机，身形一闪，竟是打算放弃战斗，直接冲离此地。

　　“想走孤寒，当年在联盟议会你为了我身上空间之力的秘密，将我强势镇压，现在，我也要让你尝尝被镇压在一个暗无天日的地方，囚禁整整一年的滋味，给我回来吧！”

　　云羲大吼着，闪烁着无穷寒光的利爪挥舞而下，一层层空间涟漪在利爪挥舞间撕裂了下来，重重地落在了孤寒的佩剑之上，爆炸性的力量瞬间扩散，引起虚空的剧烈震荡！

　　“轰！”

　　孤寒浑身剧震，被裂空巨兽这一爪的力量震荡得气血翻腾，冲出去的身形仿佛一发炮弹一般被拍的倒退了回来，险些狼狈的砸入地面。

　　好不容易稳住身躯后，他马上就要运转领域，调动空间之力保护住自身不受月魔领域的压制，可是，当他运转领域，打算感应整个世界无所不在的空间领域时，却是瞬间变了脸色。

　　“空间轨迹……空间轨迹呢？我居然无法再感受到这个世界的空间轨迹了？可恶，这绝对不是单纯的月魔领域那么简单，这到底是个什么领域？必须冲出这个领域，不受领域限制才能够将其击杀！”

　　孤寒大吼着，在裂空巨兽第二爪落下来时，已经以最快的速度往一侧闪避了过去。

　　只是，闪过这一击，他还来不及建立防御，并且防守反击时，裂空巨兽那巨大至极的身影顿时消失！

　　“虚空十三剑第三剑，一闪！”

　　孤寒的脑海中瞬间浮现出这个念头！

　　“不好！”

　　下一刻，一股恐怖到无法想像的撕裂力量，猛然将他的身躯完全笼罩，他那反应过来，第一时间激发出来的传奇领域，在这股撕裂力量面前，脆弱的仿佛豆腐做的一般，直接被撕裂成粉碎！

　　“天地任我行！”

　　千钧一发之间，孤寒不顾一切的施展出了这套对于自身身体负荷极其巨大的招式，堪堪的与那降临到他身上的撕裂性力量擦肩而过，恐怖的锐气与劲风，直让他脸颊生痛。

　　“东方，你已经将我彻底激怒天剑、地剑、人剑，三剑合一，三皇圣法！”

　　千钧一发闪避过云羲一爪的刹那，孤寒口中发出一阵雷霆般的咆哮，身形扭转间手上的准神器宝剑一化为三，骤然自虚空中斩杀而下！

　　一剑，掌握着天空之力！

　　一剑，掌握着大地威能！

　　一剑，充满着人道总纲！

　　三剑合一，凝练出三皇圣法，就好像至高无上的皇者，通过天地间制定下来的法律，对准云羲下达了最终的审判与裁决！

　　“虚空行！”

　　剑锋斩杀下来的刹那，云羲的功法顿时施展而出。

　　只是，裂空巨兽的身体实在太大，庞然大物。

　　巨大的身躯，提供给他强横力量的同时，却也让他的灵活程度受到了极大的限制，尽管虚空行施展的及时，可是最终仍然被圣皇圣法的力量斩杀在身躯之上。

　　“轰隆隆！”

　　笼罩在裂空巨兽体表的月魔界之力全部炸散。

　　凌厉审判的剑锋，在裂空巨兽的身体上撕裂出一道巨大的伤口，鲜血与鳞片，不断翻飞，巨大的力量震荡而下，冲击着云羲体内的气血，震慑着他的精神世界，一剑间，居然令他的精气神都受到了损伤。

　　“这三皇圣法……居然和道法之剑的力量有些相似……”

　　云羲心中震惊着。

　　同时，他已经调动精神领域，封锁着身上的气血，使得那自伤口处倾泻而出的精气顿时得到阻止。

　　也多亏他是传奇魔兽，肉身的力量与气血强横到不可思议，身上被斩出这么大一道伤口，都无法形成致命创伤，若是他只是一个人类传奇的话，恐怕刚才孤寒那一剑，已经足以将他人间蒸发。

　　“可恨！”

　　看到伤口遏止的裂空巨兽，孤寒的身躯已经再次震荡，更加强大的力量被他自身体当中强行的激发了出来，一股璀璨的剑芒仿佛盘古开天辟地的斧光，斩杀而下，重重的与云羲那返身打出的荡剑杀撞击在一起。

　　虚空中的空间涟漪，再次猛烈的扩散了开来。

　　“孤寒，现在我就将你囚禁我一年的痛苦统统还给你，寂万物归寂！”

　　在孤寒斩出那一剑牵制住云羲，打算再次鼓荡自身精气、精神施展出必杀剑技时，云羲那强横的精神波动，已经猛烈扩散，下一刻，一股充满绝望，充满死寂的精神力量，猛然冲入了他的精神世界。

　　尽管他的精神世界强悍到等闲传奇强者根本就无法撼动的地步，可是，在遭遇万物归寂意境轰杀的刹那，大脑仍然陷入了暂时的迷失，仿佛灵魂意识被打入了无尽深渊，物质世界的一切全部离他远去，剩下的，只有孤单和死寂！

　　“不！不能自此结束，死寂，这不是我的终结，清醒！”

　　精神震荡，孤寒的意识顿时自万物归寂的斩杀当中猛然惊醒，意识与感官，重新回归到了现实世界，再次回到了月魔领域的束缚之内。

　　不过，回来的他还没来得及有哪怕一丁点反应，一种恐怖的危机疯狂的刺激着他的第六感，直让他浑身上下的寒毛同时倒立，在这种危机到极限的精神刺激下，他几乎是以本能的，没有任何意识的微微一侧身，往一旁躲去……

　　“万影杀！”

　　“噗嗤！”

　　鲜血飞射，大量的鲜血如同泉水一般，自孤寒的身躯当中迸射而出。

　　一股恐怖的撕裂性力量自他的身躯飞掠而过，直接将他握剑的右手，甚至包括整个右肩，同时的撕裂成粉碎，森森的白骨与血肉在虚空中飞舞，那种痛苦，哪怕是精神强度达半神境界的孤寒，也是痛吼一声！

　　“东方……我孤寒与你势不两立！”

　　“势不两立，你没势不两立的机会了万影杀，一化万影，荡剑杀，融与影身，一闪诀，闪烁刺杀接我虚空十三剑的三剑合一！”

　　裂空巨兽巨大的身躯当中，涌现出浓郁的空间波动，一股肉眼可见的空间涟漪，在他那巨大的躯体当中扩散而出，而后猛然震荡着，幻化成了万千幻影，每一道幻影当中融合了荡剑杀的攻击，一闪诀的速度，霎那间，万影合一，狂风暴雨般对准孤寒刺杀而下。

　　“主人小心‘洪荒’主炮提前发射！”

　　就在云羲那万影合一的刺杀，即将合为一影，刺杀入孤寒拼死支撑的传奇领域中时，思音那充满惊恐的声音，忽然传来。

　　下一刻，一股强横到足以撕裂虚空的能量波动，猛烈的自几十里外的天佑城上空爆发，紧接着，一道能量光束，带着湮灭万物的危机，瞬间而至，一旦被正面射中，别说云羲传奇魔兽的身躯了，就算他晋升史诗魔兽，肉身再次发生变化，也绝对会被当场洞穿，轰杀成湮粉！

　　“洪荒”主炮，这已经不再是普通的传奇所能够抵挡得了的攻击了。

　　已经万影合一，即将对孤寒完成最后一击的云羲，顷刻间身躯已经再次震荡，合为一体的身影骤然再次扩散，一化为万，化作成千上万道虚影炸散着，冲向四面八方。

　　“咻！”

　　在他一化为万的刹那，“洪荒”主炮射出去的能量，已经自他所幻化的虚影当中洞穿而过，顷刻间，仿佛冰雪消融，他所幻化的万千幻影，就好像被烈阳照耀的冰雪，大片大片的被驱散着，消亡在虚空当中，能量光柱席卷着，直接自千万道幻影当中轰出了一片真空地带，超过一半的幻影被这一击中蕴含的力量所蒸发。

　　“狙击，继续狙击！”

　　孤寒大吼着，心中已经被吓出了一身冷汗。

　　在大吼声中，他的身形却是以一种更快的速度，往后方退去，一口气冲出月魔领域笼罩的范围后，直接感悟空间，激发领域，以最快的速度腾上虚空，化身流光，往天际尽头射去，在那阵由灭元巨炮等炮火组成的能量网射杀过来的同时，他的身形已经彻底的消失在了这片战场，逃之夭夭……


第三百六十二回 巨龙族

　　空中要塞，是彻头彻尾的战争机器。

　　如果一座标准人员配置没有传奇强者坐镇的空中要塞和一位传奇强者对战的话，十有八九，最终坠毁的，绝对是这座空中要塞，因为，空中要塞根本就没办法锁定住一位全速闪避的传奇强者。

　　可若是让一座空中要塞和一位传奇强者一起比击杀魔兽的速度，只要能量允许，十位传奇，也无法在效率上压过一座空中要塞。

　　原因……

　　就是他们那强悍到接近恐怖的火力网。

　　云羲那巨大的身躯刚刚千钧一发的闪避过“洪荒”主炮的射击，被射击带动的能量余波震荡的气血翻腾，才刚刚显化出真身，马上面临的，就是如此密集的灭元巨炮射击，一时间，哪怕是他裂空巨兽的恐怖身躯，也是被轰击的鳞甲破碎，内脏翻腾。

　　毕竟裂空巨兽再强，也只是传奇生物。

　　一台两台灭元巨炮的射击，身躯也就震一震，被击退几步，并不会受什么严重的伤，可若是射击的数量达到十台，十几台，几十台，甚至上百台后，如此密集的攻击让他的气血根本来不及调理，自然也会无法承受。

　　而空中要塞的灭元巨炮，采用的是地球世界最尖端的科学技术，冷却时间比起城防的灭元巨炮不知道要短上多少倍，在这种情况下，云羲根本就没办法再进一步追击了。

　　他再强，也没办法一人攻下一头史诗魔兽和六头传奇魔兽组成的天佑城防线。

　　“吼！”

　　云羲巨大的身躯吼叫了一声，转过头，就要以最快的速度奔离这片战场！

　　“等一等主人，孤寒的佩剑，还有他的空间戒指，都在那里你刚才一爪撕碎了孤寒的整只手臂，他的佩剑，以及原本戴在手上的空间戒指，都来不及带走，这些，都是你的战利品，我估计，无名剑诀和虚空十三剑的剑诀，一定都被他收集在空间戒指当中。”

　　“佩剑？空间戒指？”

　　云羲微微一怔，精神领域很快已经感应到了这两样物品。

　　“嘻嘻，主人，这一次孤寒不止丢了一条手臂，连佩剑和空间戒指都丢了，也算是收回了一些利息。至于杀他，现在地球世界的人类种族还需要他进行防守，我看……”

　　“不需要等领悟了虚空十三剑第四剑、第五剑、第六剑，再感悟无名剑诀的第三剑和第四剑后，我的实力绝对会再次发生新的变化，到那个时候，传奇魔兽根本就无法对我造成威胁，我会将地球世界的传奇魔兽全部击杀，炼化他们的魔晶，铺垫裂空巨兽进化为史诗魔兽的道路只等所有传奇以上的魔兽一死，他这位半神，这位第一议长，也就没有存在的必要了！”

　　“史诗魔兽呀，主人若是真能够进化成史诗魔兽，整个地球世界的人类种族当中，除了‘光芒’这些极少数的存在以外，再没有任何一人，一物，一灵，一兽是你的对手了。”

　　云羲点了点头，在空中要塞“洪荒”进行第二轮大规模发射时，已经将孤寒的佩剑以及空间戒指，全部收了起来。

　　末了，他有看了一眼地面一具已经分辨不出的尸体。

　　孤雪莹。

　　这位天之娇女，天赋堪比月神殿殿主冷霜华的女子，因为浑身上下的骨骼早早被云羲捏碎，几乎无法动弹，在灭元巨炮齐射时，倒霉的被其中一道灭元巨炮的能量光柱当场轰杀了。

　　也算是死在他们自己人手里。

　　这个结果，云羲倒也没有感慨什么，收好东西后，直接以最快的速度冲向远方，不一会儿，已经消失在了这处荒原当中。

　　……

　　“退了！”

　　“库伦大人，那头传奇魔兽退了他被我们击退了！”

　　看到迅速消失在主炮锁定范围当中的裂空巨兽，“洪荒”这座主战要塞的控制室中，爆发出了一阵小规模的欢呼。

　　“终于退了吗？”

　　库伦微微舒了一口气。

　　这头传奇魔兽，简直比他看过的所有传奇魔兽都要强大，尽管他还没有真正见到过来自十大王族的传奇魔兽，但是通过巨龙就能够推断出，这头传奇境界的裂空巨兽，绝对比王族传奇魔兽还要强大，不然的话，不会和身为半神的孤寒斗了个两败俱伤。

　　恐怕就连正在攻击他们天佑城防线的那头史诗级魔兽，都没有将这头裂空巨兽彻底击杀的把握。

　　“库伦大人，我们……”

　　“天佑城防线的那些魔兽呢，洪荒主炮的冷却时间长达一个小时，必须一个小时后才能发射第二次。眼下洪荒主炮不能发射，孤寒大人又受了伤，如果这个时候那些传奇魔兽、史诗魔兽发动总攻的话，后果简直不堪设想。”

　　“那些魔兽好像对我们的行动也感到很是迷惑不解，已经派遣了不少飞行魔兽去刚才的战斗之地侦查了，暂时的还没有什么轻举妄动。”

　　“没有轻举妄动就好。”

　　“大人……这些魔兽最近一段日子，攻击的已经不像先前那样不顾一切了，而且看他们的趋势，也没有撤退的意思……我估计……”

　　“估计什么？”

　　“他们可能是在等援军……等其他传奇魔兽将周边类似天华城这样次一级的战线击破后，带领魔兽大军汇合，再给予天佑城我们致命一击……”

　　此话一出，库伦的神色不禁凝重了起来。

　　天佑城作为一座防御大城，能量储备极其充裕，而且整个北方，时刻有大量的魔晶、月神石源源不绝的运送过来，让天佑城防线进行消耗，可饶是如此，每日在天佑城消耗的魔晶与月神石数量，仍然达到了一个恐怖的程度。

　　眼下上千万魔兽的攻击，已经让能够供应有些跟不上了，若是再多来一些魔兽……

　　“等到时候再说吧，联盟议会已经派遣了使者，前去月神殿和光芒之城请求支援了，若是月神殿肯腾空飞到我们天佑城战线的话，再配合‘洪荒’等空中要塞，一定能够轻易将魔兽的进攻击溃，现在，我先去迎接孤寒大人。”

　　库伦说完，也没有再理会这位副官，带领着自己的仆从，下了空中要塞“洪荒”，往天佑城去了。

　　传奇强者的传奇领域，化虚为实，可以让人自由翱翔，孤寒要从刚才那片荒原返回天佑城，自然用不了多少时间。

　　当库伦赶到孤寒的临时府邸时，孤寒已经请医生将身上的伤口略微包扎了。

　　“孤寒大人，您的伤……”

　　“无妨，我这里还有一些复生圣水的存货，借助复生圣水的能量，一两天倒是能重新长出一条手臂来。只是希望，这一两天，那头史诗魔兽别率领传奇魔兽发动总攻才好。”

　　“这个倒不用担心，那些魔兽应该并不知道你受伤的消息。而且，根据形式，一时半会，他们并没有发动总攻的意图。”

　　“那就好，好了，这件事情就到这里了，我要服用复生圣水，争取让手臂早日长出来，并且炼化到鼎盛状态。”

　　“那我就不打扰第一议长休息了，告辞。”

　　孤寒点了点头，叫来了府邸上的管家，送库伦离开了。

　　库伦一走，他的脸色却马上沉了下来。

　　东方，东方！

　　那头传奇魔兽，居然是星耀城东方！

　　尽管不知道发生了什么事，但是可以判断出的是，星耀城东方，夺舍了那头传奇魔兽，这一点，从他的精神领域未晋升传奇时，无法完全控制住那具肉身就能够看出来。

　　他几乎无法想象，宗师境界的东方是如何将那头裂空巨兽夺舍的！

　　裂空巨兽本身是传奇魔兽，体内的气血何其强大，又是主场作战，被一位宗师夺舍，根本是件不可能的事，就连神话级别的存在，要想强行夺舍这么一头魔兽，灵魂也会被裂空巨兽的临死反扑击伤。

　　更不可思议的是，他不但夺舍了这头裂空巨兽，甚至还继承了这头裂空巨兽的天赋。

　　简真是匪夷所思。

　　不过，这些都不是重要的，重要的是现在东方夺舍的这头传奇魔兽的实力。

　　尽管他的失败，是因为选择了错误的战术，一开始与领域合而为一，想要镇住他，为“洪荒”主炮提供机会，以至于被他忽然爆发，击破了自己的领域，还被他将自己给镇压了。

　　但是，不可否认，现在他所化身的裂空巨兽，确实已经有了不逊色于他的实力了。

　　一年前，还是任他宰割的渺小生灵，现在居然已经成长到可以挑衅他的权威的地步，这绝对是无法忍受的事情。

　　感受着断臂处传来的阵阵痛苦，孤寒紧握着拳头，眼中血红的吓人。

　　这一刻，他是无比深刻的体会到秦皇城等人心中的感受了。

　　“重蹈秦皇城的覆辙？不！不可能！我孤寒天纵之才，晋升神话，成为地球世界最伟大的人类，都是指日可待，绝对不会夭折在你这样一个小子手里。”

　　孤寒心中思绪翻腾，各种各样阴狠恶毒的念头此起彼伏，想方设法的欲致云羲于死地，可是，无论他怎么想，即便他公布这头裂空巨兽与东方之间的关系，整个地球世界都没有任何人再奈何得了他了，甚至，一旦逼迫他完全走向人类的对立面，让他没有了顾忌，肆无忌惮起来，他的处境将会更加危险。

　　“嘭！”

　　孤寒一掌重重地拍在桌子上，直接将桌子拍成粉碎。

　　“可恶若是我能够晋升神话，成为神话强者的话……恩，等一等！”

　　突然间，孤寒仿佛想到了什么，脑海中顿时浮现出生命之城战线崩溃之初，由巨龙族派遣来的那位龙之使者！

　　巨龙族，愿意成为人类的盟友，与人类一起抗击魔兽，将侵入地球世界的魔兽全部驱逐！

　　而作为条件……

　　一旦他们答应下来了巨龙族的这个请求，邀请巨龙族迈入人类世界的疆域，巨龙族与第一神话玄天宗之间的约定，就将不复存在……

　　这件事情，无异于与虎谋皮，一旦处理不好，就是引狼入室！

　　巨龙族，可绝非善与之辈啊！

　　可是……若是他真的能够借助巨龙族的力量，击杀东方，得到他身上空间力量的秘密，晋升神话，再前往光芒之城，降服排行九大神器中排行第八的神器“光芒”，到那个时候……他将完全拥有与巨龙族对话的资格。

　　哪怕最终，可能要再让出一定的领土给巨龙族作为代价，也远远好过被天魔皇族阵营的魔兽占领着大把大把的土地，逼迫的人类种族几乎灭亡强！

　　想到这，孤寒顿时心动了。


第三百六十三回 修炼剑诀

　　无名山谷当中，裂空巨兽那山岳般的身形静静地坐卧在地面。

　　几十公里内，鸟兽飞绝，人迹踪灭！

　　这头裂空巨兽，便是与孤寒一战得到自己所要的东西后，潜伏到这里的云羲了。

　　不得不说，作为以纯粹肉身作战的传奇魔兽，恢复力简直强大到了一个令人发指的程度。

　　这头裂空巨兽的自愈能力尽管无法和黑暗母皇这等不死存在相比，可是眼下才过了不到两天的时间，由半神孤寒留下的那道足有半米来深，三米来长的巨大伤口就已经彻底恢复，就连上面的鳞甲也重新苏生，有恢复如初的趋势。

　　至于那些气血震荡，则是被云羲晋升到传奇境界的精神力量全部镇压了下去，调理通顺，在身体当中不断运行，鼓荡，激发着肉身、骨骼、气血三者之间的感应，使得这些气血变得更加强大，更加默契，指使如臂。

　　“主人，这孤寒这些年里，收集的东西可不少呢，我看看，凝练精神增加冲击宗师境界几率的化神丹，起死回生的生命圣水，延年益寿的不朽果实，彻底改善个人体质的造化圣果，还有一块磨盘大小的天晶神石，这可是制造空间道具最重要的材料。陨星神铁，可以铸造传奇装备，还有这些矿石……还有三皇圣法，无当剑术，傲寒九诀……他恐怕从来没想过有谁居然能够把他的空间戒指夺走，好东西可都留在空间戒指中，得到了这些，你几乎等于得到了一位半神强者一半的积蓄！”

　　能够成为半神强者收藏品的东西，自然没一样是简单的。

　　这个空间戒指里的每一样东西拿出去，都足以让那些宗师境界的武者抢破头，其中一些贵重的东西，就连传奇级别的存在，也会控制不住心中的激荡，为之出手，任何一样，都是无价之宝，可以说，在云羲得到这枚空间戒指的同时，他已经成为了整个地球世界最富有的人类。

　　不过这些，云羲心中并没有个详细的概念。

　　即便有了，他也不会太过注意。

　　此刻，他的精神，几乎全部投注在了手上这两块对他而言，小到如同微尘般的玉册上。

　　无名剑诀！

　　虚空十三剑！

　　而他现在在观看的，正好就是虚空十三剑的剑典。

　　虚空十三剑第一剑万影杀，第二剑荡剑杀，第三剑一闪诀，这三剑，只是基础，都是对空间力量的基础应用，分别代表着空间力量中的“幻”“攻！”“速！”而到了第四剑、第五剑、第六剑，已经在这三大基础属性上，发明出了更加高级的运用。

　　就好像第六剑的影极杀，融身入影，施展的刹那，斩杀出一道剑影融于亚空间，游走至虚空边缘，在瞬间靠近对手后，爆发出玉石俱焚的一剑刺杀，基本上相当于与目标同归于尽。

　　这一剑中，涉及到许多极其高明的空间运用，不止要对空间轨迹运行有着极高的感悟，对空间之力的控制，也必须达到炉火纯青的地步。

　　若是在云羲没有晋升传奇，感受到整个世界的空间构造之前，哪怕他有着再浑厚的空间力量，也休想施展出这一剑的奥义。

　　“影极杀几乎等同于分身斩，斩出一道蕴含无穷力量的影子，即可斩杀对手，亦可迷惑敌人，为本体提供绝佳的进攻机会。尤其是……影极杀一旦斩杀，就是一往无回，直接与对手玉石俱焚，这样一来，我大可将无名剑诀第一剑无回的意境灌注到其中，两剑结合，威力还能够更加攀升一个层次。”

　　云羲心中自言自语着。

　　一旦涉及剑道的修炼法门，他那原本不怎么动用的大脑，就会运转的极其灵活，念头变得极其清晰，种种奇思妙想就会源源不绝的自脑海当中冒出来，帮助他快速的领悟剑技，改善剑术，以至将剑术的威力最大化的发挥。

　　像他在对付半神孤寒时，施展出虚空十三剑三剑合一的战法，就是这种不断琢磨、研究中所得出的结果。

　　“接下来，就是这套无名剑诀了。”

　　望着这方玉册，云羲的眼中的精神，不禁渐渐凝重了起来。

　　虚空十三剑，修炼起来倒并没什么危险，需要的，无非是对空间法则的感悟以及对空间力量的运用，要学的话，相信任何一位神话境界的强者花费点心思都能够学会，区别就是学到第几剑罢了。

　　但是无名剑诀……

　　这套剑诀中，可是蕴含了第一神话玄天宗的意境，当年，有两位神话强者在观看这套剑诀时，直接被里面蕴含的力量击溃了精神世界，哪怕是像孤雪莹、叶孤这样的大宗师强者，有心要修炼无名剑诀的话，也必须先从月神界中学起，等有了足够的基础后，才敢观摩无名剑诀的真迹。

　　由此可见，这门剑术是何其的恐怖。

　　“望羲，一旦外面有什么风吹草动，就交给你解决了。”

　　“锵！”

　　望羲剑剑身一震，顿时围绕着云羲巨大的身躯闪电般转了一圈，散发着强大的剑意。

　　云羲晋升传奇境界，剑道领域发生蜕变，与他共生的望羲剑中蕴含的剑意自然也是水涨船高，现在的它不止一举晋升到了传奇上阶，自剑身上散发出来的剑道意识，也是越来越清晰了，偶尔间，甚至还能够散发出一种接近语言般的精神波动，相信用不了多久，就能够进一步与传奇魔兽一样，拥有与智慧生物精神交流的能力。

　　看到望羲剑的种种表现，云羲心中也是微微放松了一些。

　　现在的望羲，在单独作战的情况下实力虽然不强，却也不会逊色于一位大宗师境界的强者，而且，只要不是那种拥有强大精神控制力的魔兽，就连大君王级别的存在，也能斗上一斗，有望羲剑护法，基本上等同有一位大宗师强者周全保护，他也可以放心的领悟无名剑诀的第一剑、第二剑，乃至……

　　第三剑！

　　“咻！”

　　剑意凝聚，云羲的精神意志顿时沉浸到了无名剑诀的玉册当中。

　　进入无名剑诀的刹那，首先映入眼帘的，就是第一神话，玄天宗那仿佛要将个人精神意志全部吞噬下去的黑暗之影，在那个黑洞当中，所有人心中的恐惧，都被无限放大，无限触动，深深的涌现到了脑海当中。

　　云羲这晋升传奇境界的精神领域在这股激发内心恐惧的力量面前，不止没有占到优势，反而成为了劣势，精神越强，受到的恐惧刺激，也就越大。

　　在玄天宗那双黑暗中仿佛黑洞的眼瞳中，各种各样的悲剧，不断上演。

　　秦皇城时，东若雪被擒住时生死未卜的恐惧，不坠之城时，秦冰儿为了引走秦烈的注意力走向死亡的悔恨，以及在联盟议会被所有人联合审判的怒火与杀意，再到不朽城地牢中，那种充满疯狂的杀戮与死寂。

　　种种画面不断的以一种夸张的方式回放着，深深地刺激着云羲的精神世界，在他的灵魂深处，似乎有一股无形却充满诱惑力的声音在不断呐喊着，嚎叫着：“杀吧，毁灭吧，疯狂吧，将这个世界的一切，全部湮灭，让整个世界，诸天生灵，全部在你的脚下颤抖、恐惧、臣服……”

　　心魔！

　　“该还的，我都已经还了。”

　　云羲闭上了眼睛，脑海中浮现出了不朽城外，他与裂空巨兽一战的场景！

　　不朽城中一年的生活，已经让他对于联盟议会彻底的绝望，只是，他毕竟出生在这个世界，这具肉身，用的也是星耀城东方的躯体，要想斩断这一切，必须要有巨大到无法想像的决心！

　　与裂空巨兽之战的生死大变，就是这股决心下达的契机。

　　自那一战后，东方已死，死在了不朽城战役的裂空巨兽爪下！

　　现在的他，是云羲！

　　一个在那火焰中毁灭，又重新复活的全新生命——云羲！

　　新生的他，已经不再有任何恐惧，任何绝望，任何执念！

　　“恐惧让人绝望，绝望让人疯狂疯狂了，就会不顾一切，不顾一切就只有玉石俱焚。不过，我心中念头纯粹，任何恐惧，任何惧怕都无法将我的意念击溃，在我的意念当中，只有剑道，任何念头，在剑道的面前，都将统统屈服！”

　　念一至此，云羲那闭着的眼睛中，骤然全面睁开。

　　“玉石俱焚的剑意，给我溃散！”

　　漫天幻象在他眼睛睁开的刹那，统统驱散，震碎成一片湮粉，虚空中骤然恢复平静。

　　是的，平静！

　　平静！

　　直达灵魂的平静！

　　平静到没有任何动静，没有任何风声，没有任何生灵的痕迹，就好像他在忽然间，与世隔绝了，被放逐到了生命的深渊，死亡的边缘，在这里，等待他的，是无尽的宁静与死寂，而他的意识，也将在这死寂当中日复一日的不断度过，直至老死、消亡、泯灭……

　　“万物归寂么……只要我的剑道意念不磨，我的人生，就绝非孤寂！”

　　云羲眼中精光迸射，那晋升传奇境界领悟出来的剑意，在他的脑海中不断震荡着，这片充满着寂静的实际，在这股剑意的震荡下，剧烈地抖动了起来，渐渐的，开始出现了一定的声音……

　　属于云羲的声音。

　　属于剑的声音。

　　在这个声音传出来的刹那，万物归寂，顿时破灭。

　　万物归寂的寂静一破，就好像一个置之死地而后生的生命，焕发了前所未有的新生，过去的种种，过去发生的一切，全部成为过眼云烟，统统的忘去，一时间，整个世界，突兀的，进入一片空灵……

　　无名剑诀第三剑的意境，悄然展现……


第三百六十四回 太上忘情

　　空灵！

　　平静！

　　整个世界，都充满着这种超然，超脱，脱尘，脱凡，脱俗的意境，这一刻的他就好像放下了一切执着，放下了一切的念头，脑海中平静的，没有掀起任何波澜，没有掀起任何波动……

　　淡然！

　　永恒！

　　所有的一切，不知不觉的放弃了，淡忘了，远去了，现在的他，好像全心全意的投入了这种新生的生命当中，以忘却，换取了新的生存意义。

　　……

　　“呜！”

　　裂空巨兽那巨大的身躯外，望羲剑不断的震荡着，呻吟着，发着一阵阵发自内心的痛苦哀鸣。

　　这种悲伤与痛苦，深入骨髓，轻轻的呻吟与哀鸣，不断在虚空中回荡，直达内心，任何人听了，都会忍不住的受到这股悲凉的情绪所感染，黯然落泪。

　　“咦，望羲小家伙，你怎么了。”

　　思音第一时间察觉到了望羲的异常，瞪大着眼睛，看着不断哀鸣的望羲。

　　可是，原本对于她这种“小家伙”的称呼还会表示反对的望羲剑，这一刻，却是完全不理会她的调侃，呜呜的低鸣着，剑身当中，不断发出一阵阵迟暮的气息，就好像要失去了所有生存下去的动力，失去了生命存在的意义，就此陨落了一般……

　　“这，这是怎么回事？”

　　思音第一时间察觉到了望羲剑身上剑意、灵性的流逝，顿时有些慌张起来：“小望羲，你别哭呀，怎么回事呀，你的灵性……你的剑意……为什么都在迅速的消亡……天呀，灵性可是剑灵的根本，是灵类生命的根本，你的灵性消亡……小望羲，你，你不会死的……”

　　“喂喂喂主人，你在干什么，小望羲都快要消亡了，你到底在干什么？”

　　“呜呜……”

　　望羲剑悲鸣着，一种模模糊糊，好像精神交流一般的意念断断续续的传了过来：“云……要……忘……忘记……羲……”

　　“忘记？你是说，主人要忘记你，忘记他自己的剑道？把这一切，统统淡忘，放弃？”

　　思音瞪大着漂亮的大眼睛，不可思议的问着。

　　连望羲剑第一次以精神意念明确传递出语言的欣喜也顾不上了。

　　“呜……”

　　“哦，NO小望羲，你太悲剧了，还没真正成长为灵类生命前，就要被主人忘记了，没有了主人作为高等智慧生命的灵性支持，你的灵性很快就会溃散，直到死亡……呃，我怎么觉得有些困乏呢……咦，小望羲，你怎么变的那么模糊了，难道要消散了？恩？这是……月神界，我怎么回到月神界来了？”

　　思音自言自语着，目光忍不住的往四面八方打量了起来，在她的视线当中，一片淡蓝色的天空，仿佛倒扣的湖泊一般，已经距离她越来越近，而她现在所在做的，就是不断地往那片淡蓝色的天空飞去，似乎只要下一刻，就将要飞入那片淡蓝色的天空中，成为那片天空中的一员。

　　“往生湖往生湖啊，不会吧，人家居然要进入往生湖中沉睡了，天啊，我的灵性链接也被断开了……主人把我也给忘却了，放弃了……而且，比小望羲还忘的爽快，忘的利落，小望羲，你快想想办法啊。”

　　“呜！”

　　望羲剑不断的震荡着，浑然注意不到虚空中几乎彻底消散，就要消失在这片世界的思音。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，那股悲凉的气息骤然一敛，紧接着，一股强大的剑道意志，骤然自他的剑身当中全面爆发，化作一股强大到恐怖的战斗意志，带着撕裂一切的力量，直冲云霄。

　　“锵！”

　　九天剑吟！

　　剑意冲霄！

　　“轰隆隆……”

　　原本在那淡然、平静、永恒世界中，不知不觉已经要忘却一切的云羲，仿佛忽然听到了什么……

　　似乎有什么东西在呼唤着他。

　　可是……

　　到底是什么？

　　他好像已经忘记了。

　　忘记很久了。

　　仔细想一想，他也隐隐觉得，似乎有一样很重要的东西被他忘记了。

　　但是……

　　为什么要记得？这种新生的，没有任何波澜，充满安静、安宁、祥和的心境，生活，不正是所有人一直所追求的吗，超凡脱俗，忘却世间的一切，斩断尘世的一切爱恨纠葛，放下执念，放下所有，沉浸在这种淡忘的无想当中，简直是妙不可言的神仙之境。

　　只是……

　　那忘记的东西，真的十分重要，似乎，是他生命的全部，是他生命存在的意义！

　　生命存在的意义……

　　意义！

　　意义……

　　这种超凡脱俗的生活，有意义吗？

　　“这样的活着，我生存下去的意义是什么？我为什么而存在？”

　　刹那间，云羲的脑海中惊响出这样的念头。

　　“意义，存在的意义……”

　　“生命存在着，必须要有他的意义，哪怕存在的再短暂，哪怕下一刻，就会彻底消亡，他也必须有他的意义，至少，这样在他死亡后，他能够明白，他是为什么而活着，又是为什么而死亡……”

　　“意义……我既然存在，那我的意义是什么……”

　　“已经忘记很久了，但是，我以前应该有我存在的意义……”

　　“对，我拥有着我存在的意义……而且，我不愿意自此淡忘我存在的意义……”

　　“我的意义，就是剑道，我平生宏愿，就是凭借手中之剑，败尽天下，将剑之一道证遍诸天万界，彼岸虚空眼下，我的剑道未成，何以能自此忘却！”

　　“不能忘！”

　　“我的剑道，不能自此放下，不能自此忘却！”

　　“轰隆隆！”

　　在云羲脑海中这个念头骤然惊醒过来的刹那，整个世界，仿佛突兀的响起了一阵恐怖的炸雷，轰隆间，浮现出无数的裂缝，裂缝蔓延，在剧烈的震荡中，尽数崩塌，那种超然的世界幻影，瞬间全部崩溃……

　　无名剑诀第三剑，忘却，太上忘情！

　　“咻！”

　　云羲脑海中的念头，顿时变得无比的透彻。

　　精神意识，不由自主的退出了无名剑诀的领域。

　　“锵！”

　　望羲剑剧烈的震荡着，显现出一种发自内心的喜悦，浑身上下的剑意上下升腾，尽管虚弱，但二者之间的联系，却变得更加清晰，更加紧密。

　　他有一种预感，如果这个时候望羲剑再像不朽城一样，落入了孤雪莹的手中，哪怕隔了上千公里，只要他心念一动，望羲剑就能够马上感应到自己的位置，而后破开千里虚空，自千里外飞射而至，落到他的手上，再次与他并肩作战。

　　这是一种巨大的变化。

　　“忘却无名剑诀第三剑居然是忘却，一种太上忘情的意境。这就是玄天宗剑术第三阶段的领悟吗，第一阶段，玉石俱焚，第二阶段，心若死灰万物归寂，第三阶段，尽管重生了，却是进入了一种太上忘情的境界。忘却了自己的所有执念，忘却了自己曾经所拥有的一切，就好像轮回转世，喝了孟婆汤一样，从今以后，这个世界上的种种，生命当中的一切，和他已经再无任何瓜葛……”

　　云羲口中自言自语着。

　　尽管他没有亲身经历过发生在玄天宗身上的事，但是这一刻，他仍然对这位第一神话的种种事迹，种种过往，生出一种发自内心的凄凉叹息。

　　死亡！

　　是件很简单的事。

　　但是要忘却……

　　太上忘情！

　　这却是何等的残酷？

　　将自己曾经最重要的执念，最重要的一切，统统忘却，虽然新生了，却是让自己进入了一种太上忘情的意境，不再有任何值得坚持的生命意义，没有生命意义，活着，简直如同行尸走肉……

　　没有感情，压制感情，刻意忘却一切感情……

　　这不得不说，这是一种生命最大的悲哀。

　　哀莫大于心死！

　　万物归寂时，他的心已经死了。

　　但这还不是残酷的。

　　真正残酷的，是他在心死后，居然又活了过来，以一种太上忘情的方式让自己的心存活着……

　　静静的感受着刚才在太上忘情的意境中，他在望羲剑的呼唤下，重新活过来的情景。

　　“望羲……我们会并肩作战，一直走下去的，我不会忘记你，你也不会忘记我，对不对！”

　　“嗡！”

　　望羲剑剑身轻颤着，剑道意念不断的震荡着，坚定地想要表达着自己的意念。

　　云羲无声的闭上了眼睛。

　　这一刻，他的剑道领域已经再次的沸腾了起来，一种前所未有的坚定，一种任何事情，任何力量都不可撼动的剑道意志，再次灌注到了他的剑道领域当中，在这股坚定到不可动摇的剑道意志灌注下，刚刚晋升为传奇级别的剑道领域，居然已经再次发生了蜕变。

　　固定了！

　　固定成了一个真正的剑道领域！

　　从今以后，这个剑道领域当中除了剑气，将不可能再演化出地、水、火、风，包括月魔领域再内的任何其他的力量，彻彻底底的成为了一个完整的剑道领域！

　　纯粹！

　　单一！

　　凝练的晶莹剔透，不再存有任何杂质，干净的任何力量在它面前，都会被统统排斥，统统斩断。

　　不止是他的剑道领域。

　　望羲剑本体也在不断的进化着，蜕变着，无比强大于纯粹的剑意，自他的本体上震荡着，使得剑身居然又开始了新一轮的蜕变。

　　强大的剑意，源源不绝自剑身上逸散出来，甚至隐隐有组成精神意志，传达清晰精神意念的趋势。

　　这股精神意志和云羲的剑道领域不断契合着，共鸣着，相互交辉，下一刻，整把剑突兀的震荡着，绽放出实质般的剑光，剑光当中，精神意念不断四下迸射，紧接着，一个尚显嫩稚的精神意念，忽然的进入了云羲的精神世界。

　　“不……会……”


第三百六十五回 史诗之路

　　“不……会……”

　　简单的两个字，意念还是模模糊糊，但是，精神意志当中，却充满着一种任何人都不能动摇的坚定。

　　“这是……”

　　“耶耶小望羲说话了，小望羲说话了！”

　　思音不知道什么时候又重现出现了，第一时间惊喜地叫了出来。

　　“说话……传递精神意念，望羲，你的精神意念已经能够形成语言，那岂不是说，你现在已经成为了半神器？只差一步，就能够凝练出灵体，幻化出体外，像‘月神’一样，化形攻击，游走太虚？甚至吸收你所需要的意念进行自我修炼？”

　　“是……”

　　依然是十分模糊的意念，而且可以听出，望羲剑表达的十分辛苦。

　　他的意识，还不足以支持他和传奇生物一样，正常的交流。

　　不过，灵类，和智慧生物一样，能够以精神传递意念，代表的是一个巨大的飞跃，代表着它有着进化成灵，成为独立生命的潜质。

　　就好像君王级魔兽晋升传奇，肉身、精神全部发生了蜕变，从此之后，迈入真正的领导阶级，成为伟大的高等生物。

　　“嘻嘻，主人，恭喜你，又得了一大助力了，我可以感受得出来，现在小望羲这家伙的灵性可是十分强横了，灵性强横就代表着剑意强横，有剑意，就可以演化剑气，凝聚出攻击……如果我没看错的话，现在小望羲的实力，哪怕在独立作战的情况下，都不会逊色于一位普通的人类传奇了。”

　　云羲点了点头。

　　望羲剑的变化，他自然也感应得清楚。

　　“对了主人，你刚才到底发生了什么事情，为什么刚才，我感觉我，还有小望羲与你之间的联系，全部被斩断了，不，不是斩断，而是由你内心发出来的，好像你有意的要放弃我们，将我们统统忘却……主人，是不是思音做错了什么，你不要人家了吗？”

　　云羲摇了摇头：“只是受无名剑诀第三剑的意境影响罢了，并非出自我本意。”

　　“无名剑诀第三剑的意境……这个月神界没有记载呢，因为第三剑的意境，‘月神’大人已经模拟不出来了。主人，无名剑诀第三剑的意境是什么？”

　　“太上忘情。”

　　“太上忘情？”思音微微一怔，很快已经查到了太上忘情有关的记载资料：“这可是一种很高的心境啊……唔很怪，上面的描述我好像有些不明白，无情？还是天地万物皆有情？这个好像很矛盾啊……”

　　思音自言自语着，开始皱起眉头，冥思苦想了起来。

　　“你如果不想灵性溃散的话，就暂时别想这种不是你所能想的问题。”

　　“哦。”

　　思音应了一声，倒没有在这个问题上纠缠下去。

　　“主人，你接下来……”

　　“月形吊坠！”

　　说到这，云羲的神色有些异常。

　　月形吊坠，关系到他的身世之谜，在他诞生之初，月形吊坠已经陪伴着他了，尤其是它那神奇的能力，居然可以自月亮上引下一股神秘的月魔界之力，灌注自身，提升他的修为，现在，更是新出现了治愈自身伤势的效果。

　　从过这些可以表明，月形吊坠，绝对不是一件普通的物品。

　　再加上连续两次，发生在他身上那种置之死地而后生的不可思议之事，越来越让他对自己的出身、来历感到不解了。

　　眼下既然月形吊坠和月神殿之间似乎存在着某种神秘的关系，那么，自然应该是时候将这个问题弄明白了。

　　“月形吊坠？又要去拿月形吊坠了吗。主人，那孤寒为了讨好月神殿，得到月神殿的支持，已经把月形吊坠还给了月神殿，交到了冷霜华手中，因此，你要去拿月形吊坠的话，只能去月神殿了。”

　　说到这，思音仿佛想起了什么，语气中有些兴奋道：“不过主人，你现在的月神诀，已经修炼到第三层了，根据月神殿坐镇的冰之传奇古凝所言，月神诀修炼到第三层，你就可以再去找他了，我想，这月神诀第三层中，肯定有什么秘密。尽管你是魔兽之身，不过我相信，以古凝的能耐，应该能够分辨出你的真正身份。”

　　“古凝！”

　　云羲脑海中浮现出在联盟议会上出现的那道苍老的身影。

　　那一次，是他第二次见到这位充满着传奇色彩的冰之传奇。

　　也是那一次，他说出了一句让他印象十分深刻的话。

　　这个世界，谁都不能依靠，真正能够依靠的，就只有自己而已。

　　自己……

　　“思音，你能查出古凝的真正实力吗？”

　　“不能。”

　　思音摇了摇头：“主人，月神殿第一任、第二任、第三任殿主，以及那一直存在，却从来没出现过的副殿主，还有冰之传奇古凝，大长老血魔血无衣，这些人的资料，权限全部高得吓人，如果我没猜错的话，这些资料，可能是‘月神’大人亲自加密保存的。除非主人的权限能够突破传说中的二十星，得到‘月神’认主，否则的话，要想得知他们的资料，就只能从他们自己口中套出了。”

　　“……”

　　月神界就是月神殿第三任殿主冷锋创造出来的，而且这月神，还是上古四大神器之一，九大神器中排名第二的存在，与月魔界一脉有着神秘的联系，她本能的保存月神殿一脉的详细资料，自然也说得过去。

　　不过，根据这些加密级别不难猜出。

　　月神殿……

　　从第四任殿主开始，高层权限显然出现了断层，第四任殿主败宗天教的传奇强者击空，第五任殿主冷霜华，这些人的资料居然没受到保护，反而是古凝还有才大宗师境界的血无衣却经过月神加密……

　　这其中，显然有不为人知的秘密。

　　“主人，我们去月神殿吗，月神界可是由月神殿第三任殿主创建的，也不知道‘月神’大人的本体是不是也在那里……要是能够看到‘月神’大人的本体，哪怕远远看上一眼，那都是莫大的荣耀啊。”

　　“去，当然要去！”说到这，云羲的语气微微一顿：“不过在那之前，我还要尝试着，能不能让裂空巨兽的身躯晋升到史诗级别，另外还有我的气剑术……气剑术现在才停留在第二层，斩碎能量的层次，对上那些传奇强者，已经有些吃力了，若是能够再次蜕变，进化，达到第三境界，斩断精神的境界……神话以下，我将有信心不再忌惮任何人，任何生物！”

　　“第三层，斩碎精神吗……传奇强者的领域，就是精神领域实质化的一种体现，如果主人你那套剑术的第三层，真的是斩破精神的话，恐怕任何传奇在你的剑道领域面前，都只能听凭宰割，就连神话境界的强者受到精神之剑的斩杀，对于空间能量的控制力，也会受到一定幅度的影响，甚至衰减。到那个时候，神话以下，主人确实可以横行无忌了。”

　　“现在，给我找出地球世界传奇魔兽的所在，以传奇魔兽的影响力，要探查他们的位置，应该并不是件什么难事。”

　　“是，主人有了。现在亚欧大陆上的传奇魔兽、史诗魔兽，八成以上集中到了天佑城防线，只有在原昆仑山脉下方，还有两头传奇魔兽带领着一只魔兽军队，正在不断地向长江防线前进着，想要阻止人类军队彻底的将长江防线建立起来……除了这两头传奇魔兽，就只有在南北美洲还有八头传奇魔兽游荡着……呃……不过我估计，这些魔兽也快会往亚欧大陆转移了。南北美洲现在，基本上已经沦陷了七七八八，全面溃败只是时间问题了，光明传奇卡特已经陨落，月色传奇月语者、海之传奇卢娜与联盟议会亚欧大陆的周边沿海城市进行了磋商，准备进行大量移民……”

　　“天佑城的传奇魔兽数量虽然不少，可在其中，还包括一头史诗魔兽目前为止，我还无法了解史诗魔兽的真正实力，不过从它居然能够在被孤寒纠缠住的情况下，面临‘洪荒’的射杀而不死就能够猜出，实力绝对在孤寒之上，以我现在的能力，应该不足以战胜，更何况还有其他传奇魔兽环伺其中至于南北美洲……暂时远了些。如此，目标……先定在长江防线的那那两头传奇魔兽……”

　　“是，主人！”

　　思音应下声后，地图马上就帮云羲标记了出来，似乎是因为马上就要开始对传奇魔兽进行大规模狩猎了，她的神色不禁也有些兴奋了。

　　猎杀传奇魔兽！

　　整个地球联盟成千上万的指引者，又有谁指引出来的主人，敢如此狂妄地说自己要去猎杀传奇魔兽？他们被传奇魔兽猎杀还差不多！

　　但是现在……

　　云羲却做到了。

　　而且她百分之百相信，自己的主人有这个实力。

　　“主人，这是那两头传奇魔兽最后出现的地方，预计坐标误差不会超过一百公里！”

　　“够了。”

　　云羲说完，口中发出一阵低沉的吼叫，巨大的身躯带着一股震撼性的力量，直往长江防线方向冲去。

　　那两头传奇魔兽，将是他晋升为史诗魔兽，借助裂空巨兽的史诗之身，晋升神话的第一步！

　　他要用这头裂空巨兽的身躯，在这个魔兽遍布的地球世界，走出一条真正的史诗之路。


第三百六十六回 遭遇

　　“抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　“这个叛徒居然敢背叛族长，罪该万死！”

　　阵阵大喝声自不远处的森林中传来，肆无忌惮的由远及近。

　　“咻！”

　　一道身影突兀的自森林中窜了出来，仔细一看，却是一个浑身上下充满鲜血的中年男子。

　　这个中年男子冲出森林后，身形一个不稳，直接倒到了地上，口中咳嗽出大量的鲜血。

　　而倒在地上后，他仿佛已经用尽了身体中的最后一点力气，再也无法站了起来，在地上痛苦的挣扎了片刻，无奈的放弃了，睁着眼睛，看上去满是绝望。

　　“簌簌！”的声响迅速传来，紧接着，四个先天武者，一个宗师强者从树林中跑了出来，看着倒在地上几乎是进的气多，出的气少的中年男子，一边喘息一边咒骂着：“跑啊，跑啊，你不是很能跑啊，赶紧跑啊。”

　　“狗一样的东西，居然累得本座追上你如此之远，浪费本座大好的修炼时间，这个责任，你担当得起吗！”那位宗师强者也是一脸的狠辣，显然，这个中年男子在逃跑的过程中没少让他们吃苦。

　　“既然追上了，就快点送他上路这个秦天海，可是所有叛徒中的六大首领之一，不止有着先天大成的修为，还有星辰武者的身份，一身实力，只有真正的宗师强者才压得住他，灭了他，那些叛徒们就等于断了一臂，用不了多久，就会彻底灭亡。”

　　四位先天武者中，一个中年男子道。

　　“哼一群跳梁小丑而已，真不知道你们秦家的族长秦化云是怎么管理家族的，家族中居然出现这么大的乱子。照我看，干脆将你们那个族长下了，换上我们无双城的大宗师前往坐镇，有我们无双城的大宗师在，你几个小鱼小虾，还能折腾出什么浪花来。”

　　“这……武相大人，我们老族长可是贵城城主大人说好了，秦家族长必须要是秦家之人……”

　　“那还不是因为城主大人太过仁慈了？废话少说，既然城主大人派遣我们四相替你们秦皇城平定内乱，我们就一定会帮你们将问题解决，快点动手将这小子灭了，还有其他几个要处理呢。”

　　“是是是。”

　　中年男子应声着，走到浑身鲜血的秦天海面前。

　　“刘忠，你们刘家一脉，时代追随在我们秦家左右，可是到了你这一代，居然出现你这样的叛徒，难道你现在还看不出来了，跟着无双城的这些人，我们秦皇城只会一步步被彻底吞没，你看看，现在整个秦皇城都成什么样了，无双城的那些人在我们秦皇城作威作福，为所欲为，根本不将我们秦皇城的子民当作人看，你不止不加以阻止，反而助纣为虐，你……”

　　秦天海大声呵斥着，语气当中充满着不甘与愤怒。

　　只是，他的话还没说完，那个被称为武相大人的宗师强者已经冷哼了一声，虚手一弹，一道劲气，直接射入了他的身躯当中，直让他再次口吐鲜血。

　　“刘忠，你还在等什么，还不速速动手？耽误了本座的大事，你担当得起吗。”

　　“是……”

　　刘忠恭敬地应了一声，看了秦天海一眼，心中轻叹着：“十三少爷，我想族长大人也是有他的苦衷，现在秦家势弱，不得不托庇于无双城，因此……得罪了。”

　　说完，他手上的剑已经高高举了起来。

　　不过，就在他将手上的剑举起，打算刺下去时，他身后的一位先天武者却是以一种充满恐惧的声音，指着那位龙相大人，颤颤巍巍：“武相大人……你……你……”

　　“我什么我，一个个看着我干什么。”

　　“武相大人……你……你身后……”

　　“我身后？”

　　宗师强者武相微微一怔，紧接着，却发现一片巨大的阴影，仿佛一座小型山岳一般，将他的身躯，完全笼罩在内，恐怖的气氛，伴随着这股阴影的出现，顿时弥漫……

　　“这……这是……”

　　武相心中升出一股无法言明的惊恐，几乎手脚轻颤着，转过身，目光，艰难的落到了身后那一头只能用庞然大物来形容的恐怖身影上……

　　这是……

　　裂空巨兽？

　　终究是宗师强者，凝练出精神领域的存在，在看清楚身后这头巨大到恐怖的魔兽身影后，他瞬间强敛心神，将内心中的恐惧全部驱散，口中一声大吼：“啊杀……”

　　“嘭！”

　　大地震荡。

　　声音戛然而止！

　　这位宗师境界的强者直接被裂空巨兽那恐怖的爪子一爪拍扁，生生的拍入地面，当场被炸了个血肉模糊，连鲜血都没有溅出来。

　　“裂空巨兽……天华城外，撕裂传奇魔兽镇天猎兽的那头裂空巨兽……”

　　“比传奇魔兽更加强横的恐怖存在……”

　　看到在他们眼中位高权重，实力惊人的宗师强者武相，被裂空巨兽拍苍蝇般一掌拍死，四位宗师境界的强者同时怔怔的，吓呆在了当场。

　　片刻后，还是那位被称为刘忠的中年男子率先反应过来，直接爆发出最快的速度，亡命往森林中飞奔而去。

　　他这一跑，另外三位先天武者顿时反应过来，惊恐的大吼一声，借此提升着自己的士气，而后另寻三个方向，夺路狂奔……

　　只是，先天终究是先天。

　　如果他们四人是传奇强者的话，这样分成四个方向逃亡，或许可能逃得了一两个，但是，才先天境界的他们，若是能够从与半神强者平分秋色的云羲手上逃走，那他干脆找块豆腐一头撞死得了。

　　“咻咻咻咻！”

　　裂空巨兽那巨大的爪子在虚空中连续挥舞出四爪，四道比任何风刃都强横的凌厉劲气，直接自他爪子中弹射而出，眨眼间撕裂虚空，追上了四个逃往四个方向的先天武者，切豆腐般切碎他们体表的先天罡气，将他们撕成两半，当场死亡。

　　先天！

　　对于现在的云羲来说，实在太弱了。

　　条件允许的话，地球世界的高层愿意用一万个先天武者，换取一位传奇强者的诞生，由此可见传奇强者的贵重与强大。

　　而眼下云羲，已经是能够强行撕裂传奇魔兽的存在，更别说是传奇境界的人类了。

　　这个时候的秦天海口中还有一口气，只是，望着眼前巨大到让他感到一阵绝望的恐怖巨兽，哪怕还有一口气，他也是干脆的闭上了眼睛。

　　传奇魔兽。

　　还是天华城那头撕裂过镇天猎兽的传奇魔兽，这样一头恐怖的生物要杀他，简直如同捏死一只蚂蚁一样容易。

　　“主人，这个是秦天海呢，那个海王，你还记得吗，当年你第一次进天星宫时，帮你带路的那一个，神州盟的海王。”

　　“神州盟的海王……”

　　云羲仔细想了片刻，倒是想了起来。

　　这个海王，确实与他有过一面之缘，不过自那之后，他的全部心思，就都被神剑术所吸引了，一心扑到了对于无名剑术的研究当中，根本无暇再顾忌其他的事情，双方就再也没有见过了。

　　“附近没有什么强大的魔兽吗？”

　　“当然没有，主人你亲自巡视过了这片区域，无论领主级、君王级的魔兽，全部有多远跑多远了。只要不是谁无聊到派一只清洁队来，特意的将你的气味清除，恐怕几天里，都没有任何一头高阶魔兽敢踏入这片区域半米。”

　　云羲点了点头，巨大的身躯顿时带着一种大地震动，不多时，已经转身，重新奔跑了起来。

　　“呃……主人，你弄错了吧，长江防线好像不是往这个方向……”

　　“……”

　　云羲并没有说什么，反而加快了速度！

　　只有望羲剑，轻微的颤动着，似乎是在为什么而兴奋着。

　　……

　　躺在地上的秦天海闭着眼睛，放下一切，静静的等待死亡的降临。

　　可是，他等了许久，不止没有预想的那种撕裂的痛苦，四周，反而变的平静了下来，连带着裂空巨兽站在这里，哪种自然而然散发出来的威压都消失不见了。回想刚才那阵阵阵远去的震动，就好像，那头裂空巨兽已经离开了此地……

　　“这……”

　　惊讶当中，秦天海顿时睁开了眼睛。

　　看到的，是空无一物的荒野。

　　走了！

　　那头裂空巨兽真的走了？

　　一时间，秦天海的眼中满是不可思议。

　　魔兽对于人类，向来都是赶尽杀绝的，哪怕再弱小的人都不会放过，除非出现特殊的情况，否则，从来没听说过什么魔兽面对人类时，居然不将那个人类杀死。

　　可是刚才那头裂空巨兽却……

　　“难道，那个传闻是真的？这头裂空巨兽和那些异族，巨龙族、木灵族一样，是一头亲近人类的魔兽种族？”

　　心中虽然惊震不已，但秦天海还是静下了心来，迅速的调整了自己体内的气血，暂时的稳定了自己的伤势，休息了片刻，待回过气来时，才勉强站了起来，找到了刘忠等人的尸体，自他们身上将那些疗伤的药物拿了出来。

　　这个地方尽管也属于他们秦皇城的范围，可已经是边缘之地了，不知道什么时候就会有魔兽冲出来，不是久留之地。


第三百六十七回 秦皇城之乱

　　“主人，你这是要去哪里？”

　　思音不解地看着这片荒野，同时，已经开始寻找起地图来。

　　“恩，主人，你前往的这个方向……无双城？秦皇城还是无双城？”

　　“无双城如果我上一次没听错的话，无双城中，不止有着血色传奇李无邪，还包括杀戮传奇孤万华……”

　　说到这，云羲的语气微微一顿。

　　“一年多以前，这两位传奇强者诬陷我是传奇魔兽，不惜传奇身份，联手围攻于我……既然如此，现在，我就让他们得偿所愿，以真正的魔兽之躯，再让他们围攻一次。”

　　“这个打算确实是没错的，不过主人……我想给你一个你可以不听的建议哦，建议你还是先前往秦皇城。”

　　“秦皇城？秦皇城发生了什么事？”

　　“秦皇城吗……这件事情发生已经有一段时间了，是在主人你融合裂空巨兽的身躯那段时间里发生的。秦皇城以前的族长秦中天不是与无双城取得了联系，为了得到无双城的帮助，整个家族包括秦皇城，都投靠了无双城的血色传奇李无邪，正因如此，李无邪当日在联盟议会的审判会议上，才会这样帮助秦中天针对主人你。不过，秦皇城虽然投靠了无双城，但是无双城的上层人士却并没怎么将这个城市放在眼里，尤其是李无邪因为以传奇身份出手，都没有将主人你拿下，在整个联盟议会当中，已经成为笑柄，那个时候，主人你已经消失了，这些人找不到你，自然只能将这些怒火发泄到秦皇城身上，因为是秦皇城的人才让他们无双城的城主李无邪蒙受了这样的耻辱，尤其是随着秦皇城的大宗师强者全部死亡，城市范围也被缩小到了五级，这些无双城的权贵，对于秦皇城就更加肆无忌惮了。”

　　“这和秦家分裂有什么关系？”

　　“自然有关系了。根据比较官方的说法，大概是一个月前，无双城即将被魔兽围困，为了保证家属的安全，无双城城主李无邪李家一脉的后代、直系成员，以及无双城的高官后代、亲友，被统统转移，转移到了靠近长江防线的秦皇城附近，以防万一。如此以来，使得秦皇城当中属于无双城的太子党数量多到了一个吓人的程度。可以想象，这些无双城权贵留下来的晚辈如果是有能力的，自然会选择在无双城击杀魔兽，借以突破，真正被送过来的，十有八九，都是那种纨绔子弟，而无双城本来就看不起秦皇城，甚至对这想要巴结着他们的秦皇城还有些仇视，到了秦皇城，自是为所欲为，横行霸道……哎，总之那一段时间里，这些纨绔子弟是将秦皇城搞的天怒人怨，什么强买强卖、欺男霸女、滥杀无辜，能做的事他们都做了，不知道有多少人被他们糟蹋了，搞的民怨极大，而秦皇城的居民向秦皇城的执法部门反应，最终得到的，却没有任何回应。”

　　“……”

　　“嘻嘻，主人，接下来，秦皇城的分裂并且冲突全面爆发，有两个版本，你想听哪一个呀。”

　　“两个版本？”

　　“是的，第一个版本，就是秦家一脉那些尚有良知的精锐、长老，不愿意看到秦皇城自此没落，在那原本拥有极大号召力的秦家族长大女儿秦琴的号召下，奋发反击，一举将那些在秦皇城为所欲为的纨绔子弟斩杀了上百人，而后更是号召其他归属秦皇城管辖的城市，欲将那些不守秦皇城法制的人员全部肃清。”

　　“秦琴？”

　　云羲脑海中顿时联想到了那个有过一面之缘，神情冷漠的女子。

　　“是的，秦琴这秦琴以前在秦皇城有着极高的威望，是秦皇城秦家众望所归的下一任继承人，就是以为某些原因，一怒下杀了几十位秦家的纨绔子弟，背负着兄妹相残的罪责，被当时的秦家族长秦中天关押到了后山禁地，闭门思过。眼下的她，在三年前已经突破到了宗师境界，最近更是修炼到了宗师中期，一经发难，自然有着巨大的影响力。”

　　云羲点了点头，并没说什么。

　　“主人，还有第二个版本呢。”

　　“是什么？”

　　“嘻嘻，第二个版本可就和主人你有关系了。秦冰儿与主人之间的关系，可是有不少人知道呢。尽管主人你当日前往秦皇城复仇时，为避免她再受到牵连，并没有找到她，可是，仍然有不少人怀疑你们的关系，这其中就包括那些无双城的纨绔子弟。”

　　“继续。”

　　对于秦冰儿，云羲确实不知道该如何去面对。

　　至少，目前为止，他还不知该如何面对。

　　当日在天坠之崖，秦冰儿冲入森林，毅然引开那些魔兽前留下的那句话，现在他还记得。

　　而且……

　　秦冰儿在秦皇城中，也帮助过自己，救出东若雪，并且还让自己顺利冲出了秦皇城，对他有恩。

　　三番两次……

　　他也能够感受到秦冰儿对他的那种真心实意！

　　但是……

　　不喜欢就是不喜欢。

　　没感觉就是没感觉。

　　无法强求。

　　所以，在从天荒世界返回地球世界，并且得知秦冰儿没死的消息时，他才没有主动联系她，这样做，固然是不想让她与自己有太紧密的联系，而遭到自己的牵连，更深一层的，未必不是他担心重新见面时的不知所措。

　　“就是秦冰儿咯。那些纨绔子弟，在得知秦冰儿和你关系匪浅，并且，他们对于让血色传奇丢了面子的你又极其仇视，一番商议后，居然暗中给秦冰儿设下了陷阱，打算聚众淫辱她……”

　　“嘭！”

　　云羲那狂奔中的巨大身形微微一顿，一股冰冷凶戾的气息，顿时自他体内散发而出。

　　“然后呢！”

　　思音察觉到云羲身上那种忽然变化，令人恐惧的气息，自然不敢在这个时候吊胃口，连忙道：“这个……秦冰儿小姐在秦皇城还是有不少人缘的，这件事情被人发现后，马上汇报到了秦皇城的高层，只可惜，秦皇城的高层，包括当时的族长秦化云，都因为忌惮无双城的势力，而不敢轻举妄动，最终还是秦天海出面，将这件事情告诉了秦琴……恩，接下来的事情，主人就知道了，在悲剧酿成前，秦琴持剑杀入了那些纨绔子弟聚集的院落，整个院子中三十二位权贵子弟，以及一百多位侍卫、仆从，没有一个逃脱，斩尽杀绝，连那群太子党的带头者——血色传奇李无邪的儿子，李天胜也被当场斩杀，当时真是血流成河呢……”

　　“很好！”

　　“发生了这么大的事情，秦皇城不可能不知道，只是，秦皇城的高层不止没有制裁那些无双城的人，反而下令，要缉拿秦琴，将她这个罪魁祸首交给无双城发落，希望以此换取无双城的息怒与谅解。秦琴这个人，主人应该也见过咯，不可能束手就擒的，内战就这样不可避免的爆发了。最终，秦皇城分成了两派，一派以秦琴为首，占有民意，另一派，以原秦家族长秦化云为主，拥有无双城的大力支持。本来，以秦琴的残留下来的威望，振臂一呼下，秦化云一脉虽然说不至于被打压，但也无力反击，可是在前些日子……”

　　说到这，思音的语气微微一顿。

　　“前些日子如何？”

　　“前些日子主人在天华城外，不是撕裂了一头传奇魔兽，镇天猎兽吗？那头镇天猎兽实际上不止是天华城战线的领袖，更是无双城战线的领袖，负责牵制无双城，使得无双城没办法对天佑城进行支援。可主人撕裂了镇天猎兽，天华城战线溃败，无双城战线又因为没有了传奇魔兽的威胁，空中要塞大举出动，现在，不止快将围困在无双城外的魔兽全部击溃了，还能够分出一些人手来，处理其他的事情。无双城五首相，麟相、龙相、虎相、雀相、武相，五位宗师境界的强者，就是这时候进入秦皇城，用来平定秦皇城混乱，并且，负责抓捕秦琴，为李无邪死去的儿子李天胜报仇……”

　　“……”

　　“主人？”

　　“恩？”

　　“呃……给点表示呀。”

　　“……”

　　云羲沉默了片刻。

　　“路线。”

　　“耶。”思音兴奋的做出了一个“V”字形，马上将一副路线图显现了出来：“已经准备好了。武相已经被主人杀死了，小狗是麟相，泥鳅是龙相，小猫是虎相，小鸡是雀相，所在的位置都标记出来了。其中大宗师境界的麟相，宗师中期的雀相在秦皇城内，另外宗师后期与宗师后期巅峰的虎相和龙相在秦皇城靠近黑暗之山附近的地方，以主人你目前所在的位置，秦皇城、黑暗之山，正好处于一条直线。”

　　“咻！”

　　云羲原本直奔无双城而去的巨大身形，在虚空中骤然一转，直接转移了方向，往秦皇城方向而去。

　　现在的云羲，已经成为传奇魔兽。

　　尽管因为身躯巨大，而且体内的剑气不够强横，剑道领域没办法带动他的身躯飞速御动，但是，传奇魔兽全力奔跑，速度仍然是达到了一个恐怖的程度。

　　在势如破竹的冲破几道完全无法对传奇魔兽形成损伤的人类防线后，秦皇城那相对裂空巨兽只能算普通的城墙，顿时出现在视野当中……


第三百六十八回 灾难

　　裂空巨兽的身体实在太庞大了。

　　而且，相对于人类种族来说，自他身上散发出来的能量只能用浩瀚如海，浑厚如渊来形容，只要有能量探测装置，任何势力，远在百公里外，都能够感受到传奇魔兽身上散发出来的那种恐怖能量。

　　因此，云羲的裂空巨兽之身要想悄然无声的进入秦皇城外围，根本是件不可能的事。

　　当云羲真正出现在秦皇城外围时，整个秦皇城内，已经乱成了一团，数之不尽的士兵、武者、猎魔者，在城墙上不断奔走着，发出一声又一声惊恐的大叫，各种各样的武器迅速的进入了充能当中，能量闪烁的光芒此起彼伏。

　　而秦皇城的城主，秦家的代族长秦化云，更是带领着秦家那些少得可怜的先天武者，纷纷的赶了过来，眼中似乎仍然残留着听到传奇魔兽来袭的惊骇。

　　直到他们站在城墙上，亲眼看到裂空巨兽那巨大到恐怖的身影后，才是一瞬间变得面如死灰。

　　“裂空巨兽……是那头裂空巨兽！”

　　“天啊，这可是半神孤寒，配合‘洪荒’主炮都没有留下来的那头裂空巨兽啊！”

　　“完了，完了，我们秦皇城根本就没有抗衡传奇生物的力量，更别说这头无限接近于史诗级别的裂空巨兽了，这一下秦皇城全完了。”

　　“撤离，必须要想办法撤离，把所有民众撤离，这个时候，能撤走一个就是一个！”

　　“为什么，为什么这头传奇魔兽居然会出现在这里，它还有没有一点地域性，为什么到处乱跑，这头传奇魔兽到底是哪来的怪胎，完全不按常理出牌啊。”

　　各种各样的惊叫，恐慌，在城墙上不断蔓延。

　　一头传奇魔兽，对于既没有空中要塞，又没有传奇强者的秦皇城来说，简直是灾难性的，纵然秦皇城倾尽所有的力量都无法抵挡住一头传奇魔兽的怒火。

　　“主人，城墙上的那些，就是秦家现在的当事人了，那位，是秦家族长，秦化云，至于麟相和虎相，这两人还在秦家当中……”

　　思音的话还没有说完，云羲那裂空巨兽的口中，已经发出一阵雷霆般的吼叫，巨大的身躯，仿佛一座狂奔的山岳，携带着雷霆万钧的威势，直往秦皇城冲锋而去，那股瞬间冲锋掀起来的无上凶焰，直接将秦皇城城墙上数之不尽的士兵、武者，压得彻底崩溃、绝望……

　　“开炮，开炮灭元巨炮，湮灭巨炮，所有炮火，给我将威力调整到最大，射击，射击！”

　　秦化云口中疯狂的大吼着，望着眼前那以一种恐怖速度冲过来的裂空巨兽，浑身上下充满着无尽的恐惧。

　　那种感觉，就好像一个凡人，被绑在铁轨上，眼睁睁地看着一个火车头以最快的速度在他面前不断扩大。

　　“轰轰轰！”

　　所有巨炮，全部咆哮着，倾泻着自己的怒火，一道道巨大的能量，不断的自秦皇城的城市内激射而出，携带着撕裂空间的轨迹，直往眼前裂空巨兽那巨大的身躯射杀而去，一时间，整片虚空都被这种由死亡与能量交织而成的火力之往所充斥。

　　大量的火焰，在裂空巨兽的体表不断爆炸，强烈的能量光柱，携带着湮灭一切的力量，射杀在裂空巨兽的身躯之上，混乱的能量波动，气流震荡，一圈圈不断的以裂空巨兽为中心扩散向四面八方，单单是能量余波，几乎就要将秦皇城外的一切建筑、防御、草木、山丘，移为平地……

　　但是……

　　没有用！

　　传奇魔兽的强大，根本就不是这种级别的武器所能够伤害得了的。

　　秦皇城的防御系统再强，灭元巨炮，湮灭巨炮的总数量，也不会超过十台，这种级别的火力，哪怕让他们全部以最大功率命中一头传奇魔兽，都无法将一头传奇魔兽射杀，更别说他们是否能够命中了……

　　伴随着一阵震耳欲聋的咆哮，浓郁的火焰当中，一只巨大的利爪，悍然撕裂，漫天的火光，被这一爪的力量全部撕散，裂空巨兽那巨大的身影，顶着无穷的火焰与武器射杀，仿佛一头地狱归来的恶魔，猛然冲击到了秦皇城的城墙上，巨大的爪子，瞄准着秦家族长秦化云所在的位置，当头拍下！

　　“啊！”

　　秦化云惊恐的大吼着，拼尽一切想要逃离裂空巨兽的爪下，但是，四周的空间仿佛被一股气势，被一股无名的力量给凝固住了，任他如何努力，如何爆发出自己宗师后期的力量，始终无法冲出这股气机的封锁。

　　“轰隆隆！”

　　整个秦皇城的城墙都仿佛震了一震。

　　大量的岩石，城墙碎屑，以及原本站在那处城墙的秦化云和他的心腹，在这一爪下，全部被拍成湮粉，爪下的任何生灵，没有任何人得以逃脱。

　　“吼！”

　　一掌将秦化云等人全部拍死后，裂空巨兽那巨大的身形，根本就不理会那些普通士兵的射杀，相对于人类以及普通魔兽高大无比的城墙，被他用力一撑，巨大的身躯已经高高跃起，直接翻过了这面城墙，并且，以一种灵活到不像话的速度，直接冲向了秦皇城秦家所在的位置。

　　坚固的街道仿佛豆腐做的一般，被他不断践踏出一个又一个脚印，那些华丽的建筑物，更是脆弱的沙雕，一触即溃，整个秦皇城城内惊恐着，所有街道上的行人、居民、猎魔者、士兵、骑士，彻底的陷入了一片恐慌，惊恐的大叫着，逃亡向四面八方的建筑物中，似乎只有逃到这些对于传奇魔兽来说，不比豆腐坚固多少的建筑物中，才能够保证自己的安全。

　　“开炮，开炮捍卫我们秦皇城子民的安危！”

　　“你们的兄弟姐妹都在这座城市中，莫非你想他们全部暴露在这头传奇魔兽的獠牙下吗，开炮，把他引出来，引到其他地方去……”

　　“等一等等一等！”

　　一位有着先天大成实力的军官大叫着。

　　“等一等，先别急着开炮，看，这头传奇魔兽，和传闻中的一样，并没有伤害无辜，就连他落脚的地方，居然也避开了人类的所在，居然没有一个人类死在它的践踏下！”

　　这位军官这么一喊，其他的先天武者马上注意到了这一点。

　　“真是如此，等等，暂停开火，暂停开火！”

　　“别开火，别激怒这头传奇魔兽，使得他在我们秦皇城中大开杀戒。”

　　“这头裂空巨兽，他到底想干什么。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　简直就好像被导弹轰击了一般。

　　秦皇城秦家所在的府邸，直接被裂空巨兽撞沙雕似得撞成湮粉，大量砖石瓦屑震荡着，被溅射向四面八方，宫殿一样的秦府，就这样生生的被碾压出一条通行的道路来。

　　那种毁灭性的效率，比一百只拆迁大队还要快上十倍。

　　“主人，看，那就是雀相无双城的宗师强者！”

　　思音大喊着，为云羲指引着目标。

　　雀相似乎才刚刚被秦皇城外发生的响动所惊醒，刚出院子还有些不明所以，直到整个秦府外围被裂空巨兽以绝强的肉体力量摧毁后，才忽然反应过来。

　　看到裂空巨兽那铜铃般的眼睛往自己所在的方向望来，雀相直接惊呼一声，以最快的速度往秦府内部逃去。

　　只是，思音都已经指出他所在的位置了，以他区区宗师中期的实力，又如何逃得脱？

　　“轰隆隆！”

　　大地剧震！

　　全速狂奔的雀相还没来得及将宗师中期强者的速度爆发到极限，已经被裂空巨兽那巨大的爪子直接拍到了地面，当场被拍成肉饼，鲜血飞溅。

　　“麟相呢？”

　　“那里，主人，快看，他想跑！”

　　“轰！”

　　思音将目标指出来的刹那，裂空巨兽那强大有力的后腿骤然全面发力，伴随着泥土翻飞与震荡性的力量扩散，裂空巨兽至少五十吨的巨大身躯，猛然冲天而起，瞬间飞掠过上百米的距离，锋利的爪子往虚空中骤然一捞，麟相这位大宗师境界的无双城强者，直接被他捏在手上，好像捏蚂蚁一般，当场捏死，化作一堆血肉。

　　“轰隆隆！”

　　纵跃后落下来的身躯，重重地砸落地面，整个秦府所在的地面，立即疯狂的震荡了起来，一圈圈震波，凶猛的扩散向四面八方，方圆百米内的建筑物，直接在这股震波面前化为湮粉，千米内的一切瓷器、玻璃器，全部彻底粉碎！

　　灾难！

　　传奇魔兽这种灾难性生物，让所有人明白了它们所具备的那种恐怖破坏力。

　　一言一行，一举一动，那种爆发出来的纯粹力量与震撼，仿佛惊涛骇浪般扑面而来，压得远远观望着这一幕的秦皇城指挥官们，彻底窒息！

　　“恐怖……恐怖……太恐怖了……这……这就是传奇魔兽的力量吗……”

　　“天啊，如果它要愿意的话，摧毁整个秦皇城，甚至不需要一天的时间，若是他掌握着大范围的震荡性技能，只需要几下，就可以彻底的将秦皇城从大陆上抹去。”

　　“空中要塞……空中要塞……简直比空中要塞的破坏力还有恐怖啊……”

　　所有军官们瞪大着眼睛，几乎忘记了呼吸。

　　“吼！”

　　云羲却根本懒得理会那些军官们的恐惧，在将目标处理后，巨大的身躯直接再次站了起来，加速着，带着一股令所有人发自内心的震撼，直接往黑暗之山所在的方向奔去，不一会儿，已经消失在秦皇城士兵、武者们的视力范围之内，留下的只有那几乎被彻底摧毁的秦家府邸，以及城市街道上，那一路贯穿了整个秦皇城的巨大爪印……


第三百六十九回 全灭

　　太阳城！

　　这是秦皇城管辖范围中，专门用来防御B级险地，黑暗之山的城市，同样，也是秦皇城范围内，最饱受摧残的城市。

　　尽管现在已经过去了总共接近五年的时间，太阳城的元气已经恢复了一些，但是现在，这座城市又重新被战火所笼罩。

　　并且，还是来自人类种族的内战！

　　此刻，在太阳城城主府处，密集的交火，一直就没有停止过，两方明显是不同阵营的人类武者、士兵，以一座薄弱的内城城墙激烈的交锋，时不时的还能够看到先天武者带领的突击队伍，不断的袭向内城城墙内外，破坏那些防御设施。

　　“这里，就是你们秦皇城叛军中最后的隐藏地点了吗？”

　　城墙外一处指挥所中，一个浑身上下穿着青龙大袍，看上去不怒自威的中年男子沉声问道。

　　他这一开口，整个指挥所中下至那些普通侍卫、先天武者，上至秦家目前唯一剩下的宗师秦光，全部感受到一股无形的压力。这种压力是无形的，发自内心的敬畏，一种低阶武者在高阶武者面前，那种无法喘息的压抑。

　　因为，站在他们面前的中年男子不是别人，正是无双城五相当中仅次于麟相的龙相，一位大宗师境界的强者。

　　他的实力，虽说还没有达到能够拿下十四星权限的准传奇程度，可真要战斗起来，别说是普通宗师了，就连秦皇城中出现过的最强者，大宗师秦烈，最终恐怕都要逊色于他一筹。

　　“是的龙相大人，所有叛军都被我们逼迫到了这处城市当中，拼死顽抗，并且，我们已经对这些叛军形成了合围，保证他们插翅难飞。虎相大人已经前去组织进攻，只要将那些叛军们所掌握的唯一一座灭元巨炮摧毁，大人就可以肆无忌惮的发动攻击了。”

　　“不必了。”

　　龙相说着，神色冷傲的走出了指挥所，直往太阳城内城的城墙望去：“我的时间宝贵的很，眼下因为这件小事情，已经浪费好几天了，不能再浪费下去了，一台灭元巨炮而已，没什么大不了的。”

　　“是是是，龙相大人堂堂大宗师境界的强者，自然不会惧怕灭元巨炮的攻击。”

　　“哼，我最厌烦的就是阿谀奉承之辈，有这时间还不如赶紧组织人手，进行总攻！”

　　话一说完，龙相已经猛然冲出了自己的位置，直往太阳城的城墙冲锋而去。

　　察觉到龙相冲上来，一位先天密境的军官连忙大喊：“快，快，灭元巨炮充能，激光巨炮先行发射，拖延住他，大小姐，大小姐……”

　　“咻咻！”

　　三架激光巨炮同时发射，携带着洞穿虚空的光芒，射杀入龙相的精神领域当中。

　　不过，大宗师就是大宗师。

　　龙相作为一位水属性的大宗师强者，自身宗师罡气的防御力继承了水属性的连绵不绝，那些激光巨炮的光柱射入他的护身罡气时，直接被罡气荡漾着，湮灭于虚无，根本无法对他造成任何实际性的损伤。

　　“雕虫小技！”

　　强行抵挡住三架激光巨炮的射杀后，他的身躯已经纵身飞跃，跳上了城墙，立足之处的那十几位士兵与一位先天高手，直接被他一剑斩杀下带动的剑芒，统统绞杀成粉碎！

　　一位大宗师对后天武者与先天武者出手，那杀戮效率，简直堪比砍瓜切菜！

　　一个冲击，三十几位高阶士兵已经丧生在他的手中，就连两位英勇阻击的先天武者，也被他一剑一个，轻松杀死。

　　不过，就在他打算将目光放在这道内城墙防御指挥官的身上时，一道凌厉冰冷的剑光，骤然自一侧斩杀而出，猛然的与龙相匆忙反应过来的利剑撞击在一起，伴随着一阵火光飞射与元气爆响，龙相这位大宗师境界的强者，直接被这一记突然袭击，震荡的退出了十几米距离。

　　“啪！”

　　落地的声音在城墙上响起，一身紧身黑色长衣的秦琴单手握剑，立于刚才龙相站立的位置上，目光直接锁定着龙相的身躯，浑身上下充满着一种成熟冷厉的气息。

　　“大小姐，是大小姐。”

　　“大小姐来了。”

　　看到秦琴出现，城墙上响起了一阵不小的骚动与欢呼，由此可见，秦琴此人在秦皇城范围内的人气与声望。

　　“罪魁祸首总算出来了，一个刚刚晋升宗师中期不久的小辈，居然敢反抗我们无双城，你既然敢杀我们无双城的人，就要做好受到无双城最严厉惩罚的觉悟不止是你，你们整个秦家，还有你身边的这些人，都要受到你的连累，生不如死……”

　　“废话太多了。”

　　秦琴口中冷哼一声，整个人顷刻间化作一道黑色的幻影，射杀而去，人在虚空，手上的剑影已经不断幻化，仿佛狂风暴雨般对准龙相点杀而去。

　　“不自量力我龙相要杀你一个初入宗师中期甚至根基不稳的小辈，简直比捏死一只蚂蚁还容易受死，惊涛诀！”

　　厉喝声中，龙相的身躯迎着秦琴斩杀过来的剑光，正面切杀而入，手中之剑，仿佛化作一片惊涛骇浪，掀起无尽波澜，在这股波澜、海浪当中，秦琴斩入其中的那些狂风暴雨的剑气，全部被震成粉碎。

　　“杀！”

　　大宗师境界的力量全面激发，惊涛诀仿佛真正的化作了一片毁灭末日的汹涌波涛，携带着雷霆万钧的力量轰击在秦琴的剑身上，巨大的力量震退她护身的佩剑，余势不减的震荡在她的罡气上，进一步伤及到她的五脏六腑，一时间，鲜红的鲜血自她口中喷吐而出，她的身形，仿佛陨落的流星，直往城墙下方坠落而去。

　　不过，遭受重创，自城墙上坠落下去秦琴眼中不止没有丝毫恐惧，冷厉之色反而越发越盛，在察觉到龙相紧跟上来，打算对自己斩尽杀绝时，口中顿时放声大喝。

　　“就是现在，冰儿，灭元巨炮！”

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声，猛烈的自城墙内部的一座高楼中传了出来。

　　但……

　　却并非是灭元巨炮发射的声音，而是那架灭元巨炮被彻底摧毁引发的爆炸声。

　　只见一个赤裸着上身，肉身上纹着一只白虎，一眼看上去充斥着凶残气息的高大男子，直接从那处被破坏的高楼中走了出来，仿佛捏蚂蚁般紧捏着秦冰儿的喉咙，高举着将不断挣扎的她提了出来，哈哈大笑道：“灭元巨炮，你是想让她启动灭元巨炮吗？这就是你的主要计划？只可惜，你没有机会了。”

　　“宗师后期巅峰……虎相……”

　　看到这个忽然出现，将灭元巨炮一举摧毁的凶悍男子，神色一直冷厉的秦琴，眉宇间也不禁浮现出一丝绝望。

　　“哈哈哈哈，任何和我们无双城做对的人，下场都只有一个，那就是死，以最凄惨的方式死去，你们两个贱人，居然敢带头反抗，现在，我……”

　　“啊，不好，虎相，快逃！”

　　凶悍男子虎相的那些志得满满的话语还没有说完，追杀秦琴的龙相眼中却骤然浮现出无穷的恐惧，口中更是大声叫喊。

　　“逃？”

　　虎相还没有明白自己为什么要逃跑时，一阵雷霆般的咆哮，骤然再他的耳膜当中炸响，直接将他的耳膜炸成粉碎。

　　“吼！”

　　一头巨大到恐怖的身影猛然出现，锋利的爪子从天而降，携带着一片巨大的阴影，直接将虎相，连带着他所立足的那片高楼，也一举的拍成了粉碎，当场化为粉沫。

　　虎相被一爪拍成血雾，被他抓住的秦冰儿自然也受到了惯性的牵引，往地面坠落下去。

　　不过她终究是一位先天密境的强者，五年的时间里，更是修炼到了先天大成，在完全坠落到地面前，已经不断的调整着自己的身躯，勉强稳住身形的落到了地上，不断的咳嗽着，脸色一片苍白……

　　只是，在坠落的途中，秦冰儿艰难的抬起头，本能般往那忽然出现的那道巨大兽影看去……这一刻，那种感觉，让她觉得无比的熟悉。

　　“裂空巨兽是天华城外那头撕裂镇天猎兽的裂空巨兽？”

　　“天啊，是传奇魔兽！”

　　“为什么，我么太阳城应该算是后方防线了，离长江防线也只有不到两百公里，为什么居然会出现一头传奇魔兽？”

　　“逃！”

　　相比起其他人那充满绝望的喊叫，龙相却是以最快的时间反应了过来。

　　裂空巨兽！

　　一头有着撕裂传奇魔兽实力的恐怖生物！

　　这种生物别说是他了，就算是他们无双城的城主李无邪，看到了，也必须有多远的跑多远，眼下的他身为大宗师强者，拥有精神领域，意识波动最为强烈，这对于要吸收人类情绪力量开启智慧的传奇魔兽来说，简直是一顿美妙的大餐。

　　正因如此，察觉到居然有一头传奇魔兽介入了这场战争好，他第一反应就是逃跑。

　　龙相的反应不可谓不快，裂空巨兽一来，他已经第一时间跳下了城墙，往太阳城人口密集的方向跑去。

　　但是，云羲来这里的主要目的，就是为了击杀他们两个。

　　在击杀虎相时，他已经将精神领域锁定在了龙相的身躯上，他才刚刚跳下城墙，裂空巨兽那巨大的身躯，已经如同一座山岳般冲了出去，紧接着，便见一片巨大的阴影，将龙相的身躯彻底笼罩……

　　下一刻，阴影降临，世界……

　　彻底的变成一片黑暗。


第三百七十回 斩草除根

　　“轰隆隆……”

　　裂空巨兽巨大的身躯落到了这处内城墙的城墙外围，那些正在攻击着内城墙的秦家士兵、武者们，直接被他巨大身躯，以及巨大身躯落下时带动的震荡性力量，直接压死、震死了不计其数，大量的设备被一举破坏，破坏的比被导弹轰炸了还要彻底。

　　这就是裂空巨兽！

　　这就是传奇魔兽裂空巨兽！

　　一种灾难性的生物！

　　走到哪里，都能够轻易的开山裂河，移城毁池，甚至一个喷嚏，都能够引起一场掀飞装甲车的恐怖风暴！

　　“OK，主人，危机解除。秦皇城最后一位宗师强者秦光，已经被主人您生生压死了，整个秦家当中，就只剩下秦琴一位宗师强者了。”

　　云羲心里点了点头，也不说话，巨大的身躯顿时移动着，就要往黑暗之山狂奔而去，离开这座城市。

　　可就在这时，一个清脆中带着惊喜的呼声，突然的自他身后响了起来。

　　“云羲！”

　　“嗡！”

　　裂空巨兽那站直了的身躯微微一顿。

　　“妹妹，不要过去，那是一头传奇魔兽啊！”

　　秦琴有些惊畏的声音焦急的传了过来。

　　不用想也知道，秦冰儿肯定正在以最快的速度往自己的方向跑来。

　　“云羲，是你吗……”

　　“主人……”

　　“吼！”

　　恐怖的吼叫，骤然在虚空中炸响，传奇魔兽那股凶戾到极限的气势，全面在裂空巨兽那小山般的身躯当中爆发，直将附近成千上万的士兵、武者们，吓得脸色苍白，双脚发软，忍不住的一屁股坐在地上，眼中充满着恐惧。

　　“冰儿，不要过去啊……”

　　“云羲……我感觉得到，是你……”

　　“吼！”

　　低吼了这一声后，裂空巨兽那巨大的身躯头也不回，仿佛一台压路机一般，横冲直撞，就这样沿着太阳城的街道冲了出去，巨大的身躯，恐怖的速度，直接在太阳城的街道上掀起了一股恐怖风暴，哪怕云羲刻意的压制着不愿意伤及无辜，这一刻，仍然有不少倒霉的人被这股风暴掀上了虚空，再重重地砸在地上。

　　尽管不会被风暴杀死，但是砸在地上后受伤，却是无法避免。

　　“冰儿，你刚才……太莽撞了！”

　　秦琴看着纵身一跃，跳出太阳城城墙，迅速消失在她们视线范围内的那头裂空巨兽，语气中带着一丝责怪。

　　“姐姐……我感觉到了，那真的是云羲……那种感觉不会错的，和我第一次在那个山洞中遇到他时，一模一样……”

　　“那明明是一头传奇魔兽，一头传奇境界的裂空巨兽，这还有假吗，这头裂空巨兽，可是有撕裂传奇魔兽的实力，一旦发狂，可以轻易地将我们整个太阳城移为平地，没有任何人能生还，你刚才那样冒失的跑过去，万一被那头裂空巨兽误会了什么，你肯定会被直接杀死，我都没办法保护得了你……”

　　说到这，秦琴的神色中仍然有些心有余悸：“还好那个传说是真的，这头裂空巨兽，确实是一头比较亲近人类的传奇魔兽，不在城市当中滥杀无辜，不然的话，后果简直不堪设想。”

　　“可是姐姐，你难道就不怀疑吗，为什么这头裂空巨兽只杀虎相和龙相？就好像认识我们一样，得知我们有危险后，特意来解救我们……”

　　“解救？哼你觉得他会来救你吗？他消失的那三年里，音讯全无，即便是回来了，又曾给过你任何回应？你等了他整整三年……不，确切地说，是五年，而且为他付出了这么多，甚至险些丧命，可他却是这样回应你。他根本是完全不在乎你……我的傻妹妹，你……”

　　“……”

　　看到秦冰儿这倔强的模样，秦琴摇了摇头。

　　就在这时，一位先天密境的中年男子却忽然跑了过来，眼中充满着惊喜和不敢置信：“大小姐，大小姐，好消息，好消息，天大的好消息啊。”

　　“什么事，柳叔你慢慢说。”

　　“死了，都死了，龙相、虎相，还有秦光那个狼心狗肺的家伙，都死了。都被那头路过这里的传奇魔兽杀死了，还有他那些没有良心的党羽，几乎死伤了七七八八，再也没办法对我们造成任何威胁了。”

　　龙相、虎相之死，她是亲自看在眼里的，只是对于秦光以及那些秦家的先天武者身死，倒是让她感到有些意外。

　　“不止如此，不止如此啊大小姐，那头传奇魔兽，是从秦皇城的方向一直往我们太阳城的方向而来的，他不止杀死了，龙相、虎相、秦光，就连秦皇城中的狗腿子秦化云，雀相，以及威胁最大的五相之首麟相，也都死在了他的手上，整个秦家府邸，几乎被化为废墟，这一次，无双城派遣来控制我们秦皇城的五相已经死光了，就连那些投靠了无双城的秦家叛徒，也死的差不多了，再也没办法对我们造成威胁了。”

　　“什么，你是说，雀相、麟相也死了？麟相可是一位拿到十四星权限的绝顶强者，他与狰，乃是无双城城主李无邪最得意的两大助手之一，他居然也死在了秦皇城？”

　　“千真万确，大小姐要是不信的话，还有立体影像呢，有立体影像记录着他们的死亡，现在，整个秦皇城除了两位不愿意介入我们秦家内斗的宗师强者以外，没有任何一位宗师高手存在了？大小姐，我们完全可以安然的返回秦皇城，接手秦皇城的各种事宜了。”

　　“全死了？五相全死了，秦化云也死了，可偏偏城市中隐居的其他两位宗师强者又没事……这头传奇魔兽根本不是为了猎杀宗师武者才前往秦皇城的……”

　　听到这个消息，一时间，向来冷静的秦琴也有些呆了。

　　“大姐，这一次，你应该相信了吧，尽管我不知道为什么他会变成那个样子，但是，那就是他……是他来帮助我们了……”

　　秦琴看了秦冰儿一眼，这一次，是她感到无言以对了。

　　“大小姐……”

　　“先统计一下太阳城的伤亡情况，各种抚恤一定要到位，内战，本就是一种耻辱，他们是为我们秦皇城而流血，绝对不能够让他们的家人再受到其他不公平的对待……另外……”说到这，秦琴的语气微微一顿，眼神再次恢复了冷厉：“召集那些还愿意跟随我的人，我们返回秦皇城！”

　　“是，大小姐！”

　　……

　　“嘻嘻，主人，你麻烦大了。”

　　“……”

　　“那个秦冰儿一直在给你发信息呢，你确定，真的不要回复一下？”

　　“……”

　　“主人，你是不知道怎么回复呢，还是不愿意回复？要是不知道怎么回复的话，可以问我呀，我可以给你当参谋着，虽然我没学你们人类写过情书，可是我看过很多啊，看得多了自然就会写了，主人……”

　　“别啰嗦。”

　　“这哪是啰嗦呢，我就不明白了，我觉得秦家小姐对你也不错嘛，很久以前，就对你很好了，那个时候，你才先天密境呢，而她呢，是六级城市秦皇城秦家的三小姐，那个时候你论身份地位，都比不上她，她就已经开始对你有好感了，眼下五年了，都没有变心，足以验证出她的真心实意了，为什么主人你就是不接受呢……”

　　云羲摇了摇头。

　　“你不是人类，你是无法理解的。哪怕我……”

　　说到这，云羲的语气微微一顿。

　　“我也无法理解。”

　　“可以先尝试一下呀。”

　　“尝试……”

　　云羲沉默了片刻，微微摇了摇头：“我们……根本不在一个世界，此刻，我若是回信息了，只会害了她，让她觉得有希望，从而继续的等待下去，当断则断。”

　　思音可爱的吐了吐舌头：“要说当断则断，那你还不如不去救她，让她死在虎相手里的好，至少就不用像现在这样麻烦了。”

　　“这二者怎能混为一谈……”

　　“为何不能混为一谈，不是差不多嘛……”

　　“你是灵族……”

　　“好啦好啦，知道了，又要说教人家了，其实我觉得我都比你更像人类呢。”

　　说到这，思音已经埋头苦想了起来，不知道在想些什么，片刻后，她仿佛抓到了灵感了一般，忽然大惊小怪地叫起来：“哦，我懂了，我明白了，主人，根据我这些年来看的所有言情电视剧推断，你之所以一直没办法对秦冰儿产生感觉……原因，只有一个。”

　　“……”

　　“呃，主人，给点表示呀，你不想知道是什么原因吗？”

　　“有必要吗？”

　　“当然了，这可是关系到你的人生大事，关系到你的未来，你的下半生，只要是个人类，就必须应该关心这个问题的。”

　　云羲可有可无的敷衍着：“是什么原因？”

　　“嘻嘻，既然你都询问了，那我就实话实说的告诉你吧……那就是……实际上，你心里已经有喜欢的人了，哈哈。”

　　“有喜欢的人？”

　　云羲微微一怔。

　　片刻后，又摇了摇头。

　　“不可能！”

　　“别急着否认，只是你自己不知道罢了，那种喜欢，只你的潜意识的……”

　　“路线图。”

　　“呃……什么？”

　　“我要知道血色传奇李无邪的位置。”

　　“血色传奇李无邪……他可是人类九大传奇，人类种族中的顶梁柱啊，主人，你该不会真的是想……”

　　“斩草除根。”


第三百七十一回 降临无双城

　　无双城。

　　血色传奇李无邪坐镇的城市。

　　这座城市在不久前，还被大量魔兽围困，有着包括李无邪、孤万华在内的两位传奇强者，除了两位传奇强者以外，这里，还有四座空中要塞悬浮着，打击魔兽，其中包括拥有着辉煌历史，整个地球世界都只有四座的大型空中要塞“雷神”。

　　“雷神！”虽然在火力上略微逊色于终极要塞“洪荒”等要塞，但是作为整个地球世界都只有四座的大型主战要塞，威力是毋庸置疑的。

　　不过，正是因为“雷神”威力巨大，在云羲将负责牵制无双城战线的镇天猎兽撕裂后，孤万华马上带领着“雷神”，以及另外两座空中要塞，离开了无双城，前往天佑城防线支援去了，目的就是为了捍卫天佑城，保证北方的安全。

　　现在的无双城上空，漂浮的，只剩下一座空中要塞。

　　而且，还是一座使用多年，能量严重不足，处于备战状态的空中要塞。

　　“主人，再前进十几公里，我们就将出现在无双城的雷达检测区了……你该不会是认真的吧，你真的要去击杀李无邪？”

　　“这是第四遍了。”

　　“可是主人，李无邪不同于龙相、麟相、孤雪莹这些大宗师境界的强者，宗师级别的强者，杀了就杀了，而且你没在那些城市中大肆破坏，那些城市的人甚至还会感激你的仁慈，李无邪不同啊，他是地球世界九大传奇之一，堂堂议长，手下有超过百位效力的宗师强者，权倾朝野啊，你若是真要将他杀死了，不但会对地球世界的人类种族的实力造成一定程度的削弱，还会激起人类种族所有武者的激愤。”

　　“地球世界的传奇魔兽……我会想办法一一解决……”

　　“可是目前你不是还没解决嘛，你还没有在人类种族中，竖立一个良好的形象……”

　　云羲沉默。

　　“主人……”

　　“你想过，雷霆主宰降临后会是什么场景吗？”

　　“雷霆主宰？”

　　思音脑海中马上联想到那头死亡的镇天猎兽说出的话语。

　　雷霆主宰马上就将打开空间裂缝，降临到这个世界……

　　雷霆主宰！

　　那可是魔兽当中的神话强者啊，一旦降临地球世界，绝对能够横扫地球世界的人类种族！

　　而且……

　　现在的人类种族已经被魔兽全面压制，节节溃败，根本没有反攻的力量，无法反攻，自然就无法阻止雷霆主宰降临……

　　“这……这和主人你杀李无邪有什么关系？”

　　“一个比较自私的想法吧。李无邪活着，我不能够放心对于那些传奇魔兽展开全力阻击，李无邪死了，我便能放开手脚，甚至放心的远赴美洲，狙杀传奇魔兽，阻止雷霆主宰的降临，就这样……”

　　“就这样？”

　　“孤寒的过错为何能够一而再，再而三的被容忍？因为现在形势危急，地球世界需要他，需要他去牵制史诗魔兽，为空中要塞瞄准提供机会。所以他犯了无数错误后，仍然被一次次原谅了，甚至那些知道真相的传奇强者，也帮他隐瞒，将那些事情的影响力压下去……要正面一点说，就是贡献度吧，他对于人类社会的贡献度比东方高，所以，东方即便死了，也没有声音来制裁他。因此，要是我的贡献度高于李无邪，我觉得，现在杀他，也是可以容忍的。”

　　“这个……”

　　思音开始被云羲这堪称强词夺理的说法绕的有些头晕了。

　　“我不出手，雷霆主宰降临，地球世界灭亡。我出手，阻止雷霆主宰降临，而地球世界只需要损失一个传奇强者而已，仅此而已。”

　　话一说完，云羲的身形骤然加速，尽量控制着体内逸散的能量波动，携带着大规模的大地震动，以最快的速度往无双城所在的方向而去。

　　不过，传奇魔兽终究是传奇魔兽。

　　哪怕云羲控制着自己体内的能量波动，但是那种逸散出来的强大气息，仍然如同一盏明灯一般，照耀在无双城的雷达监测器上。

　　“有蕴含强大能量波动的生物靠近，有蕴含强大能量波动的生物靠近，速度很快，身上没有人类种族的印证标记。是魔兽，初步判断，是君王巅峰的魔兽……”

　　“等等，能量波动浮动不定，大君王，刚才那头魔兽是大君王级的魔兽！”

　　“该死，又降到了君王巅峰……快，这头魔兽有些蹊跷，申请空中要塞的朱康大人重新复测！”

　　资料很快已经汇报到了空中要塞的临时指挥官朱康的手上。

　　一头大君王级的魔兽，危险系数虽然不如传奇魔兽高，但是，那些王族的大君王级魔兽，实际上已经能够对一位人类传奇造成一定的威胁了，因此，由不得他们不重视。

　　当这位空中要塞的指挥官真正的将那头他们口中的“大君王”级魔兽的图像显现出来后，所有人全部变了脸色。

　　“裂空巨兽是裂空巨兽！”

　　“天啊，是撕裂镇天猎兽的那头裂空巨兽这头裂空巨兽……居然会隐藏气息？这可是从来没有出现过的事情，这头传奇魔兽的智慧，已经高到了这等程度了吗？”

　　“快，快，快通知李无邪大人。”

　　“大人，裂空巨兽传言比较亲和人类，会不会……”

　　“你傻了啊，这头裂空巨兽如果不是因为有所图谋，为何要隐藏气息靠近我们无双城，该死，已经到五十公里外了，所有主战人员全部准备，空中要塞进入充能模式……”

　　……

　　此刻的李无邪还在他的院落当中悠闲的享受着女仆的按摩。

　　无双城守下来了，这可是一件巨大的功劳。

　　是自从不落之城全面溃败以来，人类与魔兽之间的战争中唯一胜利的一场，而这个胜利者就是他，李无邪，可以预见，这场战役，他李无邪的名字，肯定会因此而写入史书当中，到时候，他的后辈都会知道，第一场胜利是他血色传奇李无邪拿下的。

　　在这个念头下，他的心情自然好得很。

　　可是，这种好心情很快就被一位强行闯进来的宗师武者给打破了。

　　“李无邪殿下，李无邪殿下……你必须看看这个，最新得出来的结果……”

　　“慌什么慌，你可是我无双城的人，并且是我血色传奇李无邪的近侍，日后更是可能被载入史书上的人物，做事，哪能没有度量，像这样慌慌张张的，成何体统，传出去不怕别人笑话吗……”

　　李无邪不满的皱了皱眉头。

　　“可是……可是……”

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声响，伴随着空中要塞启动时的轰鸣声，震荡在无双城的每一个角落，强大的能量波动立即自无双城上空的空中要塞上传递了出来，看那趋势，竟然是超过八成以上武器全部进入充能状态才有的威势。

　　“怎么回事，怎么回事，空中要塞怎么启动了，谁下的命令谁下的命令！”

　　“是指挥官朱康大人下的命令，他察觉到有一头……”

　　这个侍卫的话还没说完，李无邪已经勃然大怒的站了起来：“好大的胆子，没有我的允许，他居然敢擅自启动空中要塞，难道他不知道空中要塞的危险性吗，万一走火，那可是毁灭性的灾难，就连传奇境界的议长，都无法抵挡得住空中要塞主炮的射击，要是出了什么乱子，谁承担得起这个责任，是他一个小小的宗师武者吗，啊……”

　　“殿下，朱康大人之所以启动空中要塞，是情况紧急啊，来不及一步步汇报了，有一头传奇级别的魔兽，正在以最快的速度往我们这个方向冲过来。”

　　“情况紧急，现在这个时候哪会有什么紧急情况……”李无邪在那位侍卫说话时，已经不满的斥喝了起来，只是，当他听这位侍卫把话说完后，整个人已经愣在了当场：“你说什么，传奇魔兽？有一头传奇魔兽正在往我的无双城冲过来的？”

　　“是的，殿下！”

　　“混账东西，你怎么不早点告诉我。”

　　李无邪怒吼一声，传奇境界的气势全面爆发，领域外放，整个人，以最快的速度直冲云霄。

　　这个时候，裂空巨兽已经出现在了无双城城外的天际尽头，以李无邪那传奇强者的眼力，自然看得清清楚楚。

　　当他看清楚来的居然是不久前，在天华城外撕裂镇天猎兽的那头裂空巨兽时，整个人的脸色立即苍白了一分：“居然是这头接近史诗级别的存在，可恶，这头魔兽不是北上去了吗，怎么会出现在这里？应该不是同一头吧。”

　　边说时，他已经大声往头顶的空中要塞指挥部方向喊了过去：“发射，主炮发射，我必须确定，这头裂空巨兽和天华城那头裂空巨兽是不是同一头，以好发布战术！”

　　“李无邪议长，主炮充能还没有达到百分之百。”

　　负责操作空中要塞主炮的一位宗师初期强者回应着。

　　“叫你发打你就发射，哪那么多废话。”

　　“是……”

　　就在这时，空中要塞的指挥官朱康却忽然惊道了一声：“等一等，那头传奇魔兽停下来了，在我们无双城城外的荒野停下来了，他想干什么？”

　　随着他的话，在场所有人，包括李无邪的目光，全部往那头裂空巨兽望去。

　　在所有人的目光下，停在无双城外的那头裂空巨兽用那巨大的爪子，直接在地面划出了一个巨大的“V”字符号。

　　看着这个符号，李无邪不解的皱了皱眉头：“这算什么，这个符号是什么意思？”

　　“李议长……这头传奇魔兽……是想……”

　　“是想什么？”

　　“他在遵循月魔界古老的传统，向无双城的最高领袖，也就是您，发出挑战！”


第三百七十二回 横冲直撞

　　“遵循月魔界古老的传统，挑战我？”

　　“是的，李议长……”

　　随着指挥官朱康的一句话，在场的所有人，目光全部落到了李无邪身上。

　　一头传奇魔兽，向身为传奇的李无邪挑战。

　　战，还是不战！

　　如果战的话，人类传奇，十有八九不可能是传奇魔兽的对手，更何况眼前的裂空巨兽还有撕裂传奇魔兽镇天猎兽的恐怖战绩。

　　要是不战的话，对于李无邪的声望，却也是一种巨大的打击，没开打，就已经先示弱了，这样一来，他这位议长在无双城的声誉，自然会受到一定的理想。

　　“李议长，你……”

　　“哈哈哈，笑话，我又不是傻子，眼下我们无双城有这么多的守军，一座空中要塞，无双城上也有着强大的防御系统，可谓是占据着巨大的优势，在这种占尽大量优势的情况下，我可能会傻的出去和那头传奇魔兽决斗吗？”

　　“这……”

　　“怎么，你还有什么话说吗？”

　　“自然没有，只是议长大人，空中要塞的能量储蓄不多了……”

　　“只要我们让这头裂空巨兽吃点苦头，他自然就退了，主炮充能完毕，准备发射。”

　　“是不过议长大人，如果没有你进行牵制的话，我们很难瞄准……”

　　“我自然知道，我现在只是为了确定，这头裂空巨兽和天华城外那一头是不是同一头。”

　　“这还用确定吗，傻子都看得出来。裂空巨兽乃是稀有魔兽种族，能够遇到一头已是不易了，更何况两头，还都达到了传奇魔兽的境界……”

　　只是这些话朱康自然不敢说出来。

　　……

　　“主人，看样子李无邪好像不愿意和你决斗啊。”

　　看着空中要塞主炮处传来的那股已经达到临界点的能量波动，思音有些鄙视的说着。

　　“这下你怎么办，如果他躲在空中要塞中，你不会真上去，将那座空中要塞打下来吧，裂空巨兽可是没有飞行天赋的。主人你若是将领域化虚为实，借助领域飞上空中要塞，灵活性就会受到很大的限制……”

　　“我说过，斩草除根，这其中，自然包括所有死忠于李无邪的人。”

　　“那你……”

　　思音的话还没说完，云羲那巨大的身形，已经如同流光般往无双城射去，同时精神领域全面释放，牢牢的锁定在头顶上的空中要塞。

　　“快，发射，发射！”

　　李无邪放声大吼着，同时，也在心中不断的祈祷：“一定要中，一定要中……”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声令下，空中要塞的主炮，猛烈激射出一道照耀天地的强光，耀眼的光柱洞穿虚空，携带着山崩地裂的恐怖威势，直接射往裂空巨兽而去……

　　但……

　　空中要塞主炮的威力虽然巨大，可是，传奇魔兽的肉身已经发生了蜕变，灵活度，敏锐度，以及对于外界能量的感应度，比君王级魔兽全部强上了一个档次，在没有传奇强者牵制的情况下，空中要塞的主炮要命中一头传奇魔兽的几率，甚至不足三成。

　　对付普通传奇魔兽已是如此了，更何况身怀战技，并且拥有剑道领域的云羲？

　　在那道流光自虚空中倾泻而下，射入大地时，云羲的剑道领域之力全面爆发，空间能量被猛然引动，虚空行的速度，使得他在顷刻间已经瞬移了他所在的位置，任凭那道足以洞穿传奇魔兽肉身的恐怖能量光柱，射入他身旁的地面……

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸与元气波动，仿佛惊涛骇浪一般，自空中要塞主炮射击的地面爆发开来，大量的泥土，岩石，呈现出一种波浪式的汹涌，浩浩荡荡地冲向四面八方，毁灭性的冲击波，更是湮灭万物，横扫一切君王级以下的生命……

　　是的！

　　君王级以下的生命！

　　空中要塞的主炮属于单点攻击，爆炸性的震荡余波，威力只能湮灭君王级以下的生命，就连大多数君王级的魔兽都无法湮灭，更别说那凌驾于君王级魔兽之上的传奇生物了。

　　“吼！”

　　烟尘的掩护下，裂空巨兽那巨大的身躯，瞬间跨越了他与无双城之间的距离，带着一股碾灭一切的力量，猛然的冲入了无双城中，一路上横冲直撞，将阻拦在他面前的一切建筑，统统撞成粉碎，目标锁定的，赫然正是城主府，李无邪的府邸所在……

　　“议长大人，是传奇魔兽，这绝对是那头传奇魔兽，只有您下去进行牵制，为我们提供锁定的机会，我们才能够将其射杀，否则的话没有人能够阻止它在无双城大肆破坏。”

　　“畜生，这头该死的畜生！”

　　看着直往自己府邸冲去的裂空巨兽，李无邪双目通红：“充能，继续充能，把主炮调整到最大功率，另外，求援，向天佑城防线的孤万华议长、孤寒议长求援。”

　　“是！”

　　在这位军官应下声时，李无邪的身形已经如同流光，直接自战舰上飞射而下，传奇强者的威势全面爆发，死死的锁定住冲入李府中大肆破坏的裂空巨兽，大吼道：“决斗，决斗，遵循你们月魔界古老的传统，我们决斗，一对一的决斗！”

　　“主人，他在说谎，你看，空中要塞的主炮都第二次充能了呢。”

　　云羲又不是单纯的魔兽，自然知道李无邪和自己决斗，是为了给空中要塞提供充能的时间，真要打起来了，他肯定利用飞行灵活的优势，尽量与自己缠斗，在关键时刻爆发出全部实力，为空中要塞提供致命一击的机会，这可是击杀传奇魔兽无往不利的方式。

　　只可惜……

　　云羲不是一头单纯的传奇魔兽。

　　对于李无邪的大吼，他仿佛未觉，巨大的身躯在李家的府邸中横冲直撞。

　　上梁不正下梁歪，以李无邪这夜郎自大睚眦必报的性格，李府当中估计也没什么好东西，在他那巨大的身躯撞击下，建筑的好像宫殿群一般的李府，好像脆弱的沙雕，一触即溃，爪子一挥，大量的建筑物纷纷爆炸，用力往地面一震，数之不尽的宫殿阁楼纷纷崩塌……

　　那种感觉，直让在旁看得渐渐有味的思音想起了传说中的凹凸曼……

　　“孽障，畜生给我住手，你传奇魔兽的荣耀呢，你们魔兽必须遵循的月魔界传统呢，出来和我决斗，一对一的决斗。”

　　看着李家成员成片成片的死亡，在裂空巨兽的践踏下惊恐的呐喊呼喊着，李无邪的眼中充满了血色。

　　可是，任他如何怒骂刺激，地下的裂空巨兽却始终不为所动，巨大的身躯不断地在李府当中冲击着，只需要再给几个呼吸，就将彻底的将李府移为平地。

　　“杀！”

　　眼见裂空巨兽将所有的注意力都投注到对李府的破坏后，李无邪似乎觉得有机可乘了，在找到一个机会后，忽然怒吼一声，整个人如同一道血色的流光，携带着撕裂大气的力量，悍然斩杀而下，凌厉的剑锋，只需要下一刻，就将彻底的斩杀在这头裂空巨兽的身上……

　　“死吧！”

　　李无邪的眼中露出疯狂而惊喜的神色，似乎为自己当机立断主动出击的英明决定而欣喜。

　　然而，还没等他脸上的笑容完全扩散时，他那携带着雷霆万钧之力的一剑，竟然已经生生的自裂空巨兽巨大的身躯中毫不着力的斩杀而过！

　　“不好！”

　　李无邪骤然反应了过来，传奇领域全力转攻为守，将防御力提升到了极限，同时，以最快的速度直冲云霄，妄图逃到空中摆脱裂空巨兽的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　就在他才刚刚向虚空中冲击着不到十米的距离时，一股巨大到无法想像的力量，猛烈的落到了他的身躯之上，在那股力量面前，他那转为全部防御的传奇领域，仿佛豆腐做的一般，直接被震成粉碎，狂暴的元气，疯狂的炸碎向四面八方。

　　整个身躯，就好像被一辆时速三百的火车给撞到了一般，大脑“嗡嗡”的彻底蒙了，浑身上下每一个地方，传来深入骨髓的痛苦，就好像所有的骨骼被一击全部震裂，原本离他有一定距离的地面，也是以一种恐怖的速度骤然拉近，下一刻，全面碰撞。

　　“轰！”

　　泥土翻飞，李无邪的身躯狠狠地砸入了地面，扩散性的震荡力量，生生在地面砸出了一个巨大的坑洞。

　　“太强了，根本不是我所能抗衡的，天空，逃上天空，裂空巨兽没有飞行天赋，逃上天空就安全了。”

　　李无邪终究是一位传奇境界的强者，不至于像那些君王级魔兽或普通宗师一样，一巴掌直接拍死。

　　尽管那震荡性的一击将他震荡的砸入地面，可是凭借传奇强者那经过升华的强大精神力量，他却是强行将肉体上的痛苦全部压下，传奇领域转虚为实，在撞入地面的刹那，已经如同一发炮弹一般，呈“V”字型重新射了出去，悍然冲向了天空……

　　“望羲！”

　　“锵！”

　　剑光一闪，具备传奇之力的望羲剑豁然射杀，以比李无邪那快上十几倍的速度，直冲云霄，散发出无穷无尽的剑意，对准着他的身躯，临空斩下。

　　“望羲？难道……”

　　“轰隆隆！”

　　剑气与元气迸射向四面八方。

　　将全部领域之力用于飞行的李无邪，根本无法阻挡得了望羲剑这一剑斩杀，领域力量爆炸着，整个人，被这一剑斩杀的力量撞击的直接倒飞了回来。

　　“不！”

　　李无邪口中发出惊恐地叫喊。

　　下一刻，一只巨大的爪子，在他的面前瞬间放大……


第三百七十三回 新的传奇

　　“快，快救下李议长！”

　　“主炮，发射空中要塞的主炮！”

　　“不行，太快了，李议长败的实在太快了，交手到结束，连五秒钟都不到，主炮别说重新充能了，就连冷却都还无法做到，强行充能进入发射程序的话将导致能量不稳定，后果不堪设想……”

　　“灭元巨炮，用其他的武器攻击，快……”

　　“也不行啊，灭元巨炮这种常规武器射杀在裂空巨兽身上，充其量只能对其造成气血震荡，将其击退，无法将之一举击杀，可是现在李议长的传奇领域已经被击破了，万一不小心射中到李议长大人，那我们就不是在救他，是在杀他了……”

　　“啊啊啊顾不得那么多了，裂空巨兽体积巨大，足以承受大量能量射击，发射，发射！”

　　朱康几乎要崩溃了。

　　自从不落之城陷落以来，美洲方面已经陨落了一位光明传奇，难道现在他们亚欧大陆也有一位传奇强者，将自此陨落了吗……

　　“轰隆隆！”

　　大量灭元巨炮的光柱，自无双城上空的空中要塞激射而出，巨大的能量波动在天际上浩荡散发着，仿佛灭世的天劫，直看得那些无双城的普通居民心中颤抖……

　　“吼！”

　　裂空巨兽口中发出一阵雷霆咆哮，恐怖的音波牵引着一股空间涟漪，生生的与那些射杀而来的能量光柱撞击在一起，竟是让那些能量蕴含度不够的普通能量光柱震荡着，纷纷碎裂，只有六道灭元巨炮的光芒才能够射穿音波阻击，降临而至……

　　不过这六道灭元巨炮的光芒在洞穿音波的震荡后，威力也是大不如前，在即将命中裂空巨兽之前，已经被裂空巨兽凌厉的利爪在虚空中纷纷撕裂，爆炸在虚空当中，未能对其造成任何实质性的伤害……

　　“望羲剑……还有那股精神领域……不，更加强大的领域，你是东方，你是星耀城的东方？”

　　李无邪看着眼前面容狰狞的庞然大物，眼瞳中充满了惊怒。

　　“魔兽，传奇魔兽，我们果然没有猜错，你果然是一头传奇魔兽，被一头传奇魔兽附身在体内，现在，终于露出了你的真正面目了。”

　　“……”

　　“传奇魔兽……是又如何？”

　　云羲那冰冷的精神波动震荡着，念头震响在李无邪的精神世界。

　　“孤寒大人不会放过你的，他一定会为我报仇的，孤寒大人可是堂堂半神境界的强者，他的强大，根本是你所无法想像的，他若是得知你成为了传奇魔兽，一定会不惜一切将你杀死……”

　　“孤寒？你看看这是什么。”

　　说话间，孤寒那柄半神级别的佩剑，已经被云羲的剑道领域引动着，出现在虚空之中。

　　“这……这……这是孤寒大人的佩剑……你……”

　　“若非有空中要塞‘洪荒’的存在，孤寒早已经先你一步了。”

　　“你……你居然打败了第一议长孤寒大人，不可能的，不可能的……”

　　察觉到裂空巨兽那紧握着自己身躯的爪子力量骤然增加，李无邪眉宇间终于浮现出了死亡般的惊恐，口中大叫道：“不要，不要杀我，我是一位传奇强者，整个地球世界都仅有的九大传奇之一，还有着巨大的用处，不要杀我，伟大的传奇生物大人，我可以向你效忠，向你宣誓，成为你的奴仆，追随您的左右，不要杀我……”

　　“晚了。”

　　“轰隆隆！”

　　裂空巨兽那巨大的利爪上力量一瞬间增加到了极限，李无邪体表仅剩的护身罡气被全部捏爆，下一刻，巨大的力量降临到他脆弱的身躯之上，伴随着一阵直冲云霄的惨叫，他的肉身被全部捏成血雾，当场陨落……

　　“主人……”

　　“吼！”

　　裂空巨兽发出一阵低沉的吼叫声。

　　捏死李无邪后，也没有再做半分停留，在头顶上的空中要塞进行新一轮充能时，已经以最快的速度转过身，往无双城外围的天际尽头狂奔而去，不一会儿，已经消失在了所有人的视野当中……

　　“大人，那头传奇魔兽跑了，我们……”

　　“不要追击，不要追击……”

　　朱康大声叫喊着，阻止着这些军官下令继续攻击。

　　李无邪一死，整个无双城根本没有再能抗衡一头传奇生物的力量，哪怕他们这座空中要塞，也只能够占据着空中优势，保持不败之地，这个时候如果他们不断追击，将那头裂空巨兽彻底激怒，不止不会对那头裂空巨兽造成什么实质性的损伤，还会让整个无双城为之陪葬。

　　“朱康大人，李无邪大人已经……”

　　“我知道。”

　　朱康无奈地叹息了一声。

　　别裂空巨兽直接捏碎，如果还不死的话，那就是奇迹了。

　　“朱康大人，到底是怎么回事？为什么我觉得，这头裂空巨兽好像是专门是针对李无邪大人来的一样……那种感觉，就好像……好像……”

　　“好像什么？”

　　“尽管可能有些不可思议，但是好像是为了寻仇……”

　　“寻仇？”

　　“是的，寻仇！”

　　朱康沉默着，实际上，他也有这种想法，这头裂空巨兽，摆明了就是冲着李无邪来的。

　　“算了，此事还是上报联盟议会吧……发生这么大的事情，只有等待联盟议会新的通知才能下决定……不过……”

　　说到这，朱康无奈地摇了摇头。

　　现在的联盟议会，已经名存实亡了。

　　而且根据他们最新得到的消息，尽管天佑城战线有着第一议长孤寒，杀戮传奇孤万华，森林传奇库伦三位传奇强者，外加整整九座空中要塞，可是，目前所面临的处境，仍然已经危机到了一个前所未有的程度。

　　因为……

　　美洲的史诗魔兽，以及六头传奇魔兽，已经降临到了天佑城战线……

　　整个天佑城战线现在，已经被超过三千万数量的恐怖魔兽围了个水泄不通，有进无出了，哪怕几位议长明知道有一头传奇魔兽在他们后方大肆破坏，也无暇分身，派遣高手来进行阻击。

　　现在，他们所能祈祷的就是这头传奇魔兽真如传言中的那样，并不滥杀无辜……

　　……

　　“主人……”

　　“恩。”

　　“李无邪已经死了，接下来你有什么打算。”

　　“打算？按照原定计划不变。”

　　“直接去长江防线吗？”说完，思音的目光往天际尽头那处巨大的山脉看了一眼：“主人，那里就是黑暗山脉了呢，你不去秦皇城再看上一眼吗？”

　　云羲并没有再说什么，不过，裂空巨兽那巨大的身躯却已经再次加速，仿佛风暴一般，带着大地的震动，席卷着岩土沙尘，声势浩荡的往长江防线方向席卷而去，一路上，鸟兽飞绝，所有魔兽遥遥感受到他的气势后，无不遥遥的退到了远方，惊恐的趴在地上，俯首膜拜。

　　看到进入全速奔跑当中的云羲，思音不禁有些无趣。

　　口中自言自语的不知道在念叨些什么，目光却是不自觉地往秦皇城所在的方向飘荡着。

　　就在这时，在距离秦皇城不远处的天际尽头，忽然升腾出一股直冲云霄的惊天之势，仿佛一道巨大的光柱，直冲天际，将漫天的云层全部撕裂，哪怕是距离那处气势升腾之地有几十公里的云羲，都能够感受到一股令天地色变，物质更改的气息浩浩荡荡的流传出来……

　　“哇，这是……传奇，晋升传奇主人，这是由内而外的彻底晋升传奇境界爆发出来的气势……天地色变，物质更改，这是人类武者晋升传奇才会出现的征兆，主人，人类当中有人晋升传奇了。”

　　“晋升传奇？新晋的传奇强者吗？”

　　看着遥远的天际，云羲口中自言自语着。

　　“恩，那个地方，主人，根据地图指示，气势传来的地方，应该是龙行学院附近……龙行学院最有可能晋升传奇境界的……是他们院长龙啸风，这龙啸风，终于突破到传奇境界了。”

　　云羲微微点了点头。

　　其实早在五年前，他第一次见龙啸风时就觉得，这位龙行学院的院长应该已经有冲击传奇境界的资格了，只是因为还放心不下学院，心有挂碍，不能不顾一切的去修炼，去冲击，这才一直卡在大宗师境界。

　　不过随着盘无道晋升宗师，龙行学院后继有人，他终于能够放下心来，将全部心神，投注到传奇这一超凡入圣的境界了。

　　“走吧。”

　　“主人，你不过去看看吗，龙啸风也算是你的熟人呢，当年在联盟议会，他也曾出面替你进行辩护。”

　　“不用了。”

　　云羲说完，巨大的身躯已经再次移动，就要继续赶路。

　　可就在这时，在龙啸风晋升传奇的气势之上，豁然爆发出一股远远凌驾在传奇之上的无上神威！

　　“吼！”

　　伴随着一阵让云羲都感到心神惊颤的惊天龙吟，一道巨大的金光自龙行学院所在的方向，直冲云霄，强大到远远超过普通传奇的恐怖气息，浩浩荡荡的自云霄当中的金光扩散开来。

　　凭借传奇生物的敏锐眼力，依稀能够辨认出，那道金色的光芒，竟是一条延绵几千米，笼罩在无上威严当中的五爪金龙！

　　“这是……”

　　“当年龙之传奇的佩剑——圣龙之剑！”


第三百七十四回 长江防线

　　无尽龙威，浩浩荡荡的自遥远的天际尽头散发出来，荡及百里。

　　那种直冲云霄，照耀天地的无上金光，将整片大地，全部照亮，就连天上大日，都无法掩盖这位伟大生物的无尽荣光。

　　“这是圣龙之剑的器灵天啊，圣龙之剑的器灵复苏了！”

　　“圣龙之剑的器灵？龙之传奇执掌的圣龙之剑？”云羲望着天际尽头游走在云端中的神圣生物，感受着那种似乎来自裂空巨兽体内本能的精神威压，有些凝重道：“圣龙之剑不是一件传奇兵器吗？眼前这柄圣龙之剑，可不像传奇兵器那样简单……显化器灵，这是神器才能够拥有的能力！”

　　“传奇兵器？当然不是，龙之传奇，当年可是和神话强者沐风、月神殿第二任殿主凌月一起围攻第一神话玄天宗的绝世强者。在人身时，他的修为，并不怎么出众，可一旦化身为龙后，一身修为超神入化，横行海域，遨游太虚，呼风唤雨，威能强大到不可度量……若是他的实力不强的话，也不会受到邀请，去围攻第一神话玄天宗了，普通传奇，在第一神话玄天宗面前，一个眼神就会被杀死，意境散发，就连真正的神话都要沦陷其中，永久迷失。一位能够参与围攻第一神话玄天宗的绝世人物，所持有的兵器，又怎会是普通的传奇兵器那么简单。”

　　说到这，思音的语气中有些神往道：“主人，这个世界的神器，并不止九件，可九大神器，为什么被称之为九大神器吗？”

　　云羲皱了皱眉头。

　　“为何？”

　　“除了上古四大神器以外，其他五件神器中能够位列九大神器当中的标准只有一个，那就是直面至凶魔剑而不陨任何在至凶魔剑面前而不陨落的神器，就等于有着位列九大神器的资格了，像征战之剑、光芒，以及月神大人，皆在此列。而圣龙之剑……很可惜，被斩碎了器灵……自此陨落了……”

　　说到这，思音的眼中不禁迸射出了一道精光：“不过……这圣龙之剑显然是无限接近九大神器的存在，时隔四百年，他居然复活了，借助龙啸风晋升传奇，灵魂升华签订灵魂契约的那一刻，居然复活了。尽管眼下所展现出来的实力似乎还没有达到巅峰时刻，可是日后，却是有了冲击九大神器，位列九大神器当中的资格。这一下，龙行学院真的发达了有这柄圣龙之剑坐镇，简直快相当于拥有‘光芒’坐镇的光芒之城了。”

　　云羲仔细的感应着天际尽头那条五爪金龙中散发出来的无穷威压，心中也为龙行学院感到欣慰。

　　显化器灵！

　　那可是神器的征兆。

　　尽管眼前的圣龙之剑器灵看上去模模糊糊，似乎仅仅处于显化器灵的边缘，但却已经足以表明出，这柄神剑，已经晋升神器了。

　　神器！

　　哪怕是最弱的神器器灵，都有着相当于人类半神强者的实力，尤其是像圣龙之剑这种有可能位列九大神器的存在。

　　等它真正恢复实力后，恐怕就连神话境界都存在，都将在他的无上龙威面前被一举镇压。

　　“嘻嘻，主人，这一下，你是真正没有后顾之忧了。龙行学院中的圣龙之剑器灵醒觉，再加上龙啸风突破到传奇境界，二者结合，使得整个龙行学院的势力已经不逊色于孤寒与孤万华了，在任何地方说话，都将会强劲有力。而东若雪、秦冰儿这些人，都是龙行学院的学生，孤寒再要用什么卑鄙的手段对付他们的话，也必须得考虑清楚引发龙行学院院长震怒的后果了。”

　　“东若雪……”

　　云羲沉默了片刻，点了点头。

　　他在前往天荒世界时，东若雪隐姓埋名，哪怕是不朽城的势力，都无法察觉到她的存在，目的，其实就是因为会受他的牵连。

　　不过现在，后顾之忧终于全部解除了。

　　龙啸风只有尚在一天，孤寒就绝对不敢轻举妄动，在地球联盟当中，他也没办法再像以前那样，只手遮天了。

　　“主人，我们要不要去拜访一下龙啸风院长，他……”

　　“不用。”

　　云羲口中发出一阵低沉的吼叫，巨大的身躯仿佛一阵狂风，自这片荒原当中飞掠而过，以最快的速度，直往长江防线而去。

　　……

　　秦皇城所在的位置，距离长江防线已是不远，全速奔跑中的裂空巨兽，用了不到一个小时，已经能够遥遥地看到那条拦截了大地的巨大河流……

　　“主人，那两头传奇魔兽现在在巫峡的位置，那片区域的防线还没有完全建立起来，它们是想要守住这个地方，等魔兽大军们击破天佑城防线后，以这个缺口为中心，全面南下，再将整个南方彻底的吞食下来。空中要塞在防御上有着良好的效果，但是移动缓慢，攻击却是缺点了，哪怕有天之传奇袁天笑居中策应，目前，仍然只能和那两头传奇魔兽带领的魔兽军队保持僵持，平定不下。”

　　“巫峡吗？近了。”

　　随着云羲的话一说完，他那狂奔的速度，骤然再次提升，巨大的身躯仿佛融合到了空间轨迹当中，若隐若现。

　　原本奔跑起来，大地震荡，狂风汹涌，以及掀起的无穷气焰，这一刻，居然全部消失，哪怕是他以一种恐怖的速度自一堆落叶上飞掠而过，也能够不将那些落叶激起分毫，就好像现在的他，已经完全的融合到了空间当中，四面八方的空间能量都随着他的狂奔而不断涌动着。

　　“主人！”察觉到云羲此刻身上的变化，思音口中发出一阵惊喜的呼声：“空间之力，主人，你居然已经能够勉强做到融身空间了，这可是半神境界强者所能够达到的巅峰啊。半神强者无法调动空间能量，但是当他们对空间能量理解到极限后，也能够将自己的身躯融合到空间当中，化身空间，每次攻击都带动着空间的威压，就好像半神孤寒那般。主人你现在对于空间单单在领悟上，已经接近半神孤寒了，更别说，你的剑道领域中蕴含的那股空间之力了。”

　　云羲仿若未觉，巨大的身躯沉浸在这种与空间能量融为一体的美妙感觉中，风驰电掣的冲向巫峡方向，远远的，就能够感受到大量魔兽此起彼伏的怒吼，以及更远处，人类各种热武器发射和爆炸的声音。

　　“吼！”

　　一声咆哮着，那些拦截在云羲面前道路的高阶魔兽、领主级魔兽，全部恐惧着，往四面八方退散而去。

　　一些来不及退开道路的魔兽，更是倒霉的被裂空巨兽直接踏成肉饼，哪怕是那些体型庞大的生物，也被裂空巨兽那冲锋中蕴含的恐怖力量生生撞飞，就连一头君王级的巨兽也不例外。

　　他就好像一台全速前进的压路机，阻挡在这条道路面前的一切生灵，统统化为湮粉，血肉横飞中，裂空巨兽那巨大的身躯，几乎生生的自后方的魔兽当中撞出了一条道路，赶到了长江防线的最前线。

　　此刻，这里的战争正在如火如荼地进行着。

　　从遍及几十里的血色以及漫山遍野的人类尸体、魔兽尸体，防御工事残骸不难看出，这里的战斗，至少已经超过了十天，而且，战斗的胜负打得无比艰难。

　　没有城市防守，单单凭借简单的防御工事，人类要想抵挡住魔兽的攻击，难度提升好几个层次，往往一头高阶魔兽的冲锋，都能够对几位，甚至十几位士兵造成惨烈的损伤，那些领主级魔兽，更是像当年在星耀城外一般，一旦冲破了人类的防线，马上就将展开大面积的屠杀。

　　尽管人类当中有不少先天密境强者在四面八方不断突袭，救场，可是，相比起魔兽当中的领主级生物、君王级生物而言，这些先天武者，宗师强者，数量实在太少了，甚至不如魔兽的十分之一，再加上魔兽天生就比人类当中的武者要强上一筹，这样一来，使得整个战场更加的惨烈，每时每刻都有着几十，几百的士兵英勇牺牲，有时候一头君王级魔兽肆无忌惮的跑入后方进行破坏，更是让那些士兵成千成千的死亡。

　　云羲仅仅是赶到现场扫视了一眼，就至少感受到三百多条人类生命消失，这种死亡速度，整片战区，每天死亡的人数，恐怕都是以十万计。

　　“没有防御工事，人类面对魔兽，实在太吃亏了。”

　　看到眼前惨烈的景象，思音的眉宇间也浮现出丝不忍。

　　天佑城，拥有强大的军事力量，十头魔兽才能换取一个人类的死亡。

　　而在这处尚未建成的长江防线，死亡的比率，基本上已经是一比一了。

　　“吼！”

　　直冲云霄的吼叫，顿时在不远处一堆魔兽群中响起。

　　紧接着，便感觉到一股强大的精神波动骤然蔓延，在云羲的精神感应当中扩散：“伟大的传奇生物裂空巨兽，你来的正是时候，是时候开始反攻了。没有防线防守的人类比我们想像中的还要脆弱，现在，我们要扩大战果，以无上的荣耀，迎接雷霆主宰的降临！”

　　回答这头传奇魔兽的，是一声低沉的吼叫。

　　下一刻，裂空巨兽那巨大的身躯已经再次加速，直往那头传奇魔兽声音传来的方向践踏而去……

　　史诗之路，正式开始！


第三百七十五回 凶煞

　　“主人，是崩山巨兽，一种防御性魔兽，有着肌肤石化的天赋，可以抵挡传奇宝剑的斩杀，灭元巨炮都不能伤其分毫！”

　　看到那众星拱月般拱卫在魔兽中央的巨大生物，思音马上出声提醒了。

　　“吼！”

　　云羲所化的裂空巨兽仿佛未觉，速度反而更快了一分。

　　“伟大的裂空巨兽，请停止你的行为，你在挑衅同为传奇生物的‘沉’吗？”

　　裂空巨兽的异常马上引起了崩山巨兽的警觉，强大的精神能量立即扩散开来，同时巨大的眼瞳中充满了戒备。

　　但……

　　云羲本就是冲着他去的，根本不会在乎他是否戒备。

　　在靠近崩山巨兽百米的范围后，他的口中骤然发出一阵雷霆般的咆哮，浑身上下的空间能量不断震荡，冲出去的巨大身躯一化为万，瞬间施展出了万影杀之术，万化合一，撕杀在崩山巨兽那巨大的身躯上。

　　“吼！”

　　崩山巨兽口中发出震天的吼叫，在裂空巨兽那撕裂性的一爪抓过来时，浑身上下已经升起一股岩石般的防御，妄图抵挡住裂空巨兽的撕裂。

　　不过，此刻的裂空巨兽撕裂的力量是何其凌厉，一爪撕裂下来，崩山巨兽那层足以抵挡传奇兵器斩杀的石化皮肤，直接被撕裂出一道巨大的缺口，大量的鲜血、内脏、肌肉，甚至包括骨骼，被生生的撕裂出来，险些将它的巨大身躯一举撕裂。

　　“吼！”

　　崩山巨兽口中发出一阵痛苦的吼叫：“裂空兽，作为伟大的传奇生物，你居然受到人类情绪的污染，甘愿成为人类种族的走狗，而放弃我们天魔皇族的无上荣耀，这是我们整个魔兽最大的耻辱，同样也是你们所有裂空兽中的耻辱！”

　　大吼声中，它那巨大的身躯不断往魔兽群中撤退着，精神能量已经风暴一般扩散了出去，直接延伸到天际尽头，竟是向这条战线的另一头传奇魔兽求援了。

　　“吼！”

　　云羲不发一言，裂空巨兽那巨大的身躯上散发着强大到恐怖的凶煞气息，大步前进着，以一种碾压一切的威势，迅速往崩山巨兽追去。

　　普通的裂空巨兽在速度上对上崩山巨兽并没什么优势，可现在占据在裂空巨兽身体当中的，可是人类灵魂的云羲。

　　他那全力奔跑的过程中，无声无息的熔入了空间轨迹，每一步迈出，都仿佛瞬移般，跨越了不可思议的距离，不断的拉近着与崩山巨兽的距离，照这样下去，只需要几个呼吸，就能够再将崩山巨兽纳入攻击之下。

　　“吼！”

　　察觉到自身的危机，崩山巨兽一声大吼着，四周拱卫的诸多领主级魔兽、君王级魔兽，仿佛接到了什么指令一般，一头头爆发出愤怒至极的咆哮，完全无视高阶生物对低阶生物的那种强大威压，疯狂地往裂空巨兽那巨大的身躯冲去，发动了悍不畏死的自杀性袭击！

　　普通的君王级魔兽在传奇魔兽面前，一巴掌就拍死了，但是这并不代表着裂空巨兽可以完全无视君王级魔兽的攻击。

　　面对超过三十头，并且还有更多赶过来的君王级魔兽的围剿，哪怕以云羲裂空巨兽的强悍，一时间也是速度大减，竟是慢慢的被崩山巨兽拉开了距离。

　　看着越来越多围上来的君王级魔兽、领主级魔兽，云羲冰冷的眼瞳中浮现出冰冷的杀机，传奇境界的剑道领域全面释放，漫天剑气，直冲云霄，直接在领域当中形成了成千上万道精神之剑。

　　精神凝聚，以虚化实，眨眼间已经转变成了实质的凌厉剑气。

　　这些剑气对上传奇魔兽，半神孤寒这样的人类强者没什么用处，可是对上那些君王级、领主级的魔兽，杀伤力却是大到不可思议。

　　上千道剑光，以裂空巨兽为中心，疯狂的迸射向四面八方，离得近的那些领主级魔兽没有丝毫反抗之力的被当场射杀，万剑穿心。

　　哪怕是那些防御强大，生命惊人的君王级魔兽，被一剑，两剑，三剑，甚至十道剑光洞穿而过后，也是痛苦哀嚎着，重重地倒在了地上，浑身上下的鲜血不断流淌。

　　仅仅一轮剑道领域的爆发，丧生在这些剑气下的君王级魔兽、领主级魔兽，数量已经超过了百头之数。

　　传奇强者的精神领域，最大的特征就是精神实质化。

　　若非云羲体内的剑气还停留在气剑术的境界，恐怕这些剑气不止能够大面积的斩杀君王级魔兽，就连那些传奇境界的人类、魔兽，都有可能被当场斩杀。

　　“呜！”

　　看到魔兽大军中一瞬间出现了如此严重的死伤，崩山巨兽口中发出一阵充满催促的吼叫。

　　而在那遥远的天际尽头，一头同样中气十足的传奇魔兽也是遥遥回应着，眨眼间，一头浑身上下威势不比崩山巨兽逊色多少的传奇魔兽，已经出现在了一座高大的山丘上。

　　“主人，是吞天兽这种魔兽的天赋就是‘吞噬’，连苍穹都能够吞噬，故有吞天之名。据说晋升到主宰级别后，大口一吸，空间大面积崩塌，可以造就出黑洞，以它的奔跑速度，最多五秒，就能加入战场了。”

　　“五秒够了！”

　　看到这一幕，云羲眼中精光一闪，速度骤然全面爆发。

　　“望羲！”

　　“咻！”

　　一头重新围过来的君王级魔兽，直接被望羲剑射出去的剑身一剑洞穿，巨大的穿透性力量冲击着它的身躯，刺飞出了几十米的距离，重重地砸在地上。

　　刺杀这头君王级魔兽后，望羲剑的剑身没有丝毫停滞，剑锋疾转，凌厉的剑光疯狂斩杀而下，一头靠近裂空巨兽身躯想要发动攻击的君王级魔兽，被剑身中势若雷霆的剑气一剑斩杀，当场陨落。

　　“咻咻咻！”

　　剑光四射！

　　望羲剑的剑身围绕着云羲巨大的身躯不断来回斩杀，漫天的剑光、剑气，直接在他的身躯周围交织成了一片实质性的剑气风暴，任何冲向裂空巨兽身躯的君王级魔兽、领主级魔兽，全部没有丝毫悬念的被当场斩杀，血洒当场……

　　望羲剑自从突破到准神器级别后，所具备的战斗力实际上已经不逊色于一位普通的传奇强者了，此刻又得到了云羲剑道领域的支撑，所爆发出来的斩杀力量不在任何一位传奇强者之下，在他的护卫下，再也没有任何一头魔兽能够靠近云羲的分毫，裂空巨兽的身躯被直接催发到了极限，瞬间追上了崩山巨兽巨大的身影。

　　“吼！”

　　逃亡无望的崩山巨兽怒吼，在云羲追上来的刹那，骤然调转，巨大的爪子携带着崩山碎河的力量，轰然落下，猛烈的与裂空巨兽的攻击撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的反震之力自攻击碰撞的中央爆发开来，崩山巨兽那巨大的身躯直接被反震的力量震荡的往后倒飞出去，重重地砸落在地面，直接将好几头高阶魔兽砸成肉饼。

　　“吼！”

　　在崩山巨兽震飞出去的刹那，云羲那巨大的身躯已是猛然一震，虚空十三剑第三剑一闪的速度，瞬间冲杀而上，在崩山巨兽巨大的身躯刚刚站起来的刹那，寒光闪烁的利爪，已经将他体表的防御彻底撕裂，撕出一道巨大的缺口，紧接着，裂空巨兽身形逆转，握爪成拳，雷霆万钧的一击狠狠地砸在那头崩山巨兽的头颅之上！

　　“咔嚓！”

　　骨骼尽碎，鲜血翻飞。

　　崩山巨兽巨大的头颅被这一拳中爆发的力量生生的砸碎，巨大的身躯伴随着这股侧砸的力量一举砸飞出一百多米，重重地撞入地面，溅起无尽尘土。

　　做完这一切后，裂空巨兽巨大的身形没有丝毫停滞，身躯扭转，一双利爪闪电般往身后爪去，将那头传奇魔兽张开的血盆大口的上下两腭，死死的抓在手里，而后手臂肌肉鼓荡，力量汹涌爆发，这头突袭而来想一口将云羲脖子咬断的传奇巨兽，生生的被这股恐怖的力量从口中将上下两腭悍然撕裂。

　　大量的鲜血疯狂自那被撕裂的巨口喷射出来，才来得及发出一击的传奇巨兽被当场撕裂！

　　两头传奇魔兽，被瞬间击杀。

　　“吼！”

　　巨大到令所有生物发自内心颤抖的恐怖吼叫，形成一圈肉眼可见的声波，风卷残云的冲击向四面八方。

　　凶悍、暴戾！

　　裂空巨兽那种恐怖的气息，浩浩荡荡地往四面八方扩散而出，凶残的震慑着在场的每一头领主级、君王级魔兽！

　　所有领主级、君王级魔兽在这股吼叫的震慑下，无不疯狂地往四面逃窜，神色中充满了惊恐。

　　一些离得近的，亲眼看到裂空巨兽撕裂两头传奇生物一幕的领主级魔兽，更是吓得浑身发抖，巨大的身子五体投地的啪在地上，头都恨不得埋到地里去，以这种低到不能再低的姿态，向这头裂空巨兽表示臣服与敬畏。

　　“嘭！”

　　吼叫着将四周纠缠的魔兽驱散后，这头传奇魔兽的尸体直接被云羲取出了魔晶，丢在了地上，砸出一阵尘土。

　　取出这头吞天兽的魔晶后，他再来到崩山巨兽身边，自它体内将那传奇魔晶取了出来，一时间，两颗传奇魔兽那散发着强大能量波动的晶体，全部握在了云羲的手上。


第三百七十六回 反应

　　“大人，大人，前线急报！”

　　伴随着一阵急切的呼喊，天之传奇袁天笑的书房房门，直接被一位宗师境界的中年男子推开。

　　“前线急报？可是巫峡战线有了新的变故？快拿上来！”袁天笑连忙站了起来，从那位中年男子手上将战报接了过来，边接过来时边神色焦切着：“两头传奇魔兽，成千上万的君王级魔兽，偏偏我们的空中要塞又因为能量不够无法出动对那些魔兽进行火力压制，巫峡防线的守军压力实在太大了千万不能出什么变故！”

　　那位中年男子听得袁天笑的话语，神色显得很是怪异。

　　片刻后，才说道：“大人……变故确实是出了……在北方，居然又新出现了一头传奇魔兽……”

　　“什么？又新出现了一头传奇魔兽？你是说，巫峡战线的传奇魔兽数量已经达到了三头这么重要的消息你为什么不第一时间向我汇报巫峡战线若有闪失，将会牵扯到整条长江防线的布防……”

　　“大人……不可焦急，冷静，你三天前刚于那头传奇魔兽一战，现在伤势尚未恢复，情绪不可有太大波动……”

　　“这么大的事情我能不焦急吗，长江防线后面，可是有着整整超过二十亿的人口，相当于我们整个地球世界幸存人口的接近一半了。一旦长江防线告破，那些魔兽将再无任何顾忌的长驱直入，直达我们人类阵营的核心地带，超过二十亿的平民，低级武者，都将暴露在这些凶残魔兽的屠戮之下，处理不好，整个亚欧大陆人类种族，将会有灭绝的危险，我如何能不焦急……”

　　“大人，您先看看战报，这个战报其实相对而言，应该是件好事，好事啊，那头忽然介入的传奇魔兽并没有加入那些魔兽阵营，对我们人类种族的长江防线展开进攻，而是和那两头传奇魔兽对决，将那两头传奇魔兽全部撕裂了，现在，那两头传奇魔兽全部陨落了，而且，那头裂空巨兽将那两头传奇魔兽消灭后，并没有攻击我们人类阵营，我们的压力大大地降低了。”

　　此话一出，袁天笑顿时怔在了当场：“什么？你说什么，那两头攻击我们长江防线的传奇魔兽陨落了？被那头忽然出现新加入战场的传奇魔兽撕裂了？传奇魔兽撕裂传奇魔兽？他们在内讧？你确定我没有听错？”

　　“大人，你看看这份详细的情报就知道了。”

　　“对对对，看情报！”袁天笑说完，马上将自己手上这份详细的情报观看了起来，神色十分凝重，每一个字都看得十分仔细，似乎不愿意放过任何细节。

　　许久，将情报全部看完后，他才轻舒了一口气，眼中浮现出不可思议的神色。

　　“大人……”

　　“裂空巨兽，是那头在天华城外出现过的裂空巨兽？”

　　“是的大人，不止如此，大人，我们还得到了新的消息。这头裂空巨兽在天华城防线出现后，接下来的时间段几乎在亚欧大陆上横冲直撞，不止是去过天佑城，去过秦皇城，太阳城，后来，更是北上前往了无双城……天佑城方面由于被魔兽团团包围了，消息传不出来，我们无法得知，但是秦皇城、太阳城，无双城的事，这些日子里却已经传得沸沸扬扬了。”

　　“秦皇城，太阳城，无双城？发生了什么事？”

　　“这头传奇魔兽在秦皇城中，击杀了效力于无双城的麟相、雀相，而后进一步前往太阳城斩杀了龙相和虎相，这些人，都是无双城的主力，接下来，他更是直接前往了无双城，与无双城城主李无邪对决，将血色传奇李无邪一举击杀……”

　　“什么？你说，血色传奇李无邪被一举击杀？他死了？”

　　“是的，大人……”

　　“死了……我们人类种族，又损失了一位传奇强者，可恶……李无邪虽然与我不合，而且行事作风也不讨人喜欢，但终究是一位传奇境界的强者，对于我们人类种族来说有着举足轻重的地位，居然在这个关键的时刻被击杀了……”

　　“呃……”

　　袁天笑挥了挥手：“算了，你继续说下去吧。现在人类种族与月魔界的魔兽种族已经全面开战，时时刻刻都有人类士兵、武者在陨落，光明传奇如此，血色传奇如此，就连我，也不知道什么时候就陨落了……”

　　“大人，你不会有事的，我们一定能够将魔兽驱逐出去，还人类种族一片生存的净土……”

　　“净土吗？”袁天笑摇了摇头：“继续吧。”

　　“是，大人。大人，我们根据这头魔兽的种种举动判断，发现它好像对人类种族并没有什么真正的敌意，他三番四次的进犯人类城市，好像不是为了杀戮，而是为了寻仇，找无双城的人报仇，专门杀无双城的高手。因为，他的三次进犯举动中，除了猎杀目标以外，基本上都没有伤及无辜，甚至在城市里奔跑时，它还刻意的避免对无辜人类造成伤害……而后，再结合它赶至长江防线击杀两头传奇魔兽的景象，我们心中隐隐有一个猜测……”

　　“什么猜测？”

　　“我们猜测……这头传奇魔兽，是不是已经被我们人类种族的强者所驯服了……听命于我们人类种族行事……”

　　“被驯服了？一头实力堪比史诗魔兽的裂空巨兽，被我们人类种族的强者所驯服？”

　　袁天笑眼中充满着不可思议。

　　中年男子苦笑一声，道：“大人，虽然听上去确实很不可思议，因为，传奇生物拥有着无语绝伦的高傲，远远不是君王级魔兽所能比拟的，就连神话强者，也没有驯服的可能，但是，从眼前这头裂空巨兽的种种表现看来，他好像就是被驯服了，哪怕没有驯服，也和我们人类中的某些人有直接或间接的关系，不怎么敌视我们人类种族，否则的话，根本没办法解释它的种种行为……”

　　袁天笑目瞪口呆看，脑海中不断的回想着有关这头裂空巨兽的种种听闻……

　　“大人，这头裂空巨兽眼下就在距离我们长江防线三百公里处的一处山谷中潜伏着，有一位高阶猎魔者察觉到了他的所在……您看……”

　　“不要动手！”

　　袁天笑马上道：“传我命令，长江防线的所有守军，日后遭遇这头裂空巨兽，都不要率先动手，除非他主动向我们发起攻击……”

　　“大人……我们长江防线就四座空中要塞，其中两座还因为能量的关系处于半退役状态，再加上没有传奇强者前往牵制，哪怕那头裂空巨兽真要攻击我们长江防线，我们长江防线也无法抵挡……毕竟，根据这头裂空巨兽表现出来的实力，实在太可怕了，恐怕已经无限接近于史诗的存在了。”

　　袁天笑听了，也是无奈地叹了一声：“这一点，我自然知道，能够轻松撕裂两头传奇生物的，会是什么泛泛之辈吗。现在，我们只能祈祷你那个猜测是真的了，他真是被某位人类强者驯服的魔兽，或者，和人类种族有着友好的关系……”

　　……

　　长江防线高层之间的一系列谈话，隐藏在一处山谷中的云羲，自然一无所知。

　　现在的他，已经将崩山巨兽、吞天兽的魔晶吞噬了下去，不断的炼化了起来。

　　裂空巨兽的身体本质，严格地说起来，只能算是一头传奇中阶的魔兽，与崩山巨兽相当，之所以能有着堪比史诗级别的战斗力，剑道领域是一个方面，空间力量是一个方面，最重要的，还是云羲控制着这具身躯施展的神剑术。

　　传奇魔兽本就强于人类，一头传奇中阶的魔兽，哪怕凭借单纯的肉体力量与天赋正面交锋，都不逊色于一位传奇后期的人类，更别说这头魔兽还能够施展武技了，正因如此，这头裂空巨兽看上去，才像是拥有着史诗魔兽的战斗力。

　　才传奇中阶的裂空巨兽，一口气炼化一颗传奇中阶魔兽的魔晶，以及一颗传奇下阶巅峰的魔晶，马上就感受到了明显的作用。

　　强大的能量源源不绝的自两颗魔晶当中散发着，不断的被裂空巨兽的肉身吞噬、炼化、吸收，使得他的肉身从内而外的发生着巨大的变化，骨骼变得更加坚固，肌肉中蕴含的力量更加可怕，爪子上的寒光越发凌厉，就连原本那三层楼高的体型，也有了略微的增长，变得更加庞大。

　　整头裂空巨兽就好像完成了一种小范围的蜕变，那种浑身上下充满着力量的感觉，云羲的剑道领域感受得清清楚楚。

　　“太强大了，主人，这具裂空巨兽的肉身，强大了至少两成啊，再加上你施展神剑术得到的力量增幅，两成被释放成一倍，你的实力完全可以说发生了巨大的变化。再这样下去，当你这头魔兽之身真正蜕变到史诗级别，拥有撕裂空间的能耐后，就连普通的神话强者，都不是你的对手。神话境界最厉害的手段，在于空间撕裂和空间禁锢，空间撕裂，任何一头史诗魔兽都会，而主人你所控制的裂空巨兽，撕裂空间的力量将会更加巨大，说不定真的可以破开神话强者的空间禁锢，没有了空间禁锢，神话强者的实力将大打折扣，到时候，你要越级挑战，挑战神话境界的存在，也将大有希望。”


第三百七十七回 和平接触

　　“挑战神话吗……”

　　感受着裂空巨兽身躯中那种浩瀚如渊的恐怖力量，云羲的眉宇间也有着一丝期待。

　　魔兽，相比起人类而言，占据着太大的优势了。

　　肉身的强大以及本身携带的天赋，使得他们在进化的道路上，得天独厚。

　　若是云羲只是人类之身的话，别说是晋升神话了，现在是否晋升传奇了，都只是个未知之数。

　　毕竟没有裂空巨兽那强大的传奇肉身作为后盾支撑的话，他未必会能够前往天佑城，挑战半神孤寒，借助半神孤寒的半神领域压迫，使得剑道领域蜕变。

　　想象风雷动、想象叶孤！

　　无论是天荒世界还是地球世界，大把大把的年轻俊杰，绝世天才，都卡在大宗师境界，久久无法突破。传奇与宗师这两个阶段，就好像一道天堑拦截在所有人的中央，冲破的难度大到令人绝望。

　　传奇境界已是如此了，更别说那比传奇境界更加强大，代表着世界巅峰的神话境界了。

　　在他没有成为裂空巨兽以前，他虽然有信心，日后一定能够冲击成功，成为传奇级别的存在，但对于神话，却一直没有想象过。

　　那个境界，就好像镜中月，水中花，充满着不真实，甚至就连做梦他都无法梦到自己有成为神话的机会。

　　可是现在……

　　挑战神话，已经不再是梦想。

　　甚至晋升到神话境界，也有着大把的希望。

　　这个境界对他来说，再也不是不可触摸的存在，只要给他足够的时间，不断的猎杀传奇魔兽，不断的炼化传奇魔兽的魔晶、史诗魔兽的魔晶，成为神话级别的主宰，几乎已经是时间上的问题了……

　　“不过在这之前，还得继续猎杀传奇魔兽，现在的裂空巨兽仍然停留在传奇中阶，要晋升到传奇巅峰，至少需要吞噬十颗传奇魔兽的魔晶，而且还要是传奇中阶的传奇生物……至于进化成史诗……难度更加巨大！”

　　“主人，地球世界的传奇魔兽数量是少了点，但是主人你别忘了，还有天荒世界呀连不落之城那么强大的防线都被天荒世界的传奇魔兽、主宰魔兽给攻破了，彻底沦陷，可以想象，整个天荒世界的魔兽数量将多到了何等程度，你要吞噬魔兽晶核晋升史诗，那里，才是你的真正战场！”

　　“天荒世界吗……”

　　“是的主人，而且，还有小望羲呢，小望羲炼化那些奇怪的矿石，不是能够进化吗，那些东西，也散落在天荒世界呢，要是小望羲能够再进化的话，那就是神器了，可以显化出形体，化形攻击，到那个时候，几乎相当于一位半神境界的存在，尽管只是半神境界的存在，但是，对于主人你猎杀传奇魔兽，却有着巨大的帮助你们二者一个合击，就连史诗魔兽都难逃被斩杀的命运！”

　　“锵！”

　　望羲剑发出嘹亮的剑鸣，模模糊糊的精神波动自那剑身当中扩散了出来……

　　“杀……兽……”

　　“杀魔兽……你也迫不及待了吗？既然如此，那我们就继续行动长江防线的魔兽已经杀完，接下来，应该往美洲方面去了。”

　　“嘻嘻，主人，计划要更改了，美洲现在已经只剩下一头史诗魔兽和两头传奇魔兽了，有十几头传奇魔兽，分成两部分正赶向亚欧大陆，其中小部分远绕北美洲，自白令海峡渡海，从北面后方，往天佑城防线去了。现在，估计已经到天佑城了，不过还有接近十头原本在南美洲的传奇魔兽，他们必须远渡大海，赶至亚欧大地，这样一来速度无疑会慢上很多，主人若是巡视在亚欧大陆的海岸线，有很大的几率可以将这些传奇魔兽一头一头，全部阻击掉。”

　　“巡视亚欧大陆的海岸线？”

　　云羲皱了皱眉头：“这些魔兽原本的位置在南美洲的话，即便登陆，也是在广州、福建沿海登陆，那片区域现在可以说是人类种族的大后方了，以裂空巨兽的传奇魔兽之身，现在若是赶往那片区域的话，绝对会引起整个人类种族南方防线的全面恐慌，所有的空中要塞主炮，恐怕都会瞄准到我身上来。”

　　“嘻嘻，主人，你觉得以人家这么聪明，会可能出这种无法实行的主意吗？当当当当看，这是什么？”

　　思音说话间，一段立体影像顿时投射了出来。

　　“恩，南方防线最高指挥官袁天笑最新颁布的命令……任何人类军队、武者，不得主动攻击裂空巨兽，挑起事端……”

　　“主人，看样子你击杀那两头传奇魔兽已经取得了你们地球世界这位天之传奇大人的信任呢，他现在等同是给你颁发了一个自由通行证。只要你在南方防线后方不做出什么天怒人怨的事情来，相信南方的军队对你的行为，绝对会保持容忍与克制。”

　　“南下吗……”

　　“主人，近十头传奇魔兽呢，将这些传奇魔兽全部炼化了的话，裂空巨兽肯定能够蜕变到传奇高阶，甚至传奇巅峰，到那个时候，你对空间力量的感应将会更加清晰，施展虚空十三剑第四剑到第六剑威力也将更大，更无懈可击。尤其是虚空十三剑中的第六剑——影极杀，真要练成了这一剑，你甚至拥有了直接北上天佑城，在十几头传奇魔兽和一头史诗魔兽的围剿下，以游击方式大肆猎杀传奇魔兽的实力。”

　　“那就南下！”

　　下令决心后，裂空巨兽那巨大的身躯顿时站了起来。

　　“耶，出发，出发，为了神话出发吧！神话耶，人家马上就能够真正凝聚出形体，成为真正的灵类生命了！”

　　在思音兴奋地大叫声中，云羲直接迈开步伐，瞬间往长江防线所在的方向而去。

　　云羲原本所距离长江防线的距离并不遥远，一个多小时后，那巨大的身形已经出现在了长江防线的一道火力线外。

　　这处防线尚未完全建立，各种各样的阵地，碉堡，炮台，军营数量还有些稀疏，至于那以钢精电网拉起来的拦截线，更是连影子还没看到。

　　不过，防御虽然简陋，可当裂空巨兽巨大的身形出现在这一处防线十公里后，仍然被防线的监控设备察觉。

　　一时间，整条防线全部高度戒备起来，所有的正在铸造防线的士兵第一时间返回到了防御工事，那些负责战斗的士兵、武者，也是以最快的速度各就各位，一个个神色充满紧张与惊恐的往长江对岸观望而去，各种各样的情报，第一时间送到了长江防线的每一个角落，哪怕是进入月神界，打算去给龙行学院院长道贺的袁天笑，也是被惊动的召了回来，借助月神界的功能，时刻观注着自那一处防线的传来的立体影像。

　　除了他以外，长江防线大量先天军官、宗师武者，只要有时间的全部暂时的放下了自己手头上的事情，守候到了立体屏幕面前，接收自那处防线传来的立体影像！

　　就连防线后方的一些位高权重之人，比如元星耀之流，也是紧张的守在屏幕前，观看着屏幕中的一举一动。

　　袁天笑的消息才一颁发，这头裂空巨兽马上就来到长江防线了，这代表什么？

　　如果他不对人类发动进攻的话，代表着这头裂空巨兽绝对与人类之间有联系，才能第一时间得知人类世界的动向，这样一来，人类无疑是多出了一个坚定强大的盟友。

　　若是他发动进攻了……

　　天之传奇袁天笑的声望将受到极大的质疑，长江防线的士气会受到严重的打击。

　　甚至……

　　面临一头史诗魔兽的威胁，巫峡这一处尚未完全建立起来的防御体系，将可能被彻底摧毁，以至于最终影响整个长江防线的布防，威胁到长江防线背后，二十亿计的人类安全。

　　很快，万众瞩目下，裂空巨兽那巨大的身躯已经出现在了长江对岸了。

　　看着长江防线对面那充满警戒的人类士兵，云羲微微皱了皱眉头。

　　“你确定，这些士兵不会对我发动攻击，我可不愿意在这些普通人类当中大开杀戒。”

　　“主人，你放心啦，只要你不主动攻击这些人类，你绝对不会有事。”

　　沉默了片刻，云羲终究选择了相信思音。

　　反正以他传奇魔兽的实力，眼前那道防线简单的防御系统也不能对他造成什么损伤。

　　“嘭！”

　　巨大的力量骤然自裂空巨兽的脚下爆发，伴随着山崩地裂，这头巨兽那巨大到恐怖的身躯直接跨越了长江那超过一百米的宽度，重重地落在对面，震荡起一阵尘土，巨大的声势，直吓得离他最近的一队人类士兵脸色煞白。

　　“稳住，稳住，千万稳住遵守命令，在这头裂空巨兽发动攻击前，绝对不能主动挑衅！”

　　小队中那位九阶武者小声地说着，强迫那队人类士兵镇定下来。

　　尽管连他自己也是脸色苍白，虚汗不断的流淌。

　　巨大的裂空巨兽落到人类的防御阵地后，显得也很是警戒，目光往四面八方扫了一眼，直到确定这些人类真的不攻击后，才继续迈开了步伐，很有意识，很人形化的刻意避开了人类所在的地方，以及他们建立的防御设施，很快，就已经穿过了这处简单的防线。

　　自始至终，双方都保持着克制着。

　　人类士兵没有打出一发子弹，一发炮弹，而那头裂空巨兽，也没有对任何一个人类发动攻击。

　　直面传奇生物。

　　但最终的结果，却是双方安然无事。

　　这种结果，直到那头裂空巨兽遥遥远去了，这处防线的那位先天密境的指挥官还没有反应过来。

　　良久，当那头裂空巨兽已经彻底消失在他们的视线中后，这位指挥官才骤然惊醒，浑然顾不得身上被虚汗浸湿的军装，第一时间拿出对讲机，语气中充满着兴奋与激动：“安全，重复，C-31号防线安全，完好无损重复，C-31号防线安全，完好无损，那头裂空巨兽并没有对我们任何人发动攻击……”

　　“哦！”

　　随着这位指挥官的话语传递出去，下一刻，所有守护在立体影像面前的军官、士兵、武者，包括高高在上的天之传奇袁天笑在内，全部不由自主的发出一阵震耳欲聋的欢呼！

　　裂空巨兽，并没有对人类防线发动攻击！

　　整个长江防线，彻底沸腾！


第三百七十八回 镇守海岸

　　“最新消息，最新消息，今日在高层传闻的传奇生物裂空巨兽，已经被确定，不会主动攻击人类。”

　　“长江防线最新报道，裂空巨兽在巫峡战区大发神威，一举撕裂两头压迫人类生存空间的传奇魔兽，驱散巫峡防线聚集的海量魔兽，大大的缓解了长江防线完全建立所承担的压力。”

　　“极具影响力的组织‘天平社’最新透露出消息，为这头裂空巨兽命名为‘曙光’，正式的接受这头裂空巨兽成为人类阵营当中的一员此命名目前尚在申请中，不过已经得到了广大人民的认可与关注。”

　　“联盟议会孤万华议长今日在月神界中召开议长会议，聚集天之传奇袁天笑，森林传奇库伦，海之传奇卢娜四位议长，就裂空巨兽立场之事对天之传奇袁天笑议长表示谴责，并且呼吁各位议员认清现实，认清这头裂空巨兽的真正面目，同时追究这头裂空巨兽杀害李无邪议长的刑事责任。最终新晋的龙之传奇龙行学院院长龙啸风出现，公开表示支持袁天笑议长的决定，会议结果不了了之。”

　　“本台跟踪报道，目前裂空巨兽‘曙光’已经到达了沿海城市，在碧涛城附近游荡，根据一路访问调查，裂空巨兽‘曙光’未对沿途的人类造成任何一起死亡事故，只有一位驾驶者因为亲眼目的传奇生物太过惊慌导致发生车祸……”

　　“这里是碧涛频道，裂空巨兽已经开始靠近海域，并且以金海滩为中心的五十公里内来回游荡，在城主的指示下，金海滩的居民目前已经被全部彻离，目前暂时还不明白裂空巨兽‘曙光’停留至此的真正意向。”

　　“观众朋友们大家好，欢迎大家收看这项以这头神奇‘裂空巨兽曙光’为主题建立起来的专门栏目，首先，请让我给大家介绍一下裂空兽这个魔兽种族的历史……”

　　……

　　各种各样的媒体围绕着裂空巨兽的一举一动不断报道着，一时间，吸引了整个南方战线所有人的目光。

　　在地球世界，人类驯服魔兽，或者与魔兽结成伙伴的例子不是没有，相反，还很多，哪怕是一级城市，都能够看到那些骑乘着魔兽的骑士们在城市里进进出出。

　　但是，无一例外，那些都是低级魔兽。

　　到了君王级，哪怕是领主级，这种有了一定智慧的魔兽要想驯服，难度也要提升一个档次，往往那些魔兽宁可捍卫荣耀，死战到底，也不会屈服于人类，除了自幼兽自小培养的生物以外，真正是通过武力驯服的领主级以上魔兽，实在太少了。

　　更别说传奇魔兽了。

　　传奇魔兽，本就是一种强大与毁灭的代言词，整个地球世界十之八九的生灵，毕生都没有见到过传奇生物一次，更别说像现在这样，近距离的接触传奇生物了。

　　正因如此，当众人得知这头裂空巨兽并不会主动伤害人类后，才会吸引着所有人的目光。

　　……

　　“主人，你现在在人类社会，可是炙手可热的生物呢，要不要去媒体面前笑一个，拍张照，留个纪念？”

　　思音站在裂空巨兽那巨大的身躯上，望着眼前那片一望无垠的海洋，笑嘻嘻地说着。

　　只是，这些话云羲自然不会理会。

　　呆了许久后，他才开口询问：“那两颗传奇魔兽的魔晶我已经彻底炼化，跨海的传奇魔兽什么时候才会到达？”

　　“这个问题没办法回答，现在的人类社会已经不比以前了，海洋，是人类种族的盲区，这些魔兽一旦进入海洋中，人类就无法再检测到他们的存在，我也只能够根据概率推算，最快的一头传奇魔兽应该会在这个金沙滩登陆。”

　　“密切关注！”

　　“收到！”

　　思音一本正经的站直着，敬了一个军礼。

　　片刻后，她仿佛察觉到了什么，忽然惊声道：“啊，主人，有了，有了，一百二十公里以外的忘川河，以南，以南一百二十公里以外的忘川河发现传奇魔兽，速度很快，很快就要登陆了……”

　　“吼！”

　　裂空巨兽一声咆哮，巨大的身躯仿佛一座山岳般，携带着震荡性的力量直接往忘川河所在的方向狂奔而去。

　　这种突如其来的变化，直让远远监视着裂空巨兽一举一动的人类军队大为震惊，一条条命令迅速下达。

　　“各单位注意，各单位注意，裂空巨兽发生异常，裂空巨兽发生异常，现在正在以极快的速度往南而去……请各小队随时做好准备，疏散南方的居民……”

　　……

　　“最新报道，最新报道，裂空巨兽‘曙光’情绪异常，往南方狂奔，我们的媒体直升机将会以最快的速度赶上去进行跟踪报道，请大家随时留意我们的最新消息，啊，太快了，追不上，快，快，加速……”

　　……

　　“怎么回事那头裂空巨兽怎么了？”

　　天之传奇袁天笑也是第一时间得到了这个消息。

　　将裂空巨兽放入人类阵营的大后方，这个命令毕竟是他下达的，尽管在前线上裂空巨兽并没有与人类军队产生什么样的摩擦，可这并不代表着这头裂空巨兽就绝对安全了，袁天笑仍然命人时刻关注着这头裂空巨兽的动向，此刻收到消息，马上下令过问了。

　　“大人，目前我们正在全力跟踪调查中，还没有具体的消息，不过空中要塞‘帝江’已经进入待命状态了。”

　　在他身边的一位中年侍卫一丝不苟的回应着。

　　“普通的空中要塞根本就无法对那头裂空巨兽造成伤害，必须马上查出这头裂空巨兽忽然转移的主要原因。”

　　“是大人……不过大人，根据沿海侦查军队发布过来的最新消息，我们隐隐有个猜测……”

　　“沿海的侦查部队？那不是为了预防那些自南美洲渡海过来的传奇魔兽而设立的吗，难道说……”

　　“是的大人，第一头渡海过来的传奇魔兽，已经出现了。就在忘川河的位置……而且，裂空巨兽现在所跑向的方向，同样也是忘川河……”

　　“你是说……”

　　中年侍卫神色肃穆的点了点头：“能不能确定这头裂空巨兽是敌是友，就看这一回了。”

　　……

　　裂空巨兽全速狂奔，可谓风驰电掣，一百二十公里的距离，不到半个小时已经被轻松跨越。

　　这个时候，那头传奇魔兽已经初步登陆了，远远的，可以看到海防处不少军队，驾驶着飞行战机在高空中遥遥监控着这头传奇魔兽的一举一动，可以预见，整个南方防线高层恐怕都在急速运作了。

　　两座原本悬浮在海岸线，应付这种场面的空中要塞也在迅速调动着，只等一彻底的部属完成，就开始进行大肆反击……

　　至于在反击之前如何遏制这头传奇魔兽……

　　没有办法！

　　“吼！”

　　冲出海面的传奇魔兽咆哮着，仿佛一位至高无上的君王，携带着君临天下的霸道，巡查天下。巨大的身躯中，散发着无尽的威严，单单这声吼叫造成的音波，就几乎将那些离得近的战机驾驶员彻底震死，三十几台战机中，足有五六台，自虚空中坠落下来，爆炸成璀璨的烟火。

　　“不好，这头传奇魔兽要发狂！”

　　“他往城市方向去了，快，开火，开火，阻止他，不惜一切将他限制在城市外。”

　　“发射，发射所有武器全部发射！”

　　各种各样的攻击命令不断的自那些战机当中下达着，一时间，三十多架战机中同时迸射出无数耀眼的火光，带着划破虚空的锐啸，往那头体型不比裂空巨兽小多少的传奇魔兽倾泻而下，剧烈的爆炸，彻响在整片海岸！

　　但……

　　没有用！

　　这种最多只能对领主级魔兽造成杀伤的武器，在肉体发生过蜕变的传奇生物面前，完全没有用，几十架战机的同时开火，根本就无法阻挡住那头传奇魔兽分毫，那头传奇魔兽几乎是顶着炮火，猛然往那座沿海附近的城市冲杀而去。

　　“防御系统呢，那座城市的防御系统呢，怎么还不开火？”

　　“没有防御系统，我们南方的防御系统基本上都调到长江防线了，后方的防御极其空虚，目前这些城市的防御系统都在等待美洲那边的居民转移过来时再行建立，那座城市，根本就无法抵挡住传奇魔兽的肆虐！”

　　“没有防御系统，连防御系统都没有！”

　　这位指挥官双目欲裂。

　　这一刻，他几乎已经可以预见这头传奇魔兽冲入那座城市中大开杀戒的场景了。

　　“等等，长官，看，那里，那个方向裂空巨兽‘曙光’，是那头裂空巨兽！”

　　“什么，那头裂空巨兽怎么会出现在这里？天啊，他想趁火打劫？难道他一直潜伏在我们人类的后方，就是等待着这一刻，和那些渡海而来的传奇魔兽汇合，然后合力在我们后方大肆破坏，将我们后方的根据地全面瓦解！”

　　“天啊，什么时候魔兽居然有这等心机了……”

　　“也不一定啊，这头裂空巨兽如果是我们人类种族的盟友，说不定他出现在这里，是为了拯救我们人类，阻止那头传奇魔兽的大肆破坏！”

　　“这，有可能吗？”

　　“为什么不可能，这头裂空巨兽已经撕裂过三头传奇生物了，镇天猎兽、崩山巨兽、吞天兽，而且每一次都是站在我们人类种族的立场作战，我们完全有理由相信，他是为了猎杀这头传奇魔兽而来……”

　　“这……”

　　然而，接下来发生的事情，却是让所有心怀绝望或者期待的士兵、军官们直感到峰回路转，柳暗花明，就好像由地狱，瞬间升到了天堂一般。

　　突然介入战场的裂空巨兽，未与那头传奇生物有任何交流，巨大的身躯仿佛一发出膛的恐怖巨炮，直接与那头传奇生物撞击在一起……


第三百七十九回 巨龙始动

　　撞击！

　　正面以力量的碰撞！

　　这头新登陆的传奇魔兽实力与崩山巨兽相仿，是一头擅长攻击的魔兽！

　　不过现在的裂空巨兽，一旦施展出全部战力可是强横到无限接近于史诗生物的存在，根本不是普通的传奇魔兽所能够抗衡的，那种差距，已经不比宗师中期和大宗师差多少了。

　　第三百八十回合的交锋，那头传奇魔兽已经被裂空巨兽那蕴含雷霆万钧之力的巨大身躯撞击的连连后退。

　　在它吼叫着，还没来得及稳定住身形时，裂空巨兽巨大的身躯已经猛然震动，虚空行的身法神出鬼没的出现在了他头顶的虚空当中，斩裂下来的利爪上蕴含着荡剑杀的空间力量，悍然撕裂而下！

　　“嘭！”

　　力量与空间的震荡在虚空中扩散而出。

　　裂空巨兽这落下来的一爪，猛然与那头传奇魔兽反身撕出的巨爪重重撞击，蕴含在爪子上那荡剑杀的撕裂之力，生生将那头传奇生物的整个爪子撕成粉碎，化作漫天血肉。

　　“吼！”

　　抓碎这头传奇魔兽巨爪的刹那，裂空巨兽口中猛然发出一阵震人心魄的吼叫。

　　虚空十三剑第五剑碎虚杀，携带从天而降之势狠狠地落传奇魔兽巨大的躯体当中，强大的物质躯体在几乎空间碎裂的力量面前，不断破碎，被碎虚杀的力量绞杀成粉碎，利爪所至，传奇魔兽巨大的身躯上整个头颅被全部被撕裂！

　　“嘭！”

　　裂空巨兽巨大的身体落在了地上，在他身旁，那头传奇魔兽的身躯，缓缓地倒了下去，再无任何声息。

　　传奇魔兽的威胁。

　　解除！

　　一瞬间，不远处那座城市中所有亲眼关注着这场战斗的修炼者，士兵、猎魔者，口中同时发出了由自内心的惊呼，那三十几架战机的驾驶员更是大叫着，与副驾驶员拍掌庆贺，神色中充满了欢喜与激动。

　　更远方，那些守候在立体影像面前的南方各大高层，各位政要，各大宗师，以及包括天之传奇袁天笑在内的传奇强者，一个个也是激动莫名，神色中充满着振奋，心中全部大大地松了一口气。

　　“天之传奇大人，您的决定真是太英明了，这头传奇魔兽，即便不是一头被驯服的魔兽，也是一头亲近人类种族的魔兽，与整个人类种族有着莫大的关系，眼下靠着他的帮助，已经杀死了整整四头传奇魔兽，这等伟大的战绩，绝对是我们地球联盟十几年里未有的壮举。”

　　袁天笑身边那位中年男子微笑着，由衷的敬叹道。

　　听了这些话，袁天笑脸上也是忍不住的露出一丝笑容：“是呀，我以前只是猜测，这头裂空巨兽可能是站在我们的阵营当中，现在，终于可以证实了。有一头实力堪比史诗魔兽的盟友，地球联盟人类种族的安全系数，当提升好几个层次。”

　　“那都是天之传奇大人有先见之明。”说着，这位中年男子又看了一眼立体影像中那头似乎在寻找传奇魔兽魔晶的裂空巨兽：“当然，还得感谢这头裂空巨兽，以及让这头裂空巨兽亲近我们人类种族的那个人，尽管现在还无法得知他的身份，但是，我们应该由衷的感谢他……”

　　“是呀，是该由衷的感谢他。这个时代，人类种族被魔兽完全压制，迫切的需要一个英雄，那个他若是真的存在的话，就是我们整个南方防线的恩人了。”

　　袁天笑点了点头。

　　只是不知为何，在那位中年男子提到那让裂空巨兽亲近人类种族的那个人时，他的脑海中不自觉地想到了星耀城的东方……

　　那个浑身上下充满着神奇与不可思议的年轻男子。

　　不过想了片刻，他还是摇了摇头。

　　星耀城东方仅仅是一个大宗师而已，别说是驯服一头传奇魔兽了，就连和传奇魔兽平等对话的资格都没有。

　　就好像一个亿万富翁，不可能去给一个乞丐当仆从一样。

　　“大人……”

　　“虽然现在已经能够确定这头裂空巨兽是为了攻击传奇魔兽去的，但是，仍然不可轻松大意，将一头传奇魔兽留在我们大后方，实在太危险了，除非是它亲自表明自己的立场。”

　　“是，大人，我们仍然会派遣士兵留守的。”

　　袁天笑点了点头，片刻后，又询问道：“天佑城战线还没有消息传过来吗？”

　　“是的大人，现在整个天佑城附近的传奇魔兽，已经超过了十位数，由一头史诗魔兽作为统领，在天佑城外的其他魔兽，更是达到了恐怖的上亿，已经接近天佑城军队的十倍了，整个天佑城外围被围了个水泄不通，恐怕就连半神孤寒大人要想出来，都是极其困难了。”

　　“天空是魔兽的弱项，天佑城战线现在的空中要塞已经有了整整十一座，其中还有‘洪荒’和‘雷神’的存在，保证百万人撤退的话倒还是能够做到的……”

　　说到这，袁天笑神色沉重的摇了摇头。

　　十一座空中要塞一退，整个北方疆域就等于全部沦陷，到时候，地球世界的净土真的就只剩下半个亚欧大陆南极洲那些环境恶劣之地了……

　　“袁天笑大人，还有一个消息，希望您能过目一下？”

　　“消息？什么消息？”

　　“有关雪域峰的。”

　　“雪域峰巨龙族的领域？那些巨龙族怎么了？”

　　“这是自雪域城最新得到的消息，据说，在十分钟前，雪域峰中有十一头传奇巨龙腾上虚空，离开了雪域峰范围，从他们进入云层前离开的方向来看……他们十有八九，是往天佑城方向去了……”

　　此话一出，袁天笑震惊的自自己的位置上站了起来，满脸不可思议：“离开雪域峰范围？你是说巨龙族离开了他们的领域？前往天佑城去了？他们巨龙族不是最重约定的一个种族吗，居然在这个什么倒戈一击？”

　　“这……大人先别激动，目前还不能确定这十一头传奇巨龙是否真正离开了雪域峰范围，可能是他们一时嬉闹，不小心出了雪域峰区域……毕竟在他们进入高空云层后，我们就失去他们的踪迹了，并不能确认他们的位置。”

　　尽管如此，袁天笑的脸色仍然显得很是凝重：“我们人类种族对抗魔兽时，最大的优势就是空中霸权，以空中要塞居高临下对那些魔兽进行射杀，并且威胁传奇魔兽一旦巨龙族这种魔兽中的天空霸主受到天魔皇族的诱惑，进入魔兽战场，到时候我们整个人类种族唯一一点优势都将荡然无存，瞬间溃败已是刻意预见因此，必须时刻注意巨龙族的一举一动。”

　　“是，大人！”

　　中年男子慎重地应了一声。

　　……

　　袁天笑将注意力自裂空巨兽转移投往巨龙族的异动时，各方媒体，已经开始对裂空巨兽大肆报道起来。

　　裂空巨兽连续好几次击杀传奇魔兽，终于取得了人类种族的信任，在人类种族竖立起了正面的形象，人们对于裂空巨兽的话题越来越热衷了起来，一些地方甚至建立起了以裂空巨兽为中心的教派，将裂空巨兽作为崇拜图腾。

　　而那些关于裂空巨兽有关信息的报道，更是每一次都能够引起极高的收视率，“曙光”的名字，渐渐的被所有人得知，进入千家万户。

　　南方媒体与社会的高度关注，云羲从思音口中自是得知。

　　不过对于这些，云羲并没怎么在意，此刻，他的一门心思，全部落到了猎杀沿海魔兽，晋升史诗之上，整条海岸线上，一有传奇魔兽即将登陆，他绝对会以最快的速度赶往现场，与那传奇魔兽进行厮杀搏斗。

　　在这搏斗与厮杀中，他对于虚空十三剑的领悟已经越来越强，第四剑、第五剑的运用也渐渐熟练起来。

　　不过，对于第六剑——影极杀，施展起来，却显得十分勉强，哪怕想要施展，都需要全力将剑道领域催动，激发出剑道领域当中的所有空间力量，不止声势浩大，速度相对而言还有些缓慢，除非是那些不擅长速度的传奇魔兽，否则，任何一头传奇魔兽在察觉到他身上攀升到巅峰的气势后都能够推断出，他将施展的，必然是致命一击了。

　　一头，两头，三头……

　　所有自南北洲渡海而来的传奇魔兽，纷纷在裂空巨兽的爪下饮恨，成为爪下亡魂。

　　整整一天的时间里，死在他手上的传奇魔兽，已经达到了五头。

　　也就是说，在一天一夜的时间里，他已经连续与四头传奇魔兽殊死搏斗。

　　恐怖的战绩，震惊的整个人类种族的每一位高层，尽管这些传奇魔兽因为登陆的顺序先后不一，都是一头一头的上场的，但是，裂空巨兽的强大，仍然深入人心的刻画到了每一个人类武者的脑海中。

　　尤其是裂空巨兽战斗时，居然还要刻意避免造成无辜的损伤，有好几次因为能够对那些传奇魔兽造成必杀一击时，因为可能造成太大损失，都选择停止了，这一举动，引起了整个人类种族的高度好感，使得“曙光”的名字在人类种族的呼声中一浪高过一浪。

　　不断的厮杀，不断的炼化，裂空巨兽强大的身躯也终于达到了一个饱和。

　　接下来，他要进阶，所需要炼化，仅仅是一颗传奇高阶的魔晶……


第三百八十一回 对话

　　海滩上，裂空巨兽那巨大的身躯坐卧在一群巨大的礁石后方，遥遥的往海洋当中观望。

　　一天一夜的战斗，死在他手传奇魔兽已经有了五头。

　　五头传奇魔兽中，除了一头传奇初阶的被轻松撕裂以外，另外四头，每一头中都迫使他施展出了全部实力，不敢有丝毫怠慢。

　　可饶是如此，五场连战，仍然让他感觉体力和空间之力消耗巨大，此刻不得不抓紧机会，好好休息，一边调理着自身的气血，一边炼化着那些传奇魔兽的魔晶。

　　“主人，有问题。”

　　“恩？”

　　渐渐的将自己的状态调整到巅峰的云羲微微提了提神。

　　“怎么？”

　　“主人，你不感觉奇怪吗，现在天已经完全亮了，从昨天晚上到现在，接近十个小时，居然没有一头传奇魔兽登陆，以传奇魔兽的速度，这未免有些说不过去。”

　　“你想说什么？”

　　“那些传奇魔兽是不是得到了什么消息，知道你在海岸线上狙杀他们，暂时的聚集在了一起，想要结队而行？”

　　云羲一听，顿时皱了皱眉头。

　　以他的能耐，要同时对付三头传奇魔兽的话，确实不是件容易的事情。

　　“希望是我多想了……”

　　云羲没有说什么，微闭着眼睛，不断的调理着自身的状态。

　　现在的他，自身状态已经达到了传奇中阶的巅峰，只需要再有一点点外力的帮助，就能够再行蜕变，晋升到传奇高阶的程度，这个时候，哪怕对方真的是三头传奇魔兽聚集在一起，他也要闯上一闯，借助外界的压力，让裂空巨兽强大的身躯晋升为传奇高等的形态。

　　就在云羲闭着眼睛调理着自己的状态时，沙滩不远处却忽然出现了一队五十几人的学员。

　　学员的年龄大概都在十五到十八岁之间，男女都有，平均修为基本上也就是武者四阶，就连武者五阶的都只是少数，而他们的领队，则是一个武者六阶的少女。

　　这五十几人站在沙滩上，遥遥观望着裂空巨兽那山岳般的身躯，眼中充满着崇敬与敬畏。

　　好一会儿，这五十几人才商议着，下了决定，慢慢的往云羲所在的方向走了过来，尽管因为敬畏的原因，他们走的比较慢，可是，二者的距离终究不远，不一会儿，这一行五十几位学员，还是到了裂空巨兽的身边。

　　与此同时，不少驾驶着战机在这片区域巡逻，以及停靠在附近的媒体车也察觉到了这五十几人的异常，一个个将摄影机往这个方向拍摄了过来。

　　“这些，是附近城里朝阳学院的学员啊。”

　　“对，都是朝阳学院的学员，带头的那个少女我还采访过，叫杨欣儿，朝阳学院中排行前十的精锐学院，随时有可能突破成为高阶武者，是朝阳学院的重点培养对象。”

　　“天啊，他们往裂空巨兽走过去了，他们想干什么？”

　　所有人小声议论着，眼睛一眨不眨的往裂空巨兽的方向望去，眉宇间充满了紧张。

　　“主人……”

　　思音小声的提醒着。

　　其实不要她提醒，云羲也感应到了这五十三股充满朝气的生命气息的靠近，只是，因为这些生命气息实在太微弱了，微弱到根本不可能对他造成任何损伤，他才懒得理会罢了，眼下听到思音的话语，这才睁开了眼睛。

　　他那微闭的眼睛才一睁开，五十三位学员显然吓了一大跳，其中好几人甚至脸色苍白，双脚发抖，神色中已经由敬畏演变成恐惧了。

　　队伍中为首的少女杨欣儿也不例外。

　　她的脸上此刻也是充满着紧张，看着眼前裂空巨兽这充满着压迫性的强大身躯，几乎感到有些呼吸困难。

　　不过，她终究还是强行的压下了自己内心中的紧张与恐惧，慢慢的脱离了队伍，稍微靠近了裂空巨兽身边，然后深吸了一口气，因为紧张，行了一个有些不标准的人类礼节：“伟大的裂空巨兽‘曙光’殿下，朝阳学院学员杨欣儿，人类六阶武者，向您问好。”

　　云羲的目光在这个少女身上打量了一眼，神色中有些赞许。

　　不得不说，这位叫杨欣儿的少女很有勇气。

　　传奇魔兽可不等同于领主级魔兽或者君王级魔兽。

　　传奇魔兽在生命本质上已经发生了巨大的变化，哪怕静静的趴在那里不动，身上散发出来的那股无形威压，都能够让任何先天以下的武者感到一种发自内心的恐惧，这是气场对气场的压制，生命层次对生命层次的震慑。

　　就好像一个普通人，要是和国家主席坐在一起吃饭的话，哪怕国家主席表现的再和颜悦色，他也会充满紧张，手脚都不知道怎么摆放。

　　眼前站在云羲身前的杨欣儿同样如此。

　　更何况……

　　现在人类可还没有完全确定他处于人类阵营的身份，在这个情况下她居然敢上前和一头传奇魔兽对话，不得不说是勇气可嘉。

　　看到这头裂空巨兽的目光打量着自己，似乎并没有什么不悦，杨欣儿心中的紧张也终于减少了一些，再次行了一礼，表达着自己的恭敬后，继续道：“伟大的‘曙光’殿下，感谢您对于我们‘烈阳城’的守护，感谢您为我们人类种族所做的一切，欣儿在此代表着我们整个朝阳学院、烈阳城，以及所有被您拯救下来的人类，向您表示感谢。”说完，她已经衷心的弯下了腰，对着云羲那巨大的身躯深深的一鞠躬到底。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　所有的照相机，在这一刻，同时亮了起来。

　　这一幕，几乎在顷刻间被超过了上百家时刻关注着裂空巨兽的媒体记录了下来，这，将是人类与这头神奇的传奇生物——裂空巨兽，正面对话所迈出去的第一步。

　　“哇，这个小妹妹好勇敢呀，居然敢来和主人您对话来，主人你现在可是传奇生物，别说身上的威势了，单单是体积，就足以让任何人望而却步了，她却敢过来，还和主人你说话，人家都忍不住地想给她推荐一个指引者了……”

　　“……”

　　“主人，回话呀，这个小妹妹还在向你鞠躬表达感谢呢，说话呀……”

　　“说什么？怎么说。”

　　“呃，至少要谦虚一下嘛，然后感谢一下大家，感谢一下CCTV，感谢下广大观众的大力支持，感谢国家的培养……呃，感谢月魔界的培养……呃，也不对，这个嘛……”

　　“……”

　　云羲的目光在这个少女身上打量了一眼，沉默良久，终于还是出声了。

　　强大的精神波动，直接在这个少女的脑海当中荡漾而出：“回去，这里不是你应该呆的地方！”

　　原本鞠躬下去没有得到任何回应的杨欣儿心中本来充满忐忑，不知道有些如何是好，尤其是想到自己冒冒失失的过来，和裂空巨兽“曙光”说话，会不会打扰到他休息后，心中更是有些七上八下了。

　　不过，这一切担心在裂空巨兽那沉稳有力的声音在她的精神世界中响起后，全部不翼而飞。

　　她的脸上立即浮现出了惊喜的神色，抬起头，眼中充满兴奋与激动的望着眼前的裂空巨兽，受宠若惊的惊呼道：“伟大的‘曙光’殿下，您……您刚才是在和我说话吗……”

　　云羲扫了这位兴奋的小脸通红的少女一眼，有些无语。

　　最终，还是道了一声。

　　“是！”

　　得到云羲的亲口承认后，少女高兴的险些没有跳起来，情绪有些失控的欣喜道：“是是是，伟大的‘曙光’殿下，我这就回去，绝对不会让‘曙光’殿下担心，‘曙光’殿下，感谢您对我们烈阳城和地球世界所做的贡献。”

　　说完，她再次行了一礼，欢呼雀跃的跑回去了。

　　杨欣儿与裂空巨兽云羲的对话虽然短暂，甚至因为精神传音的缘故，远远注视着这一切的媒体还听不到云羲所说的话语，但是，这并不妨碍他们猜测杨欣儿已经与这头传奇生物完成了一次短暂的交流。

　　一时间，所有相机同时亮了起来，上百架摄影机时刻不停地在裂空巨兽与杨欣儿身上来回，各大节目的主持人站在海滩上，以裂空巨兽和往回跑的杨欣儿为背景，迅速的将这个振奋人心的消息汇报到了南方战线下的每一个角落……

　　“对了，‘曙光’殿下。”

　　已经跑出一段距离的杨欣儿忽然又跑了回来，手上已经多了些小点心了。

　　“‘曙光’殿下，您为我们烈阳城辛苦守护着，一直都没有好好休息，甚至都没有好好吃过东西，这些，是我们的一些心意，希望殿下您能够喜欢……”

　　说完，杨欣儿看了看手上精巧的小点心，又看了看裂空巨兽那巨大到不像话的体型，可爱的吐了吐舌头，把点心放下后，连忙跑开了。

　　“……”

　　“哇，主人，这些可都是好东西呢，看上去好好吃的样子，做的这么精致，这些小家伙们可花了不少心思哦，可惜人家是灵体，无法吃到物质世界的东西，不然的话，肯定要好好品尝一下了。”

　　云羲并没有说什么。

　　也没有去动那些食物……

　　实在是，那个盛装着食物的盘子太小了，除非动用精神领域精确控制，否则，他实在想不到要用什么办法将那个盘子以及盘子里的东西拿起来……

　　就在云羲打算收敛精神，继续调理着自己的精神状态时，却仿佛忽然发现了什么，巨大的头颅骤然高昂，仰望苍穹。

　　只见头顶的层层云从中，三头巨大的身影洞穿云霄，在他的面前迅速放大，下一刻，已经如同陨石坠落一般，重重地砸落在地面！

　　“轰隆隆……”

　　泥土翻飞，三个巨大的坑洞，顿时形成……


第三百八十二回 降临

　　“这是……”

　　云羲心头一震，目光直往那坑洞中的巨大身影观望而去。

　　传奇魔兽！

　　三头传奇魔兽！

　　不过，这并非是云羲惊震的原因！

　　真正让他感到惊讶的，是这三头传奇魔兽居然已经死了，被一股外来的力量所杀死。

　　传奇魔兽是何其强大，任何一头出现在大陆上都可以造成大面积灾难，除了空中要塞，没有任何城市的防御系统能够抵挡得住传奇魔兽的冲击。

　　要将灭杀传奇，非配合了空中要塞的传奇，或者半神孤寒这一级别的存在方可。

　　但是现在……

　　在没有听到任何空中要塞调动以及半神孤寒消息的情况下，这些传奇魔兽居然被杀了。

　　而且一杀还是三头！

　　这是何方神圣？

　　不止是他们，就连那些原本将注意力留在杨欣儿身上的人类媒体，也是第一时间将摄影机胡乱拍摄着，妄图寻找答案，而那些记者更是第一时间快速报道着，详细地讲述着这一突发事件，并且猜测着三头传奇魔兽死亡的种种原因。

　　不过，他们很快就不用猜测了。

　　伴随着三片阴影在云层当中渐渐清晰，三头山岳一般的恐怖生物，顿时在云层当中浮现！

　　这种生物拥有着丝毫不逊色于裂空巨兽的强大躯体，有着极其锋利的爪子，坚固的獠牙，在它们的后背，更是有一双张开后，遮天蔽日的大翼，若是算上他们张开双翼的体型，他们中的任何一个，都比裂空巨兽还要巨大。

　　“这……”

　　看着虚空中那三头狰狞恐怖，浑身上下散发着无穷凶煞的恐怖巨兽，在场所有人，同时浮现出一个恐怖族群的名字。

　　传奇种族——巨龙族！

　　“嗷——”

　　似乎是为了响应这些人的猜测，下一刻，一阵声荡九霄的龙吟，骤然在虚空当中扩散，恐怖的声波中，带着睥睨天空，傲世太虚的无上龙威，滚滚往四面八方扩散而去，正式的向地球世界所有人类种族，宣告在他们这一天空霸主——巨龙族的重新降临。

　　天空中原本弥漫的厚厚云层，在这阵连绵不绝的龙吟当中，尽数溃散，就好像有一股无形的波动四散着，将这些云层生生碾成粉碎，那种发自内心，直接镇压到所有人灵魂之上的恐怖威压，浩浩荡荡地往四面八方扩散着，直接震慑着方圆十几公里的所有生灵。

　　龙吟！

　　巨龙族的象征。

　　所有人类，无论是低阶武者、中阶武者，还是高阶武者，在这阵恐怖的龙吟面前，无不感受到一种发自内心的惊颤，就好像有一种无形的压力，直接作用到了所有人的灵魂之上，成千上万的人类武者，无不颤抖着，不可遏止的望着天空中的庞然大物，意志脆弱的人类更是忍不住的跪倒了下来，望着天空中那三位高高在上的伟大生物，充满恐惧，顶礼膜拜。

　　“巨龙族，巨龙族，是巨龙族！”

　　“天啊，是四百年前，在我们地球世界四处祸乱的巨龙族！”

　　“第一神话玄天宗陛下不是与巨龙族签订了条约，地球人类不得踏入雪域峰范围一步，而巨龙族也永远不得进入人类世界吗，为什么，为什么巨龙族居然会出现在这里？”

　　“三头传奇级别的巨龙巨龙族可是传奇种族，月魔界十大王族之一，每一头，都有着远胜普通传奇生物的力量，任何一头史诗巨龙，都有着挑战神话的能力，再加上他们与生俱来的空中天赋，这三头传奇巨龙威胁程度简直不下于史诗魔兽！”

　　普通的传奇魔兽虽强，可毕竟不是没有破绽的。

　　大多数的传奇魔兽都无法离开地面在虚空中翱翔，哪怕是能够短时间翱翔，也无法像人类强者一般，在天空中自由自在的飞行，正因如此，空中要塞在对上传奇魔兽时，才能发挥巨大的作用，一位传奇强者配合一座空中要塞，很大几率可以对付一头传奇魔兽。

　　但是巨龙族不同。

　　作为天空霸主的巨龙族，一旦真的不顾条约的进入地球世界，对地球世界大肆破坏，整个地球人类种族将不会再有任何悬念的被统统灭亡。

　　“人类！”

　　就在所有人望向天空中那三头巨龙脸上充满着恐惧时，天空中那头浑身火红，体型最为庞大的巨龙开口了。

　　不是用精神波动，是用人类的语言，从这一点充分的证明出巨龙族进化的高级程度。

　　“人类，你们并不用惧怕。我，伟大的烈焰传奇米修，是受你们地球人类种族的最高领袖半神孤寒阁下的邀请，进入你们人类的疆域，像四百年前和你们的最高领袖沐风陛下一样，与你们人类种族并肩作战，共同抵挡月魔界天魔皇族的入侵现在，我们已经有盟友前往你们的北方防线天佑城了，帮助你们的最高领袖抵挡魔兽，相信用不了多久，就能够将那些魔兽统统杀死。”

　　“只要你们不犯那种愚蠢的低级错误，我，烈焰传奇米修，并不会伤害你们，作为盟友，我们巨龙族还能够替你们人类提供防护，防御所有魔兽的入侵，你们完全不用担心我们的立场！”

　　“那三头传奇魔兽横渡海洋，妄图攻击你们人类种族的城市，在你们人类种族中大肆破坏，而攻击你们人类种族的城市就等于攻击我们巨龙族的盟友，因此，他必须承受我们巨龙族的怒火，为之付出代价！”

　　说到这，那头浑身火龙的巨龙目光落到了地面上那三头传奇魔兽的尸体上，以一种居高临下的目光俯视着包括裂空巨兽在内的所有生灵，声震如雷！

　　“而这个代价就是……”

　　“死亡！”

　　死亡两个字扩散出去的刹那，整个虚空都仿佛震荡了起来，三头传奇巨龙身上那股浩浩荡荡的龙威，不断的自身上散发出来，如渊如海，如岳如山，强大的简直不可思议，就连这片虚空在他们三头传奇巨龙的锁定下，似乎都被凝固住了，那种睥睨天下，不可一世的威压，直看得方圆几十公里的一切人类几乎窒息。

　　强！

　　王族传奇种族，巨龙族！

　　简直强大到无法估量，任何人类，甚至是那些先天，宗师级的人类武者，看到这威震八荒六合的一幕，居然生出了一种彻底臣服，向这三头传奇巨龙磕头膜拜，成为奴隶誓死效忠的念头。

　　看到视野当中成千上万的人类颤抖着向他们三龙叩首膜拜，三头巨龙眉宇间浮现出一种仿佛君临天下的傲气，满意的点了点头。

　　“很好。人类，希望我们两族的盟友，能够一直延续下去。”

　　说完，火焰传奇米修的目光转移到了云羲的身上：“裂空巨兽，你的所作所为我们巨龙族的传奇们看在眼里，放心，你的努力已经得到了我们的肯定，我们不会像对付那些普通天魔皇族传奇魔兽一样将你当场格杀，现在，向我们巨龙一族宣誓效忠，以换取我们巨龙族对你的法外开恩吧。”

　　“这些巨龙族的生物到底是怎么回事？他们不是在雪域峰吗？孤寒，孤寒居然将他们请了出来，难道他不知道，这是引狼入室吗？现在的地球世界、天荒世界，可不复先前的辉煌了，没有任何人拥有当年玄天宗那种以一人之力镇压巨龙族的力量，一旦让巨龙族失去条约限制，没有任何人能够制止得了他们。”

　　思音看着眼前的巨龙族生物，语气中有些气愤地说着。

　　不止是思音。

　　整个地球世界绝大多数人，包括天之传奇袁天笑，海之传奇卢娜，月色传奇月语者，以及新晋的传奇强者，龙之传奇龙啸风，在得知这个消息后，都是震怒异常，一个个第一时间向孤寒发出了质问。

　　只不过，这些质问目前暂时被孤寒以天佑城战事紧急，不可分身推卸了，目前暂时没有任何结果。

　　“如果我没猜错，孤寒将巨龙族释放出来，主要应该是为了对付我。”

　　“对付你……难道……”

　　“嗷！”

　　思音的话还没说完，虚空中居高临下藐视一切的火焰巨龙米修，口中已经再次发出了一阵嘹亮的龙吟。

　　“裂空兽，莫非你没听到我的话语吗，马上向我们臣服，宣誓效忠，成为我们巨龙族的奴隶，换取我们巨龙族的开恩，否则，你的下场也将和刚才那三头传奇魔兽一样，被我们伟大的巨龙族当场撕裂。”

　　“裂空兽，米修大人已经发话，你不赶快磕头谢恩？”

　　“裂空兽，你聋了么，跪下！”

　　另外两头传奇巨龙也是大吼着，气势如虹，浩荡的龙威仿佛山岳般的倾泻了下来。

　　在这股恐怖的龙威压制面前，原本一些想要上去帮忙劝导几句的人类军官根本就无法靠近，否则的话，还没介入四头巨兽所在的区域，恐怕就已经被三头传奇巨龙的龙威生生压死，骨骼尽断。

　　“主人……”

　　“三头大号蜥蜴而已！”

　　云羲高昂着裂空巨兽巨大的头颅，冰冷的目光直接锁定在三头传奇巨龙中，实力最强的火焰巨龙米修身上：“这三头传奇魔兽，本来是我的猎物，他们的魔晶，将成就我高阶传奇生物的体魄。既然你们将属于我的猎物捕杀了，那么……就用你们的魔晶弥补吧。”


第三百八十三回 斩龙

　　“放肆！”

　　“卑微的下等生物裂空兽，哪怕晋升到了传奇，你身上流淌的仍然是下等的血统，是谁给你的胆子，居然敢挑衅我们王族的威严！”

　　“辱我巨龙族者，死！”

　　三头传奇巨龙同时咆哮着，而后三声合一，巨大到遮天蔽日般的身形同时扑击而下。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　苍穹破碎！

　　整片虚空的气流，被三头传奇巨龙冲杀的力量撕裂出三道巨大的轨迹。

　　无穷的龙威自传奇巨龙巨大的身躯上镇压而来，仿佛一种重力光环，压抑在所有人的身躯之上，重重地压制着，欲令任何生物彻底的臣服，趴到地上颤抖，不止是肉身，还有灵魂！

　　龙威浩荡！

　　“主人……”

　　云羲那裂空巨兽的巨大身躯骤然一紧，强劲有力的后足微微一弯曲，目光死死地盯在那三头从天而降携带雷霆万钧之势扑杀而来的传奇巨龙上，浑身上下的气机、精神意志，攀升到了极限。

　　“吼！”

　　在冲的最快的火焰巨龙米修距离他只有一百米的刹那，裂空巨兽那强劲有力的后腿上肌肉涌动，爆发出无穷无尽弹射力量，立足之地的泥土，直接被爆发的力量踏成粉碎，爆炸着溅射向四面八方。

　　“轰隆！”

　　大地震荡！

　　裂空巨兽那巨大的身躯，仿佛一颗冲天而起的流星，携带着石破天惊的力量迎上了火焰巨龙米修，巨大的利爪携带着空间荡击的力量，当头抓下。

　　“愚昧，居然和我巨龙族空搏，自寻死路！”

　　看到裂空巨兽冲上虚空撕裂下来的一爪，米修眼中浮现出一丝凌厉的凶光，从天而降的巨大身躯居然在不到三十米的距离内，骤然震荡，掉转方向往一侧猛然飞去，竟是直接躲过了裂空巨兽那震天撼地的一击。

　　“天空，是我们巨龙族的领域，任何生灵在天空都必须向我们巨龙族俯首称臣力奥，休斯敦，将这头胆敢挑衅我伟大巨龙族的裂空兽撕成粉碎！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　另外两头巨龙听到米修的怒吼，口中同时发出一阵声震九霄的龙吟，仿佛炸雷般在虚空中炸散。

　　夹杂着龙吟之威，两头巨龙同时把握住裂空巨兽冲天之势将近的绝佳机会，同时扑击而下，巨大的身躯上元气汹涌，仿佛巨人始动，扑击而下的声势中充满着雷霆与霸道，利爪所至，虚空气流无不轰然剧响，寸寸爆炸。

　　“死吧！”

　　两头传奇巨龙的攻击几乎是一先一后，先后降临到了裂空巨兽的身躯上，只需一个发力，就能够将这头裂空巨兽彻底的轰入地面，将其震荡得五脏俱裂……

　　“裂空巨兽，未必没有涉足天空的力量！”

　　伴随着一声怒吼，裂空巨兽那即将被命中的身躯猛然抖动，虚空行那堪称瞬移的扭动，使得他的身形骤然自两头巨龙的攻击中穿梭而过，而后，剑道领域之力全面爆发，化虚为实，引动着裂空巨兽体内渐渐被炼化成剑气的气血之力，在虚空中微微一凝。

　　就这一凝，两头传奇巨龙已经遵循着扑击的惯性，冲向了地面，将整个背部彻底的暴露在裂空巨兽的利爪之下。

　　“不好！”

　　“快闪避！”

　　在裂空巨兽自他们两头传奇巨龙的合击中穿梭过去时，两头传奇巨龙已经感到了不妥，此刻察觉到按理说无法飞翔的裂空巨兽居然停滞在虚空，同时脸色大变，一个个全力煽动龙翼，以最快的速度往左右两个方向飞掠而去，在虚空中掀起一阵剧烈的风暴。

　　但是……

　　迟了。

　　“吼！”

　　居高临下的裂空巨兽没有任何停滞，伴随着一声将自身威势激发到极限的咆哮，巨大的身躯仿佛一发炮弹，往下方砸落而去，石破天惊，挥舞的利爪以快到不可思议的速度，对准着下方的巨龙力奥猛烈撕裂。

　　“嗤！”

　　巨大的利爪没有任何停滞的撕入了巨龙力奥的龙躯当中。

　　“嗷！”

　　巨龙力奥口中发出一阵痛苦至极的咆哮，浑身上下的元气疯狂涌动着，被撕裂的地方竟是在不断的晶体化，实质化，妄图以这种化虚为实的方式抵挡着裂空巨兽利爪的疯狂撕裂。

　　“碎虚杀！”

　　声震九宵。

　　在巨龙力奥还没来得及完全抵挡住裂空巨兽左爪撕裂的力量时，另一只爪子上已经携带着虚空十三剑第五剑碎虚杀的力量，悍然降临！

　　两只利爪，仿佛两柄斩杀入豆腐当中的绝世神兵，生生的撕入了巨龙力奥身躯中的最深处，巨大恐怖的肉体当中，所有气血能量被全面调动，汹涌澎湃的力量仿佛火山爆发一般自裂空巨兽的肉身当中狂涌而出，灌注到了两只强壮的手臂当中。

　　伴随着一阵肌肉波浪般的鼓荡，撕入巨龙力奥身躯当中的两只手臂，同时往左右两个方向悍然一拉，霎那间，天降血雨，巨龙力奥那巨大的身躯，生生的在虚空中被裂空巨兽以无比霸道凶残的方式，撕成两半……

　　“力奥！”

　　“嗷！”

　　两头刚刚稳定住身形的巨龙一回头，就看到这令他们眼瞳欲裂的一幕，口中同时发出一阵咆哮至极的龙啸。

　　这阵龙啸肆无忌惮，充满着无穷的怒火，音贯九霄，方圆十来公里的一切生灵，在这阵龙吟的贯穿下，无不大脑欲裂，离得再稍微近一些的普通人耳朵中更是鲜血迸射，生生被震碎了耳膜，至少上百人被这一阵龙吟当场震死，那些摄影机，乃至直升机仪器，被这声波横扫下，也是统统毁灭，溅射成耀眼的光火。

　　“逃，快逃，所有无关人员，全部离开这里！”

　　“撤退撤退这两头恶龙发疯了！”

　　“伟大的裂空巨兽‘曙光’殿下会帮助我们将这两头恶龙杀退的，大家赶快先离开这里！”

　　各种各样的命令，纷纷的自在场的一些先天军官口中下达，焦急的催促着在场的每一个人。

　　不需要他们催促，所有人在被巨龙龙吟的力量贯穿大脑后，心中早已经被恐惧所充斥，除了一些已经吓得脚发软趴在地上的普通人以外，所有能动的，全部站了起来，迅速地往后方逃去，就连空中原本负责监视云羲的武装战机，也因为离得太近，被龙吟的力量直接震死了好几个驾驶员导致战机坠落，纷纷的往后方撤去，不一会儿，整个战场已经以肉眼可见的速度被清理了……

　　“嘭！”

　　裂空巨兽那巨大的身躯落到了地面，溅起一阵沸腾的灰尘。

　　巨龙力奥的尸体，已经被他丢到了一旁，此刻握在他爪子上的，只有那头传奇巨龙散发着无穷能量波动的魔晶而已。

　　“魔晶是力奥的魔晶拿回魔晶，将他送到龙魂池中，还有可能复活，我们巨龙族的数量本就极其稀少，不能够有任何损失！”

　　“卑微的裂空兽，你已经将我彻底的激怒，现在，马上将魔晶交出来，否则的话，你将承受一头传奇巅峰巨龙的无穷怒火！”

　　“怒火？”

　　云羲在得知这些巨龙族是孤寒邀请来的，就已经知道了他们的立场，听到这头火焰巨龙米修的话语，狰狞的脸孔上浮现出一丝冷意，当着两头巨龙的面，直接将巨龙力奥的魔晶丢入了口中，一口嚼碎……

　　“不！”

　　“卑微的裂空兽，你已经做出了你一生中最为愚蠢的事情，给我去死吧。”

　　米修口中爆发出一阵雷霆般的怒吼，巨大的身躯仿佛一架碾压万物的大型湮灭者，轰隆冲杀而至，而快靠近到云羲的身前时，骤然腾空，在飞到一定的距离后，双翼一动，巨大的躯体借助着从天而降的力量，凶猛扑击而下，那种从天而降带动的气压、龙威，恐怕任何生灵，都会感受到一种束缚全身的压制。

　　与此同时，另一头巨龙休斯敦也是腾上了虚空，浑身上下的元气疯狂的涌动着，一圈圈青色的能量光芒在他口中不断的凝聚，凝聚的过程中，一股强大到丝毫不逊色于空中要塞主炮的能量波动浩浩荡荡散发开来……

　　龙之吐息！

　　巨龙族三大天赋之一。

　　一头传奇中阶巨龙的龙之吐息，威力之巨，已经不逊色于任何一座普通空中要塞发射的主炮了。

　　“居然敢在我的面前凝聚龙之吐息，当真以为身在虚空我就奈何不了你吗！”

　　云羲的眼中迸射出骇然的精光，面对米修那声吼如雷的咆哮已经从天而降的扑击，巨大的身躯迅速地奔跑了起来，显然在凝聚着雷霆万钧的一击打算与米修正面碰撞。

　　“嗷！”

　　米修扑击的杀招，终于降临，两大传奇生物一上一下，在虚空中发出猛烈的碰撞，轰隆声中，裂空巨兽那巨大的身躯，直接被火焰巨龙米修的扑击震飞……

　　不，不是震飞。

　　确切地说，裂空巨兽那巨大的身躯，借助着米修震荡的力量，猛然拉近了与巨龙休斯敦的距离，他的真正目标，不是火焰巨龙米修，而是这头正在凝聚龙之吐息的传奇巨龙。

　　“休斯敦，拔高往天空飞翔这头裂空兽充其量只有滞空的能耐，根本无法飞翔……控制，是我们的领域！”

　　“领域？”

　　云羲的身形瞬间冲到休斯敦所在的虚空下方后，剑道领域的力量顿时全面激发，强大的剑气、剑意，疯狂凝聚，在攀升到极限后，一口气全部灌注到一柄散发着无穷剑意的准神剑之上……

　　望羲！


第三百八十四回 逃亡的巨龙

　　“不好！”

　　看到裂空巨兽身前那柄虽然很小，可却散发出丝毫不逊色于传奇强者剑意的利剑，米修骤然脸色一变。

　　怒吼声中，他那巨大的身躯在冲向云羲的时候疯狂抖动，在凝聚的力量达到一定程度后，双翼骤然张开，浑身上下竟是冒出一阵足以炽烧传奇生物的恐怖火焰，这股恐怖火焰在冒出来后，已经全面凝聚，汇聚到了他那张开的大口当中，随着与一股自身体当中汹涌而出的力量汇合，一股速成版的龙之吐息，已经在云羲剑道领域还没来得及彻底激射而出前，将他的身形完全笼罩……

　　“在我火焰巨龙米修的拦截下，没有任何一头史诗以下的生物，能够冲破我的封锁。”

　　“望羲！”

　　云羲口中低吼着，忽然不顾火焰巨龙的龙之吐息近在咫尺，剑道领域当中蕴含的剑意全面迸射。

　　“锵！”

　　望羲剑剑身迸发出一阵嘹亮至极的剑吟，仿佛流光般斩往休斯敦而去。

　　得到整个剑道领域力量的灌注，自他身上散发出来的力量已然超过了普通传奇的限制，这一剑斩杀，完全如同一柄欲刺破苍穹的神剑，带动的乃是斩裂虚空的一击力量……

　　“可恶！”

　　看到云羲不顾自身也要以剑道领域将望羲剑激发出去，米修眼瞳中浮现出前所未有的愤怒，喷射出去的火焰之力，再次攀升到了一个新的巅峰：“死吧！”

　　“死？你这些火焰，只有少部分是本源之火，其他的，皆是一瞬间吸收月魔界之力演变而出……”

　　云羲的身形骤然疾转，凶光闪烁的眼瞳在一瞬间豁然变化，在那眼瞳的最深处，竟然再次泛出一丝淡蓝色的色彩。

　　“火焰退散！”

　　月神诀第三层的力量全面激发，一时间，一股对月魔界之力绝对掌控的力量，清晰的浮现在云羲的脑海当中，这一刻，他仿佛已经化身为了月魔界能量的一位主宰，主宰着方圆百米的所有月魔界之力，对于任何一道月魔界之力的控制都是得心应手，指使如臂，甚至在他的脑海中，再次浮现出那片神秘而又浩瀚的世界幻影，在那里面散发出了无穷力量与威能，使得他的精神状态，一瞬间演变成了一种不可思议的境界。

　　一中只要他心念一动，甚至可以自精神世界中衍生出月魔界之力的境界……

　　“轰隆隆……”

　　即将轰击到云羲身躯上的火焰吐息在虚空中豁然内耗，爆炸。

　　在月神诀第三层之力的控制下，火焰吐息中原本属于火焰巨龙本源以及月魔界之力的两种能量，瞬间暴走，所有月魔界之力疯狂的攻击着那道属于米修的火焰本源，在这种不断攻击下，这股吐息的力量在落到云羲的身上时，已经完全只能算是一股炽热的热浪了，根本无法再对裂空巨兽强悍的身躯造成实质性的损伤。

　　火焰吐息！

　　被轻易化解。

　　云羲虽然轻易化解了米修的火焰吐息，可面对望羲剑的斩杀，休斯敦却不是那么容易所能抵挡。

　　巨龙在凝聚吐息时，浑身上下的能量几乎全部凝聚到了一点，必须要有十二分的精神才能精准控制，本来在巨龙休斯敦的想法中，自己身在空中，又有米修对底下的裂空巨兽进行压制，凝聚出吐息，绝对不会有任何危险。

　　绝对的安全，再加上对于底下这头裂空巨兽的恨意，使得他在凝聚吐息时，选择的居然是威力最大的吐息。

　　眼下吐息尚未凝聚完成，望羲剑的剑光已经斩杀而至，当下他也顾不得吐息是否完成，是否瞄准了云羲的位置，匆忙就喷吐了出去，同时，巨大的身躯不断抖动着，完全无视身体的负荷往一侧瞬移而去，以最快的速度躲避着望羲剑的斩杀。

　　但是，望羲剑可不是普通的传奇宝剑，而是一件有着自主意识的半神器！

　　休斯敦极限爆发的避过望羲的斩杀，还没来得及调整状态，一剑斩空的望羲居然已经再次逆转，浑身上下的剑意全面爆发，以虚化实，演变成无穷剑气，没有任何花俏的当头斩杀在休斯敦巨大的身躯上。

　　“嘭！”

　　剑光迸射，鲜血飞洒！

　　休斯敦巨大的身躯上，直接被斩出一道超过三米的恐怖伤口……

　　不过，望羲的实力毕竟只相当于普通传奇，斩出的三米伤口根本无法对休斯敦造成严重的损伤，但是关键是休斯敦此刻根本无法稳定住自己的身形，被望羲剑一剑斩杀的瞬间，自身也被蕴含在剑中的力量震荡的失去平衡，猛然往地面落了下来……

　　地面？

　　地面正是刚刚化解米修火焰吐息的云羲！

　　“轰隆隆！”

　　没有丝毫犹豫！

　　云羲那巨大的身躯当中已经爆发出了恐怖的力量，山岳一般的身形再次冲天而起，携带着将天空轰碎的威势，猛然的往从天而降的巨龙休斯敦冲杀而去，凶煞、杀戮的气息，瞬间弥漫全场。

　　“休斯敦！”

　　“嗷！”

　　巨龙休斯敦怒吼着，一双龙翼疯狂煽动，在虚空中掀起了一阵十二级的风暴。

　　在龙翼煽动下，他那下坠的身形居然微微一缓，大有转动身形，往一侧滑翔躲避裂空巨兽一击的趋势……

　　“望羲！”

　　“锵！”

　　斩杀入休斯敦体内无法再进的望羲剑顿时震动，豁然飞出，强大的剑意再次化虚为实，凝聚成一道巨大的剑芒，狠狠的斩杀在巨龙休斯敦那巨大的龙翼上！

　　“嗷！”

　　巨龙休斯敦口中发出一阵痛苦的吼叫，滑翔的身躯顿时失去平衡，这个时候，再要闪避已经完全来不及，绝境之下，这头巨龙也被彻底激发出了血液中隐藏的凶性，目光死死盯住冲过来的裂空巨兽，竟然是龙爪挥舞，对准着裂空巨兽当头抓下。

　　“巨龙族的荣耀，没有任何生物可以亵渎，用你的鲜血偿还你所犯下的罪孽！”

　　“罪孽！”

　　裂空巨兽那冰冷的眼瞳中迸射出骇然的杀机，顷刻间，传奇境界的剑道领域再次爆发，大量的精神波动被剑道领域牵引而出，几乎在他身体周围形成一层肉眼可见的空间涟漪。

　　“这……这是……”

　　看到那些空间涟漪，原本还有信心能够和这头裂空巨兽一拼的休斯敦顿时瞪大了眼睛。

　　下一刻，在空间能量的干扰下，裂空巨兽那巨大的身躯瞬间一化为万，形成万千幻影，整片虚空尽被这些幻影充斥，强烈的空间波动不断自幻影当中扩散而去。

　　“万影杀，荡剑杀，一闪诀三剑合一杀！”

　　“咻！”

　　万千幻影瞬间合而为一，携带着强烈的空间波动一闪自休斯敦巨大的身躯当中飞掠而过……

　　下一刻，休斯敦那巨大的躯体上猛然裂开一道巨大的伤口，这道伤口之大，已然生生将这头巨龙巨大的身躯几乎解剥，大量的鲜血仿佛一条小河流般，沿着这道伤口不断倾泻而下，生命的气息随着鲜血的流逝，自它那巨大的身躯中一泻千里……

　　“嘭！”

　　失去了一切生机的巨龙重重地砸在地上，在地面砸出一个巨大的坑洞，尘土飞扬。

　　而在他不远处，裂空巨兽巨大的身躯稳稳地落到了地面，爪中紧握着的，赫然是刚才的青色巨龙休斯敦体内的魔晶。

　　死了！

　　又一头巨龙死了！

　　这一次，米修奉龙族长者斯蒂文的命令带领两位族中成员前来斩杀这头裂空巨兽，本来是信心满满的，一个个气势高昂。

　　在他们看来，以巨龙族的强大，任何同阶生物，都不可能是他们的对手，再加上他们作为天空的霸主，占据着空中的主权，只要不对上那种神话级别的主宰，本身就已经立于不败之地了。

　　这种传奇种族与生俱来的自信，在他们斩杀了三头渡海而来的传奇魔兽后，变得更加明显了。

　　哪怕在事先邀请他们出雪域峰的人类最高领袖孤寒已经和他们说过，这头裂空巨兽已经有了不逊色于人类半神实力了，他们仍然没怎么重视。

　　但是，现在，他却为他们巨龙族的高傲与轻视付出了代价！

　　就这么短暂的时间里，他带来的力奥、休斯敦，居然已经连连陨落，被这头裂空兽残忍杀死，连魔晶都落到了它的手中，一时间，强烈的愤怒与羞耻猛烈的刺激着他的大脑！

　　“嗷！”

　　一阵充满无穷怒火的龙吟，猛烈自火焰巨龙米修的口中狂吼而出。

　　巨龙族，在雪域峰困了整整四百年！

　　四百年，对于寿命长达千年的巨龙族来说，也是相当于接近半生的时间了。

　　四百年后他们重现人类世界，本应君临天下，让所有人向他们巨龙族臣服，顶礼膜拜，但是最终，却是这种结果。

　　第一战他们就败了。

　　损失了两头巨龙。

　　被一头裂空巨兽杀死了两头巨龙！

　　不过，这头巨龙并没有自此疯狂。

　　裂空巨兽刚才击杀休斯敦时的那种神秘的天赋技能，连他也没有把握接下来，战斗下去的话，十有八九，将新添一具龙尸，发出一阵嘹亮至极的吼叫后，他却没有死坚持着他传奇种族的高傲，反而纵身一跃，直往冲上了在他看来无比安全的虚空！

　　“裂空兽，接下来，你就等着整个巨龙族的报复吧，我们巨龙族的强大，根本不是你一头小小的裂空兽所能够比拟的，你……嗷！”

　　火焰巨龙米修离开时的场面话还没说完，望羲剑那神出鬼没的剑身却是忽然斩出，凌厉的剑光带着鲜红的血色，直接在它的龙翼处绽放……


第三百八十五回 留下

　　“望羲，留下他！”

　　云羲的目光死死的锁定在火焰巨龙米修身上，精神意念直接对望羲剑下达了命令！

　　受此一剑，米修的龙翼直接被斩出一道巨大的伤口，鲜血飞洒，使得他那飞上虚空的身形顿时微微一偏，险些从天空中掉了下来……

　　“嗷！”

　　米修龙翼煽动，浑厚的火焰猛然自他的身上爆发，不断的炽烧着望羲剑的剑身，迫使望羲剑的剑身迅速弹射开来。

　　“裂空兽，我们伟大的巨龙族，绝对不会放过你这卑微的生命！”

　　怒吼着，火焰巨龙已经顾不得龙翼上的伤口，龙翼再次强劲有力的煽动了起来，巨大的身躯，仿佛带动着一阵风暴，直接往北方所在的方向而去……

　　那里，还有着整整八头巨龙！

　　其中的首领，长者斯蒂文，更是史诗级别的巨龙，强大的体魄与锋利的爪子，可以轻易地撕裂一头传奇魔兽，整个地球世界人类种族，甚至包括天魔皇族的魔兽，都没有任何一头是它的对手。

　　“望羲斩断它的龙翼我要他落到地面！”

　　云羲的精神能量不断散发着，强大的剑道领域之力汹涌的灌注到了被逼回来的望羲剑中。

　　得到剑道领域的支持，望羲剑的剑身上重新爆发出强大的剑意，仿佛一道璀璨的流光，猛然射往虚空中的巨龙米修而去。

　　“嗷渺小的东西，居然敢伤害我高贵的身躯！”

　　火焰巨龙米修大吼一声，身上已经再次冒出熊熊的火焰，当望羲剑即将射至他的身躯时，那股熊熊燃烧的火焰已经全部凝聚到了他的利爪上，对准望羲剑一剑抓下。

　　一时间，整个空间仿佛都扭曲了，在恐怖的高温下，虚空在炽热的燃烧，质地并不算高的望羲剑在这股火焰的炽烧下，散发着强大的剑意，大量的剑气纷纷被焚化一空。

　　“月神诀能量控制！”

　　看着这一幕，云羲的眼中再次迸射出那种淡蓝色的光芒，整个精神领域猛然单方面扩散，将处于千米高空的米修完全笼罩在内，尽管延伸了一千米之远的领域威力已经弱小到根本不能对火焰巨龙米修造成威胁，但是当月神诀第三层全面运转时，米修体内的月魔界之力，甚至连他爪上的火焰，也是微微一震，居然有一种要彻底失控的趋势！

　　“控制月魔界之力？控制月魔界之力你居然能控制月魔界之力？”

　　先前的火焰吐息，云羲虽然也施展出了月神诀第三层，但那毕竟是作用在他的吐息上，一时不查下，他倒是没看出其中的异常。

　　但是这一次，云羲为了配合望羲剑的进攻，直接通过灵魂与月魔界之力的契合，感应到了蕴含在巨龙族体内的月魔界力量，引起了他体内能量的全面爆发，一时间，他体内的能量居然有一种像人类一般走火入魔的趋势……

　　“控制月魔界的力量……这是月魔皇族的天赋，而且是月魔皇族的最强天赋之一你身上居然有月魔皇族的血统，难怪居然有如此强大的实力不过，你终究不是真正的月魔皇族，面对我已经完全炼化了的月魔界之力无法奈何，现在，平息，所有躁动的能量统统平息，龙王不动圣法……”

　　米修浑身上下龙力汹涌奔腾，一圈圈的扩散着，不断的镇压住那些被云羲以月神诀第三层之力引动的月魔界之力，很快便将那些躁动的能量镇压了下来。

　　不过，在他将全部精力投注到镇压体内能量混乱时，云羲那延伸出去的剑道领域之力却是忽然一转，一截领域生生被他斩断，全部打入了望羲剑中。

　　得到这股领域力量的支持，原本几乎要被打回来的望羲剑上，再次爆发出耀眼的剑光，速度骤疾，猛然再次斩杀到米修的另一只龙翼上，斩射出大量血光……

　　“可恶！”

　　米修怒吼一声，狂暴的火焰之力自那被望羲剑斩杀出去的伤口处汹涌而出，一时间，他浑身的鲜血仿佛变成了最为炽热的岩浆，不断喷射在望羲剑的剑身上，在这些蕴含炽热能量的龙血煅烧下，整个望羲剑的剑身居然有一种要融化的趋势。

　　“望羲！”

　　“咻！”

　　沾染了无数龙血的望羲剑顿时倒飞回来，直接落到了云羲的身体上，里面蕴含的灵性波动立即变得微弱起来。

　　只能相当于普通人类传奇的他，实力终究弱了一些，在米修这头传奇巅峰的王族生物的反击下，已经遭受了重创，如果不是因为退回来的迅速，恐怕真有可能被米修那蕴含无穷热力的血液给彻底炼化掉。

　　“接下来就交给我！”

　　云羲望了一眼两翼受伤，艰难往北方逃去的火焰巨龙米修，巨大的身躯迅速移动，仿佛风暴一般追了上去。

　　这头火焰巨龙眼下已经遭受了重创，在天空中绝对无法飞的太久，只要他一无力飞翔，落入了地面，云羲有十足的把握，将这头传奇巅峰的巨龙一举撕裂。

　　……

　　裂空巨兽与火焰巨龙米修一追一逃，很快离开了这片已经被毁的一塌糊涂的海滩。

　　良久，才有人类的军官驾驶着战机来到了现场，其中还包括一位宗师境界的强者。

　　这位宗师境界高手原本还有些担心这头已经向人类表达出明显友好善意的裂空巨兽会不会被三头邪恶的巨龙杀死，毕竟，巨龙的强大，已经深入人心了。

　　作为王族魔兽的他们，本身就有跃一小阶抗衡其他魔兽的实力，更何况，占据着空中优势的他们，在一定程度上已经立于不败之地了。

　　不过，当他们到达现场，亲眼看到两头巨龙那被彻底撕裂了的巨大尸体后，才倒吸了一口冷气，这一刻，众人才算是对这头裂空巨兽的强悍，有了一个更加深刻的认识。

　　“大人，这两头巨龙，还有那三头传奇生物的尸体怎么办？”

　　良久后，一位先天密境的军官才请示着问道。

　　宗师强者目光在这两头巨龙和那三头传奇魔兽的尸体上扫了一眼，沉吟了片刻，道：“传奇魔兽的躯体，老规矩处理，裂空巨兽‘曙光’殿下只要魔晶，不会在乎这些躯体。不过，这些这些躯体中蕴含的能量却是毋庸置疑的，能够极大程度的催生出高阶武者，甚至先天武者，这对于我们现在的人类社会来说十分重要……至于这些巨龙……终究是孤寒陛下请来的，尸体我们暂时不要动……”

　　“不动吗？”

　　这位先天军官的目光在那两头巨龙身上扫了一眼，神色中有些惋惜。

　　“尸体自然可以不动。不过他们的血液，流了也是白流，都收起来……龙血呀，那可是十分贵重的宝物，能够极大程度的改变个人的体质，使得他的身躯更加强大，一个炼化了龙血的风系先天武者，抗打击能力比土系先天武者还要恐怖。”

　　“是，大人！”

　　先天军官兴奋地应着，马上把命令下达了下去。

　　“大人，您说孤寒大人到底是想干什么，为什么居然把巨龙族请了出来，难道他……”

　　这位先天军官的话还没说完，中年宗师已经摇了摇头，道：“第一议长的言行和想法不是我们所能够妄议的，不可胡说。”

　　“是是是！”

　　“好了，赶紧收拾战场，预防还有其他自美洲渡海而来的魔兽。”

　　“是，大人。”

　　先天军官应了一声，马上退了下去，执行任务去了。

　　看着那位先天军官离开，这位中年宗师的目光也不禁有些出身，他的心中，对于第一议长孤寒的这种做法也很是不解。

　　巨龙族，可不是什么善于之辈啊。

　　请神容易送神难。

　　与巨龙族合作，无异于与虎谋皮。

　　心想着，他终究还是摇了摇头，宗师境界的他，在这座城市中是说一不二的人物，是上百万人心目中的精神支柱，但是在联盟议会上，终究人微言轻了一些。

　　……

　　海滩上的善后事宜，云羲自然一无所知。

　　此刻的他，目光紧紧地盯在天空中的火焰巨龙米修身上，巨大的身形，在地面狂奔着，一刻也没有放松对其的监视。

　　一追一逃，已经持续了接近两个小时之久。

　　不过，在追击火焰巨龙米修的同时，云羲吞噬的那两颗传奇巨龙的魔晶，也终于发挥了效果。

　　王族生物就是王族生物。

　　就好像当年的血啸鹰王，在七阶等级时凝聚出魔晶一样，这头传奇巨龙的魔晶，在能量纯度上，远在任何一头传奇魔兽之上，尽管力奥和休斯敦只是头传奇中阶的巨龙，可是这颗魔晶中蕴含的能量纯粹度，甚至超过了普通传奇巅峰的魔兽。

　　在这些传奇巨龙没有来之前，裂空巨兽体内的能量已经达到了传奇中阶的巅峰状态，只差临门一脚，就能够正式的成为传奇巅峰生物，眼下得了两颗巨龙魔晶精纯能量的帮助，这道门槛，终于被他顺利迈出。

　　浑身上下积累到极限的能量在突破了一个临界点后，在他的身躯中骤然爆发，浩浩荡荡的扩散到身躯当中的每一个角落，不断洗涤着裂空巨兽身躯当中的杂质，强化着裂空巨兽身体中的肌肉、骨骼，浑身上下的每一处器官，功能全部变得更加强大，心脏每一次跳动，都会有大量的气血之力扩散而出，传遍到身体当中的每一处血管，使得他的浑身上下充满着一种无穷的力量感。

　　若是这个时候再让他对上那先前的巨龙力奥，他根本就不用鼓荡出浑身的气血，激发出体内所有的力量，只需要像普通情况下一样用力一撕，就能够将他坚固强大的龙躯全部撕裂……

　　力量，至少提升了整整一倍！

　　除了力量以外，肉身对于空间法则的感应，明显也加强了不少，尽管没有力量与气血提升的那么明显，但在云羲心中，这也是一种莫大的进步。

　　就在云羲打算分出一部分精神，仔细的感悟一下肉身变化后，对于空间法则敏感程度的提升时，思音的声音却忽然传了过来：“主人，飞不动了，那头火焰巨龙米修，他飞不动了，就要降落下来了……”


第三百八十六回 史诗巨龙

　　并不是飞不动！

　　但是，也绝对无法再坚持多久。

　　米修十分清楚自己现在的状况，再这样飞下去的话，他在没有飞到天佑城防线时，恐怕就已经被耗尽体力了，到那个时候等待他的，仍然是一场艰苦的战斗，与其这样，还不如趁现在尚有力量，与脚下这头裂空巨兽真正的决一死战。

　　“拥有月魔皇族血统的裂空巨兽……可恨！”

　　米修强行稳定住自己的身躯，将目光锁定在一座山峰上，而后骤然加速，一个俯冲，巨大的身躯就要往那座山峰落去……

　　可是，就在他锁定好山峰，打算降落时，在地面紧紧追击的裂空巨兽却是忽然加速，浑身上下的虚空一阵震动，层层空间涟漪好像水面荡漾而出的波纹自他身边扩散，使得他的速度一瞬间达到了一种游走虚空，完全不受物质世界限制的程度！

　　“咻！”

　　顷刻间，裂空巨兽已然先一步来到了那座山峰脚下，在米修稳定身形打算降落下去的瞬间，后足的力量全部爆发，一股比之先前强横一倍的弹跳力使得他那巨大的身躯，直接轰破虚空，带着强烈的爆炸，悍然冲到了火焰巨龙米修的身躯之下，锋利的利爪，对准这头巨龙强壮的身躯撕裂而下……

　　“嗷！”

　　察觉到裂空巨兽的偷袭，米修口中发出一阵震天的怒吼，龙翼疯狂的煽动往上攀升的同时，利爪也跟着撕裂而下，浑厚的火焰能量自他体内汹涌灌注到了利爪之上，携带着一种爆炸性的力量与裂空巨兽撕裂而来的攻击正面的撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　炽热的火焰之浪浩荡的爆炸向四面八方！

　　强大的空间撕裂之力在裂空巨兽的利爪上全面爆发，米修那同样撕裂而下的龙爪，在接触的刹那，竟是被裂空巨兽利爪上那股荡剑杀的力量斩成粉碎，鲜血挥洒！

　　龙爪碎裂，火焰巨龙米修口中发出一阵痛苦至极的龙吟，巨大的身躯不断拔高，妄图尽快脱离裂空巨兽的攻击范围。

　　可他的龙翼终究已经受伤，力量大不如前，还没来得及升空，原本按理说一击之势已尽，应该根据撞击时的反震力往地面坠落而下的裂空巨兽，居然不可思议地在虚空中一停，紧接着，一股领域的力量化虚为实，落于他那巨大的身躯下，生生的将他那巨大的身躯摄在虚空，往上一拔……

　　高度上，裂空巨兽瞬间凌驾于火焰巨龙米修之上！

　　“吼！”

　　伴随着一阵雷霆万钧的吼叫，冲上高空的裂空巨兽居高而下，对准着低了他接近几十米的火焰巨龙米修，猛然撕裂而下，虚空十三剑第五剑碎虚杀的力量，被爆发到了极限，恐怖的撕裂之力，直接将他那一只煽动的龙翼撕裂成粉碎……

　　“嗷！”

　　米修惨烈的吼叫着，巨大的身躯疯狂抖动着往一侧横移而去，妄图脱离这头裂空巨兽的绞杀。

　　可是，这种千载难逢的机会，云羲怎愿再次放过。

　　巨大的身躯当中空间力量再次扩散，瞬间施展出了虚空行的法诀，身形横移，直接落到了火焰巨龙米修巨大的身躯之上。

　　裂空巨兽的重量少说也超过五十顿。

　　若是以前的米修，承载五十顿重量倒还能够勉强，但是现在，他的一只龙翼已经被碎虚杀的力量彻底撕碎，另一只龙翼，也在先前被望羲剑斩伤，就连支撑自己的身躯腾空已是极其艰难，现在再加上裂空巨兽的重量，马上超过了压死骆驼的最后一根稻草，他那巨大的身躯，好像一颗陨落的流星，直接往地面坠落而去……

　　“啊裂空兽，放手放手！”

　　望着在眼前迅速放大的地面，米修口中发出惊恐的吼叫，一声声的咆哮，不断的震响而出。

　　可是，任凭他如何咆哮与愤怒，裂空巨兽那巨大的身躯却死死的压在他的身躯上，在他距离地面只剩下不到五十米时，强劲有力的后脚更是猛然一蹬，将他巨大的身躯狠狠地踢向地面，而他则趁着这一蹬的力量，身躯跃起，稳稳的往不远处的地面落去。

　　“轰隆隆！”

　　六十几顿的巨龙，以雷霆万钧的速度自几百米高空坠落而下，狠狠地砸在地面，那声势，简直如同彗星撞地球，巨大的震荡力量，浩浩荡荡地往四周扩散，一圈肉眼可见的震波，横扫着逸散向四面八方，沿途中的一切花草树木飞禽走兽，无不在震波面前被化为湮粉。

　　而他所撞击的一处小山丘，更是直接被这种撞击的力量移为平地，一个直径超过两百米的大坑，一举形成。

　　原本还高高在上，不可一世的火焰巨龙，这一刻，却是趴在那大坑当中，苟延残喘，大量的龙穴，不断的自他的口中喷吐而出，哪怕再坚固的龙躯，在遭受了如此猛烈的撞击后，仍然是不知道碎裂了多少骨头，五脏六腑恐怕也被震荡的完全移位，离死不远。

　　“嗷……嗷……”

　　米修望着眼前一步步走近的裂空巨兽，口中不断的发出阵阵怒吼。

　　只是，这些吼叫声中，怎么听上去都有一种有气无力的感觉。

　　云羲浑然没有理会这头火焰巨龙的吼叫，走到他的身边，目测出他体内魔晶的位置后，就要将他的身躯撕裂，把魔晶拿出来。

　　就在这时，一直怒吼的火焰巨龙米修终于改变了态度，连忙道：“等一等，等一等，裂空兽，我是伟大的传奇生物巨龙，你杀了我，没有任何好处，还会自此引来整个巨龙族不死不休的报复，四处逃亡。我们巨龙族的强大，根本不是你所能想象的，哪怕现在落魄的月魔皇族，都没有我们巨龙族的实力，你身上的月魔皇族血统，也保护不了你。而你要是放了我，我可以向你保证，我会去和巨龙族的长者亲自述说，抹去你杀死力奥和休斯敦的罪责，你日后还不用再担心龙族的追杀，仍然可以过你想要过的生活……我们龙族是最重信誉的种族，说到做到，你……”

　　“嗤！”

　　鲜血飞洒，火焰巨龙体表的龙鳞直接被裂空巨兽的利爪撕裂。

　　“嗷！”米修口中发出一阵痛苦的吼叫，死亡气息的临近，让他忍不住惊恐的喊叫了起来：“住手，住手伟大的裂空巨兽，我们完全没必要闹到这种程度。你身上拥有月魔皇族神圣的血统，你若是放过我，我可以宣誓向你效忠，成为你的追随者，这样一来，你可以多出一个强壮而有力的追随者……”

　　不过，云羲根本就不搭理他，伤口撕裂，火焰巨龙米修那散发着精纯能量的火焰魔晶顿时出现在他的眼中。

　　就在这时，遥远的天际尽头，忽然传来一阵阵嘹亮的龙吟，远远观望，只见三道巨大的身影，在虚空中模糊显现，仔细一看，竟是三头迅速飞至的巨龙。

　　这三头巨龙，其中两头的体积，都不逊色于火焰巨龙米修，而为首的一头黑龙，展开双翼，更是有着超过百米的恐怖体积，遮天蔽日，就连身形巨大的裂空巨兽，在他面前也小了整整一圈，自他身上散发出来的那种无尽龙威，更是铺天盖地，强大到难以计算，哪怕在半神孤寒身上，云羲也没有感受过如此可怕的气息。

　　“哈哈哈，你完蛋了，你死定了，卑微的裂空兽，我们龙族伟大的长者斯蒂文已经降临，他那天神之境的修为感受到了我的危机，已经来接应我了，斯蒂文大人的力量，凌驾于任何生物之上，没有任何一头传奇生物，是他的一合之敌，你死定了哈哈，赶紧放了我，成为我们巨龙族的奴仆，看在你身上月魔皇族血统的份上，或许我伟大的火焰巨龙米修还可以替你求情，给你一条活命的机会，不然的话……”

　　“嗤！”

　　鲜血飞射，米修的龙晶猛然被云羲握到了手中，一举挖了出来。

　　“你……”

　　失去龙晶，米修就好像失去了心脏的人类，哪怕有着再顽强的生命力，也无法存活。

　　他瞪大着眼睛，看着眼前死到临头仍然不肯跪地求饶的裂空巨兽，生命的光辉迅速黯淡了下去！

　　“主人，巨龙……史诗级别的巨龙啊巨龙族作为王族生物，本来就要比普通传奇生物强上一点，一头史诗级别的巨龙，更是三界之中，除了神话和三大皇族以外，最为强横的存在，每一头史诗巨龙的战斗力，甚至可以比拟三位半神境界的人类……这还是斗个实力相当的结果，人类想要斩杀一头史诗巨龙，除了神话强者亲自出手，就只能派遣五位半神以上的高手了……由此可见，一头史诗巨龙，究竟强横到了何等程度！”

　　看着天际尽头迅速逼近的那头恐怖的黑龙，思音的语气中惊恐中带着一股发自内心的兴奋。

　　“我知道。”

　　云羲直接将火焰巨龙米修的魔晶咬碎，望着天空中的三头庞然大物，心中古井无波。

　　早在云羲刚刚夺舍了裂空巨兽时，在天佑城时，他就已经有着不逊色于半神孤寒的实力了，现在不止是领悟了虚空十三剑第四至第六剑，裂空巨兽的身躯，也从传奇中阶，晋升到了传奇高阶的程度，肉体中蕴含的力量以及对空间法则的感悟，全部提升了许多。

　　这等实力，面对一头史诗巨龙，未必没有一战之力。


第三百八十七回 合击

　　三头巨龙的速度不可谓不快。

　　从出现在天际尽头到来到这处战场，一共用了不到十秒钟的时间。

　　只是，他们再快，终究也没能阻止火焰巨龙米修的死亡。

　　看着倒在地上，龙晶都被挖了出来，已经彻底失去生命气息的火焰巨龙米修，三头巨龙怒目皆张，同时高昂头颅，口中发出一阵充满悲恸与愤怒的龙吟！

　　龙吟的声波中，带着令天地臣服的霸道，浩浩荡荡的扩散向四面八方，所有听到这阵龙吟的生命，无不感到毛骨悚然，一种敬畏与恐惧，直接自灵魂当中升起，就好像猎物遇到天敌，迫使他们浑身颤抖着，忍不住的趴在地面，不断地向龙吟传来的方向顶礼膜拜。

　　一些四到九的中阶、高阶魔兽，更是在这阵由史诗巨龙发出，充满无穷怒火与威严的龙吟中，被吓得生生碎裂了肝胆，趴在地上后当场被吓死，哪怕是那些领主级魔兽，也是以头磕地，惊恐着，颤抖着，不敢有任何动弹。

　　“这些死蜥蜴，每次都场都要这么吼上一声……这算什么……”

　　“气场罢了。”

　　云羲的目光望着天空中三头巨龙的身影，神色凝重道：“通过这种龙吟，散发出传奇种族君临天下的威势，让所有弱小的生命全部臣服，死亡，这样一来，让他们心中的信心无限攀升，自以为所向睥睨，战斗起来，在心态上就已经将对方压制了。就好像两军交战，一只纵横无敌，身经百战未曾一败的部队，任何其他军队对上了，都会有一种本能的畏惧，士气不佳……”

　　“这样呀……”

　　思音自言自语着，感觉自己又学到了一些东西。

　　不过，她刚想再说什么，云羲那裂空巨兽的巨大身躯，已经直接跑到米修的尸体面前，伴随着一阵冲碎云霄的怒吼，锋利的利爪携带着雷霆万钧的力量，狠狠地砸在火焰巨龙米修的头颅之上，直接将这头巨龙的头颅砸成粉碎，血肉横飞……

　　“嗷！”

　　“卑贱的裂空兽，给我住手！”

　　一个动作，原本还气势如虹，君临天下的三头巨龙，吼叫之声戛然而止，转为一阵气急败坏的咆哮，那种几乎要凝聚到极限的气势，也在顷刻间荡然无存。

　　“斯蒂文长者，恳请让我出手，将这头卑贱的裂空兽撕成碎片！”

　　“斯蒂文长者，让我来，这头卑贱的裂空兽居然敢挑衅我们巨龙族的无上威严，只有用他的鲜血和灵魂才能够赎回这种罪孽。”

　　虚空中的一头青色的暴风巨龙和一头浑身银白的光明巨龙同时请战着。

　　不过，黑龙长者斯蒂文却是微微摇了摇头。

　　“这头裂空兽中蕴含着一股极其可怕的力量，甚至给我一种面临月魔皇族的感觉……不，除了月魔皇族，还有其他的感觉，好像是万物之灵的人类……他的强大，并不像表面中的那么简单，你们不是他的对手！”

　　“人类？哼，他们那所谓的万物之灵，也只不过是天魔族的食物罢了，只能够增强天魔族的力量。至于月魔族，一个已经没落的种族，早在四百多年前我们还是幼龙时，已经被天魔族全部击杀，整个种族都已经被彻底覆灭了，现在，再找不到纯正血统的月魔族生物了，这样一个没落的种族，有什么值得好怕的。”

　　“不要小看那些古老的种族莫非你忘记了当年玄天宗带给我们巨龙族的耻辱吗？一个穷我们整个巨龙族都无法抗衡的玄天宗，却被人类种族的强者和月魔族余孽所消灭，这一点就能够看出这两个种族的强大！”

　　“这……”

　　“这头裂空兽，我会亲自出手，将他撕碎！”

　　斯蒂文说完，巨大的身躯渐渐地落了下去，仿佛一座巨大的山脉，重重地落在了地面，直让地面都微微抖了一抖。

　　“裂空兽，你身上应该拥有着月魔皇族的血统，既然如此，那么，已经有了和我们伟大的传奇种族巨龙族对话的资格，现在，我给你一个机会，向我们巨龙族效忠，成为我们巨龙族的奴仆，用你的一生，来偿还你对我们巨龙族所犯下的罪孽，否则……”

　　“如何？”

　　裂空巨兽那巨大的身躯微微站直着，浑身上下力量汹涌，对望向这头史诗巨龙的目光，屹然不惧。

　　“从你的眼中，我已经看出了你的答案了。”

　　史诗巨龙说到这，语气微微一沉，一种如岳如山的恐怖压力，顿时自他身上散发出来：“否则……死！”

　　死字说完的刹那，这头史诗巨龙浑身上下，骤然爆发出一种恐怖的力量，猛然往云羲冲来。

　　力量爆发的瞬间，他浑身上下的空气，生生被这种全面爆发的力量震的不断爆炸，就连四周的虚空，也因为史诗生物对于空间的掌握，而震荡出一圈圈涟漪，仅仅一个冲锋，自他身上散发出来的那种危险气息，却是比半神孤寒还要强大十倍。

　　“吼！”

　　裂空巨兽巨大的身躯中同样发出一阵雷霆般的怒吼，那股属于传奇巅峰生物的凶戾与暴虐，全面释放，强壮有力的四肢全部发力，仿佛一架巨型坦克车，对准着冲锋过来的史诗黑龙，全面撞击而去。

　　两头传奇、史诗级别的庞然大物，竟是打算以彗星撞地球的威能，来一次正面碰撞，正面交锋！

　　“好！”

　　“伟大的斯蒂文长者，撕裂这头卑贱的生物！”

　　看到这一幕，围观的两头巨龙同时兴奋了起来。

　　不过……

　　斯蒂文最终选择的，却并非正面碰撞！

　　巨龙族三大天赋，分别是御空、吐息、龙威。

　　龙威可以让他们在针对低阶生物时，占据着绝对优势，吐息可以让他们在极短的时间里，爆发出远胜目前所有的攻击力与破坏力，是巨龙族越阶作战的关键，而御空，则可以让他们的身躯，在天空中自由飞翔、停滞，如履平地，这一天赋，奠定了他们空中霸主的地位。

　　拥有这三种天赋，哪怕他身为史诗魔兽，也没必要放弃自身优势，和拥有撕裂天赋的裂空巨兽正面碰撞！

　　“咻！”

　　在两头巨兽即将碰撞的刹那，史诗黑龙的身躯骤然腾空，飞出了不到百米的距离，又以一种居高临下的角度，猛烈扑击而下。那种瞬间爆发出来的扑击力量，远在刚才他凝聚的冲锋之势之下。

　　“主人，小心！”

　　“万影杀、荡剑杀、一闪诀三剑合一，杀！”

　　在史诗黑龙扑击而下的刹那，云羲的身形顿时一化为万，幻化出万千幻影，史诗黑龙那扑击而下的那一击在将他的一道幻影击碎时，他的身躯，已经万影合一，撕裂虚空的力量，对准这头庞然巨浪，撕裂而下……

　　“空间之力？”

　　就在三剑合一的杀招即将落到史诗黑龙的身躯上时，这头史诗黑龙的身躯却是豁然一震，震荡间，四周的空间法则仿佛陷入了一片混乱，一圈肉眼可见的空间涟漪，自他的身体周围扩散而出。

　　在这股空间涟漪的冲击下，云羲那蕴含一闪诀的荡剑杀之术，顿时显现……

　　“嗷！”

　　身形被空间涟漪冲击的显现而出的刹那，史诗黑龙的龙爪已经携带着石破天惊的力量，猛烈的落到了裂空巨兽巨大的身躯上，凶残霸道的力量，直接将裂空巨兽的身躯，拍成粉碎……

　　不，确切地说，是拍成了万千幻影！

　　在荡剑杀蕴含一闪诀的杀招被破除时，云羲已经察觉到了巨大的危机，当机立断施展出了万影杀的迷惑之术，一化为万，果然躲避过了史诗黑龙那石破天惊的一击，否则，要是慢上半秒，这一击落到他的真身上，哪怕不被一爪拍死，也要遭受严重的创伤。

　　“好强大的空间控制之力，传奇高阶的裂空巨兽对于空间力量的控制程度绝对无法达到这等境界，而月魔皇族和人族的空间天赋稀松平常，你身上还有着其他的秘密……小小空间障眼之术，给我破除！”

　　大吼声中，这头史诗黑龙的身躯再次震荡，新一轮的空间涟漪猛然再次冲击，在这一轮空间涟漪的冲击下，云羲调动空间之力幻化出的万千幻影，全部彻底湮灭，就好像空间法则被更改了一般，整片空间，再也不受他的任何控制。

　　“主人，这头史诗巨龙对于空间力量的领悟太精湛了，你终究不是半神，无法接触到真正的空间规则，居然被他排斥在了空间之外！”

　　云羲眼中精光闪烁，这一刻，在这头史诗巨龙的压迫下，那种久违的绝境之感，终于再次浮现。

　　只不过……目前这种感觉仍然不够浓烈，甚至不能够称为真正的绝境，即便以影极杀配合无回剑术，施展出必杀一剑，估计也会被对方破第一次，因此，还不够！

　　念一至此，云羲身形一震，那在空间涟漪冲击下显现出来的真身不退反进，明知道与史诗黑龙正面交锋会让自己处于劣势，他仍然冲了上去。

　　“恩？这是什么战术？”

　　看到云羲居然主动向自己杀来，史诗黑龙眉宇间一凝，居然有些惊疑不定。

　　“这头裂空巨兽身上隐藏的秘密肯定不止一丁半点，迟恐生变，速战速决，三龙合一，合我们三龙之力，将其击杀！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　收到命令的两头传奇巅峰的巨龙兴奋的咆哮一声，同时加入战场，三头巨龙，对准着云羲施展出前所未有的合围攻击，一时间，让他的压力攀升到了极限，居然有形成真正绝境的趋势。


第三百八十八回 月魔皇族

　　“嗷嗷！”

　　两头传奇巅峰的巨龙不断的咆哮着，发动着一记又一记猛烈的攻击。

　　巨龙族，是一个传奇种族。

　　任何一头巨龙成年后，都有着传奇魔兽的实力。

　　不过，他们虽然是一个传奇种族，成为传奇容易，但是，要晋升到史诗境界，同样也是十分困难，每一位晋升到史诗级别的巨龙，都能够被冠以长者的称号，在整个巨龙族中，拥有极高的威望。

　　眼下能够和伟大的黑龙长者斯蒂文并肩作战，这两头巨龙兴奋异常，极尽可能的表现着自己的强大，龙爪，龙息，龙尾，种种攻击不断的施展而出，妄图以此得到黑龙长者斯蒂文的看中，给予指点。

　　在这种发疯般的攻击下，云羲所面临的压力，完全是狂风暴雨，他那可以腾挪闪避的空间被不断压缩，减少，恐怖的危急时刻的笼罩着他，压制着他，几乎要把他往绝境中驱赶。

　　“快了，快了，差一点，差一点！”

　　云羲心中不断的计算着，精神几乎被激发到了十二分的状态，在三头巨龙的攻击下疯狂穿梭，游走虚空。

　　这一刻，他甚至有些郁闷修炼了虚空十三剑这门剑术了。

　　这门剑术的要旨在于一击不中，远遁千里，是一门刺杀剑术。

　　除了攻击的刹那以外，保命的功夫也是极其强大，其中第一剑的幻影杀，身法中的虚空行，第三剑的一闪诀，这些在关键时刻用得好的话，都是保命的绝技！

　　就是因为这些绝技的存在，云羲才能够在三头巨龙的攻击下苦苦支撑着，压根就难以让自己陷入真正的绝境当中，酝酿出无回剑术那种有死无生的剑意，然后以这种剑意配合虚空十三剑第六剑影极杀，斩杀史诗黑龙斯蒂文。

　　“主人……你这样……不行吧……”

　　看着处境越来越危险，可偏偏就是不进入绝境意境中的云羲，思音也是挺郁闷的：“主人，无回剑术，是要在真正绝境下才能够爆发出真正的威力，你这种莽撞的打法，实际上是自己限制着自己的发展，自己给自己制造出绝境，这种绝境，充其量只能算是伪绝境，以伪绝境为基施展出来的无回剑术，你觉得，真的能够发挥出最大的威力？在和影极杀配合后，能够斩杀史诗黑龙斯蒂文？”

　　此话一出，云羲顿时心头一震。

　　“万一你那倾注了无数心血的一击没有将斯蒂文斩杀，而你自己又陷入了真正的绝境当中，到时候那该怎么办呢？”

　　“真正的绝境……”

　　想到这，云羲的目光中浮现出一道凌厉的精光。

　　“是我进入误区了，既然无需借助三头巨龙的压力制造绝境，那就……杀！”

　　决心一坚定，云羲的剑道领域顿时全面爆发，顷刻间凝聚出万千剑气，狂风暴雨般往史诗黑龙斯蒂文射杀而去。

　　“雕虫小技！”

　　斯蒂文一声怒吼，龙爪挥舞，漫天剑气全部破碎……

　　不过，云羲激发出剑道领域的真正目标并非是以剑气射杀斯蒂文，而是剑道领域那引动空间之力的能耐。

　　斯蒂文终究只是史诗魔兽，接触到空间，可以借助空间之力制造出大量空间涟漪，可他不是神话强者，无法控制空间力量，云羲的剑道领域一出现，空间之力顿时被剑道领域引动，伴随着空间一震，他那巨大的身躯已经骤然游走，瞬间出现在那头传奇巅峰的青色巨龙身侧，虚空十三剑第五剑碎虚杀的力量凌空杀下，骤然撕开的空间涟漪几乎要让空间塌陷……

　　“凯尔，小心！”

　　斯蒂文一声怒吼，一股恐怖的吞噬之力在他的龙爪上瞬间形成，猛然往裂空巨兽巨大的身躯射杀而去。

　　这头史诗黑龙，第一次施展出了自己的能量攻击，竟然是一种类似于黑洞般的吞噬秘术。

　　“嗷！”

　　青龙凯尔一声怒吼，身躯游荡，在虚空中划过一道不可思议的轨迹，蕴含着凌厉寒光的龙爪挥舞迎上，鼓荡着浑身的龙力与裂空巨兽的巨爪撞击在一起。

　　“嘭！”

　　狂暴的元气伴随着翻飞的血肉，溅射向四面八方。

　　青龙凯尔巨大的龙爪，直接被裂空巨兽这破碎虚空的一击生生的击成粉碎，整条手臂直接被化为虚无，只需要继续长驱直入，这一爪就能将这头青龙小半个身子全部撕碎。

　　“主人，小心！”

　　思音惊叫着。

　　不过她的惊叫显然是多余的，撕裂青龙凯尔的龙爪后，云羲没有丝毫恋战，巨大的身躯在虚空中一阵晃动，空间之力爆发着，已经施展出虚空行的身法，将史诗黑龙的吞噬秘术闪避过去。

　　“凯尔，吐息费伦，杀！”

　　史诗黑龙一声震荡九霄的龙吟，巨大的身躯仿佛风暴一般，席卷向云羲的身躯，一股巨大到恐怖的威压，将裂空巨兽那巨大的身躯完全笼罩在内。

　　这头史诗黑龙竟是以自己巨大的身躯与这片空间合而为一，施展出类似半神孤寒领域镇压的那种力量，将裂空巨兽巨大的身躯死死的镇压住。

　　同时，凯尔已经往后飞翔着，飞到了史诗黑龙的身后，一股风之吐息的力量骤然凝聚，而另一头光明巨龙则是一声龙啸，卷动着大片狂风，撕裂着往被史诗黑龙镇压住的裂空巨兽冲杀而去，三头巨龙，各自发挥所长，形成完美无瑕的合击！

　　“吼！”

　　云羲的裂空巨兽之身发出阵阵狂暴的怒吼，剑道领域的力量全面爆发，疯狂的冲击着史诗黑龙半神领域的镇压。

　　不过，史诗生物就是史诗生物。

　　尤其是这种出身王族的史诗生物。

　　和半神孤寒相比，这头史诗巨龙的半神领域的力量，强大了不知道多少倍，镇压在云羲身躯上时，几乎让他浑身上下的血液都凝固了，所有的骨骼，肌肉上，仿佛被压着一座超越着他肉体极限的大山，使得他哪怕动动手指头，都要消耗无比巨大的力量。

　　尽管这种半神领域的镇压不是真正神话强者的空间禁锢，但是对于现在的云羲而言，威慑力却丝毫不在空间禁锢之下。

　　“嗷！”

　　看到眼前的裂空巨兽几乎已经被完全镇压，光明巨龙费伦兴奋的吼叫一声，犀利的龙爪对准着裂空巨兽魔晶所在的要害，撕裂而下……

　　“剑道领域，空间震荡开！”

　　在费伦的攻击降临的刹那，云羲的精神意志被催发到极限，形成一片完全实质化的剑道领域，被史诗黑龙压制着，围绕着他的身躯疯狂旋转，剑道领域被激发，伴随而至的再是空间之力的激发，在这些空间力量的震荡下，史诗黑龙的半神领域终于被震开一丝，趁此空隙，裂空巨兽巨大的利爪，猛然拍在光明巨龙费伦的身躯上，直接将这个庞然大物一举拍飞。

　　“还敢反抗龙威天下！”

　　史诗黑龙一声怒吼，巨大的身躯凭空拔起，浩荡的龙威自他那巨大的身躯当中不断扩散，融合在虚空的领域当中，使得整片虚空领域的威力直线提升，镇压在云羲身上的力量，几乎被生生提升一倍。

　　“能够和我们巨龙族斗到这种程度，裂空兽，你已经足以自豪了，现在，是时候为你的传奇划上陨落的句号了。”

　　“陨落？”

　　云羲眼中精光闪烁着，这一刻，他的心中，终于稍微感受到了一丝绝境的气息。

　　就在云羲不断的酝酿着这股绝境气息，为虚空十三剑第六剑影极杀做准备时，在遥远的天际尽头，忽然传来一阵洞穿天际的冷喝！

　　“巨龙族堂堂传奇种族，以大欺小也就罢了，居然还以多欺少，莫非当真以为我们月魔皇族无人了吗！”

　　这阵冷喝并没有蕴含着什么特别的威压、气势，甚至没有什么特殊的能量波动，可在说出来的刹那，却是直接洞穿虚空，降临到了这片战场上，而且，随着这个声音的降临，整片战场上的温度骤然疾降，一种发自灵魂的冰冷气息，顿时浩浩荡荡的散发开来，连虚空中吹荡的清风，都变成了冰冷刺骨的寒风。

　　“这……这股气息是……”

　　史诗黑龙斯蒂文心头一震，目光瞬间往天际尽头望去。

　　只见遥远的虚空处，一个身着蓝袍，看上去有些苍老的老者仿佛一道流光般，瞬间在虚空中不断闪烁，就好像一位行走在空间法则当中的使者，一步一跃，缩地成寸，咫尺天涯，以一种恐怖的速度往他们这个方向而来。

　　“古凝，冰之传奇古凝月神殿大长老古凝不好，快快全力出手，凯尔，吐息！”

　　斯蒂文口中怒吼着，熊熊的龙威自他身上不断爆发，强大的空间压迫，生生的将云羲巨大的身躯完全禁锢在那片区域，再也无法有丝毫动弹，而在他的身后，已经凝聚出风之吐息的暴风巨龙凯尔更是一声龙吟，青色的能量自口中汹涌爆发，下一刻，就要对裂空巨兽巨大的身体，喷吐而下。

　　“卑微的龙族，你在找死！”

　　在风之吐息爆发出来的刹那，遥远的冰之传奇古凝，已经悍然一拳击出！

　　“杀！”

　　空间震荡。

　　一股浩瀚恐怖的力量，直接洞穿了虚空，洞穿了法则，洞穿了二者之间十几公里的距离，完全无视空间的隔阂与界限，携带着洞穿万物的力量，悍然降临到了青龙凯尔那凝聚了大量吐息能量的龙头之上！

　　“轰！”

　　元气爆发！

　　传奇巅峰的风之巨龙整个头颅被彻底打碎，凝聚着的风之吐息直接爆炸，将整条风之巨龙的龙躯炸成粉碎，血肉翻飞，冲向四面八方……


第三百八十九回 月魔之身

　　打爆！

　　一头传奇巅峰的风之巨龙，直接被冰之传奇古凝隔空一拳打爆。

　　这其中固然有这头风之巨龙凝聚龙之吐息的功劳在内，但是这一招，却是充分的体现出，冰之传奇古凝的实力是何等的可怕！

　　“嗷！”

　　看到自己族中晚辈被当着自己的面杀死，史诗黑龙斯蒂文口中发出一阵前所未有的怒吼，狂暴的气息自他那巨大的身躯上猛烈散发：“古凝，你们月神殿若是真想和我们巨龙族开战，我们巨龙族奉陪到底！”

　　“巨龙族？我们月魔皇族的附属种族而已在天魔皇族未复兴之时，就是你们巨龙族的龙王见到我，也必须恭恭敬敬，现在，你一头史诗级别的黑龙竟然妄想和我们月魔皇族开战，算什么东西，给我滚！”

　　冷喝声中，古凝已经隔绝虚空，再次一拳挥出！

　　“附属种族？那都是上古时期的成年旧事了。你们月魔皇族与天魔皇族在月魔界争斗千年，早已油尽灯枯，纵然最后孤注一掷，邀请两大魔帝共抗天魔帝君，最终仍然遭遇惨败，整个种族几乎被屠杀殆尽现在的月魔皇族，已经如同风烛残年，不堪一击给我碎！”

　　史诗黑龙一声怒吼，强劲的龙爪上闪烁着吞噬黑暗的光芒，对准古凝隔空轰出来的一击猛然撕裂而下，黑暗吞噬与拳劲爆发的力量骤然撞击在一起！

　　“轰隆隆……”

　　元气爆炸。

　　恐怖的力量自两股力量碰撞的中央扩散开来，形成一阵阵肉眼可见的空间涟漪，虚空中的所有元气，气流，无不在这股空间涟漪面前被压制的几乎粉碎。

　　“嘭！”

　　爆炸的元气当中，史诗黑龙那巨大的龙躯猛然一震，整个半神领域彻底震荡着，崩溃下来，他那超过百吨的巨大身影，也是不断后退，在虚空中掀起阵阵狂暴的气流，山崩地裂！

　　“杀！”

　　史诗黑龙半神领域的镇压一碎，云羲顿时得以自由，巨大的身躯一阵抖动，大量的空间之力散发开来，仿佛一闪的流光，悍然往黑龙史蒂文被震退的龙躯撕杀而去，凌厉的光芒，划破虚空！

　　“斯蒂文长者，小心！”

　　光明巨龙费伦怒吼一声，巨大的龙躯纵然冲向云羲，携带着雷霆万钧的力量，往裂空巨兽巨大的身形撕裂而去，爪子上蕴含的力量，足以将任何一头传奇巨兽撕成粉碎。

　　但是……

　　他所面对的，是拥有空间撕裂天赋的裂空巨兽！

　　正面碰撞，裂空巨兽基本上称得上大地最强生物！

　　而这大地最强生物再配合一个人类的灵魂，一套人类当中都能够称之为神剑术的剑法，攻击力，已经攀升到了一个前所未有的高度。

　　“不好费伦，让开！”

　　伴随着黑龙斯蒂文的怒吼，光明巨龙费伦的攻击，顿时与裂空巨兽正面碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　流光四射。

　　裂空巨兽蕴含空间撕裂之力的利爪，悍然将光明巨龙凝聚在爪子上的光明能量全部撕成碎片，寒光闪烁的利爪余势不减的长驱直入，狠狠地撕裂在他的龙爪上，将这头龙爪全部撕成血沫！

　　“嗷！”

　　费伦口中痛苦的一声怒吼，巨大的身躯连连后退！

　　“想走！”

　　“混账你在自己找死，吞噬大术，黑暗遮天！”

　　眼见裂空巨兽居然再要乘胜追击，黑龙史蒂文口中一声咆哮，头顶上猛然出现出一个巨大的黑暗漩涡，漩涡当中空间力量，黑暗龙力不断旋转，吞噬，就好像一个吞噬万物的黑洞，直往裂空巨兽巨大的身形吞噬而去，里面散发着震慑人心的气息，任何生灵，哪怕是传奇生物看上一眼，都有一种灵魂被那漩涡吸引，吞噬进去的可怕感觉。

　　“月魔降临，玄月一击！”

　　这个时候，冰之传奇古凝终于赶至现场，浑身上下回光返照般的逸散出一阵湛蓝色的光芒，一股纯粹的月魔界之力骤然在他手上凝练打出，以点破灭，携带着洞穿诸天的力量，直接打入了那个黑暗吞噬当中，洞穿性的力量，突破了黑暗吞噬所能吞噬的极限，直接将他一举击溃，当场炸裂。

　　“古凝！”

　　“杀！”

　　没有了黑暗吞噬的威胁，云羲那裂空巨兽的身躯被爆发到了极限，一闪诀配合荡剑杀，二剑合一，流光一般杀入匆忙后退的光明巨龙费伦体内，撕裂的利爪在他的龙躯上撕裂出一道恐怖的伤口，鲜血纷飞。

　　“嗷！”

　　光明巨龙费伦痛苦的吼叫着，另一只龙爪对准裂空巨兽的身躯撕裂而下。

　　不过这一刻，云羲已然将身剑术的威力发挥到了极限，以身当剑，浑身上下每一个地方都能够形成凌厉的攻击，在这头光明巨龙抓下来的刹那，裂空巨兽头顶上的尖角已经如同三柄骤然出鞘的神剑，狠狠的刺杀而上，将费伦的龙爪一举刺穿，争取了这一瞬间的时间后，撕裂的利爪更是长驱直入，直接紧握住他体内散发无穷能量的龙晶，就好像握住了人类生命的心脏，狠狠拉出……

　　“不……”

　　黑龙斯蒂文口中发出前所未有的悲恸吼叫，这位原本冷静的龙族长者，几乎在一瞬间进入了一种狂暴的状态，浑身上下的能量全面爆走，散发出无穷无尽的恐怖气息：“死，死月魔族，你们一个落魄到频临灭亡的种族居然敢如此挑衅我巨龙族的威严，杀害我巨龙族一共五位潜力无限的晚辈，今日我要你们统统死在这里！”

　　“什么时候，一头史诗巨龙，居然也敢在我面前叫嚣了。虽然当年玄天宗之乱，我的神国被他一剑击碎，破了境界，但昔日神话主宰的荣光，也不是你一条小小的史诗巨龙所能够亵渎的！”

　　古凝话一说完，原本苍老的面容当中，骤然散发出无穷的色彩，整个人仿佛回光返照，绽放出湛蓝色的光辉，没有任何色泽的头发中蓝光飘逸，昏暗的眼瞳当中，亦是释放出天蓝的色彩，他的身躯亦是在浑身上下蓝光闪烁时骤然拔高，直接在头顶上凝练出一片浑身笼罩在湛蓝光芒中的巨人幻影！

　　这个巨人的高度，足有超过三十丈，纵然是比那头史诗黑龙还要巨大，浑身上下充满着一种由神秘符录凝练而成的战甲，尽管看上去这副战甲已经残破，暗淡无光，可是，在巨人眉心中央，浮现出一轮弯月，却是无比的明亮，散发着浩瀚无垠的光辉……

　　“月魔真身，你居然还能够显化出月魔真身？啊，不好！”

　　原本还不可一世的史诗黑龙斯蒂文看到古凝身上发生的巨大变化，眉宇间顿时浮现出无比的惊恐，在骤然反应过来的刹那，脚下已经全面发力，空间震荡着，巨大的身形，已经以最快的速度，冲上虚空，冲入空间轨迹，就要化身流光，逃离战场……

　　“现在想走，不觉得太迟了吗！”

　　显化出月魔族真身的古凝身躯微微一动，巨大的月魔族真身已经仿佛完全不受空间与距离的限制，一闪间，已经出现在了黑龙斯蒂文的头顶之上，没有任何花俏，被湛蓝色光芒弥漫的右手紧按住史诗黑龙的头颅，猛然往下压去！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂。

　　就好像一个成人按住一头小猫小狗的头颅一般。

　　一压，几乎将这头史诗黑龙头颅上的骨骼全部压碎，他那巨大的身躯，更是在这股下压的力量面前，以比冲上虚空更快的速度，猛然往地面砸去！

　　“轰隆隆！”

　　史诗黑龙超过百吨重的巨大身躯，直接被砸的如同一颗陨石，重重的坠落而下，直接在地面掀起一阵恐怖的震波，一个直径不下三百米的巨大坑洞，顿时被震波冲击而出……

　　而坑洞中央，史诗黑龙整个巨大的身躯被古凝巨大的月魔真身狠狠按住，头颅紧贴着地面，任凭他如何动弹，如何挣扎，如何暴怒，始终不能够奈何按住他的那只右手的分毫，唯一的效果就是在挣扎中，狂暴的力量扩散开来，使得地面的坑洞变得更加巨大，泥土弥漫。

　　“巨龙，今日，我就用你这头史诗之龙的生命，让巨龙族，甚至让所有种族明白，我月魔皇族的荣光虽然暂时没落了，但是，仍然不是你们十大王族中任何一个种族所能够挑衅的，而且，我坚信，在不久的将来，我月魔皇族的荣光，必将再次洒落大地，照耀世间的每一个角落！”

　　“啊，不……古凝，你现在不能杀我，你们月魔皇族尚未做好准备，不能与我们巨龙族全面开战，而且，我们龙王大人正在闭关进行最后的突破，马上就能够晋升取代被玄天宗斩杀的上任龙皇，成为我们巨龙族真正的皇者领袖，和我们巨龙族结成死仇对你们月魔皇族没有任何好处……啊……”

　　“咔嚓！”

　　鲜血迸射。

　　这头史诗黑龙的话还没说完，整个头颅已经被月魔真身的力量彻底捏成粉碎。

　　做完这一切，由湛蓝色光芒幻化而出的月魔真身顿时缩回，顷刻间已经全部返回到了冰之传奇古凝的体内，而后，古凝身上那湛蓝色的色彩也是随之消散，蓝光闪烁的眼瞳，再次恢复了以往的色彩，只是，整个人看上去，似乎比以前更加苍老了一些。

　　“古凝……”

　　“我知道是你！”

　　古凝的目光落到云羲那裂空巨兽的身躯上：“带上龙晶，跟我来吧！我带你去一个地方！”


第三百九十回 神城

　　“一个地方？”

　　云羲心中一动：“月神殿。”

　　“不错，月神殿。”

　　古凝说完，目光扫了一眼裂空巨兽那巨大的身躯：“你现在已经将月神诀第三层，完全已经可以证明，确实有我们月魔皇族的血统，是我们月魔皇族的一分子，从现在起，我可以将你完全接纳了，甚至你想成为月神殿的殿主，我也可以助你一臂之力……”

　　“月神殿殿主？”

　　云羲沉默了片刻，摇了摇头。

　　他对月神殿并没什么太大的兴趣。

　　“我们月魔族人，确实没必要拘束于这种世俗小权小利。”说到这，他的语气微微一顿：“你是打算保持裂空巨兽的形态，还是维持人类的形态。”

　　“维持人类形态？”

　　云羲微微一震：“你是说，我在没有晋升神话境界之前，就可以变化回人类的形态？”

　　“神话境界……”古凝口中念叨着这四个字，片刻后，微微摇了摇头：“哪怕你身上有我月魔皇族的血统，神话境界，也不是那么好晋升的。神话，神化，出神入化，这一境界远没有你想的那么简单。至于人类形态……你未晋升神话前真打算变化回人类形态的话，也未尝不可，不过，我倒是希望你考虑清楚。”

　　“恩？”

　　“裂空巨兽，拥有着强大的空间天赋，在所有我所接触的生命当中，仅次于月魔界三大皇族当中的麟族，以及十大王族中的虚空族，这种天赋，让他们在史诗境界，就有着撕裂空间的力量，你维持裂空巨兽形态进化到史诗的话，对于你日后冲击神话境界，有着巨大的好处。”

　　“……”

　　“当然，人类也有人类的好处。人类为万物之灵，严格地说起来，甚至也能够算是一个强大的种族，他们的精神活跃度最为频繁，可以创造出无限的奇迹，大多数神话级别的存在，在无法晋升后，都会选择性的与人类世界接触，借助人类种族的灵性与创造性，寻找进一步突破的契机。”

　　“神话，突破的契机？”

　　云羲敏锐的抓到了这两个关键：“神话境界，难道不是所有修炼的尽头、终点吗，为何……”

　　“终点？何为终点？”古凝摇了摇头：“神话境界，只是我们所认识到的终点罢了，甚至我这一生当中也觉得，神话境界是所有修炼者的终点，但是……自从我们看到那把剑后，我对于这个念头产生了动摇……”说到这，古凝神色不禁凝重了起来，语气微微一叹：“我们不应该看到那把剑……”

　　“那把剑？”

　　云羲心中一动，能够让出身月魔皇族的古凝发出这种感叹的剑，那就只有……

　　“九大神器中排行第一的至凶魔剑？”

　　古凝点了点头：“这一切，其实就是月魔界爆发大乱的最终根源。原本四大魔帝都觉得自己所处的，就是最终的位置了，因此无欲无求，与世无争，但是当他们发觉，在他们之上可能还存在着一个更高境界时，他们那高高在上，俯视众生的心境被打破了……”

　　“不过这些对你而言还太过遥远。别说那等同于神话大圆满的魔帝之境，就连相当于神话中期、后期的王者、皇者之境，每迈出一步，都是无比的艰难，难如登天。任何生物，凭借天赋能够到达神话境界后，再要往前迈出哪怕一步，都是千难万难，难到令你无法想象……正因为神话诞生不易，修为提升不易，到了这种级别的存在，制约意义，都是大于实战意义。而且，与其不惜一切去冲击更高境界，还不如多花点资源，培养后代，让后代强盛，在没有绝对优势的情况下，数量，完全可以弥补这些小境界的差距。”

　　“神话、神王、神皇、神帝……”

　　四大境界，都是神话境界，对应初期、中期、后期、圆满的小阶段。

　　四大魔帝，站在三界的最巅峰，高高在上，俯视众生。

　　“现在，你可以做出最终的选择了。是暂时的维持裂空巨兽的形态，还是演变回人类形态。”

　　“裂空巨兽形态……人类形态……”

　　云羲心中沉吟着。

　　如果是裂空巨兽形态的话，对于空间的感悟速度极其快速，日后要晋升到神话境界也会容易得多，但是，裂空巨兽终究是裂空巨兽，无论是淬炼剑道领域，还是让他体内的气剑术突破，达到第三重境界斩断精神的程度，都十分困难，在一定程度上，甚至可以说是限制了剑道修为的提升。

　　而人类却没有这种弊端。

　　作为万物之灵，人类的精神与力量，是连神话强者也羡慕的存在，否则，作为第二神器的‘月神’培养出大量灵类生命后，就不会让他们跟随在人类身边学习，吸收灵性渐渐成长了，灵性在一定程度上等同精神，可谓是他证明自我剑道的关键。

　　想到这，云羲心中已经有了决定。

　　“若我愿意返回人类形态，可有何办法？”

　　“决定了？”

　　“决定了！”

　　“哈哈哈哈，好好好裂空巨兽，始终是裂空巨兽，尽管有着强大的空间天赋，可一不是王族生命，二不是皇族生命，有何资格让我们月魔皇族的生灵夺舍，或许有一点你还不知道，夺舍一个生命久了，慢慢的，生命形态就会发生转变，被那个物种的生命烙印所同化，你夺舍裂空巨兽之身，短时间内还不会有什么感觉，可时间久了，属于人类的灵性会渐渐丧失，相反，裂空巨兽的生命形态，将会渐渐主宰你的意识……”

　　此话一出，云羲顿时微微一惊。

　　“主人，古凝殿下说的有道理哦，我一直觉得很奇怪，为什么主人战斗时，总是有意识，无意识的吼叫，并且喜欢将猎物撕裂，原本我以为这是你的习惯，但是现在听古凝殿下一说却是明白了过来，这是一种潜默化的改变……”

　　尽管思音此刻用的是特殊的模式，外人无法察觉，但是古凝还是看了思音所在的位置一眼，点了点头：“这位指引者说得不错，任何生命都有自己独特的风格，这是造物的神奇，不是任何人为力量所能更改的，想要得到，就必须要有付出。不然的话，各种神话级别的存在要想得到特殊天赋，不断夺舍便是，何必那样麻烦。”

　　古凝的话一说完，云羲不禁沉默了下来。

　　想要得到，就必须要有付出。

　　“其实，想要同时兼得两者的天赋，也并非没有办法。”

　　“恩？是何办法？”

　　“‘月神’大人就有这等神奇的能力。”

　　说到这些话时，古凝眉宇间显然带着一丝尊敬。

　　“月神？”

　　“你可记得，任何人得到十一星权限后，都可以降下分身之事？”

　　“自然记得。”

　　“严格地说，那不是分身，而是一种灵族生命形态的映射，以人类生命散发出来的灵性为蓝本，映射出来的灵类生命，二者不分彼此。若是你的精神足够强大，完全可以将你的人类生命形态，与灵类生命形态合而为一，再配合重塑肉身的材料，凝练出一具真身，化身为人。不过我必须提前说明的是，同时存有人类形态与裂空巨兽形态，你就等于是一心二用，在神话境界之前，你或许不怎么觉得，可万一你侥幸能够突破，成为神话境界的强者后，你就会明显的感受到修炼的缓慢，每一步提升，都是别人的两倍，三倍，甚至十倍。”

　　“人类形态与灵性形态合而为一……那以后在月神界……”

　　“你等于斩断了与月神界之间的联系。这本来是十九星权限者方能拥有的权利，但是你的灵魂中有我月魔皇族的烙印，而‘月神’大人则是我们月魔皇族的镇族神器，若是由我族大长老和‘月神’大人亲自说明，自可早为你网开一面，大长老是目前我们整个月魔皇族当中，唯一一个拥有和‘月神’大人正面对话的资格古老存在。”

　　“主人……”

　　听到古凝提出斩断月神界联系的要求，思音顿时露出一副可怜兮兮的神色。

　　斩断与月神界的联系，她就等于失去了主人，好不容易快成长到神话境界可以显化出真身的灵体，也将再次前往往生之湖，等待下一次的苏醒，完全可以算得上是功败垂成。

　　“你可要考虑清楚了。”

　　“为何你会给我这个推荐？”

　　“我知道你想问什么，一心两用会限制你晋升神话境界的发展。不过，你身上虽然有月魔皇族的血统，是我们族中的一分子，但是，真正血统纯净的月魔皇族之人，已经找不到了，你要想凭借血统的力量晋升神话境界，却是十分困难。裂空巨兽分身的存在，至少可以增加你几成几率。至于到了神话境界后……我说过，任何一位神话境界的强者，想再向前迈出一步，都是难如登天，比如天荒世界天赋最为惊才绝艳的第一强者，不落之城城主——神王龙绝，在神王境界停留了整整一千年，直到现在大限将至，仍然没有再往前迈出哪怕一步。那些毕生停留在神话境界无法寸进的，也是数不胜数。我说过，在这种情况下与其花费大精力努力突破，还不如借助其他途径增强实力，若是你的裂空巨兽之躯和人类之躯能够同时晋升神话，就等于两位神话境界合而为一，心念相通，配合起来爆发出来的力量，绝对不在任何一位初入神王境界的神话中期强者之下，一位神王的造就是何等艰难，简直比从武者一阶修炼到神话境界还要难上十倍，既然眼下一晋升神话就有堪比神王的实力，何乐而不为。”

　　“……”

　　古凝看着沉默着的云羲，并没有急着催促。

　　良久，云羲才重新的抬起头，眼中浮现出一丝坚决。

　　“决定了？”

　　“决定了！”

　　“走吧。”

　　“去哪里？”

　　“仍然是月神殿，不过最终的目的地却是要换一换了。”

　　“换一换了？那是……”

　　“神城！”


第三百九十一回 至凶魔剑

　　神城！

　　神城！

　　云羲已经不止一次听说过这个名字了。

　　第一次，是在他刚从秦皇城杀出来，前往龙行学院的路上听到的，那个时候神城向他发出邀请，邀请他成为神城守卫。

　　而在不久前他夺舍了裂空巨兽的身躯，拥有了斩杀传奇魔兽的实力后，神城再次发来了邀请函，邀请他成为神城骑士。

　　而这一次，则是第三次他从别人口中听到神城这个名字。

　　“神城，到底是什么。”

　　“我族大长老的所在……至于其他的，等你到了神城，你自然就知道了。”

　　“思音，有神城的资料了吗？”

　　“还是没有……不过主人，传闻在月魔界当中，也有人类的存在，一直以来，就连我也觉得不知道是真是假，可是，如果月魔界当中真有人类，而且，现在又出现这个所谓的神城的话，那么……可能……那处神城，就应该是月魔界人类的聚集之所了。”

　　思音仍然回应着，但是那语气中，怎么听都有一种有气无力的感觉。

　　“月魔界人类的聚集之地。”

　　这时，云羲脑海中想了很多。

　　当年地球世界的第一神话沐风，以及消失的龙之传奇，还有那些因为镇压玄天宗打破了空间通道，一并消失在月魔界中的绝世强者……

　　第一神话玄天宗和光芒之城城主沐风等人，彼此间必然是有一个胜负。

　　可是最终四百多年，却再也没看到过光芒之城城主沐风，以及龙行学院创始人龙之传奇出现过了，就连玄天宗也没有任何消息，这种结果，不可能是双方同归于尽，唯一的可能，就是有一方，留在月魔界了。

　　留在月魔界，创立了神城？

　　作为抵挡月魔界天魔皇族入侵的最前线？

　　“到了。”

　　就在云羲沉吟时，一座巨大的城市，已经出现在了云羲的面前。

　　月神殿总部所在的位置——神月城。

　　看着眼前那座人声鼎沸的大型城市，云羲微微皱了皱眉头：“我就这样进去？”

　　“我虽然被玄天宗斩碎了神国，击破了境界，修为降落到了半神层次，但是，曾经毕竟是一位神话境界的强者。要想不被任何人发现的将你带入神月城，还是轻而易举。”说完，古凝的精神意志已经笼罩在了云羲的身躯之上，下一刻，他竟是觉得他那巨大的身躯被一股巨大的力量摄动，离开了地面，直往神月城飞去。

　　云羲暗暗感受了一番那股摄住自己身躯的巨大力量。

　　这股力量尽管不是强大到不可破除，但是给云羲的感觉，却是比不久前对战的史诗黑龙还要强大，显然，古凝虽然就半神境界的修为，可凭借当年神话境界的无上实力，真要战斗起来，仍然足以击杀任何神话以下的强者。

　　“你的精神能量既然如此强大，仍然处于神话境界，为何不重新修炼，重返神话之巅？”

　　此话一出，古凝的身躯明显微微一怔。

　　“怎么？”

　　“你太小看至凶魔剑的力量了。”

　　“至凶魔剑？”

　　云羲心中一惊：“你是说至凶魔剑，你是被至凶魔剑所斩伤？”

　　“不然你以为如何！”说到这，古凝的语气中明显的带着一丝冰冷的意味：“玄天宗，不过一位神王境界的存在，但，他却是至凶魔剑的第二任主人若非至凶魔剑之力，他凭什么资格闯入我月神殿当中，在我月神殿拥有六大神王，一位神皇坐镇的情况下，将我族族长月魔神帝陛下击杀若非至凶魔剑之力，他玄天宗又有何能耐，以一人之力，杀入巨龙族中，斩杀巨龙族的龙皇，令巨龙族十大长老陨落近半，若非至凶魔剑，他又有何能力，震慑诸天，闯下第一神话的名头！”

　　话一说完，整个神月城的气温似乎都降低了不少，无数人在这股无意识散发的寒气面前，生生的打了个寒颤，一个个一脸惊恐地望向月神殿所在的方向，就连月神殿几大长老，脸上也是充满着惊疑不定，看向月神殿后方的冰之传奇古凝居住的地方，充满惊诧！

　　显然，他们无法明白，到底是什么人居然使得平静如水的冰之传奇古凝大人，情绪波动。

　　“斩杀月魔神帝……”

　　听着古凝以一种冰冷的语气将此事说出，云羲心中不禁为之震惊。

　　在他还是武者修为时，就已经听说过月魔皇族族长月魔神帝是月神殿第一任殿主的传闻，现在听来，传闻果然不假，只是，他没想到，才神王境界的玄天宗，就因为得到了至凶魔剑，居然就能够一人一剑，冲入月神殿中，在六大神王以及一位神皇的围攻下，将月魔皇族的族长——神帝境界的月魔神帝杀死，而后更是斩杀龙皇，斩杀好几位神王境界的长老，斩杀无数异族，迫使巨龙族、血魔族、巨人族等种族向人类种族屈服，签下不得互犯条约！

　　这是何等的威名，何等的恐怖，何等的不可一世。

　　“那把魔剑，真的如此厉害？”

　　“真的如此厉害……”

　　听到云羲这个问题，古凝自嘲的笑了一声：“你可知道，在至凶魔剑未出时，月魔界，只有两大皇族，即月魔皇族和麟族甚至可以说，月魔界只有一大皇族，那就是我们月魔皇族！”

　　“那天魔皇族……”

　　“天魔皇族，就是当年神皇境界的天魔神皇得到至凶魔剑，自至凶魔剑中得到功法后，衍生而来的一个种族……一个皇族而天魔神皇，也是凭借着至凶魔剑的力量，突破桎皓，成为月魔界第四位魔帝——天魔神帝，并且，至凶魔剑在手的他，还是最强魔帝！”

　　“……”

　　“天魔神皇晋升到神帝境界后，大肆征战，吸收生灵的怨气、恨意、毁灭之念，修炼自身，一开始，发生冲突的，是我们月魔皇族，后来，便是整个月魔界，而后更是引发整个月魔界的全面大战，以我月魔皇族族长为首，邀请麟族神帝，以及特殊生命不朽神帝，合三大神帝之力，围攻天魔神帝！”

　　“天魔神帝，并不厉害，三大神帝中的任何一人，都有着击败他的能力但……至凶魔剑的力量……无人可挡！”

　　“……”

　　“无人可挡！”

　　古凝重复了一遍这两个字，语气沉重的，几乎足以将一位神话强者压得心理崩溃。

　　“……”

　　就连云羲，也能够感受到这个词语中带来的那种窒息和绝望！

　　一位神话境界的强者，面对至凶魔剑时那种窒息……和绝望！

　　“那一战，可谓是整个月魔界有史以来最惨烈的一战，至凶魔剑的剑光，洞穿三界，打通了三界壁垒，导致整个月魔界濒临崩溃，那一战中，三大皇族中的麟族神帝直接陨落，不朽神帝被打破境界，跌落至半神，永远无法恢复，三大古神器中‘雷霆杖’当场陨落，‘轮回’被斩破，‘月神’陛下遭遇重创，而我族族长月魔神帝大人，更是受到了不可修复的创伤……”

　　雷霆杖、轮回、月神，都是古神器，别说由一位神帝执掌他们后所能够爆发出来的威能了，就算是不得到任何外界之力的帮助，这三大神器中的任何一件具备的威能，都凌驾在神皇之上……

　　惨烈！

　　月魔界有史以来最惨烈的一战！

　　“至凶魔剑的力量，不是任何人所能想象的神话境界的强者陨落了，只要核心尚在，就能够渐渐复活，区别只是时间多少罢了。但是，被至凶魔剑斩杀的生灵，无论他有何等修为，都将永远没有复活的希望，因为，被斩杀者的魂魄，已经被至凶魔剑所吞噬，所炼化，成为了至凶魔剑的一分子。哪怕是受到至凶魔剑剑气所伤，被斩落境界的生灵……比如说我，也是一样……斩破了就斩破了，不可能有半分恢复的机会只要我一想冲击神话境界，至凶魔剑的虚影就会在我脑海中出现，吞噬我的力量与生命……”

　　说到这，古凝伸了伸双手，看着自己这具苍老的身躯，沉默道：“这就是我为什么看上去，已经迈入迟暮的主要原因……”

　　“……”

　　“可怕，太可怕了，这个世界，怎么会有这么可怕的兵器存在……”

　　思音微微颤抖着，仅仅是听闻古凝以一种讲述语气的话语，仍然感到一种发自内心的恐惧。

　　似乎那把魔剑随时可能出现在她的面前，显化出一个虚影，将她这渺小的灵类生命彻底吞噬。

　　“好了，多说无益除非你日后有希望晋升神王，不，晋升神皇，否则的话，是没有机会直面至凶魔剑的，现在，我们到了。”

　　说话间，古凝已经带着云羲，直接来到了一个院落当场。

　　这个院落云羲记得，正是古凝居住的那个院落。

　　“进来吧！”

　　落下后，古凝已经带着云羲，进了院落当中的那处普通的房间。

　　“这……”

　　看着这处房间，云羲感觉有些为难，房门似乎还没他一个爪子大啊。

　　“进来即可。”

　　古凝再次道了一声。

　　见状，云羲也不再迟疑，索性直接走了过去。

　　不过，正当他以为他会直接将这个小房屋踏成碎片时，四面八方的环境却是突然一变，一个看上去足有半个足球场般宽阔的大厅，顿时出现在他的视野当中。

　　这个空旷的大厅当中基本上一无所有，唯一存在的，只有在其中央，一座足有十几米高，呈现湛蓝色的巨型门户，门户当中，一道道强烈的空间能量不断的荡漾着，扩散向四面八方，那种肉眼可见的空间涟漪，比云羲所见的任何一处空间裂缝，空间通道，都要明显、清晰。

　　“这……这是……”

　　“一处直通神城的空间通道！”

　　“空间通道……”

　　“走！”

　　古凝说完，已经率先进了这座十几米高的巨大门户。

　　“主人……”

　　思音看着云羲，神色中很是犹豫。

　　“结果，未必会是你想的那样……”

　　云羲道了一声，目光直接落到了这座十几米高的巨型门户。

　　打量了片刻，他才轻吸了一口气，巨大的身躯再次移动，直接走向门户中散发出的空间波动中而去……


第三百九十二回 神国

　　空间通道！

　　云羲现在所处的，是一条直接前往月魔界的空间通道，比通往地球世界的空间通道更加深邃，更加长远，尤其是那种浩瀚的空间波动，以及空间波动背后偶尔带来的那种匪夷所思的残破画面，更是让人闻所未闻。

　　不过，云羲的注意力在这些空间通道上的破碎画面上停留了片刻，很快进入对空间法则的领悟去了。

　　现在的他，肉身相当于传奇高阶的裂空巨兽，尽管距离史诗级别撕裂空间还有一定的差距，但是对于空间法则的触摸比之先前来，已经要清晰上无数倍，剑道领域一经散发，不止能够与空间通道中的空间能量正面碰触，甚至还可以在一定程度上，引动空间力量……

　　引动空间之力！

　　这已经是无限接近于神话境界的存在了。

　　“想不到你对空间法则的领域，居然已经到了这等程度，难怪有信心，能够冲击神话境界了。”

　　古凝行走在空间通道的前方，对于云羲的所作所为自然也十分了解。

　　“只是，空间之力，虽然是神话境界的标志，但若是真领悟了空间之力就能晋升到神话境界，那整个世界的神话主宰，数量就不会如此稀少了……须知，像我们月魔界中三大皇族当中排行第一的麟族，与生俱来，就有强大至极的空间天赋，他们一旦成年，就能够在体内孕育出一颗空间之心，和神话强者一样，控制空间能量再有十大王族当中的虚空族，他们也是虚空中的行者，可以在亚空间当中来去自如，身若虚空，介于物质世界于亚空间之间，这些种族，哪一种天赋不是大得惊人。只可是，最终能够成就神话的，却是寥寥无几。”

　　此话一出，正在以剑道领域感悟空间法则的云羲不禁睁开了眼睛。

　　“神话境界的标志不就是空间之力？”

　　“神话，神化，出神入化这其中的威能，不是你所能想象的，这一境界，代表着三界的终点，当你什么时候能够晋升到史诗，或者半神级别，真正的触摸到了神话境界那道门槛时，你就会明白那一境界突破的艰难了。精神，意志，信念，执着，修为，悟性，机缘，缺一不可，再修为惊天的人，甚至一些在传奇境界，就能够自神话强者手下逃的性命的强者，在冲击神话时都可能陨落。像那龙之传奇，化为龙身，一身修为出神入化，堪比神王，可他的人身却始终停留在半神之境，无法再进一步！”

　　“……”

　　“仔细领悟吧，空间通道的空间波动确实比外界活跃得多，有利于空间法则的领悟。而在神城当中，还有一片专门开辟出来的空间乱流，用以帮助半神境界的强者领悟空间之道，当你什么时候有了足够的功勋，也可以前去领悟一二，那效果，比在空间通道还要明显！”

　　“专门开辟出来的空间乱流。”

　　云羲沉吟着，点了点头，继续的领悟起空间法则了。

　　古凝虽然曾经是一位神话境界的存在，但是现在已经被斩破了境界，只有半神境界的威能，根本无法像真正的神话强者一样，借助空间之力在空间通道中穿梭、前行，前往神城，所能够动用的方式，也只是静静的漂流。

　　让空间之力本能涌动的方式，将他们送往神城。

　　在这种情况下，当空间通道出口真正出现在他们面前时，已经是十一天之后了。

　　在这十一天里，云羲对于空间法则力量的领悟，已经再提升了一个小层次，不止是感应当中的空间框架变得更为清晰，剑道领域一瞬间所能够调动的空间之力，也强横了不少，如果说，以前调动的空间之力细如发丝，那么现在，则是粗如针绳，整整一倍不止。

　　这个时候，再让他施展出虚空十三剑中第六剑的影极杀，他根本不再需要激发出剑道领域全部的力量，引发浩大的声势，完全可以做到和前几剑那般，收放自如，施展如心。

　　“好了，到了。”

　　“恩。”

　　随着云羲一抬头，空间通道的出口，顿时在他面前迅速扩大，下一刻，各种各样的画面在四周的空间波动中疯狂重组，一个看上去笼罩在一片银白当中的世界，渐渐在他面前拼凑而成……

　　“啪！”

　　脚下重新传来那种脚踏实地的感觉，似乎在告诉着他，目的地已至。

　　与此同时，他的耳边，已经再次传来了古凝那不带丝毫感情的声音：“欢迎来到天荒世界、地球世界、月魔界，三界生物种族抗击天魔皇族的最前线阵地——神城！”

　　“神城！”

　　古凝说话间，云羲已经抬头观望。

　　整个神城，显得十分冷清，基本上没有什么人气，至少云羲一眼望去，只看到有限的几个人在街道上匆忙而过。整座城市的规模说不上小，因为，根据云羲乍看一眼的占地面积，已经超过了整整二十公里。

　　但也说不上大。

　　因为，整个神城，拥有的建筑物，屈指可数，绝对不超过百数，只是，每一栋建筑物也算不上大，充其量只是在高度上令人惊讶罢了。

　　其中最高的，是十三座高耸入云的楼塔，目测之下，怕是不下于三十层楼的高度。每一座塔楼的顶端，都是闪烁着璀璨的流光，一股流萤般的色彩，自顶端散发开来，与另外的三十座连成一片，形成了一个巨大的结界，将上百座建筑完全笼罩在内，为其提供着坚实的保护。

　　看到这层结界，云羲脑海中居然本能地想到了不落之城那片巨大的空间结界。

　　那片空间结界的面积，比神城不知道要大上多少倍，散发出来的空间波动，也几乎达到了肉眼可见的程度，但是这里……

　　那片结界当中他没有感受到任何能量波动。

　　“古凝大人。”

　　在云羲打量着神城的景观时，守卫在这处空间之门的两位中年男子已经迎了上来，对着古凝恭敬的行了一礼。

　　仔细一打量，云羲却惊讶的发现，这两位中年男子，居然都是半神境界的强者，身上散发出来的能量波动，丝毫不在当年云羲在不落之城遭遇的不落之城副城主风转劫之下。

　　“有劳二位了。”

　　“大人客气了。”

　　两位中年男子说完，看了一眼古凝身后的裂空巨兽，浑身上下空间波动一闪，很快再次隐入了虚空当中。

　　“瞬移？”

　　看到两位中年男子神出鬼没的出现方式，云羲心中微微一惊。

　　“进入首阳神王的神国罢了。”

　　“神国？”

　　云羲觉得，自己有必要恶补一下这方面的知识了。

　　“神国。”

　　古凝点了点头，神色中有些感触：“半神境界的强者，可以将领域与空间合为一体，进行镇压，称为半神领域而再往上一步——完全领悟空间法则，甚至引动空间能量，却没有具备空间禁锢之力以及神之领域特性的领域，被称之为伪神之领域，凝练出伪神之领域，在月神界中，一般可以拿下十八星权限，对上史诗黑龙这等生物，也不会吃亏。你现在的领域，已经具备引动空间之力的潜能，只要再行突破，就能够达到这个境界。伪神之领域再往上，就是真正的神之领域了，神之领域中不止拥有种种不可思议的能力，还能够做到碎裂虚空，虚空绞杀，空间禁锢，并且，有在领域当中瞬移到任何一个地方的能力。而神之领域之上，就是神王强者拥有的神国！”

　　说到这，古凝抬头望了一眼刚才他们出来的那座空间之门，道：“空间之门事关重大，由首阳神王亲自镇守，整座空间之门，都处于他的神国之内，我们在进入空间之门后，先到的地方并非神城，而是首阳神王的神国。只不过神王大人的神国基本上是全开放的模式，与神城合而为一，再加上我本是神城一员，由我带领着你，你没有察觉到那种神国的压迫罢了。”

　　边说时，古凝已经带着云羲往神城最中央的那座高塔而去。

　　在一路经过时，云羲再次领略到了神城的荒芜。

　　他一路走来，五、六公里的路程，看到过的人类、魔兽、异族，总共不超过五个，而且，每一个都是行色匆匆。

　　更让他感到无法理解的是，他的精神领域，居然无法锁定住这些人的存在，就好像他们根本只是个虚幻的投影罢了。

　　心中虽然怀疑，云羲还是很快，已经跟着古凝，来到了神城中央最高的那座高塔之中。

　　有了上一次的经验，看到高塔那只适合人类进出的门户，云羲也不再担心能否进去了，直接跟着古凝，进入了高塔当中。

　　不过，随着他迈入高塔之后，突然发生的变化，却是令他震撼的久久无法回神。

　　高塔！

　　里面的环境并不是塔楼！

　　而是一方世界！

　　一方完全脱离他想象的世界。

　　这片世界有山有水，一眼望去，竟是不下百公里，山脉当中，人声鼎沸，可以看到大量人类、魔兽、异族，来来往往，不断交流，目测下，估计不下十万人！

　　这还是他所看到的生命，若是整个世界的生命密度都和他所看到的相当，那这片世界当中的人口……

　　难以计算！

　　“这是一片神国！”

　　“现在，我将带你去的，是我们月魔皇族的大长老，同时，也是我们月神殿的副殿主……当年，和我月魔皇族族长月魔神帝一同诞生的古老存在，无虚大人！”边说着，古凝已经带着云羲，直往这方世界最中央的地方飞去，古井无波的神色中，也微微带上了一丝尊敬：“同时，他也是神城的创始人之一！”


第三百九十三回

　　“我在副殿主大人的神国当中，被副殿主大人赐予了掌握空间的权限，凭借这个权限，你跟着我可以在虚空中迅速穿梭！”

　　古凝道了一声，带着云羲直接冲上了虚空。

　　原本那模糊的空间感应，在他们冲上虚空的刹那，忽然变得无比清晰了起来，云羲甚至感觉到自己能够在空间轨迹当中不断穿梭，在亚空间不断来回，巨大的身躯踏于虚空，如履平地，风驰电掣，地面上的种种山川，河流，不断地在他的脚下飞掠而过。

　　“这是……”

　　“神国当中，神国的主人就是神国的主宰，他的意志，他的言语就是这个世界的规则，言出法随，只要神国的主宰意志愿意，天空可以崩溃，大地可以重组，江河可以倒流，生命可以凋谢，可以让一只蚂蚁，具备巨龙的力量，可以让一颗太阳，被最普通的河水所熄灭，可以让你一撮而就，在神国中成为神王级别的强者……”说到这，古凝的语气微微一顿：“当然，前提是你的意识强大到能够承受得了神王境界的力量。”

　　“改变规则……”

　　一个全新的境界，以一种无比震撼的方式，轰轰轰烈烈的在云羲的面前展现。

　　这个境界，完全打破了他所能理解的常规，完全超脱了他的想象之外，在以前，他甚至不敢想象，一个人类，居然可以修炼到这个程度，言出法随，一个意念，决定星辰日落，潮起潮生，一句话语，决定世界生灭，万物凋零……

　　这……

　　已经不是人类所能拥有的能力。

　　神话！

　　神化！

　　出神入化！

　　这一次，云羲终于略微的明白，这一个境界当中代表的种种不可思议。

　　“快点吧，不可让副殿主大人久等了。”

　　“久等？”

　　云羲感受一下他此刻的速度……每小时至少五千公里，超越了他以往所能达到所有速度的极限，哪怕是地球世界最先进的战机，也无法保持这等平均速度飞行，这个速度，前往月神殿副殿主所在的位置，会慢？

　　不过很快，云羲已经明白了古凝那句话的真正意思。

　　飞行了整整半个小时仍然没有达到目的地后，他才真正感受到了这片神国的巨大。

　　半个小时，以他们的速度来说，就是两千多公里，两千多公里，已经相当于地球世界半个洲了……可是，这等距离，居然还没有达到月神殿副殿主的位置所在？

　　“这片神国，究竟有多大？”

　　“我还以为你不会询问这个问题。”古凝说完，目光往这片大好山川望了一眼，神色中有些自豪道：“三千公里这片神国可以居住生灵的面积，纵横超过三千公里而里面居住的人口，更是达到了五亿！”

　　“三千公里，五亿？”

　　尽管云羲对于月魔界中居住了人类，已经做好了心里准备，但是，怎么也没想到，在月魔界中的人口，居然有如此之多。

　　“副殿主大人是三界当中，最接近神帝的存在，在月魔界诞生时，就已经存在了，至今为止，不知存活了多少万年，真正在资历上能够和其一较高下的，除了不知道是否再次复活了的不朽神帝以外，没有任何人，他的神国自然也是浩瀚至极。不过，这还不是极限，像我们族长大人，他的神国，更加广阔，浩瀚无边，全盛时期，生活了我们月魔皇族上百亿月魔族子民，上百亿子民无时无刻为他提供着力量，使得他的力量，凌驾于所有神帝之上……”

　　说到这，古凝仿佛想到了什么，微微摇了摇头，忽然间失去了说话的兴趣。

　　云羲沉吟了片刻，便已经明白了下来。

　　上百亿月魔族人，在与天魔神帝一战中，估计死伤殆尽，整个种族都被天魔神帝覆灭，想起这件事，他的心情自然好不到哪去。

　　沉默中，一座巨大的神殿，也终于出现在了云羲的视野当中。

　　不过，让他感到奇怪的是，这座神殿的布局风格，居然和地球上的月神殿一模一样，唯一不同的是，建设得更加高大，更加华美，用以建造的材料也更加珍贵，整座神殿由一种可以散发着淡蓝色光芒的无垠玉铸成，看上去笼罩在一片湛蓝的光芒当中，充满着神圣与优美。

　　“古凝大人！”

　　“古凝大人好！”

　　月神殿外，也有不少年轻人，侍卫，以及一些异族，这些人的修为高低不一，但是无一例外，看到古凝后，全部恭敬地行礼，表达着自己的尊敬。

　　古凝也不回应，带着云羲直接来到了月神殿后方的一个院落中，与云羲那巨大的身躯一起落了下来。

　　“刚才那些人……身上或多或少都有些蓝色的特征，有些是蓝瞳，有些是蓝发……莫非……”

　　“你猜得不错，居住在月神殿中的生灵，身上或多或少，都有着我们月魔皇族的血统。当年月魔神帝与天魔神帝一战，月魔神帝大人的神国被一剑击破，百亿族人，几乎死伤殆尽，不到万分之一的人侥幸活了下来，也落入了当时那片战场上充斥着的空间裂缝，散落到了天荒世界与地球世界。而那个时候，月魔界尚未完全被打碎，逸散出去的月魔界之力不强，而‘月神’大人尚未降临，月魔族人无法吸收到月魔界之力，力量衰竭，陨落，纷纷死亡，不过也有些留下了后裔……严格地说起来，那头史诗黑龙也没说错，我们月魔皇族，确实被灭族了。月魔皇族的皇室血统本就淡薄，普通的月魔族人身上能出现皇室血统的几率就不足万分之一，而后经过四百年稀释，这些后裔身上的血统，就更加淡薄了，原本能够轻松修炼成的月神诀第三层，能够修炼成功的，也是屈指可数了……并且，随着月魔界的全面崩溃……我们月魔皇族赖以生存的月魔界之力也会渐渐退散、消亡，到时候……整个世界，将真的沦落为天魔族的统治之下！”

　　摇了摇头，古凝已经来到了那处院落的房门之外，对着眼前的房间神色敬畏的微微行了一礼：“副殿主大人，人已经带到。”

　　古凝的话一说完，一股强大的规则之力，迅速降临到了云羲的身躯之上。

　　在这股规则之力的改变下，他浑身上下的骨骼、血液、肌肉同时沸腾了起来，散发出阵阵热能，紧接着，巨大的身躯以一种肉眼可见的方式收缩，缩小，锋利的利爪转变成五指，蕴含强大防御力的鳞甲转变为皮肤，头上三只锋利的尖角化作一头长发，坐卧在地上的身躯也渐渐站直了身形，而后蓝光一闪，一件月神殿中所有弟子所穿的服装出现在了他的身躯之上，在不到十秒的时间里，他竟然已经由一头体积巨大的裂空巨兽，转化成了人类形态！

　　“这……这是……”

　　云羲心中一震，马上感应着自己的体内。

　　不过这一感应他才察觉，这种变化，只是物质上的变化，他的生命本质，仍然是裂空巨兽，供应浑身上下能量运行的并非心脏，而是魔晶。

　　“你晋升神话境界后，可以化身为人，但是，也是这个样子。生命形态，没有任何人能够更改。即便是你体内出现一个心脏，可是，真正提供能量让你战斗的，还是裂空巨兽的魔晶！”

　　云羲沉默了片刻，虚手一引，将望羲剑握在了手上。

　　“跟我来吧。”

　　云羲点了点头，跟着他，直接进入了这间房屋当中。

　　这座房屋，总算不再是别有洞天了。

　　整个房屋不算大，也不算小，里面的家具十分稀少，除了几个座垫和一个茶几以外，别无他物，只是在墙壁上，挂满了各种各样的字画，这些字画有些是讲述种族历史的，有些是人类书法大师的作品，还有些完全是些匪夷所思的东西了……估计是异族的文化精髓。

　　在房屋中央，一个浑身上下笼罩在一件黑袍当中的身影，悄然悬浮着，在他的脚下，好像是一层迷雾，让人怎么看也看不真切……

　　打量他的刹那，云羲居然有一种看到西方漫画中死神形象的感觉。

　　“副殿主大人，就是他。”

　　“月神诀第三层，一千三百六十一天，不，确切地说，是二百六十六天。”

　　“二百六十六天？”

　　听到这个数字，向来平静的古凝，眉宇间也浮现出一丝惊讶。

　　“二百六十六天将月神诀修炼到第三层……而且还是在没有人教导的情况下，他的天赋已经算得上是出类拔萃了，应该是血统比较纯净的族人了。”

　　“恩，在你身上……我感受到了很多股气息，人类气息，月魔族气息，以及刚才的裂空巨兽气息，不过除此之外，我还感受到了麟族的气息，以及……天魔族的气息……”

　　“麟族的气息……可能是他修炼了虚空十三剑的缘故，这门剑术，但是天魔族的气息……”

　　“天魔族的气息十分微弱，并且，我可以感觉出，并非出自你的体内，你的灵魂，可能你曾经接触过与天魔族有关的东西，这无关紧要。”

　　听到副殿主无虚的话语，古凝微微松了一口气。

　　如果云羲真的和天魔族有什么关系，他却带着他来到副殿主的神国，可是有着失察之罪。

　　“你见我，是想在保留裂空巨兽之身的前提下，以月神界分身为基，寄托人类灵性，塑造出一具人类分身？”

　　“是。”

　　云羲回应着，语气中并没有见到一位古老神皇强者的激动与兴奋。

　　“这一点，我可以办到，甚至，塑造肉身的珍贵材料，我也可以提供，可以让你塑造的躯体，直接达到你所能达到的全盛时期不过……”说到这，浑身上下笼罩在阴影当中的无虚，语气微微一转：“你应该明白，这个世界，遵循能量守恒定律，得到，就必须要有付出，任何事情，都非不劳而获。”


第三百九十四回 刺杀冥主

　　“得到，就必须要有付出，任何事情，都非不劳而获。”

　　云羲口中念了一声。

　　对于无虚的这个提议，他没有丝毫见外，他不是一个喜欢欠人人情的人，相比起欠下人情，他更愿意选择等价交换，哪怕最终他要付出的和收入的不成正比，也在所不惜。

　　“请明言。”

　　“刺杀冥主！”

　　“冥主？”

　　听到这个名字，云羲感到很陌生，可古凝却是大吃一惊！

　　“副殿主，你是说，让他去刺杀冥主？天魔皇族三大神皇之一的冥主？”

　　听到神皇这两个字，云羲马上明白古凝吃惊的原因了。

　　让一个传奇级别的裂空巨兽去刺杀天魔皇族三大神皇之一的冥主，基本上等于是去送死，没有任何成功的可能性。

　　不过他并没有说什么，无虚身为神皇境界的强者，深刻明白传奇与神皇之间的差距，不可能犯下这种低级错误。

　　“很好，有这种不动如山的性格，我想，你的成功率应该会更大一分了。”无虚道了一声，语气中却让人听不出是真的赞赏还是假的赞赏。

　　片刻后，他才重新道了一声：“几个月前，冥主曾和我交过手，被我击成重伤，现在正是他最虚弱的时期！”

　　此话一出，二人心中倒释然了起来。

　　“副殿主大人果然神通广大，冥主乃是天魔皇族三大神皇中最强者，执掌九大神器中排行第六的不朽权杖，隐隐有成为三大神皇之首，一统天魔族的趋势，眼下他被副殿主击伤，定能大幅度遏止天魔族的嚣张气焰！”

　　古凝由衷的叹服着。

　　不过，云羲却没有注意到冥主被无虚击败的这一点，他的注意力，集中在几个月前这几个字眼上。

　　“几个月前？多久以前？”

　　“四个月！”

　　“四个月？”

　　古凝本觉得云羲这些问话太过冒昧，不过听得无虚详细道明三个月前这个时间阶段后，顿时微微一怔：“四个月前，那不就正是不落之城……”

　　无虚隐藏在黑色长袍当中的身躯点了点头：“正是不落之城全面溃败开始的那一天！”

　　话一说完，笼罩在无虚身上的那片阴影顿时全部消失，这一刻，二人清晰的看到了他整个身体全貌……

　　他的身躯，从腰部以下，竟然全部是一片虚无！

　　“副殿主……”

　　古凝口中发出一阵痛苦的惊声。

　　“副殿主，你……”

　　“不朽权杖的力量，不是残破的‘轮回’所能抵挡，更何况，传闻，冥主在很久以前，已经找到了自玄天宗手上失落的至凶魔剑，参悟了至凶魔剑的无上魔威……现在的他，实力已经完全不在我之下！”

　　“完全不在副殿主您之下……”

　　古凝心中顿时一凛。

　　整个神城，只有一位神皇强者，那就是无虚！

　　现在的神城，之所以能够镇守在这里，抵挡住天魔皇族那些主宰级别以上的存在，主要就是因为无虚的强大，他这位古老的神皇，已经达到了神话境界的巅峰，曾经最辉煌的战绩，是以一人，抗衡天魔皇族冥主以外的两大皇者和五大神王，强横的实力震慑诸天。

　　就是因为无虚的强横，神城才能够一直屹立在月魔界中，不被月魔界的诸多主宰击溃！

　　但是现在……

　　冥主的实力，居然已经达到不逊色于无虚的程度……

　　神城危矣！

　　难怪连第二战线不落之城的陷落也无暇顾及了。

　　“我虽然遭受了重创，但冥主也不比我好上多少，现在的他正处于最虚弱的时候，要刺杀成功，几率也是最大。我已经挑选了六个合适的人选，执行这项刺杀任务，你是第七个！”说到这，无虚的语气微微一顿：“神话境界的存在，一举一动，牵扯实在太大，任何一位神话强者，即便要靠近冥主的神国都十分困难，一进入他的神国，将受到无比严密的监控，要刺杀他，唯一的希望，就是半神境界的存在，而你身上现在最浓郁的，就是裂空巨兽气息，除此之外，还有微弱的天魔族气息，有这些气息帮你作为掩护，要想深入天魔族阵营当中的领地，应该不是太难，接下来能否混入冥主的神国，找到他的真身将其击杀，就要看你们的机缘运气了。”

　　“副殿主大人，他身上虽然有很强的裂空巨兽气息和微弱的天魔族气息，可人类气息与月魔族气息同样也明显。神话以下的生物看不出来，可对于神话以上的存在，一眼即能堪破。”

　　“这一点我自有定义若是你答应下来，我可提前帮你塑造人类之身，将人类灵性全部转移到人类躯体之上，人类之身居于‘月神’陛下的神国，有‘月神’陛下的力量作为掩护，没有任何人再能够察觉出你的所在。至于天魔族的气息……”

　　说到这，无虚的目光渐渐的落到了云羲手上的望羲剑上。

　　“那股气息，应该来自于你的佩剑！”

　　“我的佩剑？”

　　云羲微微皱了皱眉头。

　　望羲剑，他可是一直拿在手上，除了有一段时间落入孤雪莹手里以外，可以说和他寸步不离，在他印象中，可不记得与天魔族有任何接触……

　　难道是那头邪灵？

　　“主人……你忘了，望羲剑已经不是原来的望羲剑了，被你重新铸造了一次。”

　　一直沉默着一言不发的思音小心的提醒了一声。

　　“不是原来的望羲剑了？”

　　云羲心头一震，脑海中马上想起重铸望羲剑时融合的那些暗红色的矿石来。

　　难道……

　　“看来你已经想到了什么。”

　　“怎么回事？”

　　云羲默然。

　　“每个人都有自己的秘密，我并不会追根究底，只不过，天魔族，最大的天赋，就是迷惑人的意志，这一点希望你小心。他们不断的吸收各种黑暗情绪、负面情绪，将其作为力量的泉源，那些真正的天魔族人，一个念头，就可以看穿你心中的破绽与敬畏，而后根据你心中的破绽击破你的执念与意境，最终使你彻底堕落，成为天魔族中的一员。因此，与天魔族的生命打交道，要么，秉承心中执念，不动如山，紧守着信念，不能有任何动摇，任何幻境，任何诱惑，都动用自己的坚持与执着，将其一举斩碎，要么……斩杀自己的一切弱点，一切情绪，一切感情，不让天魔族人有任何可乘之机！”

　　“斩杀一切弱点，一切情绪，一切感情？太上忘情？”

　　“不错，太上忘情当年玄天宗，便是凭借这种意境，镇压住至凶魔剑，成为至凶魔剑的第二任主人只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“他最终还是被控制了。”

　　“被控制了？”

　　“这一切是地球世界圣涛城那个林家的过失。”说这话的，是冰之传奇古凝：“地球世界圣涛城林家有一女子，相貌、性情、经历，与促使玄天宗太上忘情的那位女子一模一样，如若一人。她的出现，破了玄天宗太上忘情的境界，从那开始，玄天宗的心中有了破绽，他开始害怕，害怕失去这一切，而为了捍卫这一切，他就必须要有力量，要消灭一切可能存在的威胁……最终，如同地球世界史书记载，他得到了力量，妄图统治世界，掀起了无边杀戮，而杀戮、恐惧、愤怒、仇恨，这些负面情绪，便是至凶魔剑力量的源泉，于是，他与天魔神帝一样，成为了至凶魔剑的奴隶……”

　　“……”

　　听着古凝以一种客观的语气说出这些话来，云羲对于玄天宗此人的了解，不禁更深了一层。

　　“你身上月魔族的气息，我会请‘月神’陛下帮你遮掩，有‘月神’陛下出手，在你不动用月神诀第三层的情况下，冥主也无法从你身上看出破绽，接下来，就是裂空巨兽和天魔族的气息裂空巨兽倒是次要，关键是天魔族的气息，你身上蕴含的天魔族气息越强，就越容易接近冥主，得到进入他神国得见他的机会，若是你能够让他误将你当成天魔族的绝世天才，收为弟子……”

　　说到这，无虚的语气微微一顿，似乎觉得自己有些异想天开了。

　　显然，冥主这位同一级别的存在，已经让他的心不再平静。

　　“如果你愿意接受这个条件，那么，我便邀请‘月神’陛下降临，为你塑造人身。若是不愿意接受，你可返回，由我神城提供的资源，进一步修炼月神诀，早日达到第四层，显化出月魔真身的境界。”

　　“我是以裂空巨兽之身去刺杀冥主，若是失败，裂空巨兽陨落，那人身……”

　　“人身无恙不过，裂空巨兽乃是你的一大分身，一旦损失，灵魂受创，虽然不会陨落，但日后再想冲击更高境界……难难难！”

　　无虚一口气说出三个难字！

　　连他也是如此，由此可见，灵魂重创后，受到的损伤究竟是何其巨大。

　　一时间，云羲沉默了下来。

　　无虚、古凝二人等候着，也并没有催促，谁都知道，这个任务，极其危险，裂空巨兽之身堪称是十死无生。

　　如果冥主真的那么好刺杀的话，恐怕早就被刺杀千次万次了。毕竟除了月魔族、人族以外，想反抗天魔皇族压迫的异族也不在少数，其中还包括十大王族中那些未被降服的存在。

　　“若是这一次无法刺杀冥主，等他恢复到全盛时期，定会一统天魔皇族，届时……神城可有办法抵挡天魔族的大举进攻？”

　　“神城的神话强者，不足天魔皇族五分之一若非内战，天魔皇族任何一脉，皆可将神城覆灭。”

　　神城一败，天荒世界和地球世界彻底暴露在天魔皇族的攻击之下。

　　“主人……”

　　“请‘月神’陛下降临吧！”


第三百九十五回 再世为人

　　月神存在的根本，源于月魔界之力，她乃是月魔界诞生之初时孕育而出的天地至宝。

　　月魔界之力所在之地，便是她真身延伸之处。

　　而眼下云羲所在的位置处于月魔族大长老无虚的神国，在这片神国当中月魔界之力不可谓不浩瀚，在云羲答应下来，让他邀请月神降临的刹那，房屋当中的月魔界之力顿时变幻了起来。

　　大量的月魔界之力不断以房屋中央涌动着，形成一股由纯粹月魔界之力组成的旋风，点点淡蓝色的光芒自旋风当中照耀而出。

　　慢慢的，蓝色光芒越来越强，越来越盛，照耀着整个有些昏暗的房间，这些湛蓝色的光芒在强盛到一个闪耀的极限后，骤然扩散开来，形成耀眼的湛蓝光辉，光辉扩散，月神那高贵典雅，修长柔美的身形出现在了所有人的视野当中。

　　“月神陛下！”

　　看到这位充满高贵端庄的女子出现，哪怕是月神殿副殿主，月魔族大长老，神城城主无虚，也是恭敬的弯下腰，对这位自他们月魔族诞生以来，就一直守护着他们月魔族的伟大存在表示着他的敬意。

　　就连云羲，也是微微低头，行晚辈之礼。

　　当年他在从天坠之崖跃下，坠入空间裂缝后，如果不是月神出手，帮他将漫天空间风暴全部驱散，打开一条直接通往天荒世界的空间通道，恐怕那个时候的他，已经被空间风暴的力量所湮灭，彻底消亡了。

　　“月神大人……”

　　原本有些郁郁寡欢的思音也是连忙跳了出来，俏丽的小脸上充满着兴奋与惊喜。

　　能够见到月神的幻身，对于任何一位诞生在月神界的灵族来说，都是一件莫大的荣耀之事。

　　幻化而出的月神对着无虚、古凝、云羲，以及思音微微点了点头。

　　一个简单的动作，却是让人觉得充满了亲近，充满着优雅，忍不住的为她的超然魅力而折服。

　　“月神陛下，您的神通无所不在，无所不知，对于我们刚才所议论之事，应该已有所耳闻了。”

　　“无虚长老，我明白你的打算，冥主极有可能已经成为了至凶魔剑第四任主人，如果真是如此，一旦他完全镇压掌握住至凶魔剑的力量，危害比玄天宗要大上无数倍，说不定又是另一位天魔神帝，对于这件事情，我会尽力配合。”

　　“掌握至凶魔剑的力量……”

　　无虚神色凝重的点了点头：“我心中也有这个猜测，否则，以冥主两百年前所表现出来的实力，不可能在这么短暂的时间里，成长到这种地步。”

　　“开始准备吧。”

　　无虚点了点头，在虚空一指点出，整个房屋的环境已经发生了巨大的变化，仿佛山川换位，斗转星移，外界的环境不自觉的微微一变，他们所处身的地方，已经到了一座巨大的殿堂当中。

　　这处殿堂当中完全由一种散发着淡蓝色光芒的玉石建筑而成，在这种蓝色光芒的照耀下，云羲脑海中各样各样存在的情绪纷纷消散，精神意志进入了一种极其放松、愉悦的状态当中，杂念尽散，脑海当中剩下的只有一片空灵。

　　“这是我月魔皇族的神殿，整座神殿，关系到月魔界的气脉，与月魔界合而为一，月魔界越稳定，越强大，神殿当中逸散出来的‘无垢之光’威力就越为巨大，全盛时期，光芒照耀，便可将任何一个生命体内杂质尽数驱散，将其改造为先天之体，同时，让人心如明镜，灵台空明，精神意念突飞猛进，晋升宗师境界也极其容易。不过现在……月魔界濒临崩溃，月魔界的‘世界种子’消失无踪，‘无垢之光’的效果也降低了许多。”

　　古凝出声解释着。

　　不用说，肯定是解释给云羲听的。

　　在场所有人，除了他一人以外，全是月魔族的元老，不可能不知道这处神殿的秘密。

　　在古凝为云羲介绍这处神殿时，无虚已经虚手在空中一引，一股股空间波动顿时在神殿中散发，逸散向四面八方，空间波动中央，几十种蕴含强横能量波动的天才地宝、矿石材料，仿佛被一股神秘的力量自远方摄取，由似乎凭空形成，渐渐的悬浮在了虚空当中。

　　这些东西悬浮于虚空当中后，立即开始不断的融合，重组，自那里面，亦是逸散出一股股强横的生命气息，单单从生命气息中传来的威压就足以感应出，里面的力量，竟然不下传奇境界！

　　“你现在的心境修为，也就相当于传奇中期的样子，强大的肉身，你根本无法炼化，因此，这具肉身当中的能量，不过传奇初期，等裂空巨兽前往天魔族时，你便可以在月神陛下的神国……就是月神界中，在月神界中修炼，尽早达到传奇中期。”

　　说完，无虚的目光已经落到了月神的身上：“月神陛下，请开始吧！”

　　月神微微点了点头，对着云羲道：“我将斩断你与裂空巨兽间的联系，那一刹那，你将面临灵魂分离的痛苦，稍有不慎，便是魂飞魄散的局面，届时，你将以最快的速度与月魔界分身融合，得到月魔界当中那具分身的力量，至少可以保证你灵魂分离后并不消亡……不过，灵魂是最为神秘的力量，至今为止，没有任何种族涉及到这一领域。由于你的灵魂一分为二，成为两个个体，恐怕至你寿元耗尽，都无法让这一分为二的灵魂力量完全恢复，灵魂缺陷，便会导致你修炼速度大减，日后冲击神话境界比常人难上十倍、百倍，你现在还有最后一次后悔的机会。”

　　“开始吧。”

　　云羲平静地道了一声。

　　随着他的话一说完，一股不可抗拒的精神力量，豁然斩入他的精神世界，这股精神力量当中蕴含的力量之强，简直是无法估量，无法计算，哪怕是无名剑诀的玄天宗施展出玉石俱焚、万物归寂、太上忘情三大杀招的精神力量叠加到一起，都无法强横到这种程度！

　　在这股精神力量面前，云羲那赖以生存的剑道领域，维持本心不灭的精神意志，以及不动如山的精神世界，仿佛豆腐做的一般，被以摧枯拉朽的一举斩开，整个剑道领域，剑道执念，生生的被从大脑中剥离！

　　无法抗拒！

　　没有任何反抗之力！

　　在这股精神力量面前，所有的剑道意志，剑道领域，就好像小孩子过家家的玩具，根本无法抗衡半分，反抗，那就如同以一个凡人的力量将一颗星辰推离运行轨道一般的困难，没有任何的可行性！

　　“好坚韧的灵魂！”

　　无虚眼中闪烁着黑暗的光芒，望向云羲的身形当中，第一次带上了一丝赞赏与惊讶。

　　赞赏之余，他手上的动作却也不慢。

　　随着他对准虚空虚手点出，蓝光闪烁的神殿当中，骤然释放出无穷的湛蓝光辉，层层蓝色的光芒，不断的自神殿中逸散着，笼罩到了云羲的身躯上，使得云羲面临的那种灵魂分裂的痛苦大为减轻，那些受损的地方，也在以一种缓慢到可以忽略不计的速度恢复着。

　　“下去！”

　　月神优雅的声音，悄然在神殿当中响起。

　　下一刻，月神界那片虚幻的世界，骤然显现，处于凌云居中的云羲，豁然睁开了眼睛，目光直接落到了那已经开始渐渐变回成裂空巨兽之身的身影望去。

　　而这一刻的云羲，则是一口气进入了三种视角，好像精神被分成了三份。

　　月神界一份，自我一份，裂空巨兽一份，其中，自我与裂空巨兽那一份当中，还充满着痛苦，一种灵魂分裂的痛苦，这种剧痛，简直比将肉身以一种缓慢的方式，一点一点地撕裂还要痛苦。

　　“剑道领域，镇！”

　　剧烈的痛苦当中，云羲脑海中顿时观想出剑道领域的精神意志，趁着剑道领域的力量让脑海意识恢复的刹那，他那被斩杀出来的灵魂，顿时直冲天际，直接与自月神界中坠落而下的分身合而为一。

　　两者一碰撞，两种视角顿时重叠，一股温和的力量已经沿着灵魂分裂的伤口不断流转，修复着灵魂切割时的伤害，在这股精神能量的弥补与修复下，那种分裂的痛苦顿时降低了无数倍。

　　“肉身已成，灵魂归位借助肉身当中散发出的生命气息，生命精血，以精养气，以气化神，渐渐稳定伤势，而后经过时间积累修复灵魂！”

　　月神那如沐春风的声音再次传来，使得云羲那痛苦的魂魄当中，稍微恢复了一些意识，意识一清明，他的目光，顿时落到了那股散发着强大生命气息的能量物质当中。

　　“咻！”

　　灵魂归位。

　　下一刻，云羲的灵魂顿时与那股能量物质融合一体，一种水乳交融，仿佛回归自然怀抱当中的感觉，顿时涌上心头。

　　就好像一个在寒风呼啸的雪夜中跋涉了整整三天三夜的落魄旅人，忽然间来到了一间充满暖气，热牛奶，貂皮大衣的房屋中，那种由地狱忽然到天堂的感觉，几乎让人迷失其中。

　　“成了。”

　　无虚说着，目光从那股能量上移开。

　　此刻，那股蕴含强大生命气息的能量正在以一种极快的速度发生着变化，在能量最中央处，一颗由纯粹生命精华凝聚而成的心脏已经渐渐浮现，在心脏四周，大量的神经、经脉、血管，不断蔓延，延伸向能量体的四面八方，同时，这个能量体也在渐渐蠕动着，慢慢的变化演变成一个人类的形态……


第三百九十六回 烈天神王

　　来到神城，已经有一个月的时间了。

　　肉身的塑造，只用了三天。

　　三天的时间，云羲已经成功的还原成了人类之身。

　　不过，这具躯体当中虽然蕴含了强大到堪比传奇境界的能量波动，可要将其完全转化为剑气，依然是一个浩大的工程，直到现在，云羲才刚刚完成这个步骤。

　　动了动这具已经完全熟悉过来，如若己出的身躯，云羲直接站了起来，往他居住的院子后方而去。

　　在院子的后方，一个巨大的身影正在那里坐卧着，闭目养神。

　　裂空巨兽！

　　炼化史诗黑龙的龙晶，已经达到了传奇巅峰的裂空巨兽。

　　只需要再进一步，这头裂空巨兽就能够正式成为史诗，撕裂空间，成为真正的裂空巨兽！

　　看着眼前的裂空巨兽，云羲的感觉还是有些奇怪。

　　以前在月神界中，虽然也有个月神界分身，可是分身和真身，毕竟从不接触，不正式见面，那时候倒还不怎么觉得，但是这一刻，看着裂空巨兽，同时裂空巨兽也看着自己，那种自己看自己的怪异感觉，到现在他还没有完全适应过来。

　　终究是一位传奇级别的存在，云羲很快已经将脑海中这个有些杂乱的念头镇压了下去。

　　“恢复的如何？”

　　古凝的声音忽然在云羲身后响起。

　　“基本上已经恢复得差不多了，不过裂空巨兽，现在似乎陷入瓶颈了，我甚至无法触摸到史诗的存在，这是前所未有的事情……”

　　“你的恢复速度比我们想像中的都要快得多，这可能和你坚韧的灵魂与意志有关系至于你说的裂空巨兽分身……你不应该一味地去用你的目光看待他，裂空巨兽是一种拥有强大战斗天赋的生物，堪称陆地最强的存在，你现在要做的，是让他自然成长，残留在裂空巨兽当中的意识根据裂空巨兽身体本能的方式而进化，而不是加以干涉。”

　　“遵循本能？不加以干涉？”

　　云羲心中一动，马上明白了什么。

　　现在的裂空巨兽因为还是以他的意志作为主导，基本上就等于是一头被驯养着，关在动物园中的魔兽，这样的魔兽哪怕拥有再强的天赋，时间久了，菱角也会被慢慢磨平，从而阻碍其晋升史诗之路。

　　除非……

　　他仍然将裂空巨兽分身当成一个人类。

　　不过那样的话，人类意识在裂空巨兽分身当中占据主导，去刺杀冥主，肯定会在第一时间被发现。

　　在云羲想明白这句话时，裂空巨兽自然也明白了他心中的想法，低吼了一声，巨大的身躯站了起来。

　　下一刻，这片神国当中直接出现了一个通往外界的空间通道，月魔界那片被无垠月光笼罩的大地，顿时出现在视野当中。

　　无虚作为这片神国的主宰，神国中发生的一切事情，都在他的掌握当中，明白了云羲打算让裂空巨兽外出遵循本能成长后，马上打开了神国到外界的空间通道。

　　看到这一幕，裂空巨兽对着古凝点了点头，直接转过身，冲出了神国，几个飞跃间，已经冲出了神城，消失在月魔界大地的地平线上。

　　“现在的裂空巨兽身体当中属于人类的气息虽然已经淡了，甚至可以隐瞒过普通神话强者，但是神王，以及神皇级别的存在，仍然能够一眼看穿他的真正底细，只有晋升到史诗级别，借助达到史诗级别肉身蜕变，裂空巨兽气息大盛的那一刻，将人类意识完全掩盖在肉身深处，到那个时候，再也没任何人能够看出他与人类种族、月魔界种族的关系。”说到这，古凝的语气微微一顿，目光落到了云羲身上：“不过，单单有裂空巨兽的气息还不够，你还需要天魔族的身份。”

　　云羲点了点头：“天魔族的气息……我现在的实力基本上已经完全恢复，体内能量也转换成了剑气，修为也顺利的提升到了传奇中期，前往天荒世界，已经能够有足够的自保之力了，我现在就前往。”

　　“很好，我们的时间不多了，必须尽快。神城当中通往天荒世界的空间通道已经崩塌，不过，我可以为你挑选一处空间裂缝，请烈天神王亲自出手，打通那处空间裂缝，建立一个暂时性的空间通道，将你送往天荒世界。”

　　说完，古凝的目光已经往虚空中微微一礼：“副殿主。”

　　下一刻，眼前的虚空中忽然荡漾出阵阵涟漪，就好像两个世界接触、碰撞一般，涟漪当中，各种环境迅速重组，云羲等人所立足的院落全部消失，取而代之的，是一座巨大山峦的脚下，在他们面前，一条长到看不到任何边际的玉石阶梯，直达云端，云端顶处，一座宫殿仿佛漂浮在九霄之上的天宫、天庭，散发着无穷的威严。

　　“两位贵客，请跟我来。”

　　在云羲打量着四周的环境时，一位身着火红长袍的中年男子已经自一旁落了下来，恭敬的做了一个请的手势：“烈天神王陛下已经得到了无虚神皇陛下的通知，现在正前往空间裂缝所在之地，很快就将赶至目的地，请先随我上去等待片刻。”

　　“走吧。”

　　云羲点了点头，目光往后方望了一眼。

　　只是在他后方，哪还有什么院落，取而代之的，已然是一座围绕着这座大山建立而成的繁华城市。

　　不知不觉，他们居然已经进入了烈天神王的神国。

　　一步一世界！

　　神话境界存在的各种威能，无法度量。

　　上了山峰后，一行三人就在山峰顶端一处会客凉亭中等候着。

　　这个神国的面积显然并不宽广，以这条山脉为中心，再往四周延伸了一些平原、树林，综合宽纵，估计不会超过两百公里，不过，生活在里面的人口，却不在少数，站在山峰上一眼观望下去，却是密密麻麻，估计不下千万！

　　等待的时间并未过多久，不到半个小时，一个威严的声音顿时在虚空中惊响了起来：“诸位，出来吧！”

　　说话间，凉亭前的一处空地上，已经出现了一个空间漩涡，漩涡背后，赫然正是被无垠月光笼罩着的月魔界。

　　“二位客人，请。”

　　中年男子再次做了个请的手势，带着二人出了空间漩涡，直接落到了月魔界当中。

　　这是一片一望无际的荒野，地面上生长着零星的小草，遥遥望去，天际尽头还有些山川，时不时的，还能够听到一阵阵此起彼伏的吼叫。

　　不过，在这片荒野中，最引人注目的，还是一公里以外的那处空间裂缝，空间裂缝撕裂虚空，有近百米的长度，黑暗而深邃，强大的空间波动自空间裂缝当中扩散而出，那种深入灵魂的恐怖气息，直让人心中升起一股发自内心的惊颤，就好像一只绝世凶兽张开的血盆大口，足以将任何深入其中的生灵吞噬。

　　“古凝。”

　　空间裂缝前，一位浑身火红，如若大日的中年男子朗声叫了一声。

　　“烈天神王陛下。”

　　古凝微微一礼。

　　“哈哈，不用如此多礼。我身上也有月魔皇族的血统，尽管是以人类血统作为主宰，但是严格地说起来，你也应该是我的长辈。而且，当年若非至凶魔剑，你现在恐怕都已经是神皇境界的存在了。”

　　烈天神王大笑了一声，而后目光在云羲身上扫了一眼：“这个，就是你们新找到的那个执行任务的小家伙吧。听说他来自地球世界，那个世界，可是十分不错，人口虽然不多，但居然出现了两位堪比神王境界的强者，真是让人惊讶啊，哈哈。”

　　“两位堪比神王境界的强者。”

　　云羲心念一动，马上知道他们所指的，是神话强者沐风和有着化身为龙之力的龙之传奇了。

　　“好了，无虚陛下催促的急，我也不再浪费诸位的时间了，小家伙，我现在就打通天荒世界的空间通道，将你送往天荒世界。”话一说完，烈天神王的目光顿时落到了眼前的空间裂缝之上，同时，深呼一口气，一股恐怖的空间波动，顿时自他身上扩散而出，波动蔓延所至，他就仿佛空间的主宰，整片虚空，全部在他的控制之下。

　　“这是……”

　　云羲心中一动，仔细感应，却发现他居然感受不到任何空间波动了。

　　尽管现在的他不是裂空巨兽之身，可是，身为裂空巨兽时对于空间法则的理解却保留了下来，几天前他还尝试过，已然能够借助空间之力施展虚空十三剑，但是这一刻，却是无法再控制任何一丝空间能量，不，不是无法控制，他压根就无法感觉到空间波动，空间框架的存在。

　　“在神话强者面前，除非同为神话，否则，对于空间力量的领悟将被完全剥夺。”

　　“……”

　　“烈天神王陛下，请小心，不要闹出太大动静，最近月魔界并不平静。”

　　“哈哈，打开空间通道而已，在神话境界时我就能够做到了，小问题而已现在，给我开！”

　　烈天神王一声大笑，对准着眼前的空间裂缝一拳挥出。

　　下一刻，一股浩荡的空间能量自他手上疯狂爆发，仿佛一股毁灭天地的巨炮，带着洞穿诸天的力量，直接轰入了眼前这道空间裂缝当中，巨大的力量，竟是直接将这道空间裂缝彻底洞穿，里面所有的空间风暴，湮灭能量，全部在刚才那一击的力量面前，一扫而空！

　　“这……这就是神王强者的力量，随手湮灭空间风暴？”

　　云羲心头大震。

　　空间风暴，那是何等恐怖的存在，就连史诗黑龙斯蒂文，一旦被空间风暴卷入其中，绝对会被绞杀的什么都不剩，整个地球所有传奇强者，更是没有任何人，任何科技武器，能够在空间风暴面前存活，那绝对是一股横扫整个地球人类种族的力量。

　　但是现在，这股力量，居然就这样被眼前这位烈天神王清淡描写的击溃……

　　“好了，去吧，湮灭的空间风暴不久又会产生，你必须尽快。”

　　云羲强行收敛自己的心神，微微点了点头。

　　“好了，小家伙，我来助你一臂之力，直接将你送至天荒世界，免得你在空间裂缝中飘荡出什么意外，哈哈！”

　　烈天神王大笑一声，一股强大的空间力量直接将他完全禁锢，下一刻，他的身躯已经被直接送入了空间裂缝中，消失无踪……


第三百九十七回 永生不朽

　　“吼！”

　　低低的嘶吼，回响在这片死寂的丛林当中。

　　一群浑身血红的赤血兽正在森林当中游走着，时不时的对着前面六头浑身发黑的蛮猪兽恐吓着，驱逐着这头有着领主级实力的魔兽，从它身后不远处横七竖八躺满一地的人类尸体中不难看出，它是在和那头蛮猪兽争夺这些食物的归属权。

　　在这里，不久前发生过一场狩猎。

　　狩猎者，显然是有所损伤的赤血兽，而猎物，自是那些已经死亡的人类武者。

　　就在两方魔兽不断吼叫着，哄抢着这些食物时，其中体积最大的一头赤血兽仿佛发现了什么，在空中轻嗅了嗅，目光瞬间落到了不远处那片死寂的丛林中，血口微张，露出口中锋利的獠牙。

　　“吼！”

　　暴虐的吼叫声，自这头赤血兽口中传来出来，它那巨大的身躯微微低伏，前足弯曲，显然已经开始准备对森林当中随时可能出现的生物发动最凌厉的攻击！

　　然而，还没等他扑击过去时，一道耀眼的剑气，骤然破碎虚空，携带着洞穿性的力量，直接自它的身躯，它的魔晶当中洞穿而过，鲜血飞射。

　　在其他几头领主级赤血兽微微一怔，打算露出凶焰时，更多的剑气狂风暴雨般自森林当中射杀而去，就好像一阵密集的风暴，将赤血兽、蛮猪兽两大领主级群族全部笼罩而下，剑气肆虐中，全场超过十头的领主级魔兽当场被彻底射杀。

　　魔兽肆虐的林间小径，渐渐恢复平静！

　　“咔嚓！”

　　脚踏枝叶的声音从森林当中传了出来。

　　下一刻，云羲的身形渐渐出现在森林当中，来到了这些尸体附近。

　　“主人，已经能够看到人类的踪迹了，呃……虽然是尸体，但是，已经可以证明出，这附近应该有一个人类聚集地。”

　　清脆的声音，清晰的在寂静的森林当中回响着。

　　思音的身形紧跟着云羲出现了。

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　“想不到天荒世界居然败得如此惨，烈天神王传送我们的地方，正好是不落之城的旧址，可是从不落之城旧址到现在，我们飞飞走走，跨越了已经超过两万公里了，居然没有见到丝毫人烟，所过之处，入目之地剩下的，无一不是荒芜废墟，除了魔兽以外，看不到任何人类的影子，整个天荒世界，恐怕都进入了全面溃败当中了。”

　　“我们距离圣风帝国还有多远？”

　　“主人是说克莱儿所在的圣风帝国吗？往这个方向，再有近一万公里就该到了，不过根据月神界中打听到的消息，圣风帝国现在也已经岌岌可危，马上将成为继炎神帝国之后，第三个沦陷的国度，主人，我们必须要尽快了。”

　　云羲点了点头，轻身一纵，一道剑气在他的脚下瞬间凝聚，剑道领域微微一张，牵引体内剑气，与脚下的剑气完全契合，以气御剑，以剑御人，御剑飞空，整个人瞬间在这道剑气的牵引下，往虚空尽头飞射而去。

　　看着御剑行空的云羲，思音的不断地在他身上打量着，目光当中充满着惊讶与好奇。

　　“怎么？”

　　“嘻嘻，也没什么啊，我只是觉得，主人这个样子很帅，比你以前要帅很多，尤其是现在御剑飞行的模样，整个人身上都充满着一种轻盈空灵的气息，并且，还不失剑修者的凌厉，看样子，主人是知道这个模样很帅在塑造肉身时，才重新选择了将自己塑造成这个模样吧。”

　　云羲并没有解释，目光瞄准着天际尽头，不断的加快着自己的速度。

　　“主人，人家还没有谢谢你呢。要不是你向月神大人提出希望人家继续成为你的指引者的要求，人家说不定现在已经到往生之湖了。”

　　“我说过，事情未必会像你想的那样。”

　　“哈哈，那倒也是，主人现在已经得到了月神大人的认可，肩负重任，权限一口气被提升到了惊人的十九星，以往很多人家没办法看的资料都能够查找出来了，像神城的来历呀，玄天宗创造的无名剑诀呀，天荒世界各大帝国皇室资料呀，上古时期四大魔帝的辉煌之战啊，以及虚空十三剑的创造历史和来历，都能够得阅读了。就连月魔界诸位主宰的特殊能力，以及关于三大皇族，四大魔帝的天赋，都能够查看到一丁半点。”

　　“虚空十三剑的创造历史？”

　　云羲心中微微一动，猛然想到了什么，连忙问道：“虚空十三剑不是神话强者沐风的师尊光影所创造的吗，但是根据我从古凝口中听闻，这门剑术又似乎与麟族有关，是何缘故？”

　　“嘻嘻，主人，你的这些问题，可是十九星权限才能够查到的资料哦。光影，只不过将这门剑术发扬光大了而已，让人们看清楚了这门剑术的真正威力，它的创始者，还是拥有与生俱来空间天赋的麟族。至于麟族，这个种族，早在麟族神帝陨落，就已经彻底衰败了，到现在，月魔界、天荒世界、地球世界，都没有任何有关他们的消息……当然，也有可能是人家的权限还不够，毕竟上面还有个最高机密的二十星权限呢。”

　　云羲沉默了片刻，微微点了点头。

　　过了一会，他才再次询问道：“传闻，光影就是四大魔帝中被打落境界，沦为半神的不朽魔帝，此事可是真的？”

　　“根据月神大人所记载的资料，这件事情是真的。而且说出来主人你绝对不会相信，得到至凶魔剑已经所向无敌的天魔神帝，居然就是死在不朽神帝光影的剑下，而且当时不朽神帝光影施展的，正是主人你所修炼的虚空十三剑。光影在施展出这一剑斩杀天魔神帝后，被天魔神帝霸道绝伦的临死反扑击成重伤，当场陨落……呃，不叫陨落啦，不朽神帝的天赋神通就是永生不朽，即便魂飞魄散都能够渐渐复活，他只是暂时陨落而已……”

　　思音的话还没说完，云羲已经猛然想起了什么，惊声问道：“等等，你说什么，不朽神帝的天赋？永生不朽？”

　　“是呀四大神帝，都是极其恐怖的存在，拥有着无语绝伦的神通，天魔神帝可以吸收一切负面情绪化为自身力量，而且永无上限。月魔神帝乃是月魔界真正的皇族，月魔界的主宰，可以控制一切月魔界之力。麟族的神帝你知道了，与生俱来的空间天赋，据说他们一出生，就有着穿梭空间的能力，一旦成年，便可轻易施展出神话强者才能拥有的空间禁锢、空间绞杀等攻击手段。最后一位不朽神帝，他没什么其他的特长，唯一的天赋，就是永生不朽据说这种天赋可以让他永远不会苍老，永远不会死亡，他完全不受物质世界生老病死的规律，永生不灭。哪怕受了再重的伤，即便魂飞魄散，神格、神心、神国都被毁灭了，依然可以在漫长的沉睡中重生，受伤越重，沉睡的越久，只不过力量会衰退罢了，正因如此，若说真正最古老的生命，不朽神帝恐怕还在月魔神帝陛下之上呢。这是一种丝毫不逊色于另外三大神帝的天赋力量！”

　　“不朽……永生不灭，哪怕受到再重的伤，即便魂飞魄散，神格、神心、神国都被毁灭了，依然可以在漫长的沉睡中重生……”

　　云羲口中自言自语着，不断的念叨着这几个字，脑海中的思想，这一刻居然隐隐有一丝混乱。

　　他的师傅光影，生命气息的消亡，是千真万确。

　　但是，在光芒学院当中，他又看到了光影的雕像，和他的师傅一模一样，再加上光影是不朽神帝的传闻，而不朽神帝又拥有不断死亡复活的天赋……

　　一时间，云羲有些无法从这个可怕的猜测中回过神来。

　　不过，很快，他又发现了一个更让他沉默的真相。

　　不朽神帝的天赋神通，是通过沉睡，不断复活，那发生在他身上的事情又如何解释？

　　云羲在四百多年前，已经陨落了。

　　可是经过四百多年后，再次重生，这又算什么？

　　月魔族血统，不朽神帝天赋……

　　以及在他记忆一开始就是人类的身份……

　　“主人……快看，我们到圣风帝国的外围防线了。”

　　就在云羲沉吟中，思音已经惊声呼喊了起来。

　　目光一看，果然，一条漫长，简陋，完全借助森林、山石地形堆砌而成的防线，渐渐的出现在了云羲的视野当中。

　　这条防线严格地说，并不能算防线，因为，交战中的双方并没有任何一方是借助什么防御工事进行防守，完全是各自为战，三五成群，四六成队，组成小队魔兽，对那些魔兽进行不断的围剿，猎杀，同时，也被魔兽不断的猎杀和围剿着。

　　根据目测，这条战线的深纵距离，绝对超过百公里范围，整片森林，成为了圣风帝国防御魔兽的天然防线，时不时有魔兽会突破这条森林防线，杀入圣风帝国后方，也不断的有大量圣风帝国后方的人类加入这条战线，对这些魔兽进行阻击着。

　　而且，在这条防线背后出现的城市中，也没有出现什么像样的守军和防御工事，有着的，只是一支支人数千百不一，但却成千上万往圣风帝国后方逃亡的难民队伍。

　　疯狂逃亡，被魔兽追上，死亡盛宴，继续逃亡，继续杀戮……

　　圣风帝国防线，已然全面溃败。


第三百九十八回 皇城遗迹

　　圣风帝国。

　　当年圣光帝国四分五裂时，由圣威大德亲王的后人收拢残部，建立下来的一个帝国，经过两百年的发展，目前已经成为了天荒世界排得上号的一个大型帝国之一，其威势，怕是仅次于炎神帝国那种拥有半神坐镇的超级大国。

　　此刻，云羲已经深入到了圣风帝国深处，来到了圣风帝国繁荣程度足以排到帝国前五的往昔城。

　　往昔城，纪念往昔之意，原因便是在这座城市外围不远，有一处圣光帝国时代遗留下来的最大遗迹——圣光皇城！

　　克莱儿家族作为圣光帝国的贵族，当年也是权倾一时，尽管未问鼎圣光帝国权利巅峰，但是相对于统一天荒大陆的圣光帝国而言，放到现在，其权势至少也不在圣风帝国的公爵，甚至皇室家族之下，要寻找他们家族当中遗落的物品，自圣光皇城开始，倒也属于情理之中。

　　“主人，天盛商行，到了。”

　　思音提醒性的声音，打断了云羲的沉思。

　　抬头一看，一座装裱的颇为华丽的商行顿时出现在他的视野当中。

　　云羲点了点头，直接往天盛商行内部而去。

　　不过在进门时，他的目光，还是往这座繁荣程度足以排上圣风帝国前五的大型城市扫了一眼。

　　往昔城依然是往昔城，高大的城墙威严耸立，密集的建筑井井有条，充满华贵，林立的塔楼此起彼伏，在夜晚足以将整座城市照耀成一座不夜城，各种各样精美的雕像摆放在任何一处显眼的空地、广场，还有在城市中央，那两座据说是专门为传奇供奉大人修建的传奇之塔，一切的一切，象征着这座城市以前的繁荣历史。

　　但是现在……

　　城市依旧在，可是在街道上，却是充斥着一种灾难与混乱，每一处屋檐底下，随处可见大量从前方逃亡过来的难民，痛苦地倒在街道边上呻吟着，大量饿得面容饥黄的成年人、小孩、妇女，屡见不鲜，不小身上携带着重伤的普通武者、青壮，亦因为没有药品，得不到合理的治疗，绝望的躺在地上，等待着死亡的降临。

　　整条街道，这种无家可归，落魄至此避难的难民成百上千，密密麻麻，将整条街道充斥，所有人都是艰难的依靠城市中每日发放的那点少得可怜的食物维持生命不灭，大多数人双目无神的望着天空，似乎彻底失去了生存下午的希望……

　　“主人……”

　　“我们刚才一路赶来时，最近遭遇的魔兽，已经在六百公里外了吧。”

　　“呃……是，主人您还亲自出手，击杀了一头肆虐的大君王级魔兽，拯救下了一座即将破灭的城市。”

　　“……”

　　六百公里。

　　以魔兽的推进速度来说，甚至不需要两天的时间。

　　两天后，这座城市……

　　云羲没有再说什么，很快已经来到了商业协会当中。

　　这个时候，商业协会当中早已停业，商业协会的会客厅地面，也是横七竖八躺着大量的人类，不过这些人类，基本上以武者居多，其中甚至不乏一些高阶武者，显然，这些都是天盛商业协会特意收留下来的保卫力量，一旦往昔城有什么闪失，这些人都能够成为捍卫他们天盛商业协会利益的力量。

　　云羲一进入商行，这些人的目光顿时全部落到了他的身上，隐隐带着一丝敌意。

　　片刻后，还是一位下人打扮的年轻男子看出了他仪表不凡，走了上来，维持着基本的恭敬道：“抱歉先生，我们天盛商行往昔城分部暂时已经停业，先生若是要买东西的话，恐怕只能再往帝国内部而去了……若是先生是想应召我们天盛商业协会的食客……”

　　“我来找人。克莱儿，她说在这里。”

　　“啊，克莱儿小姐，先生您是克莱儿小姐的朋友？失礼失礼，先生，可否留下你的名讳，我们这就去通知克莱儿小姐。”

　　“云羲。”

　　“先生请稍等，我们这就去汇报克莱儿小姐。”

　　年轻男子说完，正要去后院汇报，一个有些熟悉的悦耳之声已经从大厅后方传了出来：“我已经知道了。”

　　说话间，一身墨绿色劲装的克莱儿已经直接从后面走了出来。

　　看到克莱儿，大厅当中所有落魄的武者，眉宇间都闪烁着疯狂的爱慕光芒，一个个眼睛几乎都移不开，接近两年的时间，原本还有些青涩的少女，已经显得更加成熟稳重了，整个人身上散发出来的魅力，也是越发迷人，尤其是身上那种无形的倔强与刚毅，更让她看上去有一种独特的气质。

　　“云先生？”

　　看着云羲的相貌，克莱儿微微有些疑惑。

　　“这是我本来的面目。”

　　说完，云羲也没有理会旁人的目光，点了点头直入主题：“你知道我来的目的。准备一下，离开这里。”

　　克莱儿微微犹豫了片刻，看了一眼云羲身上背负的佩剑后，还是点头道：“是。”应声后，她又对那位接待云羲的年轻男子道了一声：“麻烦你将我的事情告诉鲁会长。”

　　“克莱儿小姐……”

　　“这件事情我先前已经和他说过了。”说完，克莱儿直接对云羲道了声：“走吧。”

　　云羲点了点头，直接转身，和克莱儿一起出了天盛商行。

　　云羲不是一个多话的人，而克莱儿，看到往昔城此刻的凄惨场景，显然也没有说话的心思，气氛显得很是压抑和沉默。

　　良久，直到已经出了往昔城，空气中那种哀嚎，凄惨的气息淡了一些后，克莱儿才重新开口了：“云先生，你是地球世界的一员……而且，以您的实力，在地球世界肯定也很有身份，看到往昔城的情景，难道就没有什么要说的吗？”

　　云羲沉默了片刻，回了一声。

　　“说什么？”

　　“我们天荒世界的状况……”

　　云羲摇了摇头，他不知道从何说起。

　　“云先生，其实在我们天荒世界中，还是有足够的战斗能力，但是……平民太多了，天荒世界的普通人太多了，为了保护这些普通人，能够战斗的力量都分散了，以至于我们根本无法万众一心，重新杀到不落之城，将不落之城方向夺回来，没有不落之城防线，平原作战的话，天荒世界，也无法抵挡得住天魔族控制的魔兽的进攻。”

　　“你想说什么？”

　　克莱儿微微一顿，目光在云羲身上打量了片刻，有些奇怪道：“云先生，您不知道？”

　　“知道什么？”

　　“一个月前，我们天荒世界已经派遣使者，和你们地球世界的最高领袖进行谈判了，希望将天荒世界的平民转移到你们地球世界。作为报酬，我们将替你们把地球世界的魔兽全部驱逐，消灭，同时，在地球世界与天荒世界的空间通道上，建立一条不逊色于不落之城的伟大防线，保卫地球世界的安全。”

　　“很好。”

　　“呃……云先生，你是赞同这个提议的？”

　　云羲点了点头。

　　武者们在前线作战，可连后方的亲朋好友安全都无法保障的话，他们自然无法全心全意，拼死效力了，安置好天荒世界的居民，让天荒世界的武者来天荒世界不断猎杀，确实是个不错的主意，没有了平民牵制的那些防守性力量，猎杀的效率至少要提升好几倍，这样一来，只要神城不出问题，天荒世界中游荡的魔兽，迟早会被彻底清理的。

　　“可是云先生……你们地球世界的领袖提出了一个很过分的问题……所有天荒世界迁移到地球世界的居民，都必须加入联盟议会的国籍，遵从联盟议会的法律，而且，他还将居民划分成三大阶级，我们天荒世界的居民到了地球世界，必须从三等平民开始，只有对地球世界的贡献足够了，才能够成为二等平民，一等平民……他这是在搞种族歧视据我所知，现在地球世界也是在得到龙族的帮助后，才刚刚将魔兽打退，但是危险并没有完全解除，两个世界完美合作的话，大家才能够在这次大劫中生存下去……”

　　“得到龙族的帮助……”

　　看样子，孤寒已经大举将龙族引入了地球世界人类种族的视线了。

　　“我离开地球世界已经有一段时间了……况且，相比起两界和谈，我有更重要的任务。”

　　“什么事情比两界和谈还重要？云先生，现在各大帝国中战争呼声十分高涨，不少帝国大臣已经进言，不顾与月神殿之间的约定，强行进入地球世界。眼下的天荒世界已经被魔兽压迫到了极限，这样下去，说不定真的会导致两界大战。”

　　两界大战的直接结果，就是孤寒将整个巨龙族彻底释放出来，借助巨龙族之力抗衡天荒世界……

　　巨龙族，也有巨龙族的算计啊。

　　“主人……”

　　“月神殿会介入此事吗？”

　　“可能会吧，毕竟月神殿还要借助地球世界和天荒世界的力量对抗天魔皇族……”

　　“只是为了借助地球世界和天荒世界的力量对抗天魔皇族吗……”

　　“主人，你要不要返回地球世界？”

　　“有用吗？”

　　“呃……”

　　思音一时语塞，本来他还想说，用他强大的实力，推翻孤寒建立的联盟议会，但是现在……孤寒得到了巨龙族的支持，除非月神殿提供帮助，否则的话，他根本无法在群龙环伺下，杀入联盟议会中央，斩杀第一议长孤寒！

　　“那我们……”

　　“实力！”

　　云羲说完，目光直接落到了天际尽头，一片耸立在密林中的巨大废墟上。

　　圣光皇城遗迹……到了！


第三百九十九回 碎片

　　谈条件，也必须要有谈条件的实力！

　　即便是他想让月神殿出面，压制巨龙族，打压联盟议会，可在那之前，也必须表现出足够的实力。

　　短时间里，他的实力自然不可能被有着神皇之力的无虚所看在眼里。

　　那么，唯一的办法就是让月神殿的人明白，他的实力已经强大到了一定的程度，有他出手的话，极大几率，能够刺杀冥主，覆灭他们这些人心中这一心腹大患，这样一来，他才将正式有了与月魔族对话的资格。

　　“云先生，你要小心了。圣光帝国当年的辉煌，无法想象，他们的皇城占据面积，超过上千公里，眼下这处遗迹，也有着超过一千公里的范围，这一千公里外围还没什么，但是在里面，却是盘踞着大量的魔兽，甚至有传闻，里面还有传奇魔兽存在，好几位想要调查圣光帝国一朝破灭真相的传奇强者，都陨落其中了，这里，几乎已经成为了禁地。”

　　克莱儿小心的说着。

　　末了，她倒又补充了一句：“还好，我们家族，并非圣光帝国最巅峰的家族，家族院落所在的位置，也非中央地带，不去中央地带的话，应该不会遇到那些可怕的传奇生物。”

　　“最强大的，是传奇生物吗？没有主宰级别的存在？”

　　“主宰？”

　　克莱儿连连摇头：“有主宰级别的存在，圣风帝国早就破灭了。毕竟，整个圣风帝国最强者，也只有传奇巅峰，一头史诗魔兽就足以将整个圣风帝国搞得焦头烂额，更别说魔兽主宰了。”

　　“很好。”

　　云羲话一说完，传奇领域顿时释放，浑身上下剑气升腾，环绕住克莱儿的身躯，而后所有剑气被剑道领域牵引着，直接离开地面，往虚空当中呼啸射去。

　　“啊啊，这……”

　　突如其来的变化，顿时让克莱儿大吃一惊！

　　尤其是当她看清楚自己二人居然已经在虚空中以极快的速度前进时，顿时瞪大了眼睛，宝石般的眼眸中充满着不可思议：“云……云先生，您，您已经突破到传奇境界了，成为传奇殿下了？”

　　云羲点了点头。

　　“嘻嘻，克莱儿小姐，主人突破到传奇境界很奇怪吗。”

　　“我……我只是……”

　　克莱儿联想到云羲在不落之城时与不落之城副城主风转劫弟子风雷动的那一战，心中多少有些心里准备了，但是，神色中仍然掩饰不了眼中的羡慕与欣喜：“我只是觉得太快了，云先生那个时候，还没有到大宗师境界吧，现在才不到两年的时间，居然已经成为传奇殿下了……”

　　“可不止传奇殿下那么简单哦。主人现在，已经是传奇中期的实力了，一身修为更是可怕，不逊色任何一头传奇级别的魔兽，只要这个皇宫遗迹中没有史诗魔兽的存在，我们都不用担心有任何危险。”

　　“一身修为不逊色于任何一头传奇魔兽？难道……云先生竟然，竟然是以月神武者的身份晋升传奇境界的？传奇境界的月神武者？”

　　“怎么样，厉害吧。”

　　这一刻，克莱儿真的有些无法回过神来了。

　　当年，她跟着云羲，确实也是有一点私心的，她在云羲的身上看到了他晋升传奇境界的潜力，想要借助他的力量光复他们家族的荣耀，至少也要保住家族中的财产，使得家族的宝物不流落到其他人手上……

　　但是现在，这才过了两年，眼前这个年轻男子居然已经给了她这么大的一个惊喜，不止突破到了传奇境界，而且，还是以月神武者的身份突破的，到了现在，更是达到了传奇中期，纵横半神以下……这等实力，远远的超过了她的预料。

　　如果她真的能够再这样一直成长下去，那最终……

　　各种惊才绝艳的年轻俊杰她看过不少，就连她本身，也是一位星辰武者，还是一位宗师境界的星辰武者，在月神界中，见过了大量数之不尽的天才人物，其中还包括那些在大国皇子，某位半神强者的弟子，亦或是某某传奇的后裔……这些人，享有最为丰厚的资源，一个个才华横溢，天纵之资，不可一世，走到哪里，都是无比闪耀的明星，受到万人敬仰，让其他年轻武者视为偶像，为之疯狂。

　　但是……

　　这些人和云羲的成就一比，却什么都不是。

　　传奇境界的月神武者！

　　这个身份要是传出去，宗师境界的强者都有可能被活活吓死，整个圣月宫中所有不可一世，自以为年轻一辈天下第一的天才人物，都要羞愧的挖个洞把自己埋了。

　　想想自己当年对于那些在圣月宫排行前十，前三年轻武者的仰慕与崇拜，克莱儿第一次觉得，这种行为真的很可笑。

　　原来，真正最有天赋，最有潜力的年轻武者，一直就在她的身边，和她早就相识。

　　他们就这样低调，默默无闻的认识了两年之久！

　　“……”

　　心想着，克莱儿的目光，不禁落到了云羲身上。

　　尽管他仍然沉默着，看上去普普通通，身上既没有各种各样无上光环，也没有大量侍从、仆人跟随左右，身上亦没有装备着大量传奇装备表明自己尊贵的身份，但是在他的身上，却是蕴含着一股任何人都无法比拟的神秘气质！

　　“锵！”

　　在这种静静的飞行过程中，云羲身上背负的望羲剑却忽然一声剑鸣，骤然腾空而起。

　　“下面……下……”

　　模糊模糊的精神意念，自剑身上散发而出。

　　听闻着这种连她都能够听清楚的模糊语言，克莱儿的眉宇间再次浮现出一丝震惊：“云先生……这把剑，这把剑，它……”

　　“嘻嘻，克莱尔小姐，小望羲现在已经晋升为准神器了呢，完全有了传递自己意念的能力，只不过这个小家伙不喜欢说话，和他主人一个德行，到现在，说话还很不流利。”

　　“准神器！”

　　一件准神器，哪怕实力再差，也有着不逊色于人类传奇境界的威能，这一点，熟读各种书籍的克莱儿自然明白！

　　云羲本身已经是一位传奇中期的月神武者，再配合一把准神器级别的宝剑……

　　难怪敢说，只要不遇上史诗魔兽，都能全身而退了。

　　一开始她还觉得这是一种夸张的说法，但是现在，她已经完全相信，眼前这个年轻男子确实拥有这种实力。

　　“望羲，具体在哪！”

　　云羲的身形顿时落到了地面。

　　“下面……下……地下……”

　　“地底？”

　　“两百年的时间，这片区域早已经被茂密的丛林覆盖了，一些原本的建筑物也可能因为地壳的移动而被埋没。”克莱儿解释着，同时，从自己的空间戒指中将一副地图拿了出来：“云先生，这是圣光皇城的地图……我看看，我们现在的位置……恩？我们现在所在的位置应该是刚入内城城门不久……”

　　“刚入城门？你们家族的院落距离内城城门有多远？”

　　“根据地图，大概有三公里的样子。”

　　“你有你们家族建筑地貌的照片吗？”

　　“有！”

　　克莱儿说着，很干脆的将大量照片拿了出来。

　　这些照片的主人，都是一个青春活泼的女孩，夕若，身上带着柔柔的气质，脸上的笑容很是甜美，而她身后的背景，则是他们家族中的各种院落、花园、景观、景致。

　　“苏……苏……”

　　望羲剑断断续续的精神意念又传了过来。

　　“嘻嘻，小望羲，你居然也认得苏语晴苏小姐呀，不过你看错了，这不是苏小姐哦。”

　　“哦……”

　　“为何这些相片的主人基本上都是这位叫夕若的女子？”

　　“呃……当时照相机可是奢侈品，没什么人用得起，哪怕我们家族也不例外，相机的主人……好像是那位男子。”说话间，克莱儿已经抽出了一张相片，相片中，正是那位男子与夕若的合影，根据合影看来，这两人十有八九，是恋人关系。

　　云羲点了点头，没有在这个问题上深究，而是放出自己传奇中期的精神领域，不断往下延伸着，探查着什么。

　　当他探查了片刻，却是忽然睁开了眼睛，语气中充满坚定道：“这里，是你们家族的所在。”

　　“这……两百年的时间，我们家族旧址，不可能转移这么远吧。”

　　“接下来我要弄出些动静，望羲，戒备。”

　　话一说完，云羲释放出去的剑道领域骤然一变，无穷的剑气在领域当中凭空衍生，伴随着一阵轰隆剧响，整个地面方圆百米之地，生生的被这些剑气不断切割，所以遮盖在建筑上的树木、苔藓、藤条、腐叶、泥土，无不被斩成粉碎，再伴随着一股力量的爆发，所有泥土、碎屑，全部轰隆往下方扩散而去，堆积在四周，一个有些破败的建筑原型，迅速地在三人的面前形成。

　　“这……这是……”

　　看着渐渐浮现出来的残破废墟，克莱儿不断的看着手中的照片，眼中充满着惊讶与欣喜。

　　她怎么也没想到，她居然还有希望看到他们家族那与圣光帝国一起破败的院落。

　　随着这片废墟渐渐被剑道领域挖掘出来，望羲剑也开始微微震荡着，充满着一种惊喜的情绪，当整个废墟即将彻底在他们面前显现时，望羲剑骤然发出一阵嘹亮的剑吟，如同流光般直往废墟内部呼啸而去，瞬间洞穿了地面的重重阻隔，在这处废墟中射出一个巨大窟窿，往地底而去。

　　下一刻，剑光一闪，望羲剑的剑锋直冲而出，自地面破土而出。

　　不过和进去时不同，当它重新冲出来时，一颗血红色的宝石，已经紧随着它的剑芒一起，出现在了虚空当中。


第四百回 地下宫殿

　　“果然！”

　　看到被望羲带过来的这块红色宝石，云羲眼中顿时浮现出一道精光。

　　“这就是无虚神皇口中，那与天魔族有关的物品。”

　　“什么天魔族，这块宝石，如果我没看错的话，应该是那窜项链当中的其中一份子。”

　　“项链？”

　　克莱儿也不回话，直接将一张相片递到了云羲面前。

　　相片中，女主角夕若仍然带着清纯柔和的笑容，只是在洁白如玉的玉颈上，出现了一窜红宝石项链。

　　和此刻云羲手上光芒黯淡的红色宝石相比，那个时候的宝石项链，光彩、色泽，闪耀得多，细看一眼可以看出，这窜项链是由两颗较小的宝石，和一颗经过精致雕琢的略大宝石组成，色彩绚烂，尤其是佩戴在青春无邪的照片女主角夕若身上，更显得优雅可爱。

　　“还有一颗最大的宝石。”

　　“如果这些东西在的话，应该会在一起才是。这条项链看上去就十分贵重，我们家族的人不可能不仔细保管。”

　　云羲仔细的在这块宝石上看了一眼，同时，目光又在那张照片上扫了一眼，道：“这条项链，是被人扯断的，所以上面的宝石才会散落。”

　　“扯断？”

　　克莱儿宝石般的眼眸中有些疑惑。

　　只是，两百年前发生的事情，对于整个天荒世界来说，都太突兀了，整个圣光帝国皇室，皇城，超过千万人口，一朝之间彻底崩溃，偌大的圣光帝国缺乏了皇城皇室的中枢指挥，在魔兽的攻击下以极短的时间里彻底崩溃，近千年历史上唯一一个统一了天荒世界的伟大帝国，就这样支离崩解。

　　事出突然，根本就没有什么史书记载那件事情的详细经过，以及皇城当中到底发生了什么事，哪怕克莱儿家族当中的遗迹、书籍中，也没有任何关于那件事情的记载。

　　“吼！”

　　就在两人的目光被这块红色宝石吸引时，一声声震如雷的咆哮，骤然自森林深处传荡而出，与此同时，他们所处身的大地，亦是微微地颤动了起来，大量的裂缝不断地在方圆千米当中出现，震动中，克莱儿家族那些原本就已经腐朽了的建筑物，顿时纷纷碎裂，崩溃，淹没在烟尘当中。

　　“我御剑飞行时，传奇境界的剑道领域自然散发，魔兽退散，这个时候敢于前来挑衅的，只有传奇魔兽！”

　　“主人，地下有东西！”

　　“宝石已经到手，走吧。”

　　云羲道了一声，也不与这些正在赶来的传奇魔兽纠缠，带着克莱儿，就要往遗迹外围而去。

　　“云先生……不……不要将这两头传奇魔兽引到往昔城去，往昔城根本就不具备抵挡两头传奇魔兽进攻的武力。”

　　克莱儿惊呼一声，连忙出声道，眉宇间带着一丝恳求之意。

　　听了她的话，云羲的身形微微一顿，停了下来。

　　“自己小心点。”

　　“谢谢云先生，我代表整个往昔城天荒世界的子民，感谢您的帮助。”

　　云羲没有说什么，目光在往遥远的森林内部望了一眼后，直接转移到了地面，不停的盯着地面裂开的石土。

　　当那裂开的石土范围距离他越来越近时，他的口中顿时一声大喝：“望羲！”

　　“咻！”

　　望羲剑的剑锋骤然疾转，仿佛一道流光般直接射入地面当中，伴随着一阵惊天动地的吼叫，一头面目狰狞的长形生物自里面咆哮而出，直往虚空中的云羲撕裂而去。

　　这头魔兽的模样活生生就是一个超级加长版的穿山甲，尖锐的头颅锋利的爪子冲出地面的刹那，大半截身子、尾巴，还残留在土中，一击击出来的刹那，竟是带动着一种浑厚的土系能量，直让地面升刺出了无数尖锐的石柱！

　　“虚空行荡剑杀！”

　　云羲眼中精光一闪，身躯顿时自虚空游走，真气涌动聚于手中，整个人仿佛一道流光，杀向这头传奇魔兽的身躯！

　　“嘭！”

　　浑厚的土系元气夹杂着一道道空间涟漪不断地在虚空中爆炸开来，传奇魔兽的身躯上被斩出一道巨大的伤口！

　　但，这道巨大的伤口只是相当于人类而言，对这头巨大的传奇魔兽来说，这只能算是皮肉伤罢了，根本无关大雅。

　　“好强横的防御！”

　　“主人，你现在是人类，可不是裂空巨兽，根本没有裂空巨兽那锋利的爪子，不依靠望羲剑的锋利，要想一剑斩碎一头传奇魔兽的防御太难了。”

　　“吼！”

　　遭受剧痛，这头传奇魔兽立即一身咆哮，那巨大仿佛长蛇一般的身躯一阵卷动，在虚空中凌空打结，竟是想将云羲的身躯困在其中，以肉身力量将他绞杀。

　　“虚空行，一闪诀！”

　　瞬间的两记闪烁，云羲的身形已经冲出这头传奇魔兽的绞杀范围，单手一引，剑道领域当中凭空凝聚出万道剑气，万剑齐飞，狂风暴雨般往这头传奇魔兽身上射杀而去！

　　“轰隆隆！”

　　万千剑气同时爆炸，纷纷与传奇魔兽的元气防御撞击在一起，强大的能量波动，不断地往四周汹涌而去，将这片废墟上的森林全部移为平底，上万道剑气，只能够让这头传奇魔兽巨大的身形微微一顿。

　　“望羲！”

　　“咻！”

　　望羲剑自地面飞射而至，瞬间落到了云羲手中，散发出强大的剑意。

　　“碎虚杀，决！”

　　望羲剑入手，云羲的身形没有丝毫停滞，携带着一道斩破苍穹的剑光，从天而降，刚刚自万千剑气阻击当中强势冲出的传奇魔兽，还没来得及发出一声吼叫，便被这一剑中夹杂着的凌厉剑气、剑意、空间撕裂之意当头斩杀，自头颅，到身体中央，全部的劈裂而下，斩成两半，大量的鲜血，疯狂地挥洒而下……

　　“嘭！”

　　这头头颅以及上半身被完全劈开的传奇魔兽重重地砸在地面，失去了生命气息。

　　“呜！”

　　赶到这片区域的另外一头传奇魔兽才刚刚冒了个头，看到这头传奇魔兽如此惨状，二话不说，调转方向就往森林内部逃去。

　　传奇魔兽有着不逊色于人类多少的智慧，只是他们思考的方式不同罢了，但是分辨强弱的能力还是有的，和他实力相当的那一头传奇魔兽在如此短暂的时间里被杀，充分的让他明白了眼前这个人类的厉害，这个时候若还傻傻的冲上去，完全是找死。

　　“想走！”

　　云羲眼中闪过一道凌厉的剑光，身剑合一，紧跟着那头传奇魔兽的身躯，冲入了森林之内。

　　“云先生……”

　　看到冲入森林的云羲，克莱儿连忙惊呼一声。

　　“嘻嘻，没关系的，这头传奇魔兽充其量也就传奇中阶罢了，可能才传奇初阶呢，对于主人来说，完全是小儿科啦。就连那些传奇巅峰级别的生物，死在主人手上的，都有三头了。”

　　“传奇巅峰级别的生物？这……云先生虽然是传奇中期的月神武者，但……不至于强大到在传奇中期时，就斩杀传奇巅峰生物吧，魔兽，本来就比人类强一个小境界，传奇巅峰的生物，实力都快能够比拟人类的半神了。”

　　“千万可别小看主人的实力哦，不然以后有你惊讶的。”

　　思音话一说完，一股股直冲云霄的剑气，顿时在森林当中全面爆发，强大的能量波动浩浩荡荡自那个方向逸散而出，伴随而至的，还有一道道肉眼可见的空间涟漪，以及那头传奇魔兽阵阵凄厉、愤怒的吼叫。

　　不过，这种凄厉、愤怒的吼叫持续了不到片刻，却是戛然而止，漫天剑气，剑意，也是豁然消失，不多时，冲入森林当中的云羲已经再次返回，气息上虽然有些起伏，但整个人看上去，竟是没有任何伤势。

　　“云先生，你……”

　　云羲摇了摇头，没有说什么，身形一闪，直接出现在了那头钻地的传奇魔兽身边，将它魔晶挑了出来。

　　一头传奇魔兽的魔晶，足以支撑一座空中要塞常规消耗一个月了，这些可都是宝贵的资源。

　　看着挑出这头传奇魔兽体内魔晶的云羲，克莱儿微微捂着胸口。

　　她虽然对于云羲的强大，自思音的口中已经有了一个直观的认识，但是直到这一刻亲眼看到云羲亲自出手与这两头传奇魔兽亲自搏杀时，才深刻的明白了眼前这个年轻男子的强大。

　　传奇魔兽！

　　那可是传奇魔兽，任何一头，都足以造成一场灾难的传奇魔兽！

　　可是就这样，在不到几分钟的时间里，被他轻松斩杀，自始至终，居然没有看到他有任何损伤，那种感觉，简直和半神出手对付传奇魔兽一样……

　　不，在某种程度上而言，比半神强者击杀魔兽击杀的更为轻松！

　　那种直冲云霄的剑气，笼罩小半片森林的剑意，以及那种神出鬼没的剑术，身法，冷静到极限的心态，战斗技巧……一切的一切，无不散发着一种令人无法直视的魅力！

　　平常时候，他往诸多先天武者，星辰武者当中一站，或许是最沉默，最不起眼的一个，但是，在战斗的时候，哪怕是再混乱的战场，再箭雨纷飞的场景，他的身影，他的冷静，都绝对是最吸引人的一个。

　　“哇，这头传奇魔兽，真不是一般的长啊。身子居然还没有从地面全部爬出来呢，露在外面的长度，已经有五十米了吧。”

　　“好了，走吧。我要为望羲提供一个安全的地方，让他炼化这颗宝石。”

　　“哦哦！”

　　思音应着声，就要和云羲一起，离开此地。

　　可就在这时，整片地面，突然开始大面积的崩塌，超过三百米的土地，轰隆隆的往下沉陷而去，剧烈的震荡声，不断地在这片区域传递而出，大量的尘土不断扬起，几乎遮天蔽日，弥漫着整片森林。

　　好一会儿，漫天的尘土，才渐渐散去，一个巨大的地底通道，顿时在众人面前形成。

　　透过自洞口处洒落下的阳光，云羲可以清晰的看到，一座巨大的地底宫殿在黑暗中若隐若现。

　　“这是……圣光帝国的皇城？”

　　“不是，洞口的深度超过四百米，根据刚才那些建筑物的推算，圣光帝国的皇城，不可能在四百米的地底以下……这是一座真正的地下宫殿！”


第四百零一回 圣光神王

　　“一座真正的地下宫殿？”

　　“看样子是那头魔兽钻通了地下宫殿与地表宫殿的通道，再加上他与主人战斗时，调动了大量大地之力，使得地底质量降低，变得腐朽，才会导致这片区域大面积崩塌，露出圣光皇城的这座地底宫殿来。”

　　“圣光帝国的人在他们皇城上方建立一座地下宫殿干什么？”

　　克莱儿微微凝眉。

　　“嘻嘻，进去看看就知道了。圣光帝国耶，天荒世界千年以来，最为伟大的帝国之一，人家可是好奇的很呢，你们难道就不想知道两百年前，圣光皇室突然破灭的秘密吗，说不定这里就有呢。”

　　“云先生……”

　　克莱儿心中也有些意动，不过她还是将目光转向了云羲。

　　云羲的本意宁可去寻找那颗最大的宝石，也不愿意将时间浪费在这里，不过，思音的话，还是让他微微有些触动。

　　圣光帝国，天荒世界千年以来最伟大的帝国。

　　据说其国主乃是一位神王境界的存在，国中神话境界的强者都超过了五位，丝毫不逊色于不落之城防线的综合力量，如此辉煌的一个国度一朝破灭，实在太过蹊跷，里面说不定真的有什么秘密。

　　再则……

　　那种红色宝石，就出土于这片遗迹，说不定那块最大的宝石碎片，就在遗迹深处，只不过被某种神秘的力量隔绝了，使得望羲无法感应到它的存在。

　　想到这，他还是微微点了点头。

　　“下去！”

　　说到这，他的目光又落到了克莱儿身上。

　　“云先生，让我也一起下去吧，我对于圣光帝国皇城的了解，应该能够帮得上一些忙。”

　　云羲现在的实力，只要不遇上那种神话级别的存在，任何地方，都可以去得。

　　而这片圣光帝国的遗迹处，也不像会有神话级别存在的样子，沉吟了片刻，他还是点了点头，剑道领域摄住克莱儿的身形，直接往这处巨大的坑洞飞越而下。

　　地道极深，目测四百米，可实际上当众人真正下了这个坑洞后却发现，四百米后，居然还有其他的通道，通往地底，遵循着这条通道，二人再次深入了其中上千米的距离，才堪堪在一片巨大的地下广场处停留了下来。

　　“这个广场，明显有人为建造的痕迹，那些石柱上安装有长明石，只需要一颗领主级魔晶的能量，就可以保持光线照耀一百年……圣光皇城的人建造一座如此大的地下宫殿想要干什么。”

　　“长明石？你会用？”

　　克莱儿点了点头，接过云羲递过来的几颗君王级魔兽的魔晶，有些心疼的看了那尊石柱上的长明石一眼，终究把这几颗君王级魔兽安装到能量槽去了。

　　得到君王级魔晶的能量，广场石柱上的长明石，顿时闪耀出耀眼的光辉，将整个地底世界全部照亮，瞬间，一个富丽堂皇，基本上完全是由白银、黄金、铂金、钻石以及各种各样珍贵矿物铸造而成的小型地下宫殿群，浮现在所有人的视野当中。

　　这些珍贵至宝在长明石光芒的照耀下，闪耀着耀眼的光辉，刺得人几乎睁不开眼来，恐怕任何一个普通人到了这里，看到这么一座由白银、黄金打造的宫殿群后，都会为之疯狂，彻底的昏迷过去。

　　“这……这……六座小型宫殿，一座大型宫殿，若是将这些宫殿拆解，换成金币的话，得相当于多少钱啊。”

　　小型宫殿虽然是小型宫殿，但是，也有超过七米的高度，相当于一栋常规规模的别墅，而那座大型宫殿，尽管不如那些真正宫殿般大的夸张，但是其规模，也不逊色于星耀城的城主府，甚至赶得上半个星耀学院了。

　　以黄金为基，钻石、以及价值更在钻石之上的宝石点缀，打造出如此华丽的一座宫殿，可以预见，这座宫殿的主人，究竟是何其富裕，何其不可一世了。

　　“主人，这些宫殿上……好像有字！”

　　“有字？”

　　云羲身形一动，瞬间出现在了最前面的那座小型宫殿之下。

　　“这是……圣光帝国皇族专用文字？”

　　克莱儿也跟了过来。

　　“你认识？”

　　“我能解读……这上面写的是圣光帝国永恒神主圣修荣光散落之地……这……圣修，这是圣光帝国历史上一位极其著名的神话存在啊……据说在两百多年前圣光帝国未破灭时已经陨落了……”

　　克莱儿惊呼着，同时，迅速跑到了另一座小型宫殿的面前：“圣光帝国荣耀神主圣德安息沉眠之地……圣德，这是二百年前，圣光帝国名气最大的一位神话主宰。还有这里，圣光帝国传奇神主圣休斯史诗谱写之地……这位圣休斯也是两百年前圣光帝国的神话强者……另外几座，圣卡罗，圣不朽，圣天痕……这六座宫殿，都是圣光帝国陨落的神话强者沉眠之地，云先生……这……这是一处神之墓穴！”

　　“神之墓穴！”

　　云羲心中一动，顿时往其中一处小型宫殿走去。

　　在进入这处宫殿的同时，他的剑道领域已经全面释放了，密切注视着宫殿中的一举一动，预防可能遭遇到的宫殿反击。

　　不过，直到他进入宫殿，来到宫殿中央处的一座神台前时，都没有受到任何损伤，并且在精神领域的感应下他能够清晰的察觉到，这座宫殿，原本应该是有强大的禁法之力防御着，但是已经被一股恐怖的力量所击破，因此已经不能再对外来者造成任何威胁。

　　“云先生……”

　　云羲进来不久后，克莱儿也跟着走了进来。

　　进来后，她和思音以及云羲的目光，不禁同一时间，落到了神台上方一个早已经破碎不堪，失去了一切光泽与色彩的透明水晶石上……

　　神格！

　　神话主宰最重要的，便是神心、神格。

　　神心代表着意志的最高体现，神格，则是能量的最高体现，相当于魔兽的魔晶。神话强者通常意义上的死亡，是神心的死亡，神格轻易不会破碎，只要神格不碎，日积月累，迟早会再次聚集足够的能量，重新凝练出神心，让这位陨落的神话强者重新复活过来。

　　这就是神话强者永垂不朽的原因！

　　但是显然，这位神话强者圣修不止是神心被毁，就连神格也彻底破碎了，死的不能再死了，这里，真正成为了他的沉眠墓穴。

　　“咻！”

　　强大的精神力量散发而出，所有的宫殿全部在云羲的精神领域笼罩当中。

　　精神渗透下，一大六小七座宫殿内的场景，全部在云羲脑海当中浮现，里面一无所有，原本供奉着的七枚神格，全部被一股强大的力量彻底捏碎。

　　“云先生……”

　　“七位神话强者，斩尽杀绝！”

　　“这……”

　　“到底是谁有这个能耐？七位神话境界的强者，凝聚在一起的力量，足以与任何神皇级别的存在相抗衡了，除非是两位神皇同时出手，否则，根本不可能造成如此惨烈的伤亡，七位神话强者，居然全部陨落……”

　　云羲摇了摇头，正要说什么。

　　可就在这时，他那传奇中期巅峰的精神力量，却如同感应到了什么，整个人的身躯，顿时往七座宫殿中，最大的一座飞奔而去，不一会儿，已经跨越了这处地下宫殿群，出现在了那座最大的宫殿当中！

　　“云先生……云先生……”

　　云羲进入这座宫殿不久，克莱儿才匆匆忙忙的追了上来。

　　同时，惊声道：“云先生，这里，是我们圣光帝国最后一位伟大的陛下圣光神王的墓穴，圣光帝国国号的继承者……你……”

　　“出来吧！”

　　云羲却是没有理会克莱儿的惊呼，目光冷冽的望着眼前这枚破碎的神格，精神意志，更是完全锁定在这枚神格上。

　　“出来？”

　　克莱儿正要询问出来什么时，一个苍老的声音，忽然在这处宫殿中响了起来。

　　“呵呵，年轻人，不要如此激动，对于我这个垂死之人，何必如此戒备。”

　　下一刻，能量荡漾，一圈圈微弱的能量波动中，一个身着白色长袍，仿佛一位神圣祭师般的老者，缓缓自神格上升腾而起，凝练而出。

　　“啊，这……这真的是圣光神王陛下，我们家族的宝物中还保留着神王陛下的画像！”

　　说话间，克莱儿已经神色肃穆的行了一个贵族礼节，恭敬的向这个虚影微微一礼：“夕阳家族第十七代晚辈，见过圣光神王陛下。”

　　“夕阳家族？”老者圣光神王平静的脸上微微动容：“你是夕阳家族的人？”

　　“正是。”

　　尽管不知道这位伟大的陛下听到在皇城中理应并不出名的夕阳家族为何会微微动容，但克莱儿还是恭敬的回应着。

　　圣光神王在克莱儿身上打量了几眼，似乎在回想着什么，片刻，才道了一声：“果然有夕阳家族的血统……想不到，这么多年了，你们夕阳家族居然还有后人遗留下来……看样子，他终究顾念旧情，没有斩尽杀绝啊……”

　　“斩尽杀绝？”

　　克莱儿有些疑惑，在她的印象中，夕阳家族似乎并没有什么死敌。

　　可是听这位伟大的圣光神王陛下的意思……他们夕阳家族应该已经全部覆灭了……而且，夕阳家族相对于圣光皇室这一庞然大物来说，只是一个小家族，为何这位伟大的圣光神王陛下在听到这个家族的名字，会如此激动？


第四百零二回 传承

　　“圣光神王陛下，这件事情，莫非与两百年前的大变有关系？”

　　“两百年前的那场大变吗？”圣光神王脑海中似乎回想到了发生在两百年前的那件事情，一时间，不禁有些失神，好一会儿，他才叹息了一声：“算了，圣光帝国都已经破灭了整整两百年了，再感慨这些陈年旧事也于事无补，现在的天荒世界，局势也不算糟糕，至少有不落之城在，取代我们圣光帝国抵挡着魔兽的入侵，知道这一点，我心中总算也好受一些了。”

　　“神王大人，您知道外界发生的事情？”

　　“我苏醒已经有接近十年了，在这十年里，有一只冒险者队伍被守护在外面的传奇魔兽击杀，机缘巧合，进入过此地，和我聊了很多。只可惜，这里虽然有金山银山，却没有任何食物、水，最终他冒死冲出去时，还是葬身在那头传奇魔兽的口中……”

　　“十年前……”

　　说到这，克莱儿神色有些黯淡：“圣光神王陛下……那是十年前的事情……在几个月以前，不落之城已经沦陷了，现在整个天荒大陆，有三分之二已经彻底的被魔兽所掌控，不少人逃往向茫茫海域，剩下的人，已经开始在地球世界和谈，着手将居民转移到地球世界之事……”

　　“不落之城也沦陷了？”

　　克莱儿点了点头。

　　圣光神王的情绪显然有些激动，作为天荒世界上的一员，他确实是一位称职的天荒世界子民。

　　只是，他现在这个模样，自身尚且难保，何谈帮助那些流亡的天荒世界子民？

　　想到这，他的情绪不禁消沉了下来。

　　片刻后，他才想到了什么，振作了一下精神，正色道：“好了，多说无益，我的时间已经不多了。我虽然苏醒了，但是神格破碎，根本无法再凝聚能量，重新复活，随着时间的推移，只会越来越虚弱……当年，我们圣光皇室，亏欠了你们夕阳家族，以至于后来招惹了灭顶之灾，整个圣光皇室所有人，都付出了惨重的代价……眼下老天既然让我苏醒，又只让我苟延残喘，现在时隔两百年，又让我遇到你们夕阳家族的后人……我想，这一切，都是天意。”

　　“圣光神王陛下……当年，到底发生了什么事？”

　　圣光神王摇了摇头。

　　“这不是重要的，小姑娘，你叫克莱儿，恩，现在也有宗师境界的修为，对你这个年龄来说，已经算是不错了，因果循环，当日我们圣光皇室欠下的因，今日，就让我来偿还吧。”

　　“圣光神王陛下，你……”

　　“我的神格虽然已经破碎，但里面仍然蕴含着我强大的力量精华，甚至还有破碎神国的信息，现在，我就将这一切，传承于你，帮助你冲击更高境界，至于日后你到底能够做上多远，就要看你自己的努力了。”

　　圣光神王话一说完，虚手一引，神台上那些破碎的神格碎片不断震荡着，忽然腾空而起，射入了克莱儿的眉心当中。

　　“克莱儿小姐……”

　　思音惊呼了一声。

　　云羲倒是并没有说什么，就这样站在旁边，只是精神意志，却是注意着克莱儿身上的一举一动，一旦那些神格碎片会对她造成什么损伤，他不介意立即出手，将这些神格碎片完全驱除、碾碎。

　　不过，预料中的危机却并没有出现。

　　随着神格的力量不断的融化，进入了克莱儿的身躯当中，她浑身上下的每一个地方，无不发生了巨大的变化，强大精纯的能量波动自他身上散发而出，一种生命升华、灵魂升华的气息，不断的自她身上凝聚，积累，等待，当这些力量凝聚到极限后，一股强大到仿佛要形成实质化的精神力量，骤然散发，下一刻，精神领域笼罩的地方，物质顿时开始不断变化，不断演变，时而精神暴躁，时而风起云涌，时而寒风冷冽，时而光芒万丈，分明处于了一种化虚为实，以精神演变能量的边缘。

　　“这是……这是……”

　　看着眼前发生在克莱儿身上的变化，思音顿时目瞪口呆。

　　“生命蜕变，精神领域蜕变，这是在晋升传奇……”

　　云羲眼中也显得颇为凝重。

　　不过想想也是。

　　圣光神王，终究是神王境界的存在，目前人类所能够达到的极限，瘦死的骆驼比马大，一位神王强者的生命精华……哪怕是一位已经陨落的神王的生命精华，里面蕴含的力量，仍然是难以计算。

　　帮助一个宗师境界的人一口气提升一个大境界，晋升到传奇级别，似乎也不是一件无法接受的事情。

　　这就好像一个破产的亿万富翁，尽管不可能重回昔日的荣光，在商界呼风唤雨，但是将剩下来的家产变卖了，赠送给一个普通人，让他成为一个千万富翁还是不成问题。

　　想到这，云羲也没有再说什么，目光在克莱儿身上静静观望着，同时，时不时的打量圣光神王那以肉眼可见虚幻下去的身影。

　　晋升传奇境界的气势，持续了整整一个小时后，终于结束了。

　　随着精神领域笼罩的区域风云骤变，漫天由精神力量演变而成的狂风之力，光芒之力，顿时消散，她的精神领域也是不断收缩，迅速回归到了身体当中，精神意识再次恢复了平静。

　　“呼！”

　　看到克莱儿终于顺利的晋升到了传奇境界，圣光神王的虚影如释重负的露出了一个笑容，那虚幻的身影在空中摇摇欲坠着，似乎随时都可能彻底消散。

　　“圣光神王陛下……”

　　睁开眼睛的克莱儿看到这一幕，神色中有些悲伤。

　　“陛下？我早已经不再是圣光帝国的皇帝了。圣光帝国因为我当年错误的判断，已经被彻底葬送，我们圣光皇室罪有应得也就罢了，偏偏连累了整个圣光皇城上千万的子民为之陪葬……我……已经没有资格再被冠以圣光陛下的称呼了……”

　　“两百年前，到底发生了什么事。”

　　问这话的，不再是克莱儿，而是云羲了。

　　“都已经过去了，就不用再提了。”圣光神王看了云羲一眼：“年轻人，我可以看得出，你身上拥有着无穷的潜力……尤其是你的灵魂……可能是因为我的魂魄即将消散了的缘故，我对于灵魂的感应变得无比清晰了。我能够感受到，你拥有无与伦比的灵魂力量……那种力量，简直如同一个世界诞生之初一般，充满着勃勃生机，哪怕是你的灵魂在不久前遭遇过重创，甚至分裂，在这种生机面前，都会迅速修复……将来，你的前途，不可限量。因此，我希望，如果可以的话，能够多多照顾一下这位小姑娘……她的传奇境界是被催生而成的，根基不稳，希望你能够指点一下她……”

　　说到这，圣光神王的身躯已经越来越淡薄，几乎要全部消散了。

　　云羲看了一眼克莱儿，并没有说什么，而是直接将那颗红色宝石拿了出来：“最后一个问题，你可知道在哪里，能够找到这种宝石？”

　　“这种宝石……”

　　圣光神王原本那疲惫苍老的脸孔，在仔细地打量了一番这颗宝石后，仿佛顷刻间看到了什么最不可思议的事情了一般，剧烈地震动了起来，脸上充满了惊恐，大声地叫喊道：“这……这是……那件邪物的……碎片……不……你手上为什么会出现这种东西……扔掉它……扔掉它……销毁它……”

　　“嘭！”

　　原本已经极度虚弱的圣光神王，情绪再这样一震荡，再也无法维持意识不灭，虚幻的身影，凭空消散，再无任何声息……

　　不！

　　确切地说，不是消散！

　　如果云羲此刻的精神能量已经达到神话级别就会发现，虚影消散的圣光神王并没有彻底的消失，而是被那颗红色宝石给一举吸收了，成为了红色宝石的一分子！

　　吸收了圣光神王死亡的灵魂能量，这颗红色宝石的光芒与色泽，明显更加闪耀了一些，直看得云羲有些不明所以。

　　“邪物？”

　　云羲微微皱了皱眉头，看着手上的红色宝石。

　　“这……到底是件什么东西？一串项链？可是一串项链又有什么能力，能够让望羲剑一而再，再而三的进化？”

　　“锵！”

　　望羲剑的剑身微微震荡着，模模糊糊的精神意念自剑身上散发出来：“要……要……”

　　“……”

　　云羲的目光在这颗红色宝石和望羲剑上看了一眼，最终，还是将他交还给了望羲剑。

　　相比起一个不明身份之人的警告，他宁可信任望羲！

　　望羲的实力强了，他的实力也会水涨船高的提升，只要他的实力能够强大到一定的程度，又有什么困难，是他们所不能斩破的。

　　“云先生……”

　　圣光神王的话克莱儿自然也听在了心中，哪怕她已经晋升到传奇境界了，仍然对云羲保持着足够的尊敬，一如既往。

　　云羲看了克莱儿一眼，点了点头：“你终究是一位宗师武者，哪怕强行提升到了传奇境界，也很不稳定，需要好好磨砺一番，才能够发挥出传奇强者真正的实力……如果你愿意的话，接下来，我会给你一定的指导。”

　　“多谢云先生。”

　　“先离开这里吧。”


第四百零三回 炼化

　　在云羲的带领下，一行二人很快已经冲出了这处地下宫殿。

　　回头望了这地下宫殿一眼，云羲心念一动，剑道领域的力量顿时全面释放，渗透到方圆千米内的每一个角落，一时间，山崩地裂，大量的泥土、岩石，被剑道领域的力量所驱动，滚滚自四面八方充斥而来，往这处深达四百米不止的地下宫殿入口处填补而去。

　　随着地表移外，地面也开始发生轻微的崩塌，轰隆声中，崩塌扩大，下一刻，这处巨大入口的土地全部往地下宫殿倒塌而去，最终形成了一个直径超过两千米的塌陷区域，整片地下宫殿，全部在塌陷的过程当中被全部掩埋。

　　“谢谢你，云先生。”

　　云羲没有说什么，直接带着克莱儿往往昔城所在的方向而去，边飞边道：“根据我一路来的观察，魔兽的先锋距离往昔城已经只有六百公里了，再加上我们一耽误，估计明天，往昔城的守军就该和魔兽先锋们初次交锋，不过前几天交锋的魔兽应该是小股部队，不会出现大规模的魔兽军团。要想稳定、熟悉自己传奇境界的实力，最好的办法就是不断战斗，经历生死拼搏，自死地中激发出体内所有潜能，这样，才能对自己的实力有一定的了解。”

　　“云先生，你的意思是，让我协助往昔城守军，进行防守？”

　　“作为一位传奇，你的时间不应该浪费在防守上，而是主动出击。利用好你们天荒世界的月神界系统，以往昔城为中心，圣风帝国为限，不断的赶往那些需要传奇强者的战线，通过不断的战斗，积累经验，明白自己的不足，若是有什么不懂的，可以通过月神界向我询问……”说到这，云羲的语气微微一顿：“最好是寻找君王、大君王级别的魔兽进行狙杀……以你目前的修为，对上一头传奇魔兽的话，仍然十分危险。”

　　“传奇魔兽……”

　　尽管刚才云羲斩杀两头传奇魔兽看上去似乎挺轻松的，但是克莱儿明白，如果换成她，哪怕是现在已经有了传奇修为的她，对上这两头传奇魔兽，都将是九死一生，一个不好，甚至可能陨落在这里。

　　从这两头传奇魔兽完全不惧怕云羲传奇中期的气势威慑就能够看出这一点。

　　“云先生放心，我知道怎么做。”

　　“我会留在往昔城，同时……有关圣光帝国的资料，最好是有关你们家族那串项链的资料，我希望能够让我参阅，我想弄明白，圣光神王口中的邪物，究竟是什么。”

　　如果是以前，克莱儿自然会紧守着自己家族的秘密，家族当中的一切事物，都不会让云羲染指半分。

　　但是，现在，她对于云羲的看法已经发生了三百六十度的转变，深刻的明白这个年轻男子身上的潜力，况且，如果对方真要夺取她身上的东西的话，哪怕她现在成为传奇了，估计也没有半分反抗之力。

　　明白这一点后，在云羲提出这个要求后，她却是无比爽快的将手上的空间戒指摘取了下来：“云先生，希望这里面的东西能够帮得上你！”

　　云羲有些意外的看了爽快的克莱儿一眼，倒也没有犹豫，点了点头，将这空间戒指接了过来。

　　交谈间，往昔城的城墙，很快已经出现在了二人的视野当中。

　　不过，还没等云羲准备落下去，低调入城时，在往昔城内，却忽然有一队魔兽骑士从里面飞了出来。

　　这队魔兽骑士的数量在三十人左右，基本上都是以宗师武者和领主级魔兽组成。

　　这些人在察觉到飞翔而至的云羲后，连忙分出了一只三人小队，迎了上来，远远的已经在自己的飞行魔兽上恭敬行礼：“圣风帝国皇家骑士团第三大队第七中队队长慕长空，见过两位尊敬的传奇殿下。”

　　尽管对方只是一位宗师后期的武者，不过云羲还是微微还了一个礼。

　　见状，克莱儿自然也不敢怠慢。

　　尽管在她印象中，似乎传奇根本不用将任何一位宗师武者的话语或礼节放在心上。

　　看到二人的反应，慕长空颇有些受宠若惊的感觉，连忙道：“两位尊贵的传奇殿下，我们圣风帝国前方的卡沙尔防线正在承受着巨大的压力，各种传奇魔兽、君王魔兽肆虐凶残，在下在此，代表着圣风帝国皇室，代表圣风帝国千千万万的子民，恳请两位尊贵的传奇殿下能够伸出援手，与我们骑士团一起前往卡沙尔防线，为我们前线的子民撤退，争取一些宝贵的时间。我们整个圣风帝国，都必将铭记两位殿下的恩德。”

　　说完，这三位魔兽骑士同时取下了自己头上的头盔，对着二人深深一鞠躬。

　　“云先生，我就先告辞了。”

　　云羲微微点了点头：“记住，遇见传奇魔兽不必逞强。”

　　“是，云先生。”

　　克莱儿应了一声，自云羲的剑道领域当中分离而出，有些生涩的支撑着自己的传奇领域，让身躯悬浮在虚空，走到三位魔兽骑士面前，道：“作为天荒世界中的一员，看到我天荒世界的子民有难，我等自然不能坐视不理。云先生因为有事要办，将会暂时驻守往昔城，三位，就由我先随三位前往卡沙尔防线走一趟吧。”

　　克莱儿对云羲的态度，让这位皇家骑士团的中队长暗暗心惊！

　　一位传奇强者，居然对另一位传奇强者如此尊敬，而从两人的年龄看来，又不像是师徒，这代表着什么？代表那位传奇强者绝对不止普通传奇那么简单，拥有着折服另一位传奇强者的实力。

　　“多谢两位殿下的慷慨，圣风帝国以及往昔城的子民，都将永远铭记两位殿下的恩德。”

　　能够邀请到一位传奇殿下出手慕长空已经很是喜出望外了，尽管云羲不愿意前往卡沙尔防线，但是人留在往昔城，他们总有机会再让他出手的。

　　“请。”

　　克莱儿应了一声，跟随着这三位魔兽骑士，汇入了那队三十几人的魔兽骑士当中，很快，已经消失在了天际尽头。

　　而云羲也没有在虚空中浪费时间，在距离往昔城还有一段距离时，已经落了下来。

　　“嘻嘻，主人……莫非你对克莱儿有好感了？这么帮助她？还愿意在月神界当中对她进行指点？以前可没看你对哪个女孩子那么热情过呢。”

　　云羲看了思音一眼，神色平静。

　　“交易而已。”

　　“只是交易吗，值得怀疑哦。”

　　“思音……笨……苏……”

　　思音埋头苦想着，望羲剑那断断续续的精神意念又传了出来。

　　显然，这个小不点被望羲鄙视了一顿。

　　“小望羲，你说什么呢，你居然敢说我笨？好呀，你这小家伙，是不是欠收拾了！”

　　“你本来就……不……聪明……”

　　“你你你……”

　　思音气的小脸通红，瞪着眼睛，嘟着小嘴，不满地看着望羲：“等着，小望羲，一点都不知道尊老爱幼，我可是比你大耶，比你先诞生意识，你最好别化出灵体来，最好永远躲在剑身当中，不然的话，我非好好教训教训你不可。”

　　“……”

　　云羲无语的看了一眼望羲剑和争吵不休的思音，加快了速度，很快就已经进了往昔城。

　　此刻，往昔城的当权者显然也已经明白了近在咫尺的危机，正在着手疏散着城市当中的居民，同时，在这些逃亡中的难民征召士兵，随处可见那些招募士兵的招募点，招募标准，已经从原本的武者七阶一降再降，降低到了武者四阶的程度，基本上和平民一个水准了。

　　而作为回报，他们仅仅只能够吃饱饭而已。

　　饶是如此，在应征点上，相应征召的平民也是络绎不绝。

　　显然，所有人都明白，与其在大逃亡时被魔兽追上，各个击破被魔兽杀死，还不如加入军队，经过短时间训练，拿上武器，奋力反抗，这样一来至少还能够有一线生存之机。

　　云羲的目光并没有在这些地方上停留多久，找了片刻，很快来到了一处酒楼当中，在付出了一颗领主级魔晶的天价后，总算自这间酒楼要了一间单独的房间。

　　全城大量难民涌入，百分之九十九的人都露宿街头，能够住酒楼的，非富即贵，这些酒楼坐地起价，也在情理当中。

　　至于闹事？

　　既然天盛商行知道招揽武者，其他在往昔城中有点势力的，不可能不想到这一点。

　　云羲也没有理会这家酒店老板的贪婪，进了自己的房间后，直接将那颗红色宝石拿了出来。

　　宝石一拿出来，望羲剑马上就激动了起来，精神意念断断续续的散发着，似乎有些语无伦次……

　　“望羲，我不知道我将这些东西让你吸收，到底是好是坏，但是，你是秉承我的精神意念而诞生的，基本上相当于我意识的延伸，生命的延续，对我而言，你是我的第二生命，是我最忠实的伙伴，是陪伴了我两世的战友，因此……无论如何，希望你都能够谨记着这一切。”

　　“记得……记得……”

　　“可能只是我多想了。”

　　云羲说完，直接将这颗红色宝石交给了望羲。

　　下一刻，望羲剑上散发出强大的剑意，一道道剑意形成纯粹性的光芒，将这块红色宝石包裹着，融为一体，同时，大量剑意、剑气，以及剑道领域的气息，开始在望羲剑的剑身上散发……

　　新的蜕变，再次开始！


第四百零四回 化形

　　蜕变！

　　整个望羲剑剑身，正在以一种极快的速度蜕变着！

　　在那红色宝石所化能量的催生下，望羲剑剑身当中剑意汹涌，一股强大的剑道意志，剑道意识，自剑身当中散发而出！

　　除了这些剑道意志以外，在里面，还蕴含着一种纯粹的杀戮、毁灭的气息，得到这些杀戮、毁灭气息的凝练，望羲剑上散发出来的剑意马上变得更加凌厉，更加可怕，更加充满了破坏力！

　　就好像一柄原本没有开封，原本没有沾血的神剑，突兀间以万灵之血做为祭祀，以神魔之骨作为磨砺，刹那间，爆发出无边凶煞的气息，整个剑道领域，竟是以肉眼可见的速度化虚为实，虚实之间，滔天气焰，漫天血海在剑道领域当中此起彼伏，哪怕是那些大宗师境界的强者精神意志介入这片领域当中，都会马上被里面那股杀戮的气息控制神智，被毁灭的力量侵入灵魂，渐渐地变成一尊只知杀戮，只知毁灭的杀戮机器。

　　“好强横的力量……小望羲这个小家伙，他想干什么？”

　　思音惊叫着，语气中充满了不可思议。

　　很快，望羲剑已经回应了二人的疑惑。

　　随着那股滔天的气焰与剑道领域气息被凝聚到极限后，一片巨大的剑道虚影，顿时自望羲剑的剑身当中汹涌而出，伴随着一阵轰隆巨响，他所居住的这处房屋楼顶，直接被那逸散而出的剑道领域之力撕成粉碎，强大的剑意直冲云霄，骤然化作一柄顶天立地的长剑，自往昔城城市当中斩裂苍穹，直入云端！

　　“哇，小望羲……将自身剑意激发到了极限……他想化形他想化形！”

　　“轰隆隆……”

　　雷霆万钧！

　　无边无尽的剑气，浩浩荡荡在虚空中不断纵横，弥漫，围绕着冲上虚空的那道巨大虚影，不断旋转，凭空生出的剑气，更是在虚空中形成一股圆形的剑气风暴，将漫天的云层全部撕裂，那种斩破苍穹，杀戮万物的力量，震慑古今，整个往昔成上至大宗师，下至于普通武者，无不面露惊恐，望着天空中那道直冲云霄的剑气，不断喊叫着，一时间，整个往昔城几乎都陷入了一片混乱当中。

　　“怎么回事……怎么回事……”

　　好几位镇守在往昔城中的宗师强者同时赶了出来，一脸震惊地望着城市中央那道直冲云霄的剑光之柱。

　　“神剑化形神剑化形这是准神器要晋升神器时，才会出现的威势有一柄准神器要晋升神器了！”

　　“神剑！”

　　“想不到我居然能够在有生之年看到神剑化形，任何一柄神剑，一旦化形成功，至少都有着不逊色于半神的力量，那些潜力极强的神剑，更是有着无限接近于神话境界的实力……这柄神剑，到底是哪位半神大人或者是神话陛下所有？”

　　这些宗师们望着那道直冲云霄的剑光，震撼的同时，更是不断议论。

　　“不过，不太妙呀，诸位，这柄神剑，好像……并非神剑……那种凶煞气息，已经越来越盛……唔好纯粹的杀戮气息与毁灭气息……这……这柄神剑好像，好像要往魔剑方向进化了……难道……将化形出一个剑魔！”

　　“魔剑？怎么可能？魔剑化形，第一件事需反噬其主……而后需要大量生灵血祭，才能成就无上凶威……若是发现有进化成魔剑趋势，他的主人应该早就将他毁灭才是……”

　　“一柄准神剑，你舍得轻易毁灭吗？”

　　“不行，我们必须将此事告知那位殿下否则的话，往昔城将遭受一场大难！”

　　几位宗师心中惊恐着，以最快的速度往那道剑光光柱所在的地方冲去。

　　……

　　“这就是天魔皇族的力量吗？”

　　感受着望羲剑中逸散而出的那股直冲云霄的剑光，云羲的神色渐渐凝重起来。

　　望羲剑的灵性，由他一手培养，执拿通灵，血祭而炼出剑意，他更加能够感受到蕴含在望羲剑中那股杀戮与毁灭的气息！

　　并且，不知道是何等缘故，和上一次相比，这一次自望羲剑剑身中逸散而出的那股杀戮和毁灭的气息，比之先前强大了不知多少倍，竟然有化形而出，凝练出魔剑的趋势。

　　“主人……情况好像有些不太妙……尽管我不太懂主人你的剑道，可是……现在小望羲身上传来的气息，却让我很是不安……”

　　云羲点了点头。

　　不过，就在他要有所动作时，蕴含在望羲剑上的杀道领域爆发，心念相通下，一股纯粹性的杀意自杀道领域当中透过剑道领域蔓延汹涌而至，直冲云羲的精神世界，在促使云羲的精神世界、剑道领域不断蜕变、提升的同时，也使得他的意志发生了巨大的变化……

　　杀杀杀！

　　毁灭毁灭毁灭！

　　极端暴虐的气息，在他的脑海中横冲直撞，冲击着他那固如坚石的意志，妄图让他成为杀道修炼者当中的一员，成为这股杀戮气息的奴隶。

　　感受到这股堪称邪魔般的气息，云羲眼中的光芒顿时变得前所未有的凌厉：“我不管你到底是个什么东西，但是现在，既然到了我的手上，就给我乖乖臣服，成就望羲的存在剑道领域，镇压！”

　　“轰隆隆……”

　　一柄无形的巨剑顿时被云羲在精神世界观想而出，正是望羲剑的虚影。

　　此剑一出，直接带着石破天惊的力量，斩入那股杀戮、毁灭的意志当中，执着的剑道意志爆发，直接将那股杀戮意志冲击的四分五裂。

　　“退散！”

　　望羲剑虚影一凝，更加强大的剑意，就要爆发而出。

　　可就在这时，与此同时，一道圣光神王的精神虚影，豁然在云羲的精神世界显现，那些被击散的杀戮意志，被他虚手一引，迅速凝聚，一柄同样以望羲剑为形的虚影，对准云羲凝聚出来的剑道意志，斩杀而去！

　　“轰！”

　　精神剧震！

　　云羲以剑道领域凝练出来的剑身虚影被这一剑斩杀下，剧烈的颤抖了起来，大量的剑意不断自剑身上散发，冲向四面八方，整把望羲剑，竟是险些被一剑斩碎。

　　“杀戮……毁灭……”

　　圣光神王的虚影无意识念叨着这两个词语，杀戮凝练而成的望羲剑虚影，已经再次被他高举而出，对准云羲斩杀而下！

　　一剑下来，云羲整个精神世界都要被分开过来一般，剧烈震荡！

　　“剑道领域凝！”

　　略有溃散的望羲剑虚影瞬间被云羲凝练而出，当头射出，猛烈与圣光神王虚影斩出来的一剑撞击在一起，狂暴的杀戮意志、剑道意志，仿佛龙卷风暴在他的精神世界扩散，冲击向四面八方。

　　“杀戮……毁灭……”

　　圣光神王虚影的声音，不断地在精神世界荡漾着，重新高举的剑意，已经要再次斩下。

　　“在我的精神世界，我便是王者，由不得你这外来者有任何放肆身剑、气剑、意剑，三剑合一，精气神凝为一体，道法之剑斩！”

　　云羲目光凝聚，一柄完全凌驾于望羲剑虚影之上的剑道虚影，在精神世界中再次凝练，对准圣光神王虚影斩杀下来的一剑正面射杀而去。

　　“嘭！”

　　剑意四散。

　　纯粹杀道意志凝练而出的望羲剑虚影顿时溃散，四分五裂，化作漫天的杀戮意志溃散向四面八方，道法之剑那凝聚了精气神之力的剑锋，直接斩入圣光神王的虚影当中，浑厚的精气、气血、精神之力，不断自道法之剑上爆发而出，瞬间将他的意志虚影全部冲散、镇压、炼化！

　　更加强大的剑道意志不断的自云羲的精神世界汹涌而出，将那些弥漫在剑道领域中的杀道意志全部震碎，侵入精神世界的杀戮气息，亦是如同冰雪消融，不断驱散，尽数的被驱离了他的脑海当中！

　　“剑道领域，化虚为实，凝！”

　　驱除的杀戮气息在剑道领域当中不断汹涌翻滚着，被剑道领域的力量挤压、挤压，挤压到了一片极小的角落，而后被传奇领域那种化虚为实的力量一举凝聚，形成了一颗散发着强烈杀戮、毁灭气息的血色圆珠。

　　做完这一切后，云羲的目光，瞬间落到了望羲剑上，目光充满着凌厉！

　　“望羲驱散它！”

　　“锵！”

　　望羲剑剑身震动着，似乎有些不愿意放弃自此晋升神器的大好机会！

　　“驱散我们可以齐心协力，让你成为真正的神剑，而不是不断的借助别人的力量，失去了自己作为神剑的独一无二与纯粹！”

　　望羲剑剑身在虚空中忽然的停顿了片刻，仿佛明白了主人的意思，纯粹的剑道意志，同样自剑身当中爆发出来，那股遮天蔽日，几乎将整座往昔城都笼罩进去的杀戮、毁灭气息，不断的自他的剑身当中排斥而出，进一步被云羲的剑道领域所包裹着，形成一颗又一颗新的血珠。

　　不过，随着杀戮、毁灭气息的退散，望羲剑凝聚而成的那股声势浩荡，直冲云霄的剑光，开始渐渐的缩小、退散，弥漫在剑光当中不断席卷，撕裂一切云层风暴的剑气，也是缓缓消散，不多时，已然消失无踪……

　　望羲剑的剑意，再次回归到剑身当中，剑道领域的力量，重新隐于剑内……

　　往昔城上空，重新恢复了平静！

　　化形失败！


第四百零五回 三个步骤

　　“咻咻咻！”

　　伴随着一阵破空声，五位宗师境界的武者，同时出现在了这处已经有些残破的房屋之外。

　　“尊敬的殿下往昔城副城主腾山岳率往昔城第二军团团长、三位供奉，前来拜访！”

　　没有回应。

　　“尊敬的殿下……”

　　“副城主大人……从刚才的形势看来，那位殿下的准神器晋升神器，肯定是失败了。这件事情对这位殿下应该有一定的打击，我看，我们这个时候还是不要贸然拜访的好……”三位供奉中的一位老者，小声的提议着。

　　听到老者的话语，腾山岳沉吟了片刻，点了点头。

　　“尊敬的殿下，我等会留下几人，在门外等候，若是殿下有什么需要我们帮忙的，尽管吩咐即可。”

　　说完，哪怕云羲闭门不见，他们仍然是恭敬的行了一礼，对房间当中的那位至少传奇境界的强者表示出了充分的尊敬。

　　行礼完后，腾山岳直接来到了酒店大厅，随手将那位老板召了过来，道了一声：“这位殿下能够屈尊在我们往昔城居住，是我们整个往昔城的荣幸，你千万不可怠慢了。至于刚才那点对你们酒店的小损伤……”他手上直接拿出了一颗领主级魔兽的魔晶：“我想足够了。”

　　“不不不，怎么能让副城主大人破费，一位传奇殿下肯居住在我们这家小店，那是小店祖上三辈子积德，小的自然知道应该怎么做，请副城主大人放心。”

　　“拿着。”

　　腾山岳说完，直接转身，与另外几位宗师强者出了酒店。

　　这位酒店老板拿着这颗领主级魔兽的魔晶，双手微微颤抖着。

　　他的后台，不过是一位先天级别的女婿罢了，因为在往昔城第一军团有着大队长的身份，他才能在往昔城混的风生水起，现在在往昔城住房紧张时，更是坐地起价，任何一个想入住的人，都要支付天价房费……

　　可是，他怎么也没想到，今日，在他们的店铺中，居然住进了一位传奇境界的殿下！

　　一位连他们副城主都要恭敬对待的传奇强者！

　　回想到自己因为那位传奇殿下冷漠的语气心里不爽，收了他一颗领主级魔晶的房费，他的心中顿时哆嗦了起来。

　　传奇殿下……

　　那可是圣风帝国皇帝陛下都得恭敬招待的强者，他居然坐地起价的敲诈了一位传奇殿下……这一刻，他连死的心都有了。

　　……

　　“主人……”

　　思音有些担心。

　　云羲并没有说什么，这个时候的他，还在仔细的体味刚才那一场发生在精神世界当中的战斗。

　　一种纯粹杀戮与毁灭的精神力量！

　　“天魔皇族……力量泉源就是杀戮与毁灭任何人，只要心中动了杀戮与毁灭的念头，就极易被天魔皇族所诱惑，成为天魔皇族的傀儡，除非精神力量强上对方太多，否则的话，那些天魔皇族的生命，只会越战越强，甚至吸收对方的杀意，充实自己，不断突破……”

　　云羲心中自言自语。

　　这一刻，他不得不承认，天魔皇族，真的是一个很可怕的种族。

　　相对于天魔皇族来说，月魔皇族控制月魔界之力的天赋，麟族控制空间的天赋，却是要逊色不少了。

　　尤其是月魔皇族，月魔界之力就是他们的生存的根本，一旦失去了月魔界之力，他们就好像失去了空气的凡人一样，只有死路一条。难怪现在连十大王族中的一些种族也不怎么将月魔皇族放在眼里了，随着月魔界破碎，世间的月魔界之力只会越来越弱，月魔界之力弱了，月魔皇族也会越来越弱，看来……属于他们的时代，真的已经过去了。

　　而天魔皇族……

　　只要存在着生灵，就不会灭亡，因为，只要是生灵，就一定会有爱恨情仇，就会造成争执与杀戮，杀戮尚在，天魔皇族就会永恒下去。

　　摇了摇头，云羲不再去想天魔皇族的问题。

　　他的目光，落到了望羲剑上。

　　望羲剑冲击化出形体，冲击神器境界虽然失败了，但是，炼化了那颗红色宝石，对于他的帮助，仍然是十分巨大的，凭借心神感应，他能够清晰的感觉出，现在的望羲剑体内蕴含的剑意，比先前来强大了好几倍，一旦借助领域之力化剑意为剑气，足以威胁到任何一位传奇强者，正面命中的话，可以洞穿传奇强者的传奇领域，连传奇巅峰的人类，都将对他的存在感到无比棘手！

　　以前的他，和裂空巨兽分开后，全面战斗的话，还要略逊于裂空巨兽分身，但是现在……

　　配合望羲剑凌厉的剑气、剑意，全力施展虚空十三剑的斩杀剑术，他的实力，已经不比裂空巨兽逊色多少了，不说战胜，至少可以斗个旗鼓相当。

　　“会有机会的，你现在距离真正的神剑，也就一步之差，会有机会晋升到神剑，化形而出的。”

　　望着望羲剑，云羲口中自言自语着。

　　说完，他已经再次闭上了眼睛，所有精力，集中到他被他镇压住的圣光神王的精神意志当中。

　　不过此刻的圣光神王，精神意志早已经薄弱到可以忽略不计，而且，因为受了天魔皇族气息的诱惑，成为了天魔皇族的奴仆，脑海中只有杀戮与毁灭，但是他终究是一位神王级别的存在，哪怕微弱的意志当中，仍然残留着神王对于神话境界那种超然的感悟，这种感悟对于他参悟神话境界，有着巨大的好处。

　　……

　　接下来几天的时间，他便是在这种参悟当中度过，仔细的体会着神王强者眼中神话境界的点点滴滴。

　　神话！

　　对于所有人来说，这都等同于一个不可思议的境界！

　　要想晋升神话，最重要的一点，就是对于空间的感悟，只有彻底的研究透彻空间法则的运行，才具备迈入神话境界的基本条件。

　　到那个时候，神话强者可以将自己的精神领域献祭，与空间法则完全融合，形成一片神之领域，在这片领域当中，成为神明一般的存在。

　　但是，要想将精神领域献祭，彻底的成为空间法则的一分子，成为空间的主宰，就必须要在空间当中拥有自己完整的定位，明确的确定自己的存在方式，以什么力量而活……

　　比如说雷霆主宰，火焰主宰，冰霜主宰，烈天神王，圣光神王，这些神话强者，都有着自己明确的定位。

　　雷霆主宰，诞生于雷霆之力，死亡后只要有强大的雷霆能量，就能迅速复活，火焰主宰诞生出火焰之力，自火焰当中浴火重生，冰霜主宰，烈天神王，圣光神王，皆是如此。

　　当完全成为空间的一分子，得到这个世界中的某种力量承认后，就将凝成神格。

　　神之领域和神格都有了，还得有一颗神心。

　　让自己坚定不移，直接成神的内心，数之不尽的修炼者在晋升神话，让领域与空间契合时，瞬间接受了数之不尽的海量信息，在这些信息的冲击下，心灵力量不够强大，直接被这股信息冲散了意识，抹杀了魂魄，自此陨落……

　　相对于神之领域和神格来说，神心反而更加重要。

　　一步一步……

　　任何一步都无法出差错。

　　否则，就是万劫不复之境。

　　“神心，就是意志神格，就是自己的道神之领域……便是融合了空间之力的精神领域每一种，都必须发生巨大的蜕变，转变入新的形态，三种蜕变，合而为一，才能够成就神话之境！”

　　从圣光神王的意识当中感悟完这些后，云羲总算明白，为什么古凝等人对于自己能否晋升神话境界，都没有抱太大的希望了。

　　现在的他，对于空间的感悟，还停留在最基本的步骤，别说是神之领域了，就连伪神之领域都无法凝练而出，甚至，整个空间框架，他都还无法看得清晰，如果不是因为机缘巧合下能够运用一些空间能量，他对于空间法则的感悟，还不如一位半神。

　　至于神格和神心……

　　更是遥远。

　　想象月神斩开他的精神意志时展现出来的恐怖精神力量吧，他现在的精神领域，相对于月神而言，简直如同豆腐做的一般……

　　尽管这是因为月神的实力实在太过强大，精神意志太过惊人，但是从这一点也可以间接的反应出，他的精神意志距离凝练神心，还有多大的差距。

　　感慨着，门外却是忽然响起了克莱儿的声音。

　　“云先生，您还在吗？”

　　云羲心中一算时间，在他参悟圣光神王意志的过程中，已经过去了三天时间了。

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　门被推开，身上气息明显发生了一些转变的克莱儿走了进来。

　　“云先生，魔兽已经杀到往昔城下了，现在往昔城的居民正在大规模撤离……我们是与这些魔兽继续作战，还是去其他地方寻找一下宝石碎片……”

　　“其他地方寻找？那串项链上有一大两小三块矿石，你是指最大的那一块？你知道它的位置？”

　　“这个，我也不能确定，我们家族在圣光皇城被覆灭时，曾经避难般在永恒之山下的一座城市中居住过，可能……”

　　云羲沉吟了片刻，最终摇了摇头。

　　“你先与往昔城的守军一起撤退吧，我有其他的事情需要处理，要离开一段时间。”

　　那几颗血珠，里面不止蕴含了强大的天魔族气息，还有着被他剑道领域实质化的能量……

　　那股能量如果望羲剑不驱逐出去的话，都能够促使他成为神剑了，若是被裂空巨兽使用……或许，能够让裂空巨兽一举晋升到史诗魔兽的层次！

　　望羲剑被天魔族力量魔化，他不允许，但是裂空巨兽……

　　正需要这样一个身份。


第四百零六回 闭关准备

　　从一个世界到另一个世界，对于普通武者，甚至传奇境界的存在，都是九死一生。

　　不过现在的云羲，身上肩负着刺杀冥主的重任，并且有月神许诺，全力配合，想要从天荒世界前往月魔界，完全是件轻而易举之事。

　　自月神那拿了一个空间裂缝的坐标后，他直接通过空间穿梭，来到了月魔界神城所在，在神城当中，一位自无虚神皇神国中走出的传奇强者，已经在那里等候了。

　　“云羲殿下，在下方玉书，古凝大人与伟大的无虚神皇陛下有事要处理，无暇他顾，让我来接待你返回神国。”

　　“有劳了。”

　　云羲点了点头。

　　“请！”

　　方玉书说完，直接走向神城当中，最高的一座高塔。

　　不过在云羲的观察下却发现，整个神城当中高塔的数量和他第一次来时相比，已经发生了变化，原本耸立在神城当中的高塔有整整十三座，每一座上都散发着强大的能量，形成一片巨大的结界，保护着神城的安危。

　　但是现在，那种高塔，有整整八座居然消失了，神城的防御力量也降到了一个前所未有的低谷。

　　“那些神塔……”

　　方玉书仿佛知道云羲想要问什么，笑着解答着：“每一座神塔，都代表着一座神国。你上次来的时候，神城有记录的十六位神王中，有整整十三位，都在神城当中，而现在，他们已经有了各自的任务，前往月魔界各地，寻找机会，击杀月魔界的神话主宰、史诗生物，为天荒世界、地球世界减轻压力。”

　　“十六位神王？”

　　云羲微微一怔：“人类种族和月魔皇族的神王有十六位之多？”

　　“人类和月魔皇族？当然不是人类和月魔皇族在神城中有记录的神王，不过区区五位，其中，月魔族一位，人类种族四位，另外十一个名额，由木灵族，天羽族、翼人族、天狐族、通灵族五族占据，其中，木灵族的神王有四位，天羽族翼人族各两位，其他二族各一位。除了这些比较大的种族以外，还包括一些小种族，比如比丘族，岩石族，沙漠族，这些种族也有不少强者受到邀请，定居于神城当中，只不过他们的种族中没有神王级别的存在罢了，要么独自行动，要么追随某位神王，隐藏于那位神王的神国中配合作战。上次送你前往天荒世界的烈天神王，便是属于我们人类种族天荒世界的神王之一！”

　　“不落之城城主也在其中？”

　　“自然不过他所负责的是不落之城防线，一般不会出现在神城当中……只可惜，前些日子，冥主大举进攻，击伤了伟大的城主陛下，诸多史诗魔兽，神话主宰趁此机会，突破了我神城防线，进入了天荒世界，使得不落之城压力骤增，轰然崩溃，以至于现在，整个天荒世界的局面变得岌岌可危……也不知道现在我的家乡怎么样了……”

　　方玉书说着说着，不禁发出了一声感叹。

　　可是感叹才一持续，他却仿佛受惊一般，骤然清醒了过来，突兀的露出一副心有余悸的神色……

　　片刻后，他才又轻叹了一声：“难怪我一直无法通过神城骑士的考核了……”

　　看着脸色瞬息三变的方玉书，云羲感到颇为奇怪。

　　“你的家乡和通过神城骑士考核有什么关系？”

　　方玉书摇了摇头，语气中颇有感慨：“神城骑士，那可是我们整个神城当中除了诸位神话主宰以上的存在外，最为受尊敬的人……只有他们，面对天魔皇族的力量，能够不为所动，无动于衷，他们，才是抗衡天魔皇族这种皇族生物的真正主力……而我们，对付普通的传奇魔兽，甚至王族传奇生物，都可以战上一场，可一旦直面天魔皇族的传奇生物……下场十有八九，会彻底的沦陷、堕落，成为天魔皇族那些传奇生物控制的奴隶……”

　　“你们无法抗衡天魔皇族传奇生物？”

　　方玉书还没来得及回答，思音已经先看不过去了，连忙解释道：“主人，你忘了，天魔皇族的天赋是什么？”

　　“天赋？吸收黑暗情绪转化为自己的力量……”

　　“那是普通天魔族生物的能力，天魔皇族除了能够吸收各种恐惧、死亡、杀戮气息转化为自己的力量以外，还能够引诱对手，使得对手灵魂堕落，被其奴役，像天魔神帝、第一神话玄天宗，这些人最终可是都被至凶魔剑所诱惑，灵魂堕落，最终成为了它的奴隶了。因此，任何对上天魔皇族的生灵，都不能够存有任何情绪，不能愤怒，不能悲伤，不能仇恨，甚至在斩杀天魔皇族生命时，也不能心怀杀戮，否则，就会被天魔皇族有机可乘，侵入心灵，导致灵魂堕落……神城骑士，就是这样的存在！”

　　“不能愤怒，不能悲伤，不能仇恨，不能心怀杀戮……”

　　斩杀对手时，偏偏要不能够升起任何杀心……否则就会被其乘虚而入。

　　天魔皇族，比云羲想象中还要恐怖。

　　“还好真正的天魔皇族数量极其稀少，否则的话，凭借天魔皇族这种可怕的天赋，所有生灵都必将被他引诱堕落，成为这个种族的奴仆。”

　　“好了，前面就是了。”

　　带着云羲来到神城中最高的一座高塔前，方玉书停了下来：“你身上有着月魔皇族的血统，在神城当中，权限颇高，有什么事情，可以吩咐神城的守卫。若是有什么大事，还可以来这座高塔中自由的进入无虚神皇陛下的神国，让无虚神皇陛下的仆从进行禀告。”

　　云羲点了点头。

　　直接跟着他，进入了这座高塔。

　　踏入高塔的那一刻，云羲已经直接踏入了一个全新的国度。

　　高塔外面，是建筑环绕，光芒洒落的神城，而高塔内，则是一片茫茫无际的山野，以及纵横大地的山脉，山脉上，可以看到大量蕴含着月魔族血统的生灵，来来回回，或修炼，或学习，或探讨，充满着一片勃勃生机。

　　“在我们踏入神国的刹那，无虚神皇陛下就已经知道你的到来了，如果神皇陛下这个时候要见你的话，一个念头，自然会让你出现在他修炼的院落，若是不愿意见你，你也只能先行前往月神殿外，进行等……”

　　方玉书那等候的话语还没有说完，云羲的身形已经直接消失在了他的面前。

　　显然，被无虚神皇以大神通直接转移到他所在的地方去了。

　　“看样子……这位云羲殿下挺受无虚神皇陛下看重啊……”

　　方玉书心中自言自语着，而后返回到了自己居住的院落。

　　……

　　“云羲！”

　　“无虚神皇陛下！”

　　仍然是那间有些昏暗的小房屋。

　　“准备好了？”

　　“天魔族气息的问题我已经得到解决的办法，不过，裂空巨兽之身仍然没有突破到史诗级别。”

　　“史诗级别吗，裂空巨兽晋升到史诗级别，确实是一尊强大的战斗力，相信冥主一脉的主宰，也会为之重视。”

　　无虚的声音扩散着，而后空间之力荡漾，一颗散发着浑厚能量，以及强大精神意志的魔晶，顿时出现在了虚空当中。

　　“这是一位虚空族主宰的神格，里面蕴含着空间的属性，你可以让你裂空巨兽的身躯慢慢的炼化这颗魔晶当中的能量，同时，通过不断与这颗神格中蕴含的那种主宰意志战斗，磨砺裂空巨兽的精神意志，使之早日突破史诗。”

　　“虚空族的主宰神格！”

　　看到无虚居然一口气拿出一件如此贵重的至宝，云羲不禁微微一惊！

　　主宰神格，那可是神话魔兽的魔晶，一颗神话魔兽的魔晶，可以永久性的支持一座空中要塞不停的战争消耗，使这座空中要塞肆无忌惮，完全不用担心任何能量问题。

　　像光芒之城上空的那座空中要塞，就有一颗神话魔兽的魔晶，作为动力，让其永久的悬浮在光芒之城上空，镇压空间裂缝“六道轮回”。

　　这样一颗神话魔晶若是流传到地球上去，绝对足以让地球联盟任何一位传奇强者为之疯狂。

　　“你现在可以将裂空巨兽的身躯召唤到我的神国外围，尽量别将其暴露在神城当中其他人的视野当中，以免以后谁被天魔皇族的力量诱惑了，暴露了你的真正身份，至于你……如果我没看错，你的精神意志，已经是传奇中期巅峰了吧。”

　　“正是。”

　　“好好努力吧。我无虚，向来赏罚分明，你身上拥有我月魔皇族的血统，并且肩负着刺杀冥主的重任，为了保证这个任务的成功率，一些奖励，提前给你亦并非不可。等你的精神意志什么时候突破到传奇后期了，我可以为你凝聚出一片空间漩涡，协助你参悟空间法则，接触半神之境。”

　　说到这，无虚的语气微微一顿：“当然，如果你的月神诀能够再进一步，以月魔界之力凝练出月魔之身，证明你身上有着远比我想象中还要纯净的血统，纵然是我私人给你再多的帮助，也无可厚非。”

　　云羲点了点头。

　　下一刻，他身体周围的环境已经剧烈变幻，骤然出现在了一座偏僻的深山当中。

　　在他出现在这座深山的同时，他眼前的地貌已经以极快的速度发生着剧烈的变化，土地平移，森林退让，同时，一座小型优雅的院落，在他的面前拔地而起，不到一分钟的时间，一处幽静的小院，已经出现在了他的面前。

　　神国！

　　在神国当中，神国的主人，就是至尊主宰级别的存在，可以改变万物。

　　“吼！”

　　空间变幻，一层层空间涟漪背后，裂空巨兽那巨大的身影，顿时穿梭虚空，降临到了这处院落前方的平地当中。

　　“裂空！”

　　在云羲前往天荒世界的几天里，裂空巨兽之身已经将史诗黑龙的魔晶完全炼化，现在，肉身的力量，已经达到了传奇巅峰的程度，以云羲传奇中期巅峰的精神意志，都开始有些无法完全控制住这头巨兽的身躯了。

　　“传奇中期巅峰的精神意志……是该进行突破了。”

　　“主人，你打算怎么做？借助那颗虚空主宰的魔晶？”

　　“不……既然是要在心境上进行突破，最好的办法……就是来一场心境的磨砺。”

　　云羲眼中精光一闪，下一刻，无名剑诀的玉册，顿时出现在了他的手上。


第四百零七回 新的交易

　　“碰！”

　　一件珍贵的青花瓷，被一股野蛮的力量摔成粉碎。

　　这是在地球世界的天佑城城主府！

　　此刻，作为原本地球联盟最高领袖的孤寒，正刚刚从不久前举行的联盟议会当中返回，脸色阴沉着，怒气冲天！

　　似乎是听到这处房间当中的声响，坚定站在他这边的森林传奇库伦，以及他的得意弟子，杀戮传奇孤万华，同时的出现在了房间当中，看了一眼地面破碎的各种珍贵装饰品外，二人对视了一眼，一时间，不知道有些如何是好。

　　“师尊……”

　　“反了真是反了！”

　　孤万华一开口，孤寒已是重重一掌拍在了桌子上，直接将那张千年古木制造的青兰桌拍成粉碎。

　　“龙啸风那个老家伙，最近真是越来越放肆了，完全是蹬鼻子上脸，不把我们联盟议会的决定放在眼里。尤其是月色传奇月语者，海之传奇卢娜，天之传奇袁天笑，这些人，也一个个背叛了我们联盟议会的宗旨，居然站在龙啸风的身边帮这个原本应该被我们联盟议会打击的人说话，岂有此理，简直是岂有此理！”

　　孤万华和库伦神色默然着，也不知道如何是好。

　　就在今天早上，联盟议会就巨龙族介入战局，以及天荒世界移民至地球世界之事，进行了激烈的商讨。

　　孤寒一力主张，重新地球人类种族与巨龙族四百年前的辉煌友好，共同对抗天魔族派遣的魔兽大军，同时，为保证地球人类种族在地球世界的主权，天荒世界任何一个加入地球世界的子民，都必须成为地球联盟的一员，受地球联盟制定的法律法规，为地球联盟做贡献，只有贡献足够后，才能够正式成为地球世界的公民。

　　但是，龙啸风却是完全和他唱反调……

　　“可恨，什么时候我们联盟议会轮得到他一个外人在这里指手画脚了？他龙啸风所在的龙行学院，还有月神殿、光芒之城这些势力，平时不是都不介入联盟议会的事情吗，现在在这种关键时刻却跳了出来，大肆捣乱，让我们地球世界陷入险地，难道他们没看到，如果不是因为巨龙族的帮助，天佑城外围的魔兽，何以会被清理干净？北方的危机又何以会得到解除？”

　　“师尊……这龙啸风突破到了传奇境界，并且又得到了神剑‘圣龙’的认可，大力支持，综合实力，实际上已经在我们一方之上……所以……”

　　“神剑‘圣龙’这柄剑早不苏醒，晚不苏醒，为何会在这个关键的时刻苏醒！”

　　孤寒眼中闪烁着寒光，作为第一议长，在联盟议会当中，他向来是说一不二，没有任何人敢于挑衅他在联盟议会当中的权威。

　　但是刚才……

　　他的威严，却是受到了前所未有的挑衅，他的两项决议，居然全部没有被通过，而且，联盟议会那些活下来的议员，居然还大多数对龙啸风这个外来者表示支持……

　　回想到当时龙啸风等人那胆敢驳逆他所做决定的嘴脸，孤寒就觉得一阵怒火中烧。

　　“小人得志，完全是小人得志啊，照这样下去，地球联盟迟早会被他们搞的一盘散沙，彻底解体，真到了那一天，我们整个地球世界人类种族都要陷入危难当中！”

　　“既然这个龙啸风的所作所为已经构成了威胁到地球世界人类种族的安全，那么，就该将其除去。”

　　在孤寒说出那些愤怒的话语时，一个声音，直接从房屋外面传了进来。

　　而后，一个身着黑色长袍的高大男子，直接在两位同样身着黑袍的年轻男子陪同下走了进来。

　　看到走进来的黑袍男子，无论是孤万华、库伦，还是身为半神境界的孤寒，全部收敛心神，微微的行了一礼：“尊敬的麦克长老。”

　　“呵呵，孤寒陛下客气了，你作为地球联盟的最高领袖，在身份上，应该还在我之上，完全不用如此多礼。”

　　“不不不，麦克长老作为巨龙族中的黑龙长老，堂堂神话主宰的存在，享有无上的威严和荣光，我等向你见礼，是理所当然。”

　　黑龙长老，神话主宰！

　　眼前这个身着黑袍的中年男子，竟然是一位化形成人的黑暗巨龙！

　　“孤寒陛下，看你的样子，好像遇到了些麻烦，是那个叫龙啸风的人类吗？”

　　孤寒点了点头，神色有些冰冷道：“那龙啸风倚仗着神剑‘圣龙’以及袁天笑那些叛徒的支持，在联盟议会当中拉拢了过半的议员，今天早上，面对我提出的要邀请贵族出山的提议，居然全权否决，破坏了我们两族伟大友好的友谊，简直是岂有此理！”

　　“哈哈，孤寒陛下一手创立了联盟议会，这些年来利用联盟议会为地球世界人类种族创下了无数汗马功劳，现在这个龙啸风，不过一个外来者，倚仗着自己有一柄半神境界的神剑，却是趁此机会，想要从孤寒陛下手上夺权，完全是不将联盟议会的大局放在心里啊。孤寒陛下，眼下我们双方已经结成了联盟，这个龙啸风不将你放在眼里，就是与我们巨龙族为敌，只要你一句话，我甚至可以亲自前往龙行学院一趟，将那龙啸风擒拿过来，任你处置。陛下不是缺少一件趁手的武器吗，甚至就连他们龙行学院的镇院神剑，圣龙之剑，也替你降服，交到你的手上，让其成为你的佩剑。”

　　“这……”

　　孤寒心中一阵意动！

　　圣龙之剑，那可是一尊半神境界的存在，而且，目前还处于复苏当中，若是恢复到全盛时期，成为一尊神话级别的存在，也绝非不可能，如果真能够将他降服，成为自己的佩剑，让自己不断参悟这柄神剑当中蕴含的种种神话奥义，对于他日后晋升到神话境界而言，也有莫大的好处！

　　不过，想了片刻，他终究还是将这个念头压了下来。

　　一旦他真的邀请巨龙族的人这么做了，就等于彻底的和龙啸风这些人走向敌对，甚至将自此失去整个联盟议会，到时候，整个人类种族都会与他为敌，视他为人类种族的叛徒，这种千古骂名，他孤寒担当不起啊。

　　想到这，他还是摇了摇头。

　　“麦克长老的好意我心领了，不过麦克长老你此来的主要目的，是查明斯蒂文长老的死因，可以说是针对月神殿而来，这个时候若是节外生枝，怕是有些不妥，一旦将那些人类彻底激怒，使得那些人打开了天荒世界与地球世界两界通道，让天荒世界的神话主宰降临到地球世界，对于你们伟大的巨龙族而言，也是一个巨大的威胁。”

　　“天荒世界吗！”

　　麦克点了点头。

　　这些年来，巨龙族受条约限制，一直被限定在雪域峰，对于外界的消息并不灵通，甚至不知道神城的存在。

　　因此，他们一直以外，天荒世界之所以能够抵挡得住天魔皇族的进攻，都是因为不落之城的缘故，因此，对于不落之城十分的忌惮，这也是他们不敢肆无忌惮，全面出山的原因。

　　否则一旦他们做的太过分，屠杀人类，激起了天荒世界不落之城的怒火，天荒世界调转枪头，镇压他们巨龙族，到时候，对于整个巨龙族而言，都将是一场巨大的灾难。

　　毕竟，巨龙族实力虽强，和天魔皇族相比，却是逊色了不止一丁半点，否则的话，也不会被天魔皇族驱除，逃亡到地球世界了。

　　“看样子，我巨龙族要想走出雪域峰，还是得在这个孤寒身上下手啊。”

　　麦克心中沉吟着，目光在孤寒身上打量着。

　　“麦克长老，请放心，我们联盟议会与巨龙族的友谊，绝对不会受到任何外力的干扰而产生变化。龙啸风之事，我会想办法解决。天荒世界的人想要进入地球世界，我也会尽力阻止，以免他们威胁到我们地球世界的和平统治。”

　　“呵呵，孤寒陛下办事，我等自然信得过。”

　　说到这，麦克的语气有些叹息：“可惜，我们现在不好光明正大的为陛下出手，对付那些驳逆你决定的人，不然的话，事情就要好办得多了……”

　　孤寒点了点头。

　　“不过，严格地说起来，却也不是没有任何办法，若是孤寒陛下仍然能够像以前一样，以绝对的实力，维持你在联盟议会中的绝对地位……”

　　“恩？请麦克长老明言。”

　　“不知道孤寒陛下可曾听过龙之传奇的种种传闻。”

　　“自然听说过，那龙之传奇本来也就是一位半神，只不过，机缘巧合，得到了一条五爪金龙的精血，将那条金龙的龙身炼化，自此一飞冲天，实力出神入化，堪比神话主宰，甚至能够与第一神话玄天宗交上手。”

　　“不错。龙之传奇就是依靠着这条龙身的生命精华，具备了种种不可思议的能力……五爪金龙这个种族我们没有见过，不知道它的真正神通，但是，在我们巨龙族中……却也并不乏一些因为各种原因陨落的主宰而保存下的龙身……”

　　此话一出，不止是孤寒，孤万华、库伦等人眼前同时亮了起来。

　　“麦克长老，你是说……”

　　麦克微笑着点了点头：“我们两方既然已经结成了联盟，那么，自然就应该互相帮助，哪怕陛下也想要一具陨落主宰的龙身加以炼化，也并非不可……当然，前提就是看陛下愿意拿出多少的诚意了……比如，雪域峰以北的那片疆域……”


第四百零八回 神性境界

　　“无名剑诀的玉册！”

　　思音望着云羲手上拿着的这方玉册，心中一阵惊疑。

　　“主人，无名剑诀玉册的第三剑，太上忘情意境，你不是已经体会过了吗，这种意境对你而言，似乎并没有任何用处。”

　　云羲点了点头。

　　“第三剑不行，我可以尝试第四剑。”

　　此话一出，思音顿时大惊失色。

　　“主人，这门剑诀，乃是第一神话玄天宗所创，尽管我们现在已经知道，他能够成为第一神话，倚仗的基本上是至凶魔剑之力，但是作为一位神王，他所拥有的威能，仍然不是我们所能够想象的。从你在宗师境界领悟第二剑时你就应该明白，你的心境修为不达到半神之境，根本就无法接触无名剑诀第四剑，否则，处境将变得极其危险，甚至有可能被玄天宗的意境当场击杀。”

　　“玄天宗的意境再强，不可能强得过生存了无数年的月神！”

　　“呃……可是你能够抵挡得住月神大人的精神斩杀吗？”

　　云羲摇了摇头。

　　不过，先经历了被月神分离精神时的那股精神力量，而后又对圣光神王的精神境界进行了一定的参悟，在他心中，对于无名剑诀第四剑已经有了很大的信心，否则，也不会重新拿出玉册，进行第四剑的参阅了。

　　“我心意已决，无需多言。”

　　思音无奈了，看了一下云羲所处身的这片院落，以及院落外面的那片天空，终究只能屈服了下来。

　　“这里毕竟是无虚神皇陛下的神国，在他的神国当中，任何风吹草动都无法瞒过无虚神皇陛下的感知，只希望如果主人真要出什么危险时，无虚神皇陛下能够助他一臂之力吧。”

　　思音心中自言自语着。

　　在他自言自语时，云羲已经直接拿出了玉册，精神意志沉浸到了无名剑诀当中，眼中，再次出现了第一神话玄天宗那道精神残留下来的虚影。

　　没有任何对话。

　　第一剑，玉石俱焚，瞬间即至！

　　同样，也被瞬间破去。

　　第二剑，万物归寂，在玉石俱焚被击破的刹那，已经紧随而上。

　　同样，没有超过半秒钟的沉沦，云羲的精神已经再次凝练，很快，进入了第三剑，太上忘情的意境当中。

　　一接触太上忘情的意境，云羲的心神马上迷失其中！

　　那种春风化雨，润物无声的力量，无孔不入，在不知不觉中，已经渗透到了他的精神世界。

　　“完了。”

　　感受着自己与云羲身上那种渐渐淡薄起来的联系，思音的神色中颇为无奈。

　　“要……相信……”

　　望羲剑剑身震动着，倒是显得很有信心。

　　思音嘟着嘴，很是不满地看着自己渐渐变淡的灵体：“这才第三剑呢，上一次主人突破第三剑的意境就显得很是勉强，这一次哪怕侥幸突破过去了，等待他的，还有第四剑，不知道第四剑的意境到底是什么呢……哎，主人真不让人省心。”

　　“咻！”

　　一道虚幻的投影，顿时在这处院落当中投射而出。

　　看到这座隐藏在阴影当中仿佛虚幻般的投影，思音连忙收敛心神，恭敬的见礼：“无虚神皇陛下……”

　　灵族，也是一个种族！

　　对于月神大人所创造出来的这个种族，无虚自然不会有什么轻视。

　　对于她的行礼，也是微微点了点头。

　　“无虚神皇陛下，主人正在领悟的，是第一神话玄天宗的无名剑诀，他想要借助无名剑诀中蕴含的意境，磨砺自己的剑道意志，好进一步突破到传奇后期，增强实力，以便更加顺利的完成刺杀冥主的任务。”

　　“无名剑诀……他现在领悟的是第四剑，神性！”

　　“什么？”

　　“第四剑，便是神性的意境！”

　　“神性的意境……”

　　神性的意境！

　　但是在此刻精神世界所面临的，却并非是无之意境，随着他突破太上忘情的刹那，简直就好像一种精神意识的爆炸，一股精神力量，自最中央处爆炸开来，化作成千上万，亿万计的精神之剑，在他的精神世界当中疯狂射杀，疯狂斩杀！

　　呈现在云羲面前的精神之剑，剑道之剑，意境之剑，简直是多到了一个无法计算的程度，密密麻麻，充斥在精神感应当中的每一个角落！

　　一开始，他凭借剑道领域的强大，衍生出无数剑气，不断的与那些射杀而来的精神之间进行碰撞，艰难抵挡，可是这些精神之剑仿佛永不疲倦，无穷无尽，没有一刻挺少和停滞，疯狂的对准着他的剑道领域狂轰滥炸，使得剑道领域的力量急剧消耗，精神意志更是进入了一种超负额的状态。

　　时间一久，精神消耗过度，剑道领域出现破绽，他的身躯，顿时被一柄精神之剑所洞穿！

　　有了第一剑，就将有第二剑！

　　一道又一道的精神之剑在他的剑道领域当中不断突破，射杀中他的身躯，顷刻间，他的精神意志，竟是被射杀的千疮百孔。

　　“减弱了……主人的意识在渐渐减弱……”

　　“……”

　　“无虚神皇陛下……您看，要不要你出手，将主人的精神拉回来？现在主人的意识居然在渐渐减弱，这分明是灵魂受到损伤时才有的征兆……”

　　“玄天宗的剑道，剑走极端，每一步，都是行走在极限的边缘。这种极端的剑客，要么，能够问鼎巅峰，成为种族中至高无上的存在，要么，最终成为疯子，浑浑噩噩。玄天宗成为了后者，被至凶魔剑所奴役，如果我这个时候将云羲的精神意识拉回来，玄天宗的意境将永远残留在他的剑道当中，左右他的意志……直到，将他也逼成疯子为止！”

　　“这……”

　　“只能靠他自己。”

　　“靠他自己？”

　　无虚神皇点了点头。

　　神性的意境！

　　清风拂山岗！

　　对于身为神皇的他来说，很容易就可以体会到这个境界的精髓，但是，云羲，不过是一个传奇罢了。

　　传奇却来领悟这个根本不属于他们这个境界应该领悟的东西，自然千难万难，如果他真的能够将这一境界领悟出来的话……

　　让他前往天魔皇族的大本营刺杀冥主，成功的几率将再次提升一分！

　　时间，就在这种等待中流逝！

　　当云羲散发的灵魂力量越来越弱，弱到开始有些消散时，情况骤变。

　　自他体内散发而出的灵魂波动，突兀的变得无比的稳定下来，就好像一潭死水，再也没有掀起任何波澜，与此同时，一种仿佛掌握一切，融合一切，任何外力都无法影响到他意志的平静气息自他的灵魂波动中散发出来。

　　这股气息，没有任何惊天动地，也没有任何睥睨天下的威压，可是，任何人在这股精神波动面前，却会本能的感到一股威严。

　　就好像一个人，抬头仰望浩瀚的宇宙，纵然是这片宇宙表现的再平静，再安宁，仍然会升起一种发自内心的渺小和敬畏。

　　“这……这是……”

　　无虚的脸上，终于露出了一丝表情。

　　“神性！”

　　“什么？”

　　“神性，类似于神心的雏形，那是一种不为万物所动，同时，却又心怀万物的境界，时刻使自己保持在一种绝对的情绪当中，以一种超然的目光，面对着世间的风云变幻，沧海桑田，而内心中，却始终坚持着自己的执着，不为所动。”

　　不为万物所动！

　　心怀万物！

　　万法不伤，万法不破！

　　在面临玄天宗剑意那连绵不绝的剑气射杀中，云羲终于接触到了第四剑的境界！

　　都是剑气，漫天剑气无穷无尽，永无止境，不停的射杀，根本不是他的传奇领域所能够抵挡，抵挡下去，只有死路一条！

　　既然如此，何不将自身，化为这些剑气当中的一员，和剑气合为一体，成为他们的一分子，将他们主宰？自己，本身就是一股剑意，精神也是剑意的延伸，只要自己这道剑意永恒存在，即便万剑加身，这些剑气，就休想将自己的剑道意志彻底磨灭。

　　这就好像月神诀第一层的修炼过程，需要将精神力量契合到月魔界之力当中。

　　只不过，修炼月神诀第一层，是一种能量层次，而眼前他领悟无名剑诀第四剑，却是上升到了一种精神层次。

　　“神性！”

　　闭目领悟着无名剑诀的云羲，骤然睁开了眼睛！

　　“主人……”

　　“当年玄天宗在领悟太上忘情后，进一步领悟的，就是这种神性状态了，在这种状态下，精神意识完全被理智所主导，自我意识退居二线，仿佛第三者一般，看待着神性控制住自己的肉身行事，世间万物，都不能够影响到他的分毫，他将完全为战斗而生，精神意志，被神性状态的那种绝对理智所主宰，只要能够将目标杀死，他能够毫不犹豫的做出任何可行的决定，哪怕是屠尽苍生……”

　　无虚的语气仍然平静着，似乎在说一件很平常的事，但是仔细感应的话就可以感应出，这其中，显然有一段别样的历史。

　　“神性境界，一种专门为战斗为杀戮而生的境界，已经接近至凶魔剑的存在了……善加利用这一境界，对于你刺杀冥主的任务，有很大的帮助！”

　　话一说完，无虚的身影，已经直接消失在院落当中。


第四百零九回 天魔之力

　　“神性！”

　　云羲能够明显的感觉到，当自己进入那种神性的状态后，大脑仿佛转入了一种奇特的状态，一种微微的冰冷之意，笼罩着他的整个灵魂，让他时刻保持在一种冷静的状态下，对于任何事情，都是在以一种绝对理性的状态计算着，每一个数据，每一点风吹草动都不会放过。

　　那种感觉，就好像一台高度精密的电子生命，专门为运算战斗而创造。

　　“主人，怎么样？”

　　“恩？”

　　云羲目光在思音身上扫了一眼，心念一动，马上察觉到了自己剑道领域的变化！

　　“传奇后期，突破了？”

　　“不止是突破，主人，我刚才探查过，神性境界，这可是一个极其玄妙的境界，可以说，任何一个晋升到神话境界的强者，事先，都必须领悟到神性境界，明白神话存在那种超然的目光，超然的想法，以及面对周天万物那种超然的心态主人你现在自玄天宗的无名剑诀中领悟出神性状态，基本上就等于迈出了晋升神话境界的一小步了。”

　　“神话境界……”

　　云羲已经自圣光神王的精神当中感悟到了神话境界的点点滴滴，自然明白这个境界绝对不是想像中的那么好突破的。

　　在得知自己剑道领域在领悟神性境界时，突破到传奇后期后，他的目光，顿时落到了院落外，那个小山般的巨大身影上。

　　而在他的目光落到那个巨大身影上的同时，那个庞然大物，目光同样往他所在的地方观望了过来。

　　“虚空族的神话主宰的一枚神格，以及我所收集的天魔戾气……”

　　自言自语着，云羲和院落外面的裂空巨兽几乎同时站了起来。

　　六颗血珠被他直接抛出，落到了裂空巨兽的口中。

　　这些血珠一进入裂空巨兽的体内，马上爆发出强大的力量，各种各样那足以影响人神智的杀戮气息，不断逸散，激发着裂空巨兽身为野兽的杀戮本能，一时间，一股凶残、暴虐的气息，自裂空巨兽的身体当中汹涌而出，在滔天杀意的刺激下，这头巨兽的身影已经高高站起，对准着虚空，发出一阵声震云霄的吼叫……

　　“吼！”

　　吼叫声中，裂空巨兽隐藏在肉身当中的能量被全面引发，整个身躯从内而外，开始发生着巨大的变化。

　　血肉骨骼当中，强大的气血能量不断汹涌，一遍一遍冲刷着骨骼、肌肉，五脏六腑，使得这些构造成肉身的关键之处变得更加坚固，身体内部，大量的能量自肌肉当中挤压了出来，被重新的炼化、融合，化为更加精纯，更加纯粹的元气，再次弥漫到身体中的每一个角落。

　　这些被挤压出来的力量有史诗黑龙斯文的，有火焰巨龙米修，也有那几头传奇魔兽的能量。

　　这些魔兽的能量原本隐藏在裂空巨兽的体内，尽管没有消散，但却始终得不到充分的利用，此刻，在天魔族气息那种杀戮本能的引导下，汹涌澎湃的被牵引而出，如同一条滔滔大河，在裂空巨兽的身体当中不断奔腾，使得这具肉身不断的发生蜕变，往史诗魔兽的方向进化着……

　　“能量能量不够！”

　　云羲脸色微微一变，自圣光皇城遗迹所得的两颗传奇魔兽的魔晶直接被他抛出，丢到了裂空巨兽的口中。

　　但是，转瞬间，这两颗魔晶已经被完全炼化。

　　“还是不够！”

　　云羲单手一伸，虚空族那位神话主宰的神格，顿时出现在了他的手上。

　　“主人，每一枚神格中，都蕴含着那位神话主宰的精神意志，炼化的话，只能一步一步，慢慢的进行……现在裂空巨兽正处于关键时期，让他一口气炼化一颗神话主宰的神格，恐怕……”

　　思音的话还没说完，那颗神格已经直接被云羲抛飞，被裂空巨兽一口吞下。

　　这颗神格一进入裂空巨兽的体内，立即爆发出一股浑厚的能量，渗透到裂空巨兽身体当中的每一个角落，在强大能量支撑下，他那原本蜕变的速度，被提升了整整十倍。

　　不过，神话主宰就是神话主宰，哪怕已经陨落，每一股能量当中，都蕴含着他的精神烙印。

　　几乎在裂空巨兽炼化这些能量的同时，一股充满威严的意志已经在裂空巨兽的体内骤然爆发，仿佛惊雷一般的精神冲击，在裂空巨兽的精神世界不断炸响：“是谁，居然敢惊扰伟大的虚空主宰杰克森的沉眠……伟大的虚空主宰马上就将复活回归，重临月魔界这片荣耀大地，传播我虚空族的无上荣光，是谁，居然敢在这个时候打扰到我的苏醒……恩，炼化……居然敢炼化伟大虚空主宰的神格！”

　　下一刻，裂空巨兽的精神世界仿佛被一柄战刀狠狠地砍了一刀，强大的精神力量肆无忌惮的在他的精神世界横冲直撞：“裂空兽，你一头小小的裂空兽居然敢打我伟大的虚空主宰的主意，这是死罪，卑微的生灵，难道你的长辈没有教导过你，对任何主宰级别的生灵，都必须保持你的卑微与尊敬吗？乖乖贡献出你的身躯，成为我的仆从，我还可以饶你一命，否则……”

　　“吼！”

　　裂空巨兽口中发出一阵雷霆般的怒吼，精神世界当中掀起一阵精神风暴，对准那股侵入自己精神意识当中的虚空主宰的意志不断绞杀，直欲将其撕成碎片。

　　“渺小的裂空兽，居然敢反抗我虚空主宰的意志，你这是在自寻死路，现在，我就让你明白和我伟大的虚空主宰做对的下场！”

　　大喝声中，虚空主宰强大的精神力量在裂空巨兽的精神世界当中不断破坏，阵阵直接作用在灵魂当中的痛苦一圈圈不断在精神世界散发，使得裂空巨兽巨大的身躯中发出一声高过一声的凄厉吼叫，整个精神世界仿佛要被撕成粉碎。

　　“神性镇压！”

　　云羲眼中寒光一闪，目光顿时变得绝对冰冷，仿佛不携带任何感情，高高在上，完全以一种第三者的心态俯视着裂空巨兽与虚空住在之间的意志战争，绝对理性的意志，源源不绝的镇压到了裂空巨兽的精神世界，隐隐有一种要压制住虚空主宰意识的趋势。

　　“神性状态？区区神性状态，就想抗衡凝聚出神心的虚空主宰吗，你也太小看我杰克森的力量了。空间，崩溃！”

　　虚空主宰口中放声厉喝，原本在局限在裂空巨兽精神世界中不断破坏的主宰意志，竟是延伸到了外界，直接就要动用虚空族控制空间的天赋，将裂空巨兽一举绞杀。

　　“恩？空间法则呢？这个地方的空间法则为何如此隐晦……不好，神国，这是在一片神国当中有一位至少神王级别的存在在附近……不是神王，是神皇的气息，我在这片神国当中感受到了伟大神皇的气息……是哪位神皇陛下要对付我！”

　　察觉到这一点，虚空主宰的意志顿时变得有些混乱了起来，语气当中竟然生出了一丝恐惧。

　　“恐惧？”

　　云羲心中心念一动，那些蕴含在血珠当中被裂空巨兽吸收的天魔族之力顿时被全面引动，直接往精神世界汹涌而去，仿佛一只张牙舞爪的巨兽，瞬间将虚空主宰的强大意志缠绕在一起。

　　“啊，这是……这是天魔族的力量……怎么可能，难道我陷入了一位天魔族神皇的神国当中……好精纯的天魔族气息，这到底是哪位天魔神皇……不……天魔神皇又如何，我杰克森作为伟大的虚空主宰，任何人都不能够让我屈服……对，任何人都不能让我屈服，哈哈，对，不过要打破这片天魔神皇的神国，我必须要力量，必须要强大力量……裂空巨兽，是的，裂空巨兽，裂空巨兽拥有撕裂空间的力量，一旦晋升到神话境界，绝对能够在他还没反应过来之前，逃出天魔神皇的神国……对，我可以暂时的和这头裂空巨兽合作……”

　　虚空主宰的意志在裂空巨兽的精神世界中不断吼叫着，吼叫的过程当中不断被天魔族之力抓住心灵的破绽，侵入他的体内，以他想要突破这位“天魔神皇”的神国为根本，不断的对其进行引诱，诱惑，使得他的精神意志居然开始变得有些混乱起来……

　　“对，裂空巨兽，我要和裂空巨兽合而为一，这样就能够冲破这位天魔神皇的神国，哈哈，只要和这头裂空巨兽合而为一，我就又能够复活，又能够重现我虚空主宰杰克森当年伟大的荣光……”

　　大叫声中，虚空主宰原本那不断反抗的精神意志，越来越弱，被天魔族的力量完全缠绕。

　　在被天魔族的力量缠绕住的刹那，他居然放弃了一切抵抗，意识被天魔族之力侵蚀，神格主动的与裂空巨兽融合，里面那强大的神力，亦是浩浩荡荡，灌注到裂空巨兽的身躯当中，使得裂空巨兽那蜕变为史诗魔兽的步骤，猛然提升到了一个前所未有的程度，甚至，虚空族那掌握虚空的天赋，这一刻与裂空巨兽撕裂空间的天赋都有一定程度的重合，使得裂空巨兽对于空间法则的感应更加清晰……

　　“这就是天魔皇族的力量？虚空主宰好歹是主宰级别的存在，哪怕是只剩下一枚神格，也不是我传奇后期的精神意志一时半会所能够镇压的，可是，在天魔皇族的力量面前，居然就这样被引诱，被侵蚀，被炼化了……至死，他甚至都以为只要和裂空巨兽合而为一，就能摆脱这种困局？”

　　感受着发生在裂空巨兽精神世界当中的变化，云羲对于天魔族的力量，再次有了深刻的认识。

　　“主人，裂空巨兽，要进化了！”


第四百一十回 史诗

　　和原本的传奇巅峰相比，现在的裂空巨兽，体积大了整整三分之一，丝毫不逊色于当日的史诗黑龙斯蒂文。

　　在他的浑身上下，除了那充满爆发力的躯体以外，鳞甲当中，隐隐还蕴含着一丝神秘的流光，散发着一股微弱到可以忽略不计的空间波动，尤其是那双利爪，爪尖处寒光闪烁，似乎有一道道神秘的无形符录围绕着爪尖处不断流转，散发着一股随时可能撕裂虚空的力量！

　　裂空巨兽！

　　史诗级别的裂空巨兽，才能够算是真正的裂空巨兽！

　　就好像麟族生命，只有完整的掌握了空间法则，能够在空间当中自由来回，方才算是真正的麟族！

　　此刻的裂空巨兽，就已经达到了堪称他生命巅峰的层次。

　　尽管不是说日后没有任何希望晋升神话主宰，但是，难度，肯定要比以前传奇晋升史诗难得多，甚至不逊色于从领主级别，重新晋升到史诗。

　　“主人……你成功了！”

　　云羲点了点头，目光确是停留在裂空巨兽那巨大的身躯上。

　　此刻的裂空巨兽，还在默默的体会着自己身躯当中发生的变化。

　　炼化了虚空族一位主宰的神格后，对于空间法则的感悟，简直已经清晰到了一个无以复加的程度，如果说以前的他看上空间法则、世界框架时，相当于摘下了眼镜的近视眼，虽然可以看到，却模模糊糊不够真切，那么现在，他的视力就如同一朝之间全面恢复，整个世界框架，以及不断流动的空间法则，清清楚楚的出现在了他的视野当中，他甚至能够感觉到当他的空间之力介入到这些空间法则后，会造成什么样的变化。

　　裂空巨兽低头看了一眼利爪上那散发而出的空间波动……

　　这是裂空巨兽晋升史诗魔兽后一种天赋上的变化，利爪，就好像与空间进行了融合，能够完全的介入空间法则当中！

　　“吼！”

　　伴随着一阵怒吼，狂暴的力量顿时自裂空巨兽身上爆发而出，他那蕴含了空间法则的利爪对准着这片虚空，瞬间撕裂而下……

　　“轰隆隆！”

　　虚空中凭空升起一股气爆，混乱的气流在他一爪撕裂的刹那，浩浩荡荡的炸裂向四面八方，伴随着大量的空间涟漪疯狂扩散，最中央处，一道漆黑的空间裂缝，瞬间形成。

　　空间裂缝！

　　尽管仅仅形成了一个瞬间，但是空间裂缝当中那种可以将一切物质全部撕碎的凌厉，却是让云羲感受得真真切切！

　　“史诗级别的裂空巨兽，果然能撕裂空间，这样一来，即便遭遇神话级别的主宰，被其空间禁锢住后，也不至于没有任何反抗之力了。”

　　思音大声惊呼着，语气中充满了发自内心的欣喜。

　　“吼！”

　　裂空巨兽巨大的身躯微微一震，隐藏在鳞甲中那层流莹般的光彩全部散发，实质般的空间涟漪自他身上震荡而出。

　　在这股空间涟漪震荡出去的刹那，裂空巨兽巨大的身影在虚空中已经瞬间消失，如同一位虚空行者，在虚空当中不断穿梭，瞬间出现在方圆几公里内的每一个角落，疯狂撕裂，疯狂刺杀……

　　“这是……”

　　看到裂空巨兽巨大的身影以一种神出鬼没的方式出现着，思音再次瞪大了眼睛。

　　“游走虚空虚空族的天赋裂空巨兽以天魔之力炼化虚空主宰的神格后，继承了一小部分虚空族的天赋，再配合虚空十三剑中一击不中，远遁千里的保命秘诀虚空行，在游走虚空方面，已经不逊色于传奇级别的虚空族生命了。”

　　云羲口中解释着。

　　对于裂空巨兽炼化虚空主宰的神格后，居然能够继承虚空主宰一部分天赋，就连他也觉得很是惊讶！

　　这其中的主要原因，或许，还是因为虚空主宰的意识已经被天魔之力所侵蚀，主动与裂空巨兽融合所导致吧！

　　在虚空中一阵疯狂穿梭，疯狂撕裂后，裂空巨兽终于熟悉了现有的实力，浑身上下的鳞甲顿时一阵收缩，那股散发出来的空间波动同时隐没到了身体当中，他那巨大的身形再次在院落前方停留了下来。

　　“主人，接下来你……”

　　“裂空巨兽既然已经晋升到了史诗级别，并且，体内还蕴含了一股天魔族的力量，混入天魔阵营当中已经不成问题，可以去执行任务了。”

　　“呃……主人，你真的要去刺杀冥主啊……尽管裂空巨兽分身死亡，你的本体并不会陨落，但是……现在的裂空巨兽，可是你的主要战力呀，比你的人类本尊实力至少强上好几倍，你的人类本尊遭遇一位神话主宰击杀的话，必死无疑，但是裂空巨兽分身，却是已经有了一定逃过去的希望了……万一刺杀失败，浪费这样一个强大的分身……”

　　“既然答应了，就必须做到。我的人类之身是借无虚神皇和月神之手而成，如果二者只能选择其一，我所选的，也是人类之身。”

　　看到云羲执着，思音也不再勉强，只能点了点头。

　　下一刻，一阵空间涟漪将他们包裹在内，他身体周围的环境已经迅速变幻，眨眼间已经重新出现在了无虚神皇居住的那个院落当中。

　　显然，无虚神皇对于发生在那个院落前的事情也是了如指掌的。

　　此刻，在这个院子中除了无虚神皇以外，冰之传奇古凝，第二神器月神，都已经在这里等候了。

　　云羲一出现，这几位无上大能的目光，全部落到了他的身上。

　　“云羲……刺杀冥主，我们一共派遣出去了六位绝世天才去执行其中两位，已经可以确定失败了，另外四位，仍然在潜伏当中，不过以他们的处境，要成功的话也不是件容易的事情，因此，刺杀之事，你最有希望，到时我会让月神陛下通知另外四人，全力配合你的行动！”

　　“是。”

　　看到云羲答应的如此爽快，在场几人倒是忽然沉默了下来，不知道再说些什么。

　　谁都知道，这次刺杀成功几率太低了，哪怕是云羲拥有裂空巨兽之身，还做好了充分的准备，成功几率仍然不足一成，这已经是没有办法的办法了。

　　良久，还是无虚神皇重新道了一声：“事到如今，问这个问题已经并无意义，不过我仍是征求你的意见，要退出的话，你还有最后一个机会……”

　　云羲摇了摇头，没有说什么。

　　“很好。月神大人会动用月神之力，直接将你送到天魔皇族阵营中，属于冥主的领域外围，在这之前，你必须了解一下冥主此人。”

　　话一说完，无虚的面前，顿时浮现出一片空间波动，一个打扮和无虚几乎一样，浑身笼罩在黑袍当中的身影，出现在了这片空间影像当中。

　　“这是冥主？”

　　“没有人知道冥主的真正面目在和我们交锋时，他一直都是浑身笼罩在黑袍当中，身上散发着无边的死亡气息……那种感觉，就好像……一个亡灵法师……而事实上，却也确实如此。如果说，诸天神皇当中，谁对灵魂领域了解的最透彻的，不是别人，哪怕四大神帝复生，也不可能是他们，这个头衔，绝对会落到冥主的身上。他对于灵魂的运用，已经达到了只要你的灵魂不彻底消散，哪怕神格被打碎，神心破损，神国崩溃，都能够将人彻底复活的程度。”

　　起死回生！

　　这几乎已经是起死回生的能力了！

　　“这个冥主，来历也十分神秘，和其他两位神皇亘古存在不同，他是在近期突然冒出来了，从一位小小的领主，成为君王，再成为传奇，到最后，取代了原本被我击伤的‘魔踪神皇’，成为了天魔皇族的第三位皇者。并且在这些年里，他的修为突飞猛进，从一个普通神皇，一举提升，到了现在，更是已经有了不逊色于我的实力。正因如此，我们才怀疑，他得到了至凶魔剑……借助了至凶魔剑的力量……而且，在不久前的那一战中，我也确实感受到了一丝至凶魔剑的气息……”

　　“至凶魔剑……”

　　云羲的神色顿时无比的凝重了起来。

　　听闻了至凶魔剑的无数传闻，又亲眼看到天魔之力诱惑虚空主宰神格意识的场景，他对于这个创造出天魔皇族的无上存在，已经充满了戒备。

　　“你也不用如此担心，冥主现在自己也受了重伤，相信好不到哪去。而且，冥主毕竟是一位新晋的神皇，和‘杀戮’‘毁灭’两位神皇不同，他的神国当中，根本就没有其他拿得出手的高手。听从他命令行事的神王，都只不过区区一位，而且还常年在外。主宰也是屈指可数，算得上是孤立无援，而且，由于他是吞噬了‘魔踪’神皇成为了天魔皇族第三位神皇的，与‘杀戮’‘毁灭’两大神皇的关系，也并不友好，这些，都大大降低了我们刺杀冥主的难度。”

　　云羲点了点头。

　　“我会给你一份详细的资料，你可以慢慢观看，找机会进入冥主的神国。现在，你的人身，进入月神界，让月神大人为你完全屏蔽住你的气息，而裂空巨兽之身，则直接前往冥主的神国。”

　　“我的人身，可以进入月神界？”

　　云羲微微一怔。

　　“为何不可？”

　　说到这，无虚神皇的语气微微一顿：“月神界，就是月神大人的神国！”


第四百一十一回 天魔三神皇

　　“月神界？整个月神界？”

　　听到无虚神皇的话语，云羲忍不住的重新验证了一遍。

　　“不错整个月神界！”

　　整个月神界，都是月神的神国。

　　得知这个消息，哪怕云羲在不久前刚刚领悟到神性状态，仍然忍不住为之动容。

　　他在地球世界生活了已经有超过两年的时间了，如果算上空间裂缝中流亡的时间，复活在这个四百年后的世界，已经有了整整五年的时间，早已经不再是五年前对月神界一无所知的那个小伙子了。

　　正如书籍中所记载，月神界，无处不在！

　　有月魔界之力的地方，就存在着月神界，除了神国内以外，月魔界、天荒世界、地球世界，皆在月神界的控制之下，也就是说，月神界的力量贯穿三界。

　　可现在，无虚神皇口中却说出，月神界属于月神的神国，那岂不是说，诸天三界，都在月神力量的控制之下，只要月神愿意，这些地方的月魔界之力，皆可随心调动，爆发出不可思议的力量……

　　“这，还要多亏月神殿第三任殿主冷锋的智慧当年月神陛下与至凶魔剑一战，遭受重创，是冷锋通过月神陛下与月魔界之间那种神秘的联系，理清其中的因果关系，才以月神陛下的力量为根基，铸造出月神界，使得月神陛下拥有了一个贯穿三界的神国，否则的话，即便是魔帝，神国也不可能广阔无垠到这种地步。”

　　“冷锋！”

　　这个名字云羲自然也听过。

　　“只可惜，有得必有失。月神陛下的神国虽然强大到贯穿三界，但是对于物质世界的影响，却是降低了许多，充其量只能够影响能量流转，以及精神传递。想像普通神王一样，做到对神国生灵的绝对控制，却是难上了许多。不然的话，单单凭借月神陛下这片贯穿三界的神国，我们就可以将所有天魔皇族生命彻底逼迫到那些神王的神国当中，让他们不敢迈出神国半步……”

　　“……”

　　“现在开始吧，月神陛下送你到的地方，乃是冥主所占据城市的外围，再近了的话，神国的波动就会引起冥主或者其他神话主宰的警觉，说不定会得不偿失。”

　　云羲点了点头，在他与裂空巨兽身前，同时出现一片空间涟漪。

　　迈入空间涟漪后，月神界那种特殊的数据重组方式，再次出现在了云羲面前，不过和以前相比，云羲现在的眼力已经要高明得多，一眼就已经看了出来，这些重组的，根本不是什么数据，而是蕴含着空间画面的空间碎片。

　　“小心行事无论如何，别被至凶魔剑的力量诱惑！”

　　无虚的话语中，携带着一股震人心魄的力量！

　　“一旦奴役于至凶魔剑……你在月神界的人身也会受到影响，到时……我会亲手将你终结！”

　　话一说完，他的身形直接消失在了这片神国当中。

　　倒是古凝跟了上去，神色凝重道：“此次任务，关系重大，甚至决定着神城未来的影响，以及天魔皇族与各大种族的战争，希望你竭尽全力。”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　看到云羲似乎已经做好了准备，一直在旁边等候着的月神终于开口：“你的人身，就安静在月神界当中修炼，稳固住传奇后期的境界，为冲击半神做准备，裂空巨兽分身，我现在便将其送往冥主国度的外围……”

　　话一说完，裂空巨兽所在的那片虚空风云变化，四周的空间仿佛全部被模糊化了，变的不再真切，这分明是身躯在空间当中迅速穿梭时才有的征兆，只是因为裂空巨兽有月神神国的保护，察觉不到罢了。

　　传送良久，前面浮现出一片空间涟漪，紧接着，涟漪扩散，一座笼罩在无垠月色下的巨大山脉，顿时出现。

　　下一刻，四周那阵浮动的空间涟漪全部消失，巨大山脉离他越来越近，当那种脚踏实地的感觉传出来的刹那，他那裂空巨兽的身躯，已经直接出现在了这片山脉中央了。

　　“我会暂时提升思音的权限，给予你裂空巨兽之身各方面的指导，关键时刻，我也可以配合你的行动。不过你的人身，切不可降临到现实世界，否则以冥主对灵魂上的造诣，极有可能察觉出你的真正身份。”

　　云羲点了点头，直接传送到了自己在月神界当中的居所，凌云居中。

　　他现在的修为虽然已经提升到了传奇后期，但是能量积累不够，尚无法对半神境界进行冲击。

　　而且，半神境界，要求的是地水火风，四大基础能量合而为一，形成半神领域，只有这种蕴含大量混合能量的领域之力，才能够感应到世界框架，进一步与世界框架交流，使其吸收空间之力，不断往伪神之领域蜕变。

　　现在他的剑道领域，显然还不具备这个能力。

　　“主人，你可以从月魔领域着手，月魔领域其实更在蕴含了地水火风的混合领域之上，用月魔领域，能够更加容易感受到空间法则的存在。而且，月魔领域契合于裂空巨兽之身，你还可以自裂空巨兽的空间天赋那得到帮助。”

　　“空间天赋吗……”

　　云羲摇了摇头。

　　“气剑术在第二层境界停留的已经太久了，到现在，我的剑气对上传奇级别的魔兽，根本就难以斩杀，靠的，完全是空间之力与望羲剑的威能……是时候，开始着手领悟气剑术第三层的奥义，将气剑术突破，达到斩破精神的境界了。”

　　“气剑术……”

　　“去协助我的分身吧。”

　　“是，主人！”

　　思音应了一声，迅速退出了凌云居，空间变幻下，很快已经来到了裂空巨兽的所在之地。

　　“我要地图，这里是何处？”

　　思音才刚一出现，裂空巨兽的精神意志已经散发开来。

　　“这里……是天魔皇族占据的三大魔国之一，冥主的领地……我看看……呼，冥主手下没什么像样的高手，数量稀少的几位神话主宰根本无法时刻监视着冥主领域当中每一片空间的一举一动，月神大人一口气已经将主人你传送到了这处领地接近中心的地带了，再往东方走上三万公里的话，我们就能够看到冥主的皇城了，据说，冥主就是居住在那处皇城当中，而那座皇城，就是冥主神国的入口！”

　　“三万公里吗……”

　　云羲没有继续说话，裂空巨兽那巨大的身躯，仿佛一座山岳般，直接往冥主皇城所在的方向而去。

　　三万公里，对于已经晋升到史诗级别的裂空巨兽来说，说远不远，说近也不近。

　　不过，随着赶往冥主皇城的过程中他才发现，天魔皇族种族的地盘当中，却并不是他想像中的那样安静，平和，至少在天魔皇族阵营中属于族内当中的杀戮，屡见不鲜，三大神皇属下的魔兽彼此遭遇后，基本上都会不断厮杀，将对方撕裂，削减对方的力量。

　　尽管这里已经属于冥主的领地了，可是仍然常常可以看到来自毁灭神皇、杀戮神皇领地当中的君王级生物、传奇级生物，甚至史诗生物，进入这片领地当中大肆杀戮，不断的吞噬着这些魔兽的魔晶，让自己发生进化。

　　三大神皇，完全等同于三个独立的势力，在针对人类等其他种族时，可以暂时的一致对外，可是在内部，同样争斗不休。

　　“难怪无虚神皇曾言，不能让冥主统一天魔皇族了，天魔皇族正是因为这种不断的内耗，才是一直无法发展、壮大，真要让冥主将整个天魔皇族统一了，只需要凝聚绝大部分军队对准神城发动一次大规模总攻，就能将神城一举覆灭……”

　　“主人，你身上已经有了天魔族的气息，这一点从那些魔兽不会出现围攻你的现象就能够证明出来了，眼下既然你要进入冥主的神国，得到接近冥主的机会，那么，最好的办法，就是不断杀戮，击杀杀戮神皇、毁灭神皇侵入进来的魔兽，杀死足够多的魔兽后，得到某位主宰的召见……冥主手下的主宰根据资料，只有区区四位，其中两位，大部分时间跟随在冥主身边，只要主人你能够进入这两位主宰的法眼，基本上就等于迈出了接近冥主的第一步了。”

　　“斩杀魔兽吗……”

　　“对，最好是史诗级别的魔兽天魔皇族中，领主级魔兽只能算是个小头头，君王级魔兽只能算一个小贵族，只有传奇魔兽才能够坐镇一地而主宰级别的存在互相牵制，真正威胁最大的，反而是史诗魔兽，若是主人你能够斩杀杀戮、毁灭两位神皇领地当中的几头史诗魔兽，绝对能够得到那些神话主宰的征召而且，斩杀史诗魔兽，炼化史诗魔兽的魔晶，提升裂空巨兽身体当中的能量积累，也能够为冲击神话主宰做准备。”

　　云羲点了点头，正要开始寻找哪里才有适合的魔兽让自己斩杀。

　　就在这时，遥远的天际尽头突然传来一阵长啸，紧接着，一头类似神话腾蛇般的飞行生物骤然临近。

　　这头生物不过区区君王级别的实力，但是在看到裂空巨兽那巨大的身躯后不止没有任何畏惧，反而迅速飞了过来，大声的询问着：“伟大的史诗生物裂空巨兽，请问你所效忠的是我族哪一位皇者？”

　　云羲微微皱了皱眉头，初来乍到对于天魔族阵营一无所知，也不想惹麻烦，尽管对方是一头君王级魔兽，还是应了一声。

　　“我曾经向冥皇陛下效忠！”

　　“冥皇陛下？很好，尊敬的史诗生物，我现在以冥皇陛下近卫队的身份，征召你，有一个极其重要的任务需要你进行协助！”


第四百一十二回 故人

　　“冥皇的近卫队？”

　　云羲在来前，已经学习过魔兽间的语言，自然能够听明白这头君王级魔兽说的是什么，只是对于冥皇近卫队微微有些疑惑。

　　思音听到这头魔兽自报家门，却有些惊喜地喊了起来：“主人，冥皇近卫队，就等于是凡人国度中的皇家侍卫，这等于是冥主的亲兵啊，每一位身份都是极其清白，来历可靠的人才能够担任，这种人尽管平日里要见上冥主一面十分困难，但总归是能够正式迈入冥主的神国，并且还是最中心区域的那一小撮人，如果主人你也能够得到这个身份，基本上就等于靠近冥主，只需等待合适的刺杀机会了。”

　　“皇家侍卫吗……”

　　想到这，云羲微微点了点头，浑身上下那股强大的气息散发出来，沉声问道：“什么任务！”

　　“一个协助撤退任务，目前方圆千里所有君王级魔兽都属于征召范围之内，跟我来要快！”

　　腾龙兽低吟一声，十几米长的身躯在两翼力量的煽动下，迅速往遥远的一处山丘狂奔而去，看样子似乎颇为焦急。

　　“思音，可以查到有关信息吗？到底是何任务？”

　　“这个是没办法的，我只能够查阅人类世界的情报，对于天魔皇族，却是一无所知，不过……如果是特殊情况的话，我可以动用月神大人发放给我的权限，暂时的与月魔界之力合而为一，以月魔界之力探查发生在那片区域的事情。只要这个任务的执行地不是发生在某位神王的神国中，或者被某位神话主宰屏蔽了空间，否则的话，我都能够借助月魔界之力察觉到一些蛛丝马迹！”

　　“查！”

　　“是。”

　　思音应了一声，浑身上下马上逸散出一股淡淡的月魔界之力的能量波动。

　　那头腾龙兽不过区区君王级别，感应能力太弱，根本不可能察觉到思音的这种小动作。

　　“哇，主人，好消息，好消息在三百公里以外的一片山脉当中，我感应到了无数股君王级魔兽的气息，除了君王级魔兽以外，还有大量传奇魔兽，就连史诗魔兽都超过了五头……根据他们的气息反应，似乎在围攻一只冥主的近卫队，而那只冥主的近卫队，又似乎在保护着一个什么人……”

　　“冥主近卫队，那可是皇家侍卫级别的存在，要让他们保护的人……”

　　“身份绝对不会简单主人，你若是能够将那个人安全保护到冥主的皇城，说不定能够得到冥主的亲自接见！”

　　云羲眼中精光一闪，想不到事情这样顺利，自己居然有这等机遇。

　　“快点，快点，尊贵的史诗生物，时间紧迫，请快一些。”

　　虚空中的腾龙兽口中发出阵阵低吼，不断催促着，似乎收到了什么消息，显得更加的急切了。

　　“吼！”

　　看到这一幕，裂空巨兽一声低吼，空间天赋顿时被一定程度上的激发，瞬间，他的速度猛然提升了一倍，在空间轨迹当中不断穿梭着，明明有时候只迈出了不过百米的距离，实际上却已经冲到了千米之外，速度之快，如同鬼魅。

　　看到裂空巨兽一瞬间爆发出如此可怕的速度，腾龙兽微微一呆，紧接着狂喜道：“太好了，这一下应该来得及了。”

　　腾龙兽嘶吼间，同样爆发出了自己的风系天赋，仿佛一条遨游虚空的腾龙，在虚空中迅速穿梭，其速度竟是不比裂空巨兽慢上多少，显然，这头飞行魔兽的优势就是速度，否则的话，他也不会派遣到外地进行求援了。

　　两头魔兽的全力狂奔下，三百公里的路程没过多久就已经跨越，眨眼间，众人已经看到了一只正遭受着四头史诗魔兽，十九头传奇魔兽，以及三、四百君王级魔兽围攻的狼狈队伍。

　　这些队伍的组成部分参差不齐，除了君王级魔兽、传奇魔兽，以及一些翼人、羽族外，居然还有人类，而且，人类的数量还不少，遥遥数一下有好几个，看得云羲微微一怔。

　　“主人，这些人类，严格地说都是我们的敌人了，他们已经被天魔的力量所蛊惑，迷惑了心志，彻底的成为了天魔族的奴仆，基本上无法再摆脱天魔族控制清醒过来……就好像当年的第一神话玄天宗一样……对上这种堕落人族，主人你也不要犹豫什么，必须将他们直接杀死，这些堕落人族悄然无声的潜伏到我们人类阵营后方，有时候搞出来的破坏比那些神话主宰还要巨大，很多人都怀疑，圣光帝国这个超级帝国的破灭，就有堕落人族的影子在里面……”

　　“被天魔族的力量控制……”

　　云羲沉默了片刻，微微点了点头。

　　“腾青，你终于到了！”

　　看到自天际尽头遥遥飞来的腾龙兽，一头体积比他大上一整号的传奇腾龙兽口中发出一阵嘶吼。

　　相比起这头传奇腾龙兽的嘶吼，其他人的目光，倒是集中到了跟他一起来的裂空巨兽身上，哪怕其中一头正在和三头史诗生物不断拼杀的白色圣虎，也将目光往云羲的身上望了过来。

　　“史诗魔兽，你居然征召到了一头史诗魔兽？”

　　“这下对上毁灭神皇座下这些祸害总算能坚持的久一些了，说不定可以等到消息顺利传到冥皇城。”

　　感受着自裂空巨兽身上散发出来的那股恐怖的气息，上百头魔兽同时露出充满人性化的惊喜之色。

　　这上百头魔兽当中，虽然以君王级魔兽为主，但是这些君王级魔兽作为冥皇近卫队的成员，时常受到神话主宰的点化，身上蕴含的灵性以及智慧，比其他君王级魔兽高得多，如果不出意外的话，日后十之八九，都能够晋升到传奇生物的层次。

　　“腾化队长，尊敬的秦白统领，这位伟大的史诗生物乃是我们冥皇陛下的效忠者，特意来此，助我们一臂之力！”

　　“很好尊敬的裂空巨兽，随我一起断后！”

　　被称为秦白统领的那头白色圣虎一声怒吼，再次与那三头史诗魔兽搏杀在一起，一时间元气震荡，血肉纷飞。

　　“吼上，诸位传奇、史诗的存在，将眼前的阻拦全部击溃，将目标抓住，献给伟大的死亡神王，这个目标据说是冥皇那个叛徒的亲信，极其信任，抓住她交给死亡神王陛下，定能重重有赏！”

　　对方的四头史诗魔兽中，其中一头类似古时候剑龙的生物，也是一声咆哮，发动了总攻命令。

　　“主人，这些近卫队保护的人，居然是冥主的亲信啊！”

　　云羲顿时也知道机会难得，一声咆哮，浑身上下爆发出无比凶残的气息，巨大的身躯，直接锁定住其中一头冲到他们队伍中，在追杀两头传奇生物的史诗巨兽。

　　“裂空兽，将你的第一个目标锁定我伟大的史诗黑沙，是你一生中犯的最大的错误。”

　　被他锁定住的史诗生物一声怒吼，顿时放弃两头传奇生物，浑身上下威势滔天，直接往裂空巨兽那巨大的身躯冲撞而去，每一步踏入地面，无不地动山摇。

　　“杀！”

　　就在这头史诗巨兽黑沙即将与云羲的裂空巨兽之身撞击在一起时，在他体表隐藏的空间力量，全面发动，伴随着一股震荡性的空间力量散发，裂空巨兽的速度猛然提升好几倍，瞬间出现在了史诗巨兽黑沙的面前，撕裂空间的一爪对准这头史诗巨兽，当头撕裂而下。

　　“吼！”

　　痛苦的吼叫顿时自史诗巨兽黑沙口中传出，这头史诗巨兽尽管凭借敏锐的感应，做出了闪避动作，可那巨大的身躯上，仍然被裂空巨兽这足以撕裂空间的巨爪留下了一个巨大的缺口。

　　趁此机会，另外两头被追杀的传奇生物一个反扑，口中高吼着“冥皇陛下永垂不朽”的口号，直接杀到了史诗巨兽的身躯之上。

　　“卑微的东西，滚！”

　　黑沙怒吼声吼叫着，哪怕他一头受伤的史诗巨兽，其威严，仍然不是两头传奇生物所能挑衅的，巨大的身躯震荡间，其中一头传奇魔兽直接被他雷霆般的反击拍中头颅，整个头颅当场被拍成血肉，巨大的身躯被这股拍击的力量拍飞着，飞出几百米的距离，重重地砸在地面。

　　不过，在他将这头传奇生物拍死的刹那，一股前所未有的危机，瞬间笼罩在他浑身上下。

　　伴随着类似剑龙的史诗魔兽一声怒吼：“小心！”裂空巨兽的身形，以不可思议的方式，骤然出现在了他的上空，撕裂空间的利爪携带着碎虚杀的力量，狠狠地落在他巨大狰狞的头颅上，直接将他的头颅拍西瓜般，抓成粉碎，血肉纷飞。

　　“嘭！”

　　失去了头颅，纵然这头史诗魔兽的生命力再顽强，挣扎了片刻，也是无力的倒了下去，重重地砸在地面。

　　“吼！”

　　这头史诗魔兽一死，冥皇近卫队一方顿时士气大振，而剑龙史诗魔兽的一方，口中则是爆发出阵阵雷霆般的咆哮。

　　“这头裂空兽我亲自对付，其他人，别再管那头史诗圣虎，先不惜一切，捉拿目标哪怕无法生擒，也必须将其杀死，耽误的久了，万一被冥皇城收到了风声，我们都要陨落在这里！”

　　接到命令，剩下的两头史诗魔兽，十几头传奇魔兽，同时怒吼了起来，浑身上下那股凶煞、杀戮、野性的气势聚集在一起，直冲云霄，铺天盖地，将冥皇近卫队的气息彻底的压了下去。

　　“尊敬的裂空巨兽，你带领近卫队成员断后，阻击他们，我保护殿下先走！”

　　白色圣虎秦白大声吼叫着。

　　“不，你断后，我保护这位殿下先走你根本无法突破一头史诗魔兽的拦截！”

　　云羲可没那么傻，断后和保护这位重要人物，哪一个任务功劳大，哪一个任务吃力不讨好，一眼就能看出来。

　　“你……好，我断后！”

　　白色圣虎秦白怒吼一声，保护在那位“殿下”身边的冥皇近卫队九成以上，同时冲了上去，与那些属于毁灭神皇领地中的魔兽们撞击在一起。

　　“走！”

　　云羲对着那剩下来的五个人类，两头受伤的传奇魔兽低吼一声，带着他们，就要往冥皇城方向跑去。

　　可随着那些体型巨大的君王级魔兽、传奇魔兽都去阻击毁灭神皇座下的魔兽了，露出被他们保护在中央的那几个人类和一头王者狮鹫时，思音却仿佛发现了什么，瞪大了眼睛，语气当中充满着惊骇和不可思议：“主人……主人……你……你看……”

　　“看什么？”

　　“那几个人类……”

　　“恩？”

　　稍微停了一下，将一头俯冲而下的君王级魔兽拍飞后，云羲的目光迅速地在那五个人类当中扫了一眼。

　　不过，当他看清楚那五个人类中，似乎被保护在中央的那个女子的相貌时，巨大的身躯却是忽然一震，古井无波的心境瞬间再也无法保持冷静。

　　“苏语晴？”


第四百一十三回 旧景重放

　　苏语晴！

　　被二男二女保护在中央的那位女子不是别人，居然是在星轨要塞被兽朝卷走了的苏语晴。

　　尽管现在的她，和五年前相比已经发生了一定的变化，但是在看到她的那一瞬间，云羲立即确定了她的身份。

　　不用原因，不用理由。

　　就这样肯定下来。

　　此刻属于冥皇城势力一方，已经只剩下五个人类，一头传奇魔兽了。

　　五个人类，其中两个居然有着传奇修为，另外两个，也是宗师级别的存在，而且，更让人难以置信的是，这四人，居然是呈现一种保护状态，好像忠心耿耿的侍卫与保镖一般，将苏语晴保护在中央！

　　“吼尊敬的裂空巨兽，你在干什么，还不赶快保护殿下撤退！”

　　白色圣虎的吼叫，顿时将心神起伏的云羲惊醒。

　　这个时候的他才记起，四周还有三头史诗魔兽，十几头传奇魔兽虎视眈眈，三头史诗魔兽加十几头传奇魔兽若是围攻他的话，他或许可能拼杀一番奋力逃走，却绝对无法再保证其他人的安全。

　　“走！”

　　裂空巨兽低吼一声，强大的精神意志在五位人类当中扩散。

　　“拦下他们！”

　　剑龙模样的史诗魔兽怒吼一声，巨大的身形一个冲锋，在另外两头史诗魔兽的配合下，瞬间冲破了白色圣虎的阻击，仿佛一柄直插心脏的利剑，直往云羲所在的方向射杀而来，凌厉凶悍的气息，铺天盖地，几欲将虚空撕裂。

　　“小心！”

　　人群当中的一位传奇人类一声大喝！

　　“先走！”

　　裂空巨兽巨大的眼瞳当中杀机迸射，巨大的身躯当中豁然一震，散发出强大至极的空间波动，整个身躯，仿佛出膛的炮弹，对准这头剑龙模样的史诗魔兽冲杀而去，同时，一股淡淡的，却携带着同归于尽，有死无生气息的意志，自他身上全面爆发，直接撞杀向那头巨大的史诗巨兽。

　　“自寻死路，天赋秘技，剑影风暴！”

　　剑龙史诗巨兽一声怒吼，浑身上下的鳞甲在与裂空巨兽相撞的刹那，无不化作一柄寒光闪烁的利剑，对准裂空巨兽，狂轰滥炸，巨大的元气在虚空中全面爆发，无数由鳞片所化的利剑被爆炸的力量震荡着，炸向四面八方，在这些利剑的射杀下，裂空巨兽那携带着同归于尽气息的一击，竟然是被直接射成粉碎，连带着他那巨大的身躯，也被万剑穿心，炸成无数元气……

　　元气？

　　不是血肉吗？

　　察觉到这一变化的史诗剑龙兽还没来得及弄明白到底是什么原因时，裂空巨兽那巨大的身躯，已经悍然冲破了利剑爆炸时形成的绞杀风暴，巨大的身躯强势杀至，撕裂空间的利爪，直接带着空间破碎的力量，狠狠地拍在这头史诗巨兽的头颅之上。

　　“影极杀！”

　　“嘭！”

　　鲜血迸射！

　　在撕裂空间的力量面前，这头史诗巨兽即便拥有着再强的防御，这一刻，头颅也如同破碎的西瓜，溅射向四面八方，巨大的身躯，亦是被这一拍的力量带动着，横翻下来，重重地砸在地面，在震荡声中，当场陨落！

　　眨眼间，陨落在云羲手上的史诗生物，竟然已经达到了两头！

　　“这……刚才那好像是天赋战技……虚空变幻，在那门战技当中，我好像看到了我们月魔界三大皇族之一麟族的影子……难道这头裂空巨兽身上，居然有伟大的皇族生命麟族的血统？”

　　白色圣虎震惊地看着站在史诗剑龙面前的裂空巨兽，神色中充满着不可置信和惊喜。

　　麟族！

　　月魔界三大皇族之一，那可是与天魔皇族、月魔皇族齐名的存在！

　　这个种族当年在月魔界当中拥有极其辉煌的历史，尽管成员稀少，心高气傲，基本上不与其他种族通婚，但是族中每一位存在，都是空间的宠儿，每一头血统纯正的麟族生物成年后，都拥有游走虚空，掌握空间的力量，就连神话主宰级别的存在，也休想擒拿住一位史诗级别的麟族生命，对于空间方面的天赋，这个种族，堪称举世第一。

　　“如果这头裂空巨兽身上真有皇族生物的血统，战斗力就绝对不止普通史诗魔兽那么简单，说不定……”

　　白色圣虎心中惊喜着，心中已经开始在盘算进行绝地反击了，现在双方都是两头史诗魔兽，尽管在传奇魔兽的数量上略逊于对方，但是，也绝对有着斗上一场的实力。

　　可还没等他下达反攻的命令时，遥远的天际尽头，却是忽然传来三声荡气回肠，直冲云霄的雷霆吼叫，三股强大到丝毫不逊色于刚才死亡的史诗剑龙兽的气息，猛然扩散而来，尤其是其中一股史诗气息当中，居然还蕴含了一种君临天下，王者至尊的霸道，仅仅是气息威压，就让在场不少属于冥皇近卫队的君王级生物、传奇生物感到恐惧……

　　“王族居然有王族当中的史诗生物！”

　　感受到这股气息，原本还存有一丝侥幸的白色圣虎，脸色顿时变得一片惨白。

　　“统领……”

　　那头传奇级别的腾龙兽语气中有些惊恐，往向天际尽头的目光已经带上了一丝畏惧。

　　“走，快走，怀一，怀河，你们几个，马上与尊贵的裂空巨兽大人一起保护殿下撤离此地，快走，越走越好！”

　　“是！”

　　怀一、怀河，正是那两位人类传奇强者的名字，听到白色圣虎的厉喝，顿时重重应了一声，直接对云羲道：“尊贵的裂空巨兽大人，我们快走！”

　　云羲点了点头。

　　自那头王族的史诗生物当中，他已经感受到了一股不逊色于他多少的力量，若是一对一的话，他倒有把握将其战败，可要是还有其他史诗魔兽在旁虎视眈眈，他要战胜一头王族史诗魔兽的几率，就会变得十分困难了，说不定连他自己都会深陷其中！

　　“诸位，你们都是冥皇陛下身边最精锐的部队，得到冥皇陛下的信任与栽培，身上肩负着莫大的荣耀，现在，就是你们尽情展现你们的荣耀与忠诚的时候了，给我杀！”

　　白色圣虎一声咆哮着，强大的精神意志，自他身上浩荡的扩散而出。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　在这些言语与精神的刺激下，在场所有冥皇近卫队成员，无不兽血沸腾，一个个被激发出了斗志，对着那剩下的两头史诗魔兽，十几头传奇魔兽，发动了堪称自杀式的袭击。

　　那两头史诗魔兽、传奇魔兽虽然可以分出一部分力量去追击云羲等人，但是刚才云羲斩杀两头史诗魔兽的强大，已经深入人心，那分明是不逊色于王族生命的力量，以他们的勇气，没有足够的境界压制前，还不敢向一位伟大的王族生物挑衅，当下索性一边等待着援军赶到，一边对这头白色圣虎进行围杀。

　　“走！”

　　看到与毁灭神皇领地中的那些魔兽纠缠到一起的白色圣虎，云羲也不含糊，带着这五位人类，一头翅膀被洞穿的传奇魔兽王者狮鹫，迅速往冥皇城所在的方向赶去。

　　边狂奔时，云羲边在暗暗打量着苏语晴。

　　和五年前相比，现在的苏语晴看上去，已经显得更加成熟，身上亦是多出了一份稳重，哪怕现在被几头史诗魔兽，十几头传奇魔兽追杀，仍然冷静着，看不到任何慌乱。

　　尤其是她的修为。

　　不可思议的是，她的修为在这五年里，居然一举突飞猛进，由原来的后天境界，提升到了现在的传奇级别，直接跳跃了先天密境，宗师境界，达到了堪比人类九大传奇的传奇境界，直看得云羲几乎有些以为自己是不是认错人了。

　　似乎是察觉到了云羲心中的想法，思音马上解释着：“主人，你可别忘了刚才那头史诗剑龙兽说的话，现在的苏语晴，不知道怎么回事，居然深得冥主的信任……这一点，从她身边居然有史诗级的冥皇近卫队保护就能够看出来了。如果真有冥主做她的后盾的话，要让她在五年的时间里成为传奇强者，也并不是难事。别忘了，冥主，那可是能够击伤月魔族大长老，神城城主——无虚神皇的存在！”

　　“……”

　　“还有主人，你看到那头王者狮鹫了没有？”

　　“王者狮鹫？”

　　云羲的目光顿时落到了那头受了重创的王者狮鹫身上。

　　“看到这头王者狮鹫，你有没有一种熟悉的感觉？”

　　“熟悉的感觉？”

　　被思音这么一提醒，云羲的脑海中，顿时浮现出了当年在星轨要塞外，那头突然袭击了星轨要塞的君王巅峰魔兽王者狮鹫的身影。

　　“难道说……”

　　转念间，云羲的目光已经落到了王者狮鹫身上腹部处的一个位置……

　　凭借他史诗魔兽的视力，仅仅一眼，马上看了出来，在这头传奇级别的王者狮鹫的腹部上，有一道不怎么明显的刀伤……

　　元星耀的刀伤！

　　这头王者狮鹫与星轨要塞的王者狮鹫，居然是同一头？

　　浮现出这个念头的瞬间，云羲脑海中顿时联想到了许多。

　　为什么那头君王级的王者狮鹫自那片空间裂缝中出现后，就开始四处奔跑，却不与人类当中的武者交锋或者配合其他领主魔兽攻击城市，为什么他明明出现在六合城，却要绕上一个大圈子，跑去星耀城而去了星耀城后，他仍然没有发动攻击，反而千里迢迢，又转战到星轨要塞！

　　一切的一切，无不显示他在找什么东西，或者说找什么人……

　　记得当时，星耀城的高层还有过相关的推测。

　　现在，看到这用巧合无法解释的一幕，他终于明白了。

　　王者狮鹫，找的，就是苏语晴。


第四百一十四回 似曾相识

　　“到底是怎么回事！”

　　云羲冷声询问着。

　　“这个……目前我们知道的信息实在太少了，不过主人放心，我想一定能够查明白的，只要明白为什么冥主如此重用苏语晴，大概就能够推断出当年发生的事情了。不过在这之前，我想我们还是应该考虑，到底该如何逃过那些毁灭神皇属下魔兽的追杀！”

　　“毁灭神皇属下魔兽的追杀……”

　　似乎为了给他们一点紧迫感。

　　在思音说出这些话后，遥远的天际尽头，那阵原本沉寂下去的吼叫，已经再次的传了过来，显然，毁灭神皇的援军已经与那只追杀部队汇合，实力大增的他们在让一部分魔兽与白色圣虎纠缠的同时，已经派遣了更多的强大存在来追杀他们了。

　　“我们距离冥皇城有多远？”

　　“三万公里……确切地说，是三万一千零六十公里！”

　　“三万多公里！”

　　整整三万公里，哪怕是云羲激发出空间之力，全速狂奔，也需要接近一天的时间才能够赶到，更别说在场的几个人类了，宗师级别的人类，要想跨越三万公里，哪怕不计体力的疯狂奔逃，最快也要三天之久。

　　“我们现在已经逃出了上千公里，为何还没得到任何形式的增援？”

　　“这个……主人，冥主的领地，纵横虽然有接近八万公里，但是……我们早就和你说过了，冥主属下，并没有什么强者，神王加上主宰的数量，一只巴掌都数得过来，不止是这样，就连史诗魔兽、传奇魔兽、君王魔兽、领主魔兽的数量也不是很多，尽管不至于用个位数计算，但是相对毁灭神皇、杀戮神皇动则几十亿，上百亿的领民来说，却仍然少得可怜……”

　　“……”

　　“吼！”

　　雷霆般的咆哮一声接着一声，如同海浪般排山倒海自天际尽头延伸而至，每一声吼叫中，都充满着无穷凶戾与无穷杀机。

　　尤其让人惊惧的是，在那吼叫声中，云羲居然感受到了那头王族史诗魔兽的气息。

　　显然，那头王族史诗魔兽并没有和白色圣虎浪费时间，而是直接抛弃了冥皇近卫队的拼死反击，往他们这个方向追杀而来，充分的体现出他们对于苏语晴这个重要人物的势在必得。

　　“主人……有两头史诗魔兽……而且，天空中还有两头跟来的飞行传奇魔兽！”

　　“飞行传奇魔兽！”

　　飞行魔兽攻击力虽然不能和史诗魔兽相提并论，但是，他们占据着空中优势，时不时的俯冲而下，发动必杀之技，一击不中，马上就腾空而起，返回空中，立于不败之地，其难缠程度，也并不比一头史诗魔兽逊色多少。

　　“伟大的裂空巨兽殿下，请先带殿下先走吧，我们为您拖延一点时间。”

　　就在这时，怀一似乎察觉到了他们此刻艰难的处境，顿时提议道。

　　他一提议，另外的怀河，以及两位宗师境界的侍女也是点了点头：“尊敬的裂空巨兽殿下，请不要管我们了，保护殿下的安全要紧。”

　　“你们……”

　　苏语晴看着这几位侍卫，神色有些悲伤。

　　相对于苏语晴的悲伤，云羲则是觉得十分奇怪：“怎么回事？他们不是堕落人族吗？按理说他们应该完全不天魔族的力量所控制成为傀儡，为何似乎拥有自己的判断意志？”

　　“主人，你对天魔族的了解实在太少了。那个圣光神王被迷惑神智只是个特列，只能说是因为那股天魔之力太霸道了。其实，普通天魔族真正诱惑人的方式，并没有什么新鲜可言，就好像那些和恶魔签订契约的生物一样。因为人类心灵中有了破绽，所以天魔族人的力量就能乘虚而入，比如说你需要力量，天魔族就会给你力量，只不过，方式是通过激发出生命潜能而达成的罢了。就好像赵婉君……邪魔是天魔族的一种生命，那个时候的她，就已经被天魔族诱惑了，控制了，只是她自己不知道罢了。这些人或许因为某些原因，被天魔族控制了，可和赵婉君一样，他们仍然有自己的想法，有自己的独立意志，唯一不同的，随着他们越陷越深，当完全堕落时，只要控制他们的主人愿意，可以随时的剥夺他们的一切权益，同时让他们在灵魂当中宣誓忠诚，主人的一举一动，他们会自灵魂中认为那是对的，哪怕是让他们自杀，他们也会毫不犹豫……那个时候的天魔族人，也会露自己的真正面目……”

　　说到这，她看了一眼这四个人类：“这四个人类，可能还没有完全堕落吧，又或者，他们的主人已经死亡……主人死亡后，只能效忠他们主人的主人，以此类推……最终主人，就是冥皇了，而冥皇控制的人肯定数不胜数，也不会在意这四人的死活，估计一个模糊的命令就把任务分派下去了，而命令太过模糊，遭遇犹豫不定的事情后，他们就能够用自己的主观意志衡量。就比如，‘保护她’的命令……眼下他们被魔兽追杀，按理说，应该要誓死保护，可眼前他们去阻击这位王族中的史诗生物，自然是必死的，他们死了，谁又来保护她呢？呃……总之，大概就是这个原因，这个时候他们就可以通过自己的意志判断。”

　　云羲点了点头，目光落到了苏语晴身上。

　　“殿下，请先走吧，保护您的安全，这是我们的最高职责。”

　　苏语晴的目光在四人身上打量了片刻，终究点了点头。

　　在她身边，那头王者狮鹫也站了起来，抬头望着虚空尽头已经出现在空中的那两个黑点，精神意志扩散着：“他们，拥有空中力量……这些力量，必须由我来牵制！”

　　“蓝羽……你……”

　　“伟大的裂空巨兽，接下来，保护殿下的任务，就全倚仗你了，我在你身上，并没有感到太大的邪恶，我相信，你的信念和我们伟大的冥皇陛下一脉是完全相同的！”

　　王者狮鹫看着云羲这巨大的身形，沉声说着，气势上并不逊色于身为史诗魔兽的他多少。

　　“我会尽我最大的努力保证他的安全！”

　　云羲精神力量散发着，充满着坚决与肯定。

　　魔兽种族对于诺言极其看重，基本上是言出必行，尤其是云羲语气当中透露出的坚决，更让众人感受到他的决心。

　　“拜托了。”

　　“殿下，保重！”

　　“蓝羽……怀一、怀河，还有小环，小芯，你们……也保重。”

　　这个时候，苏语晴也只能做出断决了。

　　云羲看了一眼已经出现在地平线尽头的两头史诗魔兽，当下也顾不得他们是否告别完成，直接低吼一声，一把将苏语晴抓住，骤然加速，往冥皇城所在的方向狂奔而去，奔跑了一段距离，浑身上下的空间之力顿时扩散，直接契合入了空间轨道当中，一时间，他的速度简直快到了一个匪夷所思的地步！

　　“吼！”

　　看到云羲疾速狂奔，追杀过来的那头王族史诗魔兽发出一阵直冲云霄的吼叫，强大的气息，将漫天云层全部撕碎，几乎神挡杀神，佛挡杀佛，像孤寒那种级别的半神强者在这头王族史诗魔兽面前，恐怕一个照面间就会被杀死。

　　“主人，这头王族魔兽的气息，比史诗黑龙斯蒂文还强大啊，看样子已经开始凝练出神格碎片，达到人类半神凝练伪神之领域的地步了。”

　　云羲并没有说什么，但是自身的速度却是提升到了一个前所未有的极限，阵阵空间涟漪不断的自他的身躯当中散发着，那巨大的身躯仿佛完全融合到了虚空当中，穿梭在虚空于现实的边缘，咫尺天涯，缩地成寸，一步千里，等等词语，全部都能够用在他的身上。

　　明明看上去他迈出去的步伐不过冲出区区百米，可实际上却已经在百米之外，那种空间上的落差造成的视觉冲击，足以让一位盯着他身法观看的宗师强者精神崩溃！

　　当然……

　　这种速度，已经远远不是一位宗师强者的眼力所能够跟得上的了。

　　在这种全速狂奔下，哪怕那头王族史诗魔兽追击的速度再快，也被渐渐的拉开了距离，消失在了地平线尽头。

　　不过云羲并没有喘息，直接以这种速度，狂奔出了五千公里。

　　五千公里的距离，哪怕那头王族魔兽不惜一切追上来了，与他一起的那头史诗魔兽和那两头飞行传奇魔兽，也未必跟得上他的速度，没有那头史诗魔兽和两头传奇魔兽的话，他并不介意和那头相当于人类当中十八星权限存在的生物厮杀一场！

　　“主人，看样子那头王族史诗生物没有追上来了，看来，他也从那些传奇生物、史诗生物口中得知了你拥有不逊色于王族史诗生物的实力。”

　　云羲微不可察的点了点头，速度总算慢了一些，同时，将苏语晴放了下来。

　　用裂空巨兽的利爪将苏语晴抓玩具一样握着，他总觉得有些别扭。

　　不过，苏语晴却是没有说什么。

　　在被云羲放下来后，她不止没有什么惊慌与害怕，目光反而不停地在云羲身上打量着，似乎在回想着什么。

　　良久，她才终于开口询问，道：“我们见过吗？”


第四百一十五回 名字

　　“我们见过吗？”

　　询问中，带着一种似曾相识的熟悉。

　　见过吗？

　　见过吗？

　　熟悉的声音，不断的回响着。

　　一个简单的问题，这一刻，云羲居然不知道应该如何回答。

　　“主人，你别忘记了，你身上肩负着刺杀冥主的重任呢，现在人更是在冥主的领地当中，这个时候，必须要小心小心再小心，冥主神通广大，神皇境界的修为，那可是连无虚陛下、月神陛下都没有把握镇压的存在，他的意志可能延伸到领地中的每一个角落，可能你的任何一点小动作，都会引起他的怀疑，千万不要因小失大。”

　　“……”

　　“尊敬的史诗生物？”

　　苏语晴疑问的声音再次响起。

　　良久，云羲终于应答，精神波动平稳的扩散着：“我曾经见到过殿下，不过，殿下应该没有见到过我。”

　　“是吗……”

　　苏语晴自言自语着。

　　“有什么问题吗？”

　　“没什么。”

　　苏语晴摇了摇头，并没有再说下去了。

　　“我们还是尽快返回到冥皇城吧，在荒野当中终究不够安全，不知道到底有多少敌对的魔兽在这片土地上肆虐。”

　　苏语晴点了点头，紧接着，神色有些惋惜道：“只可惜，如此兴师动众，仍然没有得到那件东西，反而还使得这么多忠诚的侍卫牺牲了……”

　　“东西？什么东西？”

　　“我们先返回冥皇城吧。”

　　云羲倒也没有追问，以他现在史诗生物裂空巨兽的身份，不太适合过问太多，否则的话还会引起别人的怀疑。

　　看着腾空飞起，率先往冥皇城飞去的苏语晴，云羲沉默了片刻，终究还是道：“殿下，为了尽快赶冥皇城，确保你的安全，还是由我带你前往吧。”

　　“由你带我……”

　　苏语晴显然又想起了刚才云羲带自己狂奔的方式，脸色微微有些不太自然：“不用了，尊敬的史诗生物，我自己能够飞行。”

　　“……”

　　“嘻嘻，主人，你该不会是想让苏学姐骑到你身上吧……让她在上面，这样好像不好哦。”

　　“……”

　　云羲并没有说什么。

　　不过，传奇强者虽然可以飞行，但是飞行的速度，简直不敢恭维，充其量也就相当于一架快一点的客机罢了，时速甚至无法超过一千公里，相比起裂空巨兽全速狂奔来，慢了十倍不止。

　　“这样下去，那头王族史诗魔兽会追上来的。”

　　慢悠悠的跟在苏语晴身后走出了一段距离后，云羲才吐出这样一句话来。

　　“这个，我也没办法……”

　　“上来。”

　　苏语晴在云羲身上看了一眼后，道了声：“谢谢。”

　　“坐稳！”

　　话一说完，云羲的速度已经再次提升，巨大的身躯在平原上疾速奔跑，夹杂着阵阵逸散而出的空间之力，使得他再次进入了那种仿佛介于虚空于现实当中的状态，闪电穿梭着，冲往冥皇城而去，速度快到一个足以让任何一位主宰以下生物惊诧的地步。

　　冥主终究是冥主，尽管他取代魔踪神皇成为这片领地新的神皇不过几百年，可是凭借神皇级别存在的号召力，仍然召集了数之不尽的强者为他效力，更有大量魔兽、生灵在他的领地当中居住。

　　一开始，这些生物的数量还显得稀疏，可是随着距离冥皇城越来越近，生物的数量显然多了起来。

　　除了各种各样的魔兽种族以外，还包括大量稀少的类人种族，比如古树族，蜥蜴人族，穴居族，阴影族，巨魔族，血族、泰坦族、蓝血人……

　　这些种族发展着各不相同的文明，有的居住于森林中，有的居住在地底世界，有的居住在山川内，有些种族则是建立起了各种充满风格的城堡，当然，这其中，人族的数量同样不在少数，这不得不让云羲感叹天魔族的诱惑力量，真不知道他是动用什么办法将这些人类驯服，使得这些人类背叛种族信仰，居住在天魔族阵营当中。

　　云羲一头陌生的史诗裂空巨兽，在冥皇的领地当中迅速奔跑，并且即将接近冥皇城，自然引起了不少冥皇城守军的注意。

　　外围的种族、势力对于这头强大的史诗生物不敢说什么，可快到冥皇城了，终于有一只巡逻队盘问了起来。

　　不过苏语晴既然作为冥主极为信任的属下，自然有着极大的权利，一报上自己的名号，这只巡逻队马上乖乖的退到了一旁，不止不再盘问，反而还充当起护卫队来。

　　在这种护卫下，冥主的冥皇城很快就出现在了云羲的目光当中。

　　冥皇城建立在一座巨大的山脚下，后面的山脉，以及一株株自城市中央高耸入云的古树，使得这座城市充满着一种奇幻的气息。

　　不过，让云羲感到惊讶的是，在冥皇城内、城外行走的生物，居然有接近一半，是类人生物，尤其是那种传奇级别的存在，几乎每一位传奇级别的存在，都维持着人形，以人类的姿态出现，直看得云羲不明所以，如果不是因为明确地知道自己已经到了月魔界三大神皇中冥主的大本营——冥皇城外了，他都要以为自己进入的是一座类似光芒之城那样的种族混合的人类城市。

　　“这是怎么回事？为何城市中，会有这么多维持人形的传奇生物，以及类人生物？”

　　“化形术……这些传奇级别的生物，只是用化形术维持着人形罢了，并不是像神话主宰那样，改变了自己体内的物质构造。至于城市里为什么有这么多的类人种族……我也是刚从月神大人那里查到的消息……这冥主，似乎就是一个类人生物……具体什么种族还不能确定。只是，他对于那些以本能主宰意识的魔兽，似乎不怎么喜欢……可能，这就是冥主领地当中的领民稀少，没什么高手的原因吧。毕竟，月魔界，可是一个属于魔兽主宰的世界，类人种族虽然多，却远远不及魔兽的十分之一。”

　　“……”

　　“还好这个冥主是类人种族，无法得到大量魔兽的拥戴，否则的话，以冥主的凶残，恐怕早已经覆灭人类种族了。你单单想象一下这几百年里，冥主修为提升的速度就能知道，他究竟炼杀了多少人类……吸收了多少道灵性。主人，到了这里，你必须要小心小心再小心了，千万不能露出什么马脚。”

　　云羲点了点头，并没有说什么，在那只巡逻队的带领下，直往冥皇城后方的山脉而去。

　　不过，就在他们即将到山下时，一只完全由蓝血族成员组成的部队却是迅速赶了过来。

　　这个蓝血族是月魔皇族的一个亚种族，外貌特征和月魔皇族颇为相似……不止是相似于月魔皇族，他们的模样看上去，和人类也几乎一模一样。这个种族中的每一位成员，成年后都有着高阶武者的实力，稍微修炼，就能够成为先天武者，而且，种族中的每一个都是俊男美女，其精致程度，堪比天荒世界第一的木灵族，就好像眼前这支队伍，哪怕是最普通的一位士兵，都充满着英武不凡的气息，放到人类种族去，绝对是充满阳光魅力的偶像级人物。

　　“主人，你要小心了，冥主领地当中的领民不超过十亿，其中拥有正常智慧的更是不超过一千万，其中至少有十分之一，是这个蓝血族的成员，因此，这个种族可以说是冥主领地中最强大的种族之一，而蓝血族的族长，就是冥主手下的得力战将——湛蓝主宰莫科斯！”

　　“湛蓝主宰……”

　　思音出声提醒时，这支队伍已经在一位身上携带着史诗气息的年轻男子带领下，来到了云羲的身前……

　　确切地说，是来到了苏语晴的身前。

　　一到苏语晴身前，这位有着传奇气息的男子马上下马，微微见了一礼：“苏语晴殿下，能够在这里见到你实在太好了，听说殿下外出时，遭遇到了毁灭神皇座下史诗生物的伏击，陷入危险，我马上就调集了我们族中的精锐人吗，打算前去救援，现在看到殿下安然无事，我就放心了。”

　　苏语晴礼貌性的还了一礼：“蓝玄殿下客气了，多谢你的关心。”

　　“苏语晴殿下，你这是要返回伟大的冥主陛下的神国吗，最近冥主大人正在闭关，整个冥皇城都不安宁了，这里距离冥主大人神国的入口又有一小段距离，就由我保护殿下返回冥主陛下的神国吧。”

　　这位名为蓝玄的年轻男子说完，目光炽热的望着苏语晴，毫不掩饰眼中的爱慕之意。

　　“哇，情敌，情敌耶主人，这个人对苏学姐有企图耶，找个机会干掉他！”

　　思音马上兴奋的喊了起来，语气中，唯恐天下不乱。

　　“……”

　　“蓝玄殿下的好意我心领了，不过，我觉得，有这位伟大的史诗生物阁下保护我，我已经不会再有什么危险了。总不可能有某位神话主宰，能够无声无息的潜伏到冥皇城外，而不被察觉吧。”

　　说完，苏语晴已经对云羲道了一声：“我们走吧。”

　　“殿下……”

　　那位名为蓝玄的传奇生物还想说什么，云羲已经直接迈开步伐，绕开了他们往前走去。

　　“可恶！”

　　看到苏语晴完全不给自己面子的离开，蓝玄眼中寒光一闪，一丝阴狠一闪即逝。

　　“主人……那个人……”

　　“我知道。”

　　云羲并没有说什么，直接往眼前那座山脉上走去。

　　“尊敬的史诗生物，感谢你的帮助，我可以知道你的名字吗……”

　　“……”

　　云羲沉默了片刻：“我没有名字。”

　　“没有名字吗……这可不符合你尊贵的身份。如果你愿意的话，我可以帮你取一个……”

　　“可以。”

　　“传奇生物，名字一般喜欢用一个字来称呼，而你，裂空巨兽，撕裂虚空，仿佛重开天地，重现清明……如果你不反对……”说到这，苏语晴的语气微微一顿：“就叫‘羲’吧……”


第四百一十六回 冥主神国

　　“……”

　　“主人？”

　　“恩？”

　　“你不表示表示吗？嘻嘻，苏学姐还没有忘记你呢。”

　　“……”

　　很快，云羲已经穿过了冥皇城一侧，来到了冥皇城后方那座巨大的山脉脚下。

　　在这条山脉的山顶端，散发着一阵阵强大的空间涟漪，空间涟漪背后，原本已经没有道路的山脉顶端，凭空出现一道阶梯，仿佛通往天际的桥梁，蔓延上虚空，而那条阶梯所通住的地方，正是他此星所要刺杀的主要目标，天魔皇族三大神皇之一——冥主的神国。

　　一到山脉脚下，马上就有一位人形传奇生物走了过来，看到苏语晴后，恭敬的行了一礼：“苏语晴殿下，欢迎归来，您是要前往伟大的冥主陛下的神国吗？”

　　“怎么，有问题吗？”

　　“不不不，殿下要返回冥主陛下的神国，自然没有任何问题……只不过……”

　　说到这，这位传奇生物看了跟随在苏语晴身后，仿佛山岳一般的裂空巨兽，道：“不过这头裂空巨兽身上似乎并没有我们冥皇城的烙印，而且，他是否能够出入冥主陛下的神国，也没有得到陛下的认可，因此……”

　　“在我出去时，曾经遭遇过毁灭神皇座下七尊史诗生物的袭击……”

　　此话一出，那位传奇生物以及同样几位守卫在山脚下的君王级生物同时大惊失色，连忙道：“殿下，这是我等督查不利，让毁灭神皇座下的那些生物有了可乘之机……请殿下告知地点，我等这就上秉几位伟大的主宰，带领我冥皇城精锐，将那些胆敢冒犯殿下的史诗生物一举歼灭。”

　　“不用了，等你们上秉主宰，调集军队，恐怕对方都已经追杀到冥皇城外了。这一次，多亏了这位伟大的史诗生物‘羲’殿下救了我，对于我要带他前往冥主陛下的神国，你们还有异议吗？”

　　“没有没有，这位伟大的史诗生物‘羲’殿下救了殿下，那是天大的功劳，自然有资格进入冥主陛下的神国，甚至还能够得到冥主陛下的亲自封赏。”说话间，这位传奇强者已经后退了一步，让出了上山的道路。

　　苏语晴看了这位传奇生物一眼，直接带着云羲，上了这条山脉的通天阶梯，这通天阶梯十分的宽广，由坚固的白玉灵石铺垫而成，如同一条通天大道，哪怕裂空巨兽巨大的身躯走在上面，也不显得拥挤。

　　“主人……看样子，苏学姐在冥主这边的处境也算不上很好呢……”

　　云羲仍然没有开口，在苏语晴的带领下，很快已经来到了冥主神国的入口处了。

　　“冥主陛下的神国当中，有一股化形之力，任何魔兽进入其中，都会受到这股化形之力的影响，化为人类形态，到时候你也不用惊奇。”

　　“化形之力？”

　　“主要是因为……有些魔兽太过巨大，神国当中很多建筑标准，都不符合，再则，先体验一下化形人类的形态，学习人类文化，对于你们各大种族灵性的提升，智慧的开启，也有很大的好处。”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　已经有了好几次穿梭神国，甚至穿梭空间的经验，云羲倒也没有表现出什么太过意外的反应，随着身形走入空间涟漪，四周的环境，顿时发生着变化，原本应该处于虚空的四周，突兀的变成了一座巨大无边的神殿，神殿四周，还隐隐可见一些人类的汇聚地，除此之外，在遥远的天际尽头，还可以看到一座高耸入云的山脉，山脉上方，依稀可以看到建有大量华丽、高大的宫殿，仿佛一片琼楼玉宇，在云层当中若隐若现。

　　“恩……冥主的神国……似乎并不宽广……根据元气流动以及空间波动的推断，应该不到一千公里……”

　　“那是自然了，冥主虽然是一位神皇境界的存在，并且击伤过月魔族大长老，神城城主无虚神皇陛下，可是，他晋升神皇的时日终究不长，而神国的延伸，靠的，只能是时间的推移，或者吞噬其他神国，以及借助珍贵的天才地宝，他用两百年的时间将神国开拓到近一千公里的纵横面积，已经算是十分不错的了。”

　　云羲点了点头。

　　而这个时候，苏语晴事先所说过的化形之力，也骤然降临到了他的身上。

　　就好像当日在无虚神皇的神国被点化成人一般，随着身体各种骨骼、细胞、器官的不断收缩，他的身躯瞬间变幻，眨眼间已经变成了一位人类生物，同时，一套神国中最标准的黑白相间的服装自动落到了他的身上，使得他整个人看上去，和真正的人类再也没有任何区别。

　　呃……

　　确切地说，他本来就是个真正的人类。

　　“咦，主人……你……你被化形的形态，居然真的是你的人类之身……”

　　“恩？”

　　云羲心中一动，很快查看起自己的身体来，这一查看他也惊讶发现，这具身体外在的模样、长相、身材，和他的本体竟是完全相同。

　　“有些不习惯吗？不过这只是一个形态而已。”

　　看到化成人形的云羲，苏语晴轻声解释着。

　　不过，云羲现在的感应何其敏锐，经过仔细的捕捉仍然察觉到在她眼中那种淡淡的几乎弱不可见的失落。

　　失落？

　　云羲点了点头，仍然保持着沉默。

　　这个时候，思音却是低声惊叫了起来：“好险好险这肯定是冥主的一种检测来者是否人类生命的手段，人类想要将强者混入冥主的神国中进行什么破坏，十有八九，派遣的都是传奇，甚至主宰级别的存在，那些宗师，根本就没什么影响力。可是传奇、主宰级别的高手，估计冥主的情报系统都有收集，全部能够辨认出来，再被冥主神国自带的化形术一化形，马上就会无所遁形，显露出真身来……还好，还好主人你被化形而出的，是你的新面貌，而不是以前那个东方，不然的话……”

　　说到这，思音的语气中明显的带着一丝紧张：“主人，这下你要小心了，你身为裂空巨兽，从来没化成过人类，不能够将人类的一些本能暴露出来，不然的话很容易露出破绽的。”

　　在冥主的神国中居然要化成人形，这是他们以前从来没有收到过的情报。

　　“呵呵，羲殿下，想不到你化成人形，还是挺有气质的，完全不像是一头以凶虐、毁灭著称的裂空巨兽……以往我所见的化形的裂空巨兽以及类似裂空巨兽生物，所化形而出的，十有八九，都是彪形大汉，身上充满着凶悍的气息呢。”

　　云羲刚要开口回应，思音已经马上惊叫着提醒道：“精神，精神，主人，精神传音，你第一次变化成人类，现在还不会说话！”

　　云羲心中微微一凛，连忙将想说的话语改成精神传递，以一种略带激动的精神波动道：“这就是人类形态吗，很神奇……”

　　“呵呵，你现在可以说话，恩，尝试着慢慢的控制自己的身躯，然后震动声带，发出声音来……如果你不介意的话，我可以教导你一些基本的人类知识。”

　　“谢……谢……”

　　云羲“艰难”的，用说的，说出两个字来。

　　“你有很高的灵性……用我们的话来说，就是人形化……这可能与你身上高贵的麟族血统有关，相信你很快就能够容纳入我们人类世界，并且接受我们这个种族，走吧，现在，我先带你前往冥山，你救了我一次，我还没想好如何感谢你，不过在此之前，我先替你申请冥主陛下神国的居住权利吧。”

　　云羲点了点头。

　　他救苏语晴的动机，本来是为了借助他接近冥主……只是那时候他不知道他救的人是苏语晴罢了。

　　而现在……

　　眼前的情况，也容不得他半途退出了。

　　似乎察觉到了云羲有些矛盾的情绪波动，思音连忙惊叫道：“主人，稳住，稳住呀，现在可是在冥主的神国当中，你千万不能够露出什么破绽。我知道你见到苏学姐，一时间有些失去了冷静，但是你别忘记了，你的主要任务是刺杀冥主……像苏学姐忽然出现在这你，你不觉得奇怪吗？甚至我还觉得，她会不会是被天魔族的生命诱惑了？如果真是这样的话，你要拯救她离开这里，就更加要小心谨慎了，不然的话，有任何闪失，就连你自己恐怕也逃不出这片神国。”

　　“……”

　　“主人？”

　　“我知道。”

　　“呼！”

　　思音微微舒了一口气。

　　这处神殿面积十分巨大，其主要的作用就是中转站，神殿的四面八方，有着超过十个的传送阵，可以传送到这片神国的每一个地方，使得这片面积不超过千公里的神国各城生物可以互相来回，互通有无。

　　苏语晴在冥主的神国中显然有着不弱的权限，带着云羲来到一个传送阵时，直接传送，出现在了整个神国的中心地带，冥山的山腰上。

　　这处冥山乃是冥主神国的核心所在，单单是守卫在传送阵的，就有四位化成人形的史诗生物，那些自冥山上巡逻的冥皇近卫，更是成千上万。

　　“走吧……我先带你去见一下冥主陛下的得力助手，圣泉主宰，冥主大人现在正处于闭关的关键时期，基本上不见任何人，而圣泉主宰乃是最得冥主陛下信任的人之一，他也有权利批下神国的居住权益。”

　　苏语晴说着，带着云羲直接往山峰顶端的一处大殿走去。


第四百一十七回 局势

　　在他们二人即将来到顶端的大殿时，已经有三位身着盔甲的男子快步迎了过来。

　　这三人明显是一主而仆，其中为首的那位年轻男子看到苏语晴的刹那，顿时露出了如释重负的笑容。

　　“语晴，你没事吧，我们刚刚得到了你的消息，得知你外出时遭到了毁灭神皇属下的袭击，真是担心我了，你也是的，出去一趟为何不通知我，若是有我在，随意调动镇守在各地的军队，那些魔兽也不敢如此放肆……不过你放心，我已经从我父亲那里调动了一只最精锐的小队，派遣他们前去救援秦白统领等人了，要是那些毁灭神皇的逆徒赶追上来，保证让他们有来无回。”

　　“多谢天阳殿下关心，我没事。”

　　“哈哈，没事就好，没事就好，若是那些逆徒敢动你一根头发，我哪怕率领我们血族大军杀入毁灭神皇的皇城，发动玉石俱焚的攻击，也必然要让他们付出代价！”

　　天阳哈哈大笑着，表示着自己的决心。

　　“不必了，多亏了这位‘羲’殿下的帮助，我才得以安然返回冥皇城。”

　　经他这么一说，那位被称为天阳的年轻男子才注意到云羲一般，脸上也露出了一丝掩饰不住高傲之气的笑容：“不错不错，史诗境界的气息，你叫‘羲’是吧，这一次，你立了大功，各种属于你的赏赐绝对不会少的。甚至我还可以向我父亲进言，让你成为我冥皇城一位统领级别的存在，现在，我就以我私人的立场，奖赏给你一颗‘史诗生物’的魔晶，作为你救下殿下的奖励。”

　　说话间，他身后一位侍卫已经直接上前，手一翻，直接自自己的空间戒指中拿出了一颗魔晶，魔晶上，那种史诗生物才能蕴含的强大能量波动，浩浩荡荡地往四面八方散发而出，直引得大殿外围守卫的侍卫纷纷侧目，看向那颗魔晶的目光也充满了向往。

　　“讨厌的家伙！”

　　思音不满的评价着。

　　而云羲，则是动也未动，这颗史诗魔兽尽管散发着强大的能量波动，可根本就不能够引得他的注意力分毫。

　　一时间，场面居然有些尴尬下来……

　　看到云羲居然不收自己的礼物，天阳的神色顿时变得有些阴沉下来，语气中略带着一些不满道：“‘羲’殿下，请问你这是什么意思，我以私人身份奖赏给你的宝物，为何不收，莫非，你这是看不起我吗……恩？”

　　看到天阳身边两位隐隐围过来的侍卫，思音心中虽然不满，但也只能道：“主人，你现在刚刚混入冥主的神国，不适合与这些人冲突，不然的话，说不定会暴露你的身份，这个时候还是低调一些的好……况且，一颗史诗生物的魔晶，里面蕴含的能量足以帮助一头传奇中阶的魔兽晋升到传奇高阶了，不收白不收啊……”

　　云羲仍然是沉默着，无动于衷。

　　“看样子，这位尊贵的史诗殿下果然是看不起我天阳了，不愧为史诗生物啊，果然有史诗生物的傲气，我区区传奇级别，哪会被他看在眼里呢……”

　　这时，旁边的苏语晴微微皱了皱眉头，语气平淡道：“天阳殿下，羲殿下救了我一次，我自然会上秉这份功劳，说不定就连冥主陛下也会惊动，赐下奖赏，我觉得，羲殿下在这之前不接受任何奖赏，是为了表示自己对冥主陛下的尊敬，你说呢。天阳殿下！”

　　看到苏语晴居然搬出了冥主陛下，天阳自然也不好再说什么，只得点了点头，强笑道：“原来如此，如果能够得到冥主陛下的赏赐，确实是天大的荣幸。”

　　“天阳殿下，我还要带‘羲’殿下前往圣泉主宰的殿堂中，上报此事，为‘羲’殿下争取到应该属于他的奖励，因此，就先不奉陪了，告辞。”

　　“呵呵，既然殿下有事，我就不好打扰了。殿下先去即可，反正以后还有时间可以见面，我们都是冥主陛下身边最忠诚的属下，理应好好亲近才是。”

　　苏语晴点了点头，直接带着云羲往神殿的另一个方向走去。

　　“少爷，那头史诗生物可是有些不识好歹啊，你看要不要……”

　　看到苏语晴和云羲离去，其中一位侍卫立即上前一步，小声的提议着。

　　“先等一等！”

　　被一头史诗生物无视了，天阳心中虽然愤怒，但还是保持着理智：“一头史诗生物，哪怕是我们想要对付，也需要花费大量的手脚，一个不好，甚至可能阴沟里翻船。尤其是现在，他立下了这么一个大功，以冥主陛下对苏语晴殿下的信任，说不定还会亲自召见他，给予他赏赐，这个时候我们要对付他的话，说不定会引起冥主陛下的不满。”

　　“冥主陛下……不是说冥主陛下现在受了重伤，即将陨……”

　　陨落两个字还没说完，天阳眼中顿时迸射出凌厉的杀机，低吼道：“住口！”

　　另外一位侍卫也是大惊失色：“血海，我们现在可是在冥主陛下的神国当中，哪怕现在冥主陛下正在闭关的期间，可以陛下通天神通，仍然可能听见，万一被他察觉到你这个想法，我们整个血族都可能因你陪葬！”

　　这时，那被称为血海的侍卫也反应过来，连忙惊恐的低下头：“是是是……”

　　“先出陛下的神国再说……”

　　天阳脸色阴沉着，直接往神国外走去。

　　“羲殿下，见笑了。”

　　云羲沉默着。

　　过了片刻，他才道了一声：“尽管我尚不知道你的真正身份，但是也能够猜测出，你的地位应该不低，为何在遭遇毁灭神皇部队伏击时，向四处求援，响应者却是屈指可数。”

　　“响应者……”

　　苏语晴摇了摇头，索性停了下来：“事情没有那么简单，既然你询问了，我还是事先告诉你，你再确定，是否决定忠诚的向冥主陛下效忠，成为这个神国的一分子。”

　　“……”

　　“本来，冥主的理念和毁灭神皇、杀戮神皇的理念就有些不相同……这些东西说出来你可能不懂，但……冥主与月魔皇族之间，是私人的仇怨，亘古的宿命。而毁灭神皇、杀戮神皇，他们则是纯粹的天魔族生物，欲将天魔族的力量洒遍诸天万界，奴役三大世界所有生灵……所以，冥主与两大神皇一直征战不休……冥主陛下强盛时，诸多屑小被他强大的实力镇压，不敢动弹，但是在不久前，冥主陛下与月魔皇族的最高领袖一战，遭受重创，陛下领地当中的所有生物，马上开始蠢蠢欲动起来……”

　　说到这，苏语晴看了一眼已经消失在这片区域中的天阳三人，沉声道：“像那天阳，就是血族少主，主宰之子，他们血族就是蠢蠢欲动的种族之一，除了血族以外，蓝血人同样不怎么安分……总之，陛下治下的一大神王，四大主宰，现在基本上都是人心浮动，各怀心思……其中一些人，甚至大逆不道想要弑主……欲炼化冥主陛下的神格、神心、神国，取而代之……在外界，毁灭神皇、杀戮神皇同样如此，通过各种方法试探着虚实，拉拢冥主领地中的各族，制造事端，想要逼迫出冥主陛下现身……”

　　云羲并不是什么愚笨之人，苏语晴说到这，他已经明白了过来。

　　之所以没有人去救苏语晴，皆是各方牵制的原因……

　　他们是在通过这种方法，确定冥主受的伤到底有多重，若是轻伤的话，自然一个个马上安分下来，依然做自己的忠臣，效忠冥主，若是重伤即将陨落……

　　“事情大概就是这样，现在的冥主陛下正处于关键时期，如果你不愿意成为冥主陛下神国中的一分子，我会为你请示各种奖励后，尊重你的选择，让你离开。若是你愿意留在这里……我想邀请你成为我新的护卫统领！”

　　“护卫统领……”

　　白色圣虎的职位。

　　“是。”

　　云羲沉默了片刻，目光直接落到了苏语晴身上，沉声道：“你就这样相信我。”

　　“这种感觉无法解释……在你的身上，我并没有感受到任何敌意。况且……如果你真的对我有敌意，想对我不利的话，在荒野中就可以将我杀死了，以你王族史诗生物的实力，要将我击杀，完全不费吹灰之力。”

　　“……”

　　“你可以先考虑片刻，不要急着给我答复。”

　　“主人，答应呀，这简直是天上掉馅饼的好事，如果你成为了苏学姐的护卫统领，整个冥山重地，基本上都能来去自如了……呃，虽然这样稍微有一点点利用苏学姐的嫌疑，但是……你要从大局考虑。”

　　“……”

　　云羲沉默着，场中的气氛，微微有些凝固下来。

　　就在这时，大殿旁边的一个花园中却是传来一阵担忧的惊呼，紧接着，便见在大量女仆的追赶下，一个一、两岁，粉妆玉琢的小女孩，欢笑着奔跑着，迅速往这个方向跑了过来。

　　当她看到在大殿小广场前，等待着云羲做最终决定的苏语晴后，脸上露出了天真可爱的笑容，粉嫩的小手微微张开，迅速的小跑了过来：“晴妈妈，抱……”


第四百一十八回 苏芸

　　清脆清甜的声音在广场上回响着，仿佛洗涤心灵的天籁，绕耳不绝。

　　看到这个粉妆玉琢的小女孩，苏语晴的脸上露出了发自内心的喜爱笑容，微微蹲了下来：“小若。”

　　“抱……”

　　苏语晴微笑着，将这个小女孩抱了起来，笑容中充满着如沐春风的柔和。

　　“这……这……”

　　看着眼前这分明如同一对母子般的两人，思音顿时有些目瞪口呆。

　　“主人……”

　　下一刻，她的目光赶紧落到了云羲身上，似乎生怕他想不开，做什么傻事一般。

　　不过，在她面前的云羲，却并没有什么失态，看着抱着那个小女孩露出柔美笑容的苏语晴，神色仿佛一直保持着平静……

　　“主人……”

　　思音有些不知说什么好了。

　　“小若，怎么又跑出来了，不是说让你不要乱跑吗？”

　　“要跑……他们，都追不上我……”

　　苏语晴微笑着点了点头：“是吗，小若这么厉害了。”说话间，她也对着那几位追过来的侍女微微一点头：“你们下去吧，小若就交给我照顾就好了。”

　　“是，殿下。”

　　几位侍女恭敬的行了一礼，退了下去。

　　“小若，这些天，不是应该学习礼仪课的吗，各种各样的礼仪，礼节，还有对于长辈们的称呼，是不是我这几天不在，你就偷懒了？”

　　“哪有哪有，小若很聪明，已经全部学会了。”

　　“全部学会了？”

　　苏语晴微微有些惊讶，似乎这一切既在意料之中，又在意料之外。

　　“恩，都学会了，小若很厉害吧，晴妈妈，我要奖励，奖励……”

　　“恩？你不是说都学会了吗，那叫我应该叫什么？”

　　“晴妈妈，晴妈妈！”

　　“叫我叫晴妈妈了，那你叫妈妈叫什么？”

　　“叫芸妈妈。”

　　苏语晴溺爱的抚摸了一下小女孩可爱的小脑袋，微笑道：“你这小丫头，妈妈是不能乱叫的，知道吗？”

　　“知道了，晴妈妈。”

　　这个时候，旁边沉默了良久的云羲忽然出声问道：“这个小女孩是……”

　　苏语晴有些奇怪地看了云羲一眼，顿了顿，还是回应道：“这是我姐姐的孩子。”

　　“主人，刚才那个问题你不应该问的……不过还好，苏学姐好像没有起疑心。”

　　“很可爱。”

　　“谢谢。”

　　苏语晴微笑着点了点头。

　　“她姐姐，资料库记载，苏语晴的姐姐是叫苏芸，这个小孩叫芸妈妈倒也没错……不过，苏芸早在六年以前，就已经被地球联盟以反人类最驱逐出了人类世界，理由好像是她提倡与魔兽种族和平共处，煽动人心，被驱逐出人类的城市时，她才武者六阶的修为，按理说根本活不下去了才是，为何居然会出现在这里……”

　　“……”

　　“羲殿下，不知道你考虑的怎么样了？”

　　云羲倾听思音讲诉着关于苏芸的资料时，苏语晴的声音已经再次响了起来。

　　“主人……”

　　“就冲你为我所取的名字……我答应了。”

　　思音还没开口劝导，云羲已经直接做出了回应。

　　听到云羲的话语，苏语晴脸上再次露出了一丝笑容：“多谢你，羲阁下，感谢你在这等危难的时候还能够坚定自己的立场，和我们站在一起。”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　“既然羲殿下你已经答应了，那我们就进去吧，圣泉主宰陛下会为你安排好这些相关的职务、位置。”

　　苏语晴说完，已经带着云羲直接进了眼前的大殿，在侍卫恭敬地行礼下，来到了大殿深处。

　　“眼下冥皇城局势动荡，整个城市，包括神国中，唯一值得信任的主宰以上存在，就只有圣泉主宰陛下了，而他现在，确实也执掌着神国当中大多数事宜，制衡着领地中那些蠢蠢欲动的神话主宰们。”说话间，一间书房已经出现在二人的面前，推开书房后，首先映入眼帘的是一个座在一张办公桌前的中年男子，这个中年男子浑身上下与人类几乎没有任何区别，哪怕放到人类世界中，估计也没有任何人能够从他的外表辨认出他的身份。

　　“主人，这圣泉主宰本来就是一个堕落人族，不是魔兽化形而成的。”

　　“堕落人族……”

　　云羲沉默着，跟在苏语晴身后，来到了这张办公桌前。

　　看到苏语晴的到来，哪怕这圣泉主宰身为神话境界的超级存在，仍然是站了起来，先是对那小女孩微微行了一礼：“见过公主殿下。”然后才对苏语晴再一行礼：“苏小姐，看到你平安归来，真是太好了。”

　　“圣泉叔叔好。”

　　“圣泉主宰陛下……”

　　苏语晴也微微还了一礼：“这次能够自毁灭神皇属下的杀戮当中逃出，多亏了‘羲’殿下，如果不是他的帮忙，恐怕我们真的永远见不到面了。我这次带‘羲’殿下来，是想让他弥补秦白统领的空缺，成为我新的护卫统领。”

　　“哦。”

　　圣泉主宰听罢抬头，目光在云羲身上打量了起来。

　　“一尊史诗级别的裂空巨兽？”

　　“他的身上，还有着尊贵的麟族的血统。”

　　“麟族？”

　　听到这个名字，圣泉主宰微微一惊：“这个种族，自从四百多年前的一战，已经销声匿迹了，连拥有他们血统的生命也极其罕见，这可是月魔界三大皇族的血统！”说到这，他接下来的话语已经直接变成了精神传音：“拥有麟族血统的裂空巨兽，实力应该已经不在一尊王族史诗魔兽之下，不过苏小姐，这头裂空巨兽在我们冥皇城甚至冥主陛下神国当中没有任何登记，贸然让他担此重任，恐怕……”

　　苏语晴看了云羲一眼，道：“我相信‘羲’殿下！”

　　“既然如此，那就遵从苏小姐的安排。”

　　圣泉主宰话一说完，一阵空间涟漪直接在他面前扩散，一块蕴含独一无二印记的玉牌，顿时出现在了他的面前。

　　“炼化这方玉牌，自然能够得到冥主陛下神国的认可，同时，权限也将得到大幅度的提升，成为苏小姐您的护卫统领。”

　　“多谢圣泉主宰陛下的信任。”

　　圣泉主宰微微点了点头，神色微微有些凝重道：“苏小姐，尽管你对你身边这位护卫统领的实力有信心，但是，最近冥皇城外的领地并不是很安全，如果可以的话，还请你尽量不要离开冥主陛下的神国，不然的话，你出了任何危险，夫人肯定会十分难过的。”

　　“圣泉主宰陛下放心，我会小心的。”

　　说完，苏语晴已经告辞着离开了这处房间。

　　“羲殿下，你随时可以将这块玉牌炼化，炼化后，在神国当中的权限就将得到提升。”

　　云羲点了点头。

　　“芸妈妈，芸妈妈来了。”

　　苏语晴还想再说什么，抱在苏语晴怀中的小女孩却忽然惊喜地喊了起来，只见在那大殿外，一个相貌与苏语晴略有相似的女子，正在几位传奇侍女的保护下，迅速地往这个地方走来。

　　这位女子不是别人，正是那被以反人类罪驱逐出人类世界的苏芸。

　　当她看到自大殿中走出来的苏语晴后，顿时微微松了一口气：“妹妹，你可回来了，我已经听说了你遇袭的事情，怎么样，你没有受伤吧。”

　　“没事，多亏了‘羲’殿下的帮助，我才得以逃脱。”

　　“羲殿下？”

　　苏芸的目光落到了云羲身上。

　　“是的。”

　　苏语晴应声间，已经将当时发生的事情说了出来。

　　听到苏语晴讲诉着当时种种惊险的经历，苏芸的神色有些责怪道：“妹妹，我不是和你说了吗，这些日子外面不是很安全，不要外出，你……”

　　“我也是想前往边境采一些天血菩提，调理一下你的身体……”

　　苏芸摇了摇头，然后对着云羲，在他的身上打量了片刻，这才缓缓的行了一礼，神色慎重道：“羲殿下，我在此，感谢你对语晴所做出的帮助。”

　　随着她这一行礼，在场所有人，无论是大殿中原本站着的侍卫，还是那些路过的仆从，亦或者跟随着她一起来的侍女，无不暂时的放下了手上的事情，对着云羲所在的方向，同时行礼……

　　尽管在场的人不超过一百人，但是那些侍卫们，侍女们，基本上都是先天境界，宗师境界，甚至传奇境界的存在，这一起行礼，整个场面的气氛充满着一种庄严肃穆！

　　“这……这……主人，天啊，主人，这个苏芸……苏芸的身份一定不简单，还有，那个圣泉主宰提起过她，用敬语称她为‘夫人’，连圣泉主宰这位冥主手下最为得力的神话强者都用敬语尊称她为‘夫人’……这……这个苏芸，苏语晴的姐姐，她的夫君，该不会就是冥主吧……而苏语晴手上的那个小女孩……是冥主的女儿？”

　　看到眼前这一幕，哪怕是思音一时间，都有些无法转过弯来。

　　而云羲，更是被眼前的一幕弄得心绪混乱。

　　冥主！

　　那是何等高高在上的存在，天魔皇族三大神皇之一，而且，还是最强的神皇，力拼月魔皇族大长老，神城城主无虚神皇而不落下风的存在，手下的神话主宰，史诗生物，传奇生物，君王级生物，多不胜数！

　　而苏芸……

　　她不过是人类当中极为普通的一个女子，没有任何出奇，就连先天密境级别的人物，都可以决定她的生死！

　　但是现在……

　　一个这样普通的不能再普通的女子，却和高高在上的冥主产生了交集，并且，成为了冥主的夫人！

　　巨大的变化与落差，瞬间让人天旋地转！


第四百一十九回 近卫营

　　“主人……主人……”

　　云羲终究是已经凝练出神性，心性修为上即将问鼎神话的人物，很快就已经反应了过来，脸上更是看不出任何声色与破绽。

　　“这是我应尽之职，现在，我已经成为了苏殿下的护卫统领，必将将护卫苏殿下的安全视为己任。”

　　“护卫统领。”

　　苏芸微微有些惊讶，目光已经往苏语晴身上望了过去。

　　“我觉得，相比起其他的护卫，羲殿下应该能够更好的保护我的安全。”

　　苏芸点了点头，表明上没有说什么，实际已经动用了冥主神国的特殊能力传音道：“妹妹，这位羲殿下与你不过是半路相识，甚至说和你只是一面之缘，来历并不明确，你现在贸然重用他，还向圣泉主宰陛下进言，让他成为你的护卫统领，这样会不会有些轻率了？”

　　“姐姐，你放心，我心中也是有我的打算的，而且，这位羲殿下……有些奇怪，看到他，我有一种似曾相识的感觉……我觉得他不会害我。”

　　“这样吗？”

　　“是的，我觉得可以信任他。”

　　苏芸点了点头，而后道：“妹妹，你先带小若去一旁玩耍吧，我有些事情想和你这位新的护卫统领羲殿下说一下。”

　　苏语晴有些疑惑地看了苏芸一眼，最终还是点了点头，对云羲道了一声：“希望你们聊得愉快些。”而后抱起那小女孩，往侧面的道路走去。

　　看到自己要离开了，那个小女孩还连忙的对苏芸和云羲挥了挥手：“芸妈妈再见，羲叔叔再见。”

　　苏芸微笑地点了点头，目送那小女孩远去。

　　直到苏语晴带着那个小女孩消失后，她才对云羲道了一声：“羲殿下，陪我走走，如何？”

　　“这是我的荣幸。”

　　“呵呵，想不到你已经学到了不少人类的词语与礼节了。”

　　“我曾经在一个小型类人种族担当守护神。”

　　“哦。可否和我说说是哪一个种族吗？”

　　“是树人族的一个分支，不过，在三年前，已经被毁灭神皇的势力覆灭了，因此，我才会成为了流浪的史诗生物。”

　　“那倒是可惜了。树人族的文化和木灵族文化有些相似，是一个很有礼貌追求生命意义的种族，羲殿下先前在树人族担当图腾、守护神，也难怪你身上的天魔族气息与凶煞气息明显比其他传奇生物、史诗生物弱上一分了。”

　　听着苏芸以一种平静的语气说出这些话来，云羲心中倒是微微一惊。

　　苏芸的实力看上去不过传奇境界，可是，就如同古凝在无虚神皇的神国中有着种种不可思议的威能一样，在冥主的神国，她所具备的权限，绝对不会低到哪去，甚至就连一位神话境界的主宰来到这处神国中，在神通上也未必是她的对手，正因如此，一眼就看清楚了裂空巨兽躯体当中蕴含的一些秘密。

　　“主人，我看我还是潜伏的好。虽然月神大人将我的权限提升的极高了，让我的隐蔽能力大为增加，可是，这毕竟是在冥主的神国当中，一个实力达到神皇境界的超级强者的神皇……什么事情都有可能发生……”

　　“她要发现，早已经发现你了。”

　　“呃……”

　　“羲殿下……语晴她很信任你。”

　　走着走着，当进入一处繁花紧簇的花园中时，苏芸却忽然开口道。

　　“恩？”

　　云羲微微一怔，点了点头。

　　“既然语晴她信任你，你就应该对得起她的信任。羲殿下，你的来历，目的，身份到底是什么，我也不进行追究，因为，在你的身上，我确实也没感受到太大的敌意，不过，既然语晴她相信你，就请你对得起这份信任，肩负起保护她的任务……这些年，她虽然到了这里，并且也得到了传奇修为的赐予，但是我知道，其实她心里并不开心，一直藏着什么，任何事情，都是由我安排的，眼下她能够主动为你申请，让你成为她的护卫统领，可见她对你的信任程度。”

　　“……”

　　“现在冥皇城，处于多事之秋，因为冥主正在闭关，各方势力风起云涌，不止是毁灭神皇、杀戮神皇，就连冥皇城内的几大主宰，也是勾心斗角，互相算计，通过各种方法，想要试探冥主的态度。”

　　“这一点，苏殿下已经和我说明。”

　　苏芸微微点了点头：“你能在这个时候仍然答应成为语晴的侍卫统领，可见确实是有过人之处。不过，除了毁灭、杀戮两大神皇以外，其他人，都是跳梁小丑而已，无论他们如何试探，如何挑衅，只要冥主在这里一天，他们背后的那些主宰，就绝对不敢有任何轻举妄动，他们绝对不敢拿自己的种族做赌注。因此，你作为语晴的护卫统领，大可放手施为，该关的关，该杀的杀，该处决的处决，不必有丝毫心慈手软。”

　　“我明白。”

　　“因为我与语晴关系的缘故，从你成为语晴护卫统领的这一刻起，在一定程度上，你已经代表了冥主陛下一脉的成员，你完全不必有任何顾忌，即便是他们背后有某一位主宰，该干什么，你只管做。有些时候，语晴那丫头觉得有些事情不好做的过了，宁可自己退让一番，也要维护冥皇城的稳定，但是她不知道，这样做，只会让那些人更加得寸进尺君辱臣死我不管你用何等办法，总之，不能够让语晴受到丝毫损伤和委屈，你明白吗？”

　　云羲微微点了点头。

　　“我希望你能做到。语晴的侍卫在这一次遭遇的毁灭神皇属下狙击中，已经伤亡殆尽，你一会去冥山的近卫营中，为她重新挑选一只两百人的侍卫队伍……同时，这也作为你的第一个考验。”

　　苏芸说完，直接转身离去。

　　“考验……”

　　“哇，主人，你现在已经完全混入了冥主一脉当中了，这下要刺杀冥主，成功率将要高出无数倍了，尤其是根据局势猜测，现在的冥主显然已经脆弱到了无以复加的程度，连镇压神国当中的混乱都无法做到了，伤的比无虚神皇陛下想象的还要严重，只要主人你得到一次合适的机会，发动雷霆一击的刺杀，说不定真的能够成功，让冥主这天魔皇族三大神皇之一的强者陨落。”

　　云羲并没有说什么，而是转过身，往近卫营所在的方向而去。

　　“主人？”

　　“至少得先见到冥主再说，不见到冥主前，我们现在研究的一切，都是空谈。”

　　“呃，那倒也是……”

　　思音心想着，倒也没有再说下去。

　　云羲在将那块护卫统领的玉牌炼化后，明显的能够感觉到自己对于这处神国的感应要清晰了许多，尤其是对于苏语晴等人居住的那片院落，哪怕身在几百公里外，那里有任何元气波动传出，都能够感受的清楚，而且，更让他觉得惊奇的是，他与苏语晴居住的那处宫殿似乎建立了一种奇特的联系，只要他愿意，可以轻而易举的打开一条神话强者都难以打开的空间通道，瞬间出现在那片区域……

　　这种似乎已经完全掌握了空间法则的感觉，让人无法形容！

　　“这就是神国的力量吗……看样子，一位神皇级别的存在在神国中，将另一人瞬间提升到神王级别的说法，并非虚言……”

　　心想着，云羲直接调动自己与这片神国空间那种高度的空间契合之力，一个闪烁间，已经冲天而起，冲出了冥山，如同一道流光，自天际尽头飞掠而过，瞬间跨越了几十公里的距离，在到达冥山山腰处的冥皇近卫营时，身形骤然降落而下。

　　“什么人，竟敢冲撞近卫营！”

　　云羲的身形才一落下来，在那近卫营中，立即传来了一声暴喝，紧接着，好几股传奇级别的气息，同时自近卫营中爆发，直往云羲的身形拦截而去。

　　“主人，你……”

　　“考验！”

　　云羲也不解释，眼中精光闪烁，一掌击出，裂空巨兽那对空间的领悟，使得他这一掌中，竟是蕴含了破碎虚空的力量，那几股由传奇强者凝聚而出的气势在虚空中被这一掌击中，顿时溃散，他的身形已经直接自山顶的虚空降临而至，轰隆一声，落到了近卫营中。

　　“你是何人，竟敢来我近卫营撒野！”

　　看到云羲降落下来，近卫营四周的近卫成员，全部迅速的围了过来，上百人眨眼间已经形成了一个包围圈，将他团团包围在内。

　　这近卫队成员每一个都是精挑细选，自各大种族中挑选而出，专门用来护卫冥山，以及冥山上重要人物的安全，实力最差的，都有相当于君王级魔兽或者宗师级别的实力，在这百人中，还有着整整七位传奇强者，尤其是当云羲落下后，更是有一位浑身上下散发着史诗气息的中年男子，排众而出，强大凶悍的气势锁定在云羲的身上。

　　“说出你的身份，否则，单单凭借你冲撞近卫营的罪责，我便可以将你当场击杀！”

　　“我是圣泉陛下亲口任命的护卫统领，负责护卫苏殿下的安全，现在，我要自你们近卫营中挑选一只两百人的队伍，随我前往冥山之巅！”

　　云羲此话一出，顿时在现场引起了不少慌乱。

　　“护卫统领……”

　　“这个生物，居然是苏殿下的护卫统领，苏殿下的护卫统领不是秦白殿下吗？”

　　“怎么回事？”

　　在这些近卫营成员议论时，那位史诗级的中年男子却是上前一步，大声喝道：“我并没有收到什么相关消息，而且，在我们的印象中，苏殿下的护卫统领乃是圣虎秦白，而不是你这个我从来没有见到过的家伙，我会命人去请示圣泉主宰这项任命的真伪。至于你……冲撞我拥有神圣职责的近卫营，在没有得到明确命令确定你的身份前，就给我受伏吧！”


第四百二十回 慑服

　　史诗级别的中年男子大喝间，手上已经毫不留情，强大的气息与元气波动在虚空中凝聚出一只元气巨手，对准着云羲当头拍下，这一掌若是拍实了，就连那些传奇巅峰的生物也会被拍的浑身骨骼尽碎，当场昏死！

　　“这就是考验，看样子苏芸想要借助近卫营的人考验主人你的实力和手段！”

　　思音在旁提醒着。

　　而在她出声时，旁边的云羲已经直接上前一步，对着那位史诗级别的中年男子拍下来的一掌五指微屈，正面迎出，撕裂虚空的力量，顿时在那元气巨手上爆发开来，撕裂性的凌厉纵横四方，直接将那只元气巨手撕成粉碎。

　　“这股撕裂空间的力量……你的本体是裂空巨兽？哼，低等智慧生物而已！”

　　中年男子冷哼一声，浑身上下威势升腾，就要凝聚出更加强大的力量给予目标雷霆打击，可还没等他将攻击完全凝聚出来时，在他面前的云羲却是身形震动，顷刻间游走于虚空与现实，虚空行的精妙一口气被激发到了极限，瞬移般的出现在了中年男子身后！

　　“不好！”

　　凭借敏锐的感应，中年男子顿时察觉到身后的空间变化，猛然疾退！

　　“晚了！”

　　几乎在他后退的刹那，一闪诀的杀招已经融合在裂空巨兽撕裂空间的特性面前，撕裂而下，直接将他半个身躯笼罩在内，伴随着一阵凄厉的惨叫与鲜血纷飞，这头史诗生物，小半边身体都被这股力量彻底撕碎，大量血肉当场被卷成湮粉。

　　“队长！”

　　“无常统领！”

　　“小心！”

　　阵阵惊喝同时自那些围观的近卫当中传了出来，刹那间，这些君王级、传奇级的近卫队成员同时围了上来。

　　“全部给我站住近卫队此人不尊号令，没有证据就向我发动攻击，冒犯了我身为史诗存在的威严，我已经给予了他一定的惩罚，若是你们这些区区传奇生物、君王级生物也敢大逆不道向我发动攻击，以下犯上，谁都救不了你们，哪怕是死了，也是白死。”

　　“这……”

　　被云羲这一斥喝，在场的近卫营成员顿时一阵犹豫。

　　这里毕竟是冥主的神国，没有谁敢大逆不道，冒充苏殿下的侍卫统领，毕竟这件事只要一求证就知道，一旦查出来，在冥主陛下的神国中，他逃都没地方逃。他们之所以围困云羲，对他出手，只是想给这个新来的一个下马威罢了，几位重要人物的侍卫向来是由近卫营中的大队长、统领担任，眼下被这么一个新人占了这些原本属于统领们的职位，他们心里自然有些不满，想通过这种举动让他老实一点。

　　只是不想，这个新来的侍卫统领居然这么强，无常这位在近卫营中都算得上强大的存在居然在几个照面间就被他击败。

　　“好了，统统退下！”

　　就在这些近卫们犹豫不决时，在近卫营内的方向传出了一个威严的声音，紧接着，便见一个浑身上下散发着强大威势与压迫气息的中年男子快步而出。

　　看到这位中年男子，在场所有包围住云羲的近卫营成员，全部恭敬的弯下腰，向其行礼：“参见炎都大统领。”

　　被称为炎都大统领的中年男子点了点头，对着云羲道了声：“圣泉主宰陛下对于你的任命我已经知晓，你确实是陛下新任命的护卫统领。”说完，他又扫了一眼史诗生物无常，语气有些冷漠道：“好了，你退下吧，好好调养，恢复元气，有力气，不如跟随着冥主陛下，在发动战争时多杀些那些神城的乱逆，谁让你在这里与我们冥国的自己人动手的。”

　　无常心中虽然有些不服，可炎都大统领在近卫营有着极高的威望，再加上云羲表现出来的实力已经不是他所能轻易对付的了，只得应一声是，迅速的离开了此地。

　　“羲殿下，无常统领一时冲动，多有冒犯，还望包涵。”

　　云羲神色漠然的扫了在场所有近卫营成员一眼：“那只是一件小事，我来此的主要目的，是为了挑选合适的人选，护卫苏殿下的安全。”

　　“苏殿下的安全关系重大，我等自然会全力配合，根据圣泉主宰陛下的指示，您可以挑选二百人，作为苏殿下的近卫除了两位负责统领这两只中队的传奇境界队长以外，以苏殿下的身份，还可以额外添加两位传奇境界的殿下，护卫苏殿下的安全。”话一说完，这位炎都大统领直接自身上携带的空间戒指中拿出一方玉册道：“这是我近卫营九千近卫的详细名册，其中有六千近卫护卫冥山的安全，各有职责，剩下的三千，可任羲殿下挑选。”

　　云羲接过这方玉册，精神已经落入了玉册当中。

　　“主人，近卫营玉册当中的东西你能记的话要尽量记下来，这个近卫营负责保护冥山的安全，相当于凡人国度中皇宫的守卫，熟知这些近卫的分布与实力的话，对于你顺利刺杀冥主，从容而退，也能够很大的好处。”

　　“玉册当中记载的，只是那些被有在役的近卫罢了。”

　　云羲在玉册上扫了一眼后，很快已经挑选出了两百位成员。

　　炎都大统领在云羲选中的近卫成员上一扫，微微皱了皱眉头：“五十树人，五十岩石族人，五十腾龙族人，五十个人类……树人、岩石族人皆不擅长攻击，手段也是以困人为主，并且实力发挥有很强的地域性，而于腾龙族是一个以速度出名的种族，攻击也不够凌厉。至于人类，他们的实力最弱，同境界的人类不止没有任何特殊之处，在攻击上，比起树人、岩石人、腾龙族来也没什么优势……这些种族中没一个强力种族，你确定要挑选这两百人以及他们的传奇队长作为苏殿下的护卫队？”

　　“不错。”

　　炎都大统领对于这份名册虽然感到太过儿戏，但是这是圣泉主宰陛下亲自下达的命令，他也不好违背，当下点了点头：“这些近卫队成员将会在两天之内前往殿下的府邸当中报道。”

　　“很好，告辞！”

　　“不送！”

　　炎都大统领说完，直接转身，将那些围绕在附近的近卫队成员斥退了。

　　而云羲，也是离开了近卫营，直往苏语晴居住的院落而去。

　　“主人，现在的冥主正在最虚弱的时期，虽然想要见到他有些难，但是，只要见到了，刺杀他的几率将呈几何提升，现在，你最重要的，是立下一件大功，无论做什么，至少要能够惊动冥主，见到他，这样的话，你才能够判断出他现在的状态，对其进行刺杀。”

　　云羲沉默着。

　　“主人……”

　　“连苏语晴遭遇毁灭神皇座下史诗生物的袭击，冥主都没有露面，以我现在的身份要想见到冥主，绝对不是件容易的事情。”

　　“所以才要想办法啊……主人，苏芸的权限在神国当中可不低，你注意到了没有，她在和你对话时，语气中居然携带着一种拷问心灵的力量，让人不知不觉的受到她的压迫，说出实话来，而她本身只是一个传奇境界的修炼者，却能够有这种能力，通过这一点，充分证明了她在神国中的地位，你若是能够在她身上入手的话，肯定能够想办法让冥主现形的……”

　　“……”

　　“主人呀，你该不会见到苏语晴乱了方寸吧！”

　　“此事需从长计议。”

　　云羲说完，直接来到了山脉的顶端那座属于苏语晴的宫殿处。

　　此刻，宫殿当中稍微有些冷清，除了那些来来往往的仆从、侍女以外，根本看不到几个护卫，显然，在不久前的那场袭击中，她的护卫基本上已经全部死亡了，连统领秦白，最终也没能活着逃出来。

　　来到这处宫殿，云羲也没有浪费时间，直接往宫殿内部属于他的院落走去，如同思音所说，他确实需要理清一下这件事情的思绪了。

　　不过，就在他打算返回自己的院子时，在正院会客厅所在的方向，却是传来了一阵轻微的吵闹声，似乎有人在争执什么。

　　这种事情，以往时候云羲自然不会理会，但是考虑到他现在是护卫统领的身份，最终还是顿了顿脚步，往争执传来的方向走去。

　　此刻，在那会客厅外，一个肤色苍白，长相极其俊秀的年轻男子，正在四位侍卫的拱卫下，迅速地往会客厅外走着，看他们所要前往的方向，赫然就是苏语晴所在的院落。

　　而在他们面前，十几位普通的侍女神色有些惊慌，边退边带着一些恳求的语气道：“白炫殿下，苏殿下经历了今日的袭击，确实感到身体不适，想要休息了，如果你实在想要见她的话，麻烦您明日再来吧。”

　　“哼，我就是因为知道苏殿下受到了惊吓，特意从家中拿来了价值连城的‘清血定神石’，为苏殿下养神定气，调理身体，你几个小小的侍女，一而再，再而三的阻拦我，万一耽误了苏殿下身子的恢复进度，你们担当得起吗？”

　　“可是白炫殿下，苏殿下确实已经休息了，不方便见您，您请改日再来吧……”

　　“让开，你一个小小的侍女居然也敢阻拦我，如果不是看在苏殿下的面子上，我早就取了你的性命了。”

　　“可是殿下已经明确吩咐过，不让任何人打扰她，白炫殿下您……”

　　“还不让开，真是不懂礼数，苏殿下府邸中怎么有你这等不识好歹的侍女，留着你只会影响苏殿下的人缘，夜六，把她给我丢出殿下的宫殿！”

　　“是，殿下！”

　　白炫身后一位侍卫顿时跨众而出，直接出手，就要将这个侍女丢到一边。

　　不过，他的手还没碰到那个侍女，一个声音直接从一侧传了过来：“你的手再向前伸出一点试试！”


第四百二十一回 血族少主

　　声音传过来的刹那，整个院子当中的气氛一瞬间都有那么微微一滞！

　　下一刻，几乎所有人的目光，同时往正朝院中走来的云羲望去。

　　看到走过来的云羲似乎并不是他所认识的任何一位神话主宰，又或者不是哪位神话主宰的后辈，白炫当下眉毛一扬：“你是什么？这里可是苏殿下居住的院落，可不是什么阿猫阿狗都能够进得了的。”

　　“不错，苏殿下的院落，确实不是什么阿猫阿狗都有资格能够进来的。”

　　说到这，云羲眼中寒光一闪：“现在，我以苏殿下护卫统领的身份，命你们马上出去！”

　　“护卫统领？”

　　白炫双眼微微一眯，自里面迸射出一道精光：“你就是苏殿下新的护卫统领？”

　　“正是。”

　　“哼，好大的威风，好大的气派，好大的架子，我可是苏殿下最尊贵的客人，即便是苏殿下在此，也不敢对我如此说话，你一开口居然就让我们出去……如果……我不出去呢。”说完，他的眼中浮现出一丝冷凛的杀机：“并且，我的属下要是不住手呢。”

　　他的话一说完，那位原本伸手向那名侍女抓去的侍卫已经猛然出手，只需要一个眨眼间，就那个侍卫抓在手上，轻松捏死。

　　可是，没等他的手抓住那位侍女，一道凌厉的劲气携带着洞穿虚空的力量，骤然爆射而出，顷刻间在那个侍卫手上留下一个巨大的血洞，整个手臂，几乎被这一道劲气一举震碎，血肉纷飞。

　　“大胆！”

　　看到云羲居然敢出手对付自己的侍卫，白炫脸上顿时勃然大怒：“简直是自寻死路，给我将他拿下！”

　　“我已经很客气的以苏殿下护卫统领的身份请你们出去了，你们不止不知好歹，居然还想在府邸当中动手，分明是居心不轨，妄图行刺，若敢妄动，我有权将你们所有人当场格杀！”

　　此话一出，那三位即将动手的侍卫身形微微一顿，隐隐有些犹豫！

　　“怕什么，动手，杀了他，此人完全不顾苏殿下的命令向身为贵客的我们出手，分明是居心不轨，想要破坏我们冥国的团结稳定，杀了他以儆效尤有什么事情我来负责！”

　　“是，殿下！”

　　三位传奇境界的侍卫一声大喝，同时出手，各持兵器，瞬间往云羲所在的方向斩杀而去。

　　“妄图行刺者，死！”

　　在三位传奇侍卫出手的刹那，云羲的身形豁然动了。

　　一动手，直接便是虚空十三剑中虚空行的手段，闪烁间瞬间出现在了其中一位传奇侍卫的身边，五指一屈，对准那位传奇境界的侍卫当头抓下，撕裂虚空的力量不断撼动，镇压而下，那位传奇强者大喝着爆发出来的反击之力，在这股撕裂空间的力量面前，直接被震成粉碎，爆炸成无尽的元气！

　　“嘭！”

　　鲜血飞射。

　　所有攻击，所有反抗，在这一爪之下，全部黯然失色，携带着撕裂空间力量的一击悍然落在这位传奇侍卫身上，直接将其撕裂成一股血肉。

　　做完这一切，云羲的身形没有任何停滞，震荡间幻化出万千幻影，一化为万，万影杀的力量猛然将另一位侍卫完全笼罩，凄厉的鲜血再次爆散而出，以血雾的趋势溅射向四面八方。

　　“混账！”

　　另一位传奇侍卫一声怒吼，浑身上下凌厉的风属性之力浩荡汹涌，化作一阵强横的青色风暴，就要对准云羲斩杀而下。

　　可是，这股力量还没来得及爆发出最大的威力，一股更加凌厉，无法抵挡的空间之力，已经将青色风暴的外围全部撕碎，漫天青光，化作无数的元气扩散，而原本应该被青色风暴席卷的主角——云羲，则是瞬间出现在了他的头顶，碎虚杀的力量从天而降，生生将虚空，以及那位传奇侍卫一举压爆。

　　死死死！

　　顷刻间，白炫带来的四位侍卫中，除了手臂被洞穿没来得及第一时间发动攻击的那位传奇强者以外，另外几位侍卫，已经被全部击杀，摧枯拉朽！

　　裂空巨兽，本就是史诗之身，拥有着强大到不可思议的威能，一旦施展出虚空十三剑这门神剑术，爆发出来的杀伤力，丝毫不在任何一头王族史诗生物之下，甚至隐隐还有所过之，就连孤寒那种半神境界的强者，在他手下，也撑不过十招，如果愿意冒险一点，甚至能一击击杀。

　　这等实力，已经完全具备了主宰之下第一人的潜力，除了那些真正拥有纯正皇族血统的生物以外，没有任何生灵是他的对手，全力出手来击杀区区三位传奇生物，完全是不费吹灰之力。

　　“死了，死了，你居然把我的侍卫全部杀死了。”

　　看到云羲旁若无人的在院落当中大开杀戒，白炫几乎不敢相信自己看到的一切。

　　以往的史诗生物秦白虽然霸道，但是顾忌到他背后血族那滔天的势力，哪怕他稍微过分一些，充其量也是将他们赶出去，绝对不敢向他们出手，不然的话，极有可能会引起整个血族的不稳，但是现在……

　　这个新任的统领，不止是对他们出手，而且一出手就是痛下杀手，三位传奇境界的侍卫啊，这种侍卫，在他们血族当中，都是高手中的高手，精锐中的精锐，死了任何一个，对于血族来说都是个巨大的损失，现在，一瞬间，就死了三个！

　　“我说过，妄图行刺者，死！”

　　“混账，我乃血族少主，这些，都是我血族精锐，而我们血族族长，更是冥主陛下的得力助手，深得冥主陛下的器重，就连冥主陛下要处决我们血族的传奇以上高等生物，都要好好的衡量片刻，你居然敢对我们血族的传奇侍卫下杀手……”

　　“我不止要肃清这些侍卫，还要杀你，苏殿下何等身份，你区区一个血族少主，居然完全不将她放在眼里，简直是大逆不道。不将苏殿下放在眼里，就是不将冥主陛下放在眼里，不奉冥主陛下者，死！”

　　说话间，云羲手上更是没有丝毫犹豫，身形上前一步迈出，空间波动一阵扩散，撕裂空间的力量已经悍然形成，对准白炫当头吞噬而下。

　　“少主小心！”

　　另一位侍卫一声厉喝，奋不顾身的冲了出去，浑身上下元气汹涌，竟是爆发出了远超传奇的速度，一掌向云羲劈来。

　　一位传奇强者凝聚出浑身力量的一击，纵然是云羲现在，也无法正面承受而不受伤，在这位传奇强者斩杀过来的刹那，他那撕裂下去的一击方向微微一变，与这位传奇强者的攻击正面相撞，一时间，空间波动与能量波动混杂在一起，不断地往四面八方扩散而去，强大的湮灭性力量扩散开来，首当其冲的那位传奇强者，直接被这股力量冲击的面目全非，险些化成湮粉。

　　“疯了，疯了，你居然敢杀害我血族四大传奇强者，还想对我下杀手，我血族不会放过你的！”

　　白炫厉声怒吼着，看到云羲居然真的敢对他下杀手，苍白的脸上终于出现了恐惧，整个人以最快的速度往后飞退，血族的速度优势被他发挥到了极限。

　　“你没有机会了。”

　　云羲浑身上下威势冲天，强大的空间涟漪不断的自身上扩散，脚下的步伐一步踏出，虚空行的力量全力施展，爆发出来的速度纵然是比以速度著称的血族还要快上好几倍，眨眼间已经出现在了这位白炫殿下的身前，一闪诀的闪电杀戮，紧随而至！

　　“羲殿下，住手！”

　　就在这时，苏语晴的声音忽然从院子当中传了出来。

　　这个声音传来，顿时让云羲击杀的速度微微一滞，而抓住这个千载难逢的机会，白炫浑身上下猛然浮现出一丝血色，口中一口鲜血喷吐而出，整个人在这股鲜血力量的燃烧下，化作一道血光，瞬间往冥山下方疾射而去，竟是施展出了血族的逃命秘术，化血遁法。

　　“我不会放过你的，居然敢杀害我们血族四大传奇，我们血族绝对不会善罢甘休，我一定会上秉诸位陛下，为我们血族主持公道，将你千刀万剐，凌迟处死！”

　　暴退当中，白炫那诅咒的声音不断透过虚空传了过来。

　　云羲眼中寒光一闪，虚空行的步伐就要再次施展，打算穿梭虚空，追上那头血族白炫，将其击杀。

　　可这时，苏语晴的声音再次传了出来：“算了，羲殿下，让他走吧。”

　　云羲微微皱了皱眉头，不过并没有说什么。

　　“血族在冥主陛下的势力当中，也是一个十分强大的种族，尽管没有出现神话主宰，但是与冥主陛下座下唯一一位神王——血影神王的关系十分密切，甚至可以说是半附属性的种族了，将他们完全得罪的话，可能会引起冥主陛下神国的动荡，现在神国正处于多事之秋，我不希望因为我的事，而惊动冥主陛下。”

　　“……”

　　云羲沉默了片刻，抬头往苏语晴院落所在的方向望去：“一个血族少主而已，没那么大的能量，反而是你的退让，会让这些种族通过你的态度，猜测到冥主陛下处于极其关键的时期，无暇他顾，从而使得他们得寸进尺！”

　　“我明白……可是，冥主陛下终究是冥主陛下，我终究是我，严格地说起来，我们甚至算得上是两个世界的人……如果不是因为我姐姐在这里的话……我宁可远离这个是非漩涡……”

　　苏语晴的话一说完，云羲有些漠然的眼中顿时浮现出一道精光：“当真？”


第四百二十二回 暗流汹涌

　　“主人啊，你问出这些话完全不应该，太容易暴露了，一个护卫统领，与苏语晴学姐不过一面之缘，怎么能够问这个问题呢，明显让人觉得会有问题的，你的主要任务是刺杀冥主，杀死冥主为最高目的，现在全乱套了……千万要小心谨慎啊。”

　　“……”

　　云羲沉默了下来，没有再说什么，他也知道，他问了一个不该问的问题。

　　不止他沉默了下来，苏语晴所在的院落当中，也没有了声息。

　　就在云羲扫了一眼这个因为与四位传奇强者战斗，有些破损的院子，打算让人将这个院子打扫干净时，一道精神波动骤然自院落中逸散了出来：“姐姐是我当今世上的唯一亲人，我不可能弃她不顾，如果她也愿意和我一起离去的话……”

　　“当真！”

　　话一说完，这股精神波动顿时隐匿。

　　“这……她居然回话了……”

　　听到苏语晴的话语，思音觉得有些不可思议。

　　“按理说她不可能将如此重要的消息告诉主人你才是呀，难道，她察觉到主人你的身份了？不对，如果说是冥主察觉到主人的身份，倒情有可原，但是苏语晴，她才传奇修为，绝对不可能看穿主人你的真面目。”

　　说到这，她又好像联想到了什么，惊声道：“苏芸，根据我们的推测是冥主夫人，而这里是冥主的神国，除非冥主断绝了与外界之间的联系，否则，神国当中的任何风吹草动，他都能了然于胸……苏语晴学姐这样说，哪怕是精神传音的，都会被冥主所察觉的，她就不怕冥主因此而迁怒我们三人吗？”

　　“……”

　　“我懂了，我懂了。”

　　云羲还没有说什么时，思音马上又叫喊了起来：“重伤重伤主人，冥主现在绝对受到了前所未有的重创，而且，这种伤势严重到他不得不断绝与外界之间的所有联系，全心全意的调理自己的伤势……甚至，甚至于他都已经重伤沉睡了，只能依靠漫长的沉睡积累，恢复伤势，再重新复苏……对，只有这样，苏语晴才能够在冥主的神国当中谈论这个问题而不担心被发现……天啊，主人，这绝对是千载难逢的好机会啊，沉睡中的冥主即便再厉害，也无法反击，我们只要确认了他沉睡的位置，再行出手，绝对能够将其一举击杀，完成无虚神皇陛下交代的任务。”

　　“完成任务吗……”

　　“对呀主人，只要冥主死了，月神陛下就可以不用任何顾忌了，到时候只要主人冲出冥主的神国，月神陛下马上就能够破开空间，将你接到他的神国中，带你离开冥皇城……不止如此，主人你还可以带苏语晴学姐和苏芸一起走，她们在冥主的神国当中位高权重，冥主陨落之初，根本不可能有人怀疑到她们身上，到时候我们可以借助她们在神国当中的特权安然离开此地……”

　　“好了，此事暂提。”

　　思音见云羲兴致似乎不怎么高，当下也不敢再说下去，应了声：“是……”

　　“将院落的血迹收拾干净，还有破损的东西，也将其修复。”

　　将各种念头驱逐出去后，云羲的目光扫了被破坏了不少的院落一眼，吩咐道。

　　“是，统领！”

　　附近的侍女们恭敬地应了一声，各自做起各自的事情来。

　　云羲在和那四位传奇强者动手时，刻意压制着自己的破坏范围，院落的损失倒并不严重，否则的话，一尊史诗生物和四尊传奇生物全力交锋，不断碰撞，扩散出来的力量足以将整个院落夷为平地，就连这座宫殿也会在碰撞当中化为飞灰。

　　“统领，谢谢你……”

　　一位侍女走到云羲面前，小声的道谢着。

　　这位侍女正是那被传奇侍卫抓住，险些被出宫殿的那位女子。

　　云羲点了点头，并没有说什么，直往他居住的院落而去。

　　……

　　冥主的神国说大不大，说小不小，不到方圆千公里的距离，一旦有什么大事发生，很快就能够传遍整个神国。

　　更别说像云羲与血族少主白炫交手，还斩杀了四位传奇侍卫的大事了。

　　传奇级别的强者，在月魔界当中虽然不像地球世界、天荒世界那样珍贵，但是，也被冠以了高等生物的头衔，他们在冥主领地所有种族当中的地位，就好像联盟议会当中的宗师议员一样，对任何事情，都可以参与决策，属于月魔界中高层存在。

　　一战间，四位传奇强者陨落，血族少主白炫落荒而逃，这个消息顷刻间传遍了神国的每一个角落，引起一阵轩然大波。

　　血族少主，在冥主领地所有年轻一辈强者当中虽然算不上顶尖的存在，但是，凭借血族那庞大的人口数量，以及他们背后拥有的血影神王，在冥主的神国当中他们的影响力不可谓不巨大，加上他们本身拥有的速度优势，以往在与神城的战斗中，往往都是冲击在最前线，用来袭击神城重要要点的强大队伍，身上肩负着巨大的荣耀，这等人物，就连现在全权执掌冥国事宜的圣泉主宰也不好轻易处罚，哪怕他犯了再明显的错误，也只能将其罪责压下，充其量先关押起来，等待冥主陛下出关后，再行定夺。

　　可是，这样一位位高权重的少主，居然被苏语晴的新侍卫统领毫不留情的打的落荒而逃，四位传奇境界的侍卫更是无一幸免，被全部击杀，这是何等的猖狂，何等的不可一世，简直完全没有将血族少主，甚至是他们这些少主放在眼里啊。

　　这个消息传出去后，首先震怒的，便是居住在冥皇城中的血族族长。

　　血族族长血万森不是一位神话主宰，可作为一个存在超过了几千年的史诗生物，他所具备的神通秘术，不是常人所能想象的，据说曾经有位神话境界的主宰出手击杀他，都被他顺利逃脱，这可是所有史诗生物当中的无上战绩，因为这等战绩，他甚至被有些人冠以了冥主领域当中第一史诗的称号。

　　此刻，在冥皇城血族的血神大殿中，这位血族族长，脸上正是阴云遍布，对着跪倒在他面前，一脸屈辱的血族少主，冷脸相向，尽管一句话都没说，但那沉默中自身上逸散出来的那种史诗霸主的气势，却是让先前在云羲面前不可一世的血族少主浑身微微颤抖，虚汗忍不住的自额头上冒了下来，原本就有些苍白的脸色，变得更加苍白。

　　“知道你错在哪里吗。”

　　良久，坐在血族族长宝座上的血万森才冷声开口了，一开口，整个大殿仿佛吹过了一股阴风，令四周空气的温度，顿时冷了不少。

　　“孩儿错在不应该太过放肆，去挑衅苏殿下新的护卫统领。”

　　“不苏殿下的护卫统领，我们必须要去试探出一个虚实来，这一件事，迟早要有人去做。你错就错在，被别人当了枪子使，成为了别人投石问路的棋子！”

　　这位血族少主的头低的更低了，但是眼中时不时浮现出的恨意可以看出，他根本没有丝毫悔过的意思。

　　“我们血族表面上看上去确实是风光无限，但是，比起那拥有神话主宰坐镇的蓝血族，阴影族，亡灵族，以及不被我们看在眼里的堕落人族，仍然是一筹不止别忘了，血影神王陛下下属的附属种族除了我们血族以外，还有丝毫不逊色于我们血族的巨魔族、树人族、夜枭族三大种族，除此外，还有不少小族势力，如果我们血族真的犯下了不可饶恕的大罪，你觉得，他会不顾一切，力保我们血族吗！”

　　“父亲大人……孩儿知错……可是，这件事情难道就这样算了？”

　　“算了？自然就不能这样算了，苏殿下可不同苏夫人，一者，是与冥主陛下沾亲带故，一者，则是冥主陛下的逆鳞，眼下冥主陛下神秘莫测，闭关不出，不知道伤势严重到何等程度，我们，以及我们头上的血影神王，甚至湛蓝主宰、黑暗主宰、幽冥主宰……这些人，都等着试探出冥主的真伪，以往苏殿下默许的选择退让，我们虽然看上去是占了上风，可是却一直没有全面发作的机会，逼迫她身后的冥主现身，但是这一次……死了四位传奇侍卫……这样一个绝好的机会，相信只要我们稍微挑拨一下，他们绝对不会轻易放过，肯定会派遣他们的晚辈，或者得力助手，去试探一二……”

　　此话一出，白炫眼前顿时一亮：“父亲大人，您是说……”

　　“法不责众单单我们一个血族，哪怕是冥主陛下会觉得有损自己的势力，可得罪的狠了，灭了也就灭了，可若是你在行动时能和所有人绑在一起……”

　　“所有人，父亲大人你是说血影神王、湛蓝主宰、黑暗主宰、幽冥主宰几位陛下？”

　　“不错，让一位堕落人族成为我们伟大的天魔皇族的领袖，一直以来，大家心中其实或多或少，都有些不心服，只是畏惧于冥主那强大至极的实力不敢轻举妄动罢了，哪怕让我们为他东征西站也并无不可，天魔族强者为尊，他有这个实力但是现在，既然冥主与神城城主交锋时已经被击成重伤，连神国运转都不复先前的流畅，可见有陨落之危……这可是千载难逢的机会！”

　　说到这，血万森眼中浮现出一道隐藏极深的嗜血之色：“一位神皇的神国、神格、神心……如果能够落在我的手上……”


第四百二十三回 冥主之女

　　血族族长的那种想法，也无可厚非。

　　当年冥主，就是通过这种手段上位，击杀了原本统治着这片领域的魔踪神皇，炼化了魔踪神皇的神国、神格、神心，后经两百年的修炼与炼化，成为了现在震慑四方，威慑三界的天魔神皇之一。

　　所有冥主领地中的主宰、神王，乃至毁灭神皇、杀戮神皇，以及他们领地中的主宰、神王们，都时刻盯着冥主的神国，注意着这片神国的一举一动，如果不是担心冥主还有可战之力，怕他们在与冥主的交锋中被神城乘虚而入，捡了便宜，恐怕这两大神皇都要派遣军队，大举入侵冥主的神国了。

　　当然……

　　杀戮、毁灭两大神皇互相牵制也是主要原因。

　　这两位神皇任何一位得到了冥主的神国、神格、神心，实力都会发生突飞猛进的变化，具备压制另一人的资格，正因为这一点，两位神皇都保持着克制，只派遣自己的属下进入冥主神国当中暗下动作，以免在没有绝对把握的情况下贸然行动，导致对方出手阻击，被可能还隐藏有实力的冥主渔翁得利。

　　可以说，现在整个天魔皇族当中，都是暗流汹涌，各怀鬼胎，暗中合作的同时，又各自防备，争斗不断，勾心斗角。

　　初入冥主神国当中的云羲虽然没有完全看透其中的利害关系，但也略微感受到了这种互相牵制的局面。

　　不过，这种暗流汹涌的局面对他来说，并不算什么坏事，局势越混乱，对于他刺杀冥主的任务，就越为有利，如果冥主的神国真的是铁板一块的话，他反而不会有可以利用的机会。

　　“冥主神国当中，强者数量虽少，可也有一大神王，四大主宰，这些人如果出手缉拿我的裂空巨兽之身，我根本就难以逃脱，看样子，必须小心了。”

　　云羲心中自言自语着，回到自己的院落中时，主要注意力重新返回到了人类之身这边。

　　裂空巨兽的实力目前已经达到了一个短时间的饱和，想要一口气再有太大的提升，已经不再可能了，毕竟史诗级别，已经相当于裂空巨兽的巅峰形态，以后每提升一丁半点，都需要消耗大量的气力，他现在最主要做的，应该是提升剑道修为，争取让自己的气剑术达到第三重——斩碎精神的境界！

　　如果他的气剑术真的能够达到这等程度，不说人身修为的突飞猛进，就连裂空巨兽之身，也将得到巨大的好处，精神凝练后，将让他对于肉身当中能量的运用更加得心应手，施展起虚空十三剑以及一些麟族的天赋技能，也将更加容易，到那个时候，说不定就连一位神话主宰级别的存在间接对他出手，他都能够安然逃离。

　　一天的时间，很快已过。

　　第二天时，云羲便已经履行了自己的职责，开始巡视起苏语晴所居住的这处宫殿来。

　　这处宫殿处于冥主的神国当中，本来应该是万无一失，任何人一生出对苏语晴的杀心，他就会立即得之，从而加以处理，因此，在建立之初除了考虑外观以外，并没有衡量其他因素，可是现在，冥主已经遭遇重创，陷入沉睡，他的神国防御力量也变得无比薄弱，这处没有任何防御性可言的宫殿，顿时变得处处破绽，各种死角多不胜数，要想悄然无声潜伏进来，简直是不费吹灰之力。

　　“主人……你不过是暂时成为苏语晴的护卫统领，借助她的影响力接近冥主而已，不用这样尽心尽力，为她把宫殿重新布防一遍吧……”

　　看着居然检查起这座宫殿的防御来，思音眉宇间有些不解。

　　不过，云羲并没有解释，他的目光，仍然在院落当中四处打量。

　　就在他打量着这座宫殿的各个院落时，先前在圣泉主宰所在的大殿外已经见过的那个小女孩突然从院落的拱门处跑了进来，看到站在院落当中的云羲后，她那可爱的小脸上似乎有些吃惊，呀的一声后，连忙做了个噤声的手势，然后在一旁的花丛中一钻，隐藏了起来。

　　她才一隐藏好，四个侍女打扮的人类少女已经迅速的追了进来，神色中有些无奈和惊慌。

　　当她们看到站在院落中的云羲后，连忙停下追赶的步伐，恭敬地行礼：“羲统领。”

　　从她们的态度看来，一个个都是由衷敬畏，显然，昨天的事情已经让他在这些侍女面前竖立了一个强大、良好的形象。

　　“羲统领，请问，您刚才有没有看到小姐……呃，一个小女孩从外面跑过来？”

　　她的问题才一问出，云羲的目光已经直接落到了那处花丛中。

　　“谢谢羲殿下。”

　　四位侍女中为首的一个道了一声，迅速走到花丛边，劝声道：“小姐，别躲了，我们已经看到你在这里了，出来吧。”

　　伴随着一阵簌簌声响，那个隐藏到花丛中的小女孩满脸不情愿的从花丛中走了出来，娇声娇气的喊道：“不算，这一次是你们作弊！”

　　“可是小姐，现在可不是玩游戏的时间，请来的先生为你安排的课程你还没上完呢。”

　　“我不是说了嘛，月魔界、天荒界、地球界种族图鉴我已经记下来了，各种种族的资料，特性我都能够背出来了，我可以不用学这些东西了。”

　　“小姐，你就不要为难我们这些下人了。”

　　“是呀小姐，你不是说了吗，无论我们用任何方法只要能抓到你，今天就听我们的，现在，就请您回到讲堂去吧……”

　　“哼，不用你说，我说话算话，才不会耍赖呢。”

　　小女孩说着，一副大人相的往院子外面走去，那粉嘟嘟的脸庞，以及微微撅起的小嘴，看上去可爱至极。

　　不过，当她快走到院子门口时，却忽然停了下来，瞥了云羲一眼：“坏人！”

　　“……”

　　云羲神色冷漠着，未发一言。

　　“呃，羲统领，小姐还只是个小孩子，请不要和她计较。”

　　“我才不是小孩子，我懂的东西比你们多多了，我说过，以后不准说我是小孩子！”

　　“是是是……”

　　几位侍女连忙应声着，神色中略带一些惊恐。

　　眼前这个小女孩，可是冥主的女儿，当之无愧的天之娇女，整个地球世界，天荒世界，月魔界，三界当中恐怕再也没有任何人拥有他这等惊人的出身，如果真惹恼了这么一个小祖宗，哪怕命人将她们处死，也没人敢说半个不字。

　　“无聊。”

　　小女孩扫了几位侍女一眼，顿时觉得很是无趣。

　　不过，就在她打算离开时，天真无邪的目光，顿时落到了云羲身上：“你为什么不怕我。”

　　“……”

　　“小姐……”

　　“为什么……我觉得所有人看到我都害怕我，我可以感受到他们害怕的情绪，可是我在你心中，为什么没有感受到任何恐惧……”小女孩说话着，却完全不像一个小女孩一样的微微皱着眉头，同时，目光不断地在云羲身上打量。

　　“你真的不怕我吗，你就不怕我让我父亲陛下把你杀死？”

　　看到无动于衷的云羲，这个小女孩反而来了兴趣，那天真纯净的眼睛不断在云羲身上打量着。

　　在她目光的扫视下，云羲身体当中的天魔族之力竟然仿佛被一股无形的力量给引动了一般，开始在身体当中不受控制地流动了起来，隐隐有一种要冲击他的意识，控制住他心神的趋势。

　　“恩？”

　　云羲眉头微微一皱，强大的精神力量，剑道领域，顿时镇压而下，将那些冲击他的精神世界，妄图影响到他意识的天魔族之力完全镇压。

　　“主人，好厉害……这个小女孩，身体有着最为纯粹的天魔族之力，这么小，连武者一阶修为都不到，居然已经能够将主人你体内的天魔族之力引动了，他的天魔族天赋，简直强大到了一个无以复加的程度，对于天魔族之力的控制，丝毫不逊色于血统最纯净的月魔族人对月魔界之力的控制！”

　　感觉到云羲身体当中的变化，思音口中顿时发出一阵惊呼。

　　“我好像……听到有人说话……”

　　思音的话一说完，那个小女孩眉宇间，已经再次浮现出了一丝疑惑之色，目光不断地在云羲身上打量着，看了一眼后，直接盯到了虚空处，那片虚空，赫然正是思音藏身的所在之地。

　　“咻！”

　　察觉到自己居然即将暴露，思音顿时吓得不敢动弹半分，几乎屏住了呼吸，尽力收敛着身上散发的一切灵性波动。

　　“小姐，羲统领身上肩负着保卫苏殿下的安全，我们整个宫殿的安全任务，都需要依靠羲统领的力量进行防卫，我们还是不要打扰羲统领了，尽快返回到讲堂去吧，你应该已经学过礼仪课程了，尊师重道，可是十分重要的，千万别让老师久等了。”

　　“好啦好啦，我知道了，被你们抓到了今天就听你们的了，现在走吧。”

　　这个小女孩说完，倒也不再耍赖，敢作敢当，跟着两位侍女直接出了这个院落。

　　只是，在走出去前，她仍然回头望了云羲一眼，皱了皱可爱的小眉头：“我不喜欢你！”


第四百二十四回 兴师问罪

　　“呼！”

　　看到那个小女孩被那四位侍女带着离开，思音微微松了一口气，一副如释重负的模样，显然刚才受了不小的惊吓。

　　“那个小女孩实在太可怕了，刚才在她目光的注视下，我的灵性波动居然都有些要混乱的趋势，脑海中忽然生出和主人你所经历的秦皇城、六合城等危机的局势……那种主人你受到不公平对待的场面……要是让这些场景持续释放下去，我的灵性肯定都会受到污染，朝着不好的方面发展，甚至有被引落成为邪魔的趋势……”

　　“邪魔……”

　　云羲凝练出了剑道领域，心性意志比指引者思音来强上无数倍，可当时在那个小女孩的注视下，体内的天魔族气息也是蠢蠢欲动，此刻听思音这样一说，顿时也明白了这个小女孩的可怕。

　　“真不愧是冥主之女，天魔神皇的化身，邪恶泉源的汇聚，这个小女孩一出生，对于天魔族之力就有如此强大的天赋，而她背后又有冥主这等神皇境界的超级强者加以培养，若是等她成长起来，危害之大，恐怕丝毫不会在冥主之下……不，武者一阶的她居然能够对主人你造成影响了，一旦她成为主宰级别的生物，恐怕就连神皇级别的存在，都将受到她的引诱而堕落……这种潜在性的危险，必须要除去！”

　　“除去？”

　　云羲神色微微一冷。

　　“必须要除去，主人，如果条件允许的话，哪怕刺杀不了冥主，你也一定要想办法将这个小女孩除去，她实在可怕，若是等她成长起来……”

　　思音的话还没说完，云羲冰冷的精神波动已经再次凝聚：“你的意思是，让我将她杀死？杀死一个不到两岁的小女孩？”

　　“呃……主人……”

　　思音很快已经察觉到了云羲语气当中的不对劲。

　　“主人，这个小女孩可不见得会是人类，她是天魔皇族当中的生灵，而且，身上蕴含着强大而纯粹的天魔族之力，拥有着最为强横的天魔族力量，若是等她成长起来，对于整个人类种族来说，都将是一场巨大的灾难！”

　　“到此为止！”

　　云羲说完，不再理会思音，继续着检查自己宫殿当中的布防工作。

　　看到这一幕，思音心中虽然有些焦急，但是考虑到那个小女孩年龄终究尚小，倒也没有继续逼迫，眼下最重要的任务是刺杀冥主，只要冥主陨落，那个小女孩没有了强大力量的保护，自然无法面临神城强者的全力追杀。

　　想到这，她的心思也沉寂了下来，开始专心着手为云羲思量一个完整的冥主刺杀计划。

　　就在双方各行其是时，一阵吵闹声却忽然从院子外面传来进来。

　　紧接着，便见一位侍女匆匆忙忙地跑入了院子，当察觉到站在院子中的云羲后，脸上顿时浮现出一丝喜色，连忙道：“羲统领，您赶快出去看看吧，血族少主纠集了一些位高权重的各方少主，口口声声说要就你昨日击杀血族少主的四大传奇侍卫讨个公道，你还是赶紧去看看吧，统领再不出去将他们遏止的话，恐怕他们都要闯进来了。”

　　“血族少主？”

　　云羲眉头微微一皱，直接身形一闪，往院落外面而去。

　　云羲在昨天的时候已经挑选了一些近卫营的侍卫，这些侍卫现在也来了几十位，尽管还没有全部来全，却也能够对苏语晴的宫殿进行基本上的防守，可是此刻，出现在他们面前的，每一个都是位高权重的存在。

　　像血族少主白炫，湛蓝主宰一脉的传奇强者天阳，树人族的少主蓝玉，夜枭族的少主落夜，这些人在冥皇城跺一跺脚，都是能够让当地一方势力抖上一抖的存在，就连传奇级别的存在，都能够调动上好几位，甚至十几位，一旦全力开战，即便将他们这几位近卫队成员全部杀了，也未必会有人会出面为他们主持公道。

　　因此他们虽然在想办法阻挡着这四大少主往宫殿内兴师问罪，可一行众人仍然在不断往殿内前进着，在云羲出现在现场时，一行三十几人的队伍，已经逼迫到了前院当中。

　　“羲统领，你终于来了。”

　　看到云羲出现，那些感到压力巨大，不知如何是好的近卫营成员同时舒了一口气，面露喜色。

　　“羲，你总算出来了，你昨日杀害我血族四位传奇境界的侍卫，其行为已经严重的影响到了我们血族的平和与稳定，今日，若是不给我们血族一个交代，休怪我们不顾同为冥主陛下属下的颜面。”

　　“主人……这些人，完全是有备而来啊。血族、蓝血人、树人族、夜枭族，每一位少主，全部带了一位史诗级别的强者，显然根据昨天主人你的出手，那血族少主已经判断出了你史诗级别的修为了。而且，除了四大史诗以外，还有十六位传奇侍卫，每一个人带的人马都是一样，一位史诗加四大传奇……这完全是商量好的，冲主人你来的。”

　　云羲微微点了点头，并未回话，目光在在场的二十四人身上横扫一眼，以一种平静的语气道：“诸位，可是苏殿下邀请来的贵客。”

　　“哼，我们此事是冲你来，兴师问罪来的。昨日之事，你必须给我血族一个交代。”

　　“不错，我们与白炫乃是冥皇城八大公子之一，你侮辱了白炫少爷，就是不将我们冥皇城八大公子放在眼里，自然就得做好承受我们怒火的准备。”

　　“诸位，我的问题是，你们可是苏殿下邀请来的客人！”

　　“少转移话题，今日哪怕你搬出苏殿下来，也护不住你。”

　　“对，要么就自己磕头，马上向白炫少爷认罪，求白炫少爷饶你一次，否则，在冥主陛下的神国当中击杀原本效力于冥主陛下的传奇强者，那可是死罪，我完全有理由配合白炫少爷，将你当场格杀……”

　　“你们一个个不回答我的问题，那么……你们是不请自来了。”

　　“恩？那又如何？”

　　“如何？”云羲平静的眼瞳当中，骤然迸射出一道凌厉的冷意：“你们不请自来，擅自带领属下强闯苏殿下的宫殿院落，简直是不将苏殿下放在眼里，现在，我给你们一次机会，也是唯一的机会，速速退去，我可以当做什么事情也没发生过，否则，我完全有理由相信你们来势汹汹，是欲对苏殿下图谋不轨，可能是受了毁灭神皇的蛊惑，欲行那行刺之事，届时，我有权利出手，将你们所有人当场格杀。”

　　“主人，你该不会是说真的吧，如果他们不退的话，你真的要将他们全部杀光？这些人，基本上等同于整个冥主势力范围当中近一半势力的少主，你若是将他们全部杀了，基本上就将冥主属下势力中的一半强者全部得罪了……那可是闯下天大的祸患了！”

　　“有何不可？该杀便杀，这是冥主夫人苏芸赋予我的权利，这件事情闹得越大越好，若是我真能将这四位少主全部留下，引出滔天大祸，说不定还可以迫使冥主露面。”

　　“你就不怕自己被苏芸利用了？万一她不承认这是她所下达的命令呢？”

　　“有区别吗？真到了这一步，她若还选择退让，就等于已经是暴露出冥主遭受重创的信息了，这样一来，只会让那些人更加猖狂，何况……我没那么多时间去重新布局这些人既然闹过来了，那我就如他们所愿，有多大，闹多大吧！”说到这，云羲浑身上下的气机已经全部锁定到了眼前的血族少主身上，隐隐的，一股无形的杀机，更是笼罩着血族少主身边一位红衣中年男子的浑身上下。

　　“哈哈，笑话，吓唬谁？我白炫可不是吓大的，你以为，行刺殿下的罪名，你想安就安？既然你能这样说，我是否可以说你诬陷我这位冥皇城的贵族？应该将你送上枉死台受审？”

　　“哼，除了冥主与几位主宰陛下，还没有谁敢这样和我们冥皇城八大公子说话单单冲你言语冒犯我们这一点，我们就能治你一个不敬之罪。”

　　“不错……今日你若是不给白炫少主一个交代，我定然不会轻易善罢甘休……”

　　夜枭族的少主也是上前一步，打算声援白炫！

　　然而，他的话还没说完，已经明确明白了这四人意思的云羲，豁然身形骤闪，虚空十三剑一闪诀的速度，仿佛瞬移般出现在了白炫身侧，凌厉的指劲携带着洞穿虚空的力量，悍然而至！

　　“少主，小心！”

　　时刻注意着云羲一举一动的那位史诗强者一声厉喝，浑身上下的威势全面爆发，手上的劲道带着浑圆天成的意境，往云羲点杀而去，强大的力量压迫惊涛骇浪，几乎让虚空完全凝固！

　　“虚空行！”

　　点杀而去的云羲身形骤然一晃，瞬间冲出那位史诗强者的攻击范围，点杀的力量没有丝毫停滞的狠狠落在血族少主白炫的额头之上，撕裂虚空的威能全面爆发，直接将这位血族少主的头颅，乃至身躯，彻底点成粉碎，凄厉的血光迸射四面八方……

　　“妄图行刺苏殿下，死既然你们不知悔改，对于我的劝阻三番两次视若无睹，那就给我统统留在这里吧！”


第四百二十五回 大杀四方

　　云羲前往冥主的神国，主要的目的就是为了刺杀冥主，连冥主都敢前来刺杀，更别说是对付这些小小的各族少主了。

　　眼下既然冥主夫人苏芸给予了他庞大的生杀大权，可以让他对于任何言语冒犯，心怀不轨的人尽情处置，他若是不加以利用，将整件事情闹个天翻地覆，逼迫冥主亲自出来收场，就太对不起这个绝好的机会了。

　　因此，这一出手他完全不再有任何顾忌和迟疑。

　　在瞬间出手击杀了叫嚣的最凶的血族少主白炫后，他的身形已经微微一晃，直接对上了血族少主身边那位血衣中年男子的斩杀，撕裂虚空的力量与那位中年男子正面碰撞，两股强横至极的史诗力量撞击在一起，凭空形成一阵小范围的闷爆，把神国空间都炸得一片震荡，扩散出大量空间涟漪！

　　“少主，你居然敢杀害我们血族少主，我们血族乃是冥主陛下手下忠心耿耿，建立了无数汗马功劳的势力，为冥主陛下神国的建成贡献了无数的力量，你居然敢杀害我们少主，就连冥主陛下亲至也保不住你，而是站在我们这边为我们主持公道！”血衣中年男子一声长啸，浑身上下涌现出一片无边血云，瞬间化作一片滔天血海，将云羲整个人的身形完全笼罩进去。

　　“杀害我们血族少主，罪该万死，血海爆发！”

　　“轰隆隆轰隆隆！”

　　笼罩住云羲身形的血海，顿时不断的发自阵阵爆炸，炸散成一片片滔天的血浪，每一次爆炸单单是爆炸的声音，都听得所有传奇侍卫气血凝滞，一些属于苏语晴宫殿上的侍女，更是因为修为太弱，被引动了体内气血，整个人都爆炸开来，连那些自近卫营中挑选出来刚刚前来报道的近卫成员，体内气血一片翻腾，大量鲜血自七窍当中流淌而出，痛苦的在地上满地翻滚。

　　“血河居然施展出了血海爆发这一绝杀之术，看样子这个小子已经让他动了真怒！”

　　“这血河可是得到过血影神王亲自指点的存在，一身修为深不可测，哪怕在史诗生物中也算得上比较强横的存在了，乃是血族族长血万森的得力助手，数一数二的存在，这一次为了讨回血族的颜面，血万森还真是下了血本。”

　　“血河已经全力出手，这个所谓的羲统领区区一头史诗生物……死定了。”

　　“哼，敢和我们冥皇城八大公子做对，这是自寻死路，他若是像以前的秦白那样，为我们打发一些跳梁小丑，对于我们要见苏殿下时，乖乖禀报不就成了，居然敢反抗，挑衅我们八大公子的威严，简直是自寻死路！”

　　说这话的是湛蓝主宰一脉的天阳少主。

　　此刻他的脸上满是冷厉冰霜之意，对于上一次发生在圣泉主宰办公大殿前的事情他心中已经记恨上了，正因如此，这次才会亲自过来，想要看这头愚昧自大的史诗生物会有什么下场。

　　不过，他的话才一说完，血衣中年男子血河的凝聚而成的那片血海，却是瞬间沸腾了起来，一道道巨大的血狼在血海当中不断翻滚，掀起惊天血浪，当这些血浪沸腾的趋势达到极限后，自那血浪中央，一股撕裂空间的力量骤然自最中央处斩杀而出，瞬间洞开了层层血浪，斩杀到了史诗生物血河的身躯之上，将他体表的血色能量全部斩碎，迫使他不得不撤去对血海的控制，连连飞退。

　　“轰！”

　　血河一退，没有人控制的血海秘术顿时全部爆炸，在漫天血色能量当中，云羲的身形仿佛一位行走虚空的空间主宰，闪烁间悍然杀到了血衣中年男子血河的身前，斩杀而下的力量沿着那先前被撕裂的血色能量之处，将血河的半个身躯，当场劈开一半，打量的鲜血，汹涌而出。

　　不过，血族就是血族。

　　强大的生命力与治愈力使得他哪怕身体被劈成一半后，仍然不死，反而对着天阳少主、蓝玉少主、落夜少主身边的史诗生物大声吼道：“诸位，还不速速出手将此贼一举击杀！”

　　“你没这个机会了。”

　　自血衣中年男子身上斩杀而过的云羲突兀的化为一阵虚幻，就这样消失在了所有人的面前，而在那些爆炸着扩散的血雾当中，施展出影极杀后的云羲真身，已经悍然杀至，撕裂虚空的力量直接当头抓下，直接破开他身体表面那艰难支撑而出的微弱防御，瞬间抓住他那满是鲜血的头颅，空间之力全面绞杀而下，当场将这头血族史诗生物的躯体化为湮粉，头颅、灵魂、心脏、血源，统统化为湮粉，当场陨落。

　　这一切事情的发生说慢实快。

　　从云羲突然破开血河的血海秘术，到血河向那几位史诗生物求援，再到云羲真身借助血海溃散的力量掩盖将血河击杀，整个过程，不到区区两秒的时间，当那三位史诗生物望向自家少主，还在等待少主下令是否出手时，血河已经直接被绞杀在空间力量下，死得不能再死。

　　“血河？”

　　“你居然杀了白炫，还杀了血河？白炫只是血族族长十几个晚辈之一，但是血河可是血族当中数一数二的强者，威望之高，不在血族族长血万森之下，更受到过血影神王的指点，你居然敢将他杀死，这是挑衅血影神王的神威！”

　　“杀，所有人给我出手，将这个背叛了冥主陛下的叛徒给我缉拿，击杀！”

　　“不止是白炫、血河，你们所有人今天一个都别想走，全部给我哦留下吧！”

　　击杀史诗生物血河后，云羲的身形没有丝毫停滞，在虚空中微微一震震动后，已经融入虚空，行走到了虚空与现实的边缘，对准着离他最近的夜枭族少主刺杀而去。

　　“居然敢伤害我们少主，死！”

　　夜枭族少主落夜身后那位浑身隐藏在阴影夜色当中的黑袍男子豁然出手，浑身上下黑暗升腾，仿佛一位黑夜当中的主宰，神出鬼没击杀到了云羲的身影上，一瞬间将他的身影打成粉碎……

　　“不好，是幻影！”

　　云羲身影破碎的刹那，这位黑袍男子已经骤然反应，眼角一鳖，云羲的身形已经再次在他的身边闪现，阵阵空间涟漪围绕着他的身躯不断旋转，在他的身边制造出无数幻像，这些幻象每一个都融合在虚空中，每一个都结合了空间的力量，哪怕他身为史诗生物的灵敏感官，都无法分辨出这些幻像的真假，在第二击打杀出去的瞬间，一股前所未有的危机，顿时将他的身躯完全笼罩，撕裂空间的力量在他新力用尽，旧力未生的那一刻，当头撕裂而下。

　　“圣蓝之祭！”

　　“死亡缠绕！”

　　就在这时，蓝血族少主天阳、树人族少主蓝玉身边的史诗护卫终于出手，在察觉到云羲的身形锁定住黑袍男子的刹那，两大绝命杀招不分先后，同时的降临而下，不止是笼罩着云羲的身躯，竟是连那黑袍男子也笼罩在内，这些年来，冥主座下的各大势力也是明争暗斗，眼下有希望削弱对方的实力并且将其嫁祸到云羲身上，他们没有任何犹豫的瞬间出手了。

　　“啊，天阳，蓝玉，你们两个居然敢破坏盟约！”

　　看着自地面缠绕而上的死亡枯枝，以及自天空中射杀而下的圣祭蓝光，被困于其中的黑袍男子一声怒吼！

　　“我们也是为了帮助你斩杀对手，你赶紧退走，退开死亡缠绕的范围！”

　　“卑鄙！”

　　黑袍男子怒吼连连，浑身上下的威势攀升到了极限，疯狂的震荡着那些将这片空间全部缠绕进去的死亡枯枝，妄图脱离这片区域。

　　但是，他的速度终究慢了一些。

　　圣蓝之祭的光芒猛然照耀而下，里面蕴含的那种腐蚀性极强的力量，直接让那黑袍男子发出一阵阵凄厉至极的惨叫，他的整个身躯几乎被彻底焚化，元气大伤。

　　“恩，居然没死？”

　　看着还有生气的黑袍男子，蓝玉微微一变。

　　“蓝玉，你居然敢对我的属下出手，我们同为血影神王座下三大种族，此事我一定会上报血影神王，让血影神王替我族主持公道！”落夜厉声怒吼着，他们夜枭族不敢得罪有神话主宰坐镇的蓝血族，自然将刚才二人合伙偷袭的怨气撒在树人族少主蓝玉的身上。

　　哪怕他明知道这实际上就是天阳的阴谋。

　　“我的属下刚才出手也是为了确保万无一失，百分之百的将那小子困住，让他暴露在圣蓝之祭的打击下，现在可不是内讧的时候！”

　　“那个小子呢，没有任何踪迹了，看样子已经被圣蓝之祭的力量彻底蒸发……”

　　蓝血族少主天阳冷笑着，正要舒掉昨天积累下来的那口恶气，可就在这时，在黑袍男子身边不远处的虚空，骤然扩散出一道空间涟漪，原本在他们看来已经蒸发在圣蓝之祭力量下的云羲骤然出现，撕裂空间的力量直接将奄奄一息的黑袍男子席卷而入，绞成粉末。

　　“啊，你……”

　　“唤夜……可恶啊……”

　　“你居然没死！”

　　天阳殿下怒目皆张，望着已经彻底陨落的两位史诗强者，语气当中终于生出了一丝恐惧。

　　“我说过，你们今天所有人都给我统统留下。”

　　说话间，云羲瞬间出现的身形再次隐没到了虚空当中。


第四百二十六回 全部陨落

　　云羲的裂空巨兽之身在动用天魔族之力炼化虚空族一位主宰的神格后，对于空间力量的掌握已经达到了一个全新的境界，尽管无法和那种专门生存在虚空当中的空间种族——虚空族相提并论，但若是施展出虚空十三剑的秘法，在空间运用方面，却完全不再任何一种传奇虚空族生命之下。

　　而进入冥主的神国，得到冥主护卫统领的玉牌，将其炼化后，云羲的权限得到大幅度的提高，在神国当中对于空间力量的感悟更加明显，丝毫不在任何一头虚空族的史诗生物之下，尤其是现在处于苏语晴的宫殿中，相当于他职权的守护范围，他每一记攻击，出手都能够得到神国力量的加成。

　　在这种情况下，原本充其量只能够和两、三头普通史诗生物抗衡的他，实力俨然已经提升到了一个前所未有的程度，纵然是和那些血统纯正的皇族史诗生命相比，怕也毫不逊色，毫发无伤的击杀了血河、唤夜两尊史诗存在后，他的身形已经再次隐入虚空，散发出无尽的杀机！

　　“退，退，退快退！”

　　树人族少主蓝玉大声叫喊着，对着那些侍卫紧急下令：“苏殿下的宫殿是他的主场，在这里我们根本不可能斗得过他，快退，退出苏殿下的宫殿，不，最好是退出冥主陛下的神国，出了冥主陛下的神国他就等于是拔了牙的老虎，根本不堪一击！”

　　“对，离开冥主陛下的神国，他现在是借助着护卫统领的特殊权限压制我们，我们自然十分被动。”

　　“羲统领，羲殿下，我错了，我不该受到白炫那个傻子的蛊惑来对付你，我现在就离开！”

　　没有史诗生物保护的落夜更是惊恐地叫了一声，间接的选择了臣服与退让，说出这些话后，连忙带着自己的侍卫往院子外面跑去。

　　“殿下小心！”

　　他才刚一要退出院落，在他身边的一位传奇侍卫忽然一声大叫，紧接着，便见隐入虚空当中的云羲瞬间出手，撕裂空间的力量对准他的身躯当头撕下，直接将这不过区区传奇初期的落夜撕成粉碎，在虚空中留下大量空间印痕。

　　“啊，欺人太甚！”

　　四位侍卫怒吼一声，少主被杀，哪怕他们身为传奇强者，返回群族后，仍然会受到极其严厉的严惩，这一刻四人完全是豁出了性命，一个个施展出自己最强大的杀招剑术，凝聚成一个合击大阵，对准现身的云羲疯狂斩杀而下。

　　“好，拦截住他玄阳，出手，边战边退，先出宫殿！”

　　看到云羲现身，天阳一声大喝，对身边的史诗生物下达了命令。

　　“不动，你也上现在冥主陛下的神国处于最虚弱的时期，能量运转都不够流畅，他一个小小的护卫统领，即便是得到了统领职位的力量加成，估计也强大不到哪去，合你们两大史诗之力，一起出手，我就不信杀不了他。”

　　“是，殿下！”

　　被称为不动的中年男子应声间，已经与玄阳同时出手。

　　身为史诗生物，他们自然有他们应有的高傲，不过亲眼目睹了云羲斩杀血河、唤夜两头史诗生物展现出来的威能后，他们已经看明白了，单打独斗，他们不是这个羲统领的对手，唯一的办法，就是联手！

　　而远处，那些观看着以一人之力，与四大少主搏杀的那些近卫营成员，则是一个个脸色煞白。

　　身为近卫营成员的他们，都是自冥皇城，以及冥主陛下的势力范围当中挑选而出，深刻的明白冥主陛下势力范围内的那些人是他们可以得罪的，那些人是他们得罪不得的。

　　而白炫、天阳、蓝玉、夜落，这一行四人，赫然就处于不能得罪的四人之列。

　　这四人身后每一个，都有着极其巨大的势力，间接、直接的与冥主陛下座下的一大神王、四大主宰扯上关系，他们每一个都称得上真正的太子党，任何一人，即便是受了些什么委屈，都能够折腾出大量的事情来，整个冥皇城都可能被他们闹的鸡飞狗跳，任何人得罪了他们，想在冥皇城混下去，都是十分艰难。

　　但是现在……

　　在他们面前的羲统领，不止是把他们得罪的狠了，还把血族少主和夜枭族的少主给击杀了，这简直相当于将天捅了一个窟窿的大事，尤其是看到云羲进一步咄咄紧逼，大有将这些人全部留下的趋势，几位近卫营的成员更是一个哆嗦，脸色一片苍白。

　　“血族、树人族、夜枭族还好些，可是，天阳殿下……他是湛蓝主宰最疼爱的儿子，如果他要是出了什么事的话，湛蓝主宰绝对不会轻易善罢甘休……”

　　“快，快想办法阻止羲统领啊！”

　　“阻止？没有传奇强者在，面对史诗生物的战斗、刺杀，我们根本就无法插手！”

　　“殿下，苏殿下，快，快将此事禀告于苏殿下！”

　　“对，只有苏殿下亲自开口，才能让羲统领停手！”

　　想到这一点，马上就有侍卫跑进去，进行通传了。

　　实际上也不需要他们去通传，宫殿当中发生了这么大的事，史诗强者交手，哪怕压制着自己的能量波动，不对宫殿、院落造成破坏，那种巨大的动静，仍然惊动了宫殿中的每一人，甚至就连居住在冥山上的其他强者也被惊动了，好几道强大的精神波动往这个方向延伸了过来，其中还包括一些主宰存在的神识之力。

　　整个冥山几乎所有有点权势的强者，都将目光投注到了这个方向，密切的关注着这片区域的一举一动，强横的意念在宫殿、院落中不断交织着，纵然是一些宗师级别凝练出精神领域的生物，都能够感受到清清楚楚。

　　不过，这些人的神识关注，并未引起云羲的丝毫分心。

　　在那两位史诗生物正面对着他冲过来的刹那，他浑身上下所能够调动的空间力量已经凝聚到了极限，在与冲的最快的史诗生物不动碰撞的前一刻，这股凝聚在他身上的空间能量已经全面释放。

　　“影极杀！”

　　完全由空间之力凝练而成的影极杀幻影，携带着一丝丝剑出无回的死亡意境，正面的与这头史诗生物冲杀在一起，在与他的攻击交锋的刹那，爆散成一阵空间绞杀之力，如同一股小型的空间风暴，席卷着往中年男子不动身上撕裂而去，那股撕裂的力量，迫使他冲上来的身形以最快的速度疯狂后退。

　　“麟族的战斗秘术，你身上绝对有三大皇族之一中麟族的血统！”

　　中年男子不动口中怒吼着，整个人以最快的速度闪避着这股席卷而上的空间绞杀之力。

　　不过，没等他完全将这些空间之力闪避，云羲的身形已经自那股空间风暴中强势杀出，荡剑杀、一闪诀，再加上虚空行那神出鬼没的步伐，三者合一，瞬间杀到了中年男子的身前，五指一弯，撕裂虚空的力量对准他的头颅当头拍下！

　　“住手！”

　　“嘭！”

　　空间震荡。

　　中年男子不动体表的护身罡气被这撕裂空间的力量全部撕碎，凄厉的鲜血溃散着，溅向四面八方！

　　这位有着史诗实力的强横生物，竟是在正面交锋中被云羲借助空间力量的优势一举击杀。

　　“给我受死！”

　　史诗生物不动陨落间，蓝血族的玄阳也终于杀至，趁着云羲旧力已尽，新力未生的刹那，湛蓝色的光芒对准着他的身躯，轰然落下，雷霆万钧的力量，直接让他口吐鲜血，整个肉身几乎都被这一击尽数净化。

　　不过，在他的肉身被玄阳完全摧毁之前，万影杀的身法已经全面化开，一化为万，化作万千幻影，生生以这种空间秘法的奥妙，避开了玄阳的绝杀一击，而后万影一合，直接出现在了他的身后高空，碎虚杀夹杂着荡剑杀的力量自他身上飞掠而过，在天空中绽放成耀眼的蓝色血光……

　　瞬间！

　　云羲已经依靠着虚空十三剑的奥义从被袭杀的角色，转换成了袭杀者，将玄阳击毙与掌下。

　　至此，四大少主带来的四位史诗级别助手，全部陨落。

　　“疯了，疯了，这个孽障完全疯了，快拦下他，拦下他！”

　　所有史诗强者全部杀死，身边再也没有了强横有力的帮手，天阳和蓝玉同时的恐惧了起来，对着身边的传奇侍卫大声呵斥着，自己则是以最快的速度往神国外围逃去。

　　“杀！”

　　“保护殿下先走！”

　　“结阵，无论如何要拦住他，不能让二位殿下有任何损伤！”

　　“羲，你真的想要造反吗，难道就不怕这样做引起冥主陛下神国的动荡吗？现在是多事之秋，我们身为冥主陛下的属下，不能出任何差池，否则就会让其他势力有机可乘，难道你想面临冥主陛下的亲自惩罚吗！”

　　这些侍卫一个个厉声大喝，充分的表现出了自己的忠心，哪怕明知道不可能是眼前这个拥有皇族生命血统的史诗强者的对手，仍然悍不畏死的发动了攻击！

　　但……

　　没有用！

　　尽管剩下来的传奇侍卫还有十几位之多，却完全没有任何用处。

　　拥有护卫统领的权限，得到冥主神国的空间之力加持，云羲的身法，速度，对于空间的掌握之力，已经被提升到了一个堪比空间的宠儿——虚空族的程度！

　　在这种情况下，除非是神话主宰，或者那神秘的麟族史诗生物出手，否则的话，没有任何人能够阻挡得住他的杀戮步伐！


第四百二十七回 斥

　　伴随着血光飞射，十几位传奇侍卫当中的其中两个，直接横飞而出，整个身躯被空间的力量撕成碎片，还没飞出五十米距离，已经在虚空中溃散成了血雾，十六人形成的防御圈顿时出现破绽，云羲的身形直接在这些传奇侍卫的包围中强势杀出。

　　“一个也别想离开！”

　　在先前，这些传奇侍卫，各族少主，听到这一句话或许会嘲笑几句，以为云羲大言不惭，但是这一刻，当这个声音想起来的时候，所有侍卫，全部感到一阵发自内心的不寒而栗，浑身上下仿佛被一头隐藏在黑暗中的史诗凶手给盯住了一般，从内而外的散发着惊人的恐惧。

　　尤其是那两位传奇境界的少主，更是吓得亡魂皆冒，一个个激发出传奇级别的速度，仿佛一道流光一般往宫殿外射去，那种逃亡速度……

　　他们敢保证，就连他们自己也不敢相信这一刻他们的速度能够快到这种程度。

　　可是，他们飞行的速度再快，逃亡的再拼命，在掌握着空间法则的云羲面前，仍然是徒劳，没有任何作用。

　　“咻！”

　　云羲的身形好像能够跨越空间之门，直接从一个位面跨越到另一个位面！

　　浑身上下的空间波动一个震荡间，已经出现在了树人族少主蓝玉的上空，强大到完全不是传奇生物所能够抵挡的力量当头撕杀而下！

　　“住手，住手啊，我乃是树人族的少主，你不能杀我，你一个护卫统领，主要职责是保护苏殿下的安全，但是现在我已经出了苏殿下宫殿的范围内了，你不能再对我出手了，否则就是越权……”

　　“嘭！”

　　蓝玉的话还没说完，撕裂空间的力量已经降临而下，将他的身躯以及接下来的话语全部撕成粉碎。

　　“不，我可是蓝血族的少主，我的父亲乃是蓝血族族长，神话主宰，我这一生中前途不可限量，可以享受到的荣华富贵数不胜数，各种各样的好事我都还没有经历过，绝不能够自此陨落！”

　　看到刚才还和他一起出手暗算唤夜的树人少主蓝玉，眨眼间鲜血飞溅，天阳的眼中顿时被恐惧完全充斥！

　　“拦下他快拦下他！”

　　“杀！”

　　“孽畜，你的对手是我们！”

　　所有蓝血族的传奇侍卫全部要疯狂了。

　　云羲已经接二连三杀死了三大种族的少主，这些种族在冥主座下，无一不是威名赫赫，拥有极大权势，他们绝对不会再怀疑云羲是否还有杀死蓝血族少主天阳的胆量，三个都杀了，不在乎再多杀一个。

　　为了保护住天阳的性命，这些侍卫一些甚至施展出一些极其伤身的禁术，不断地往云羲袭杀而去。

　　就连那些远远注视着这片区域的那些位高权重的史诗生物，这一刻也是心中凛然，一道道意念不断在虚空中交汇着：“苏殿下这是从哪里找来的护卫统领，居然如此胆大包天，完全没有将各大种族的族长，甚至他们背后的主宰存在放在眼里！”

　　“树人族、夜枭族、血族倒还罢了，但是天阳身后站着的，可是冥主陛下座下四大主宰之一的湛蓝主宰，若是这个护卫统领将天阳也杀了，那可真是闯下大祸了，湛蓝主宰绝对不会轻易善罢甘休的。”

　　“哼，就该杀杀这些人的锐气，冥主陛下现在正在闭关当中，他们这些种族的人便变的不安生起来，不给他们一个教训，他们恐怕不知道这个神国，到底是谁的，苏殿下又是何等尊贵的身份了。”

　　“无论如何，再闹下去事情恐怕会变得不可收拾，为了冥主陛下的势力稳定，我等还是速速出手，救下天阳！”

　　“不错，救下天阳，至少可以让湛蓝主宰承个情，日后有什么事情有求于他，也会好办得多。”

　　十来位史诗存在的意念一个交汇后，其中几股强大的意志顿时自冥山当中破空而至，远强于玄阳、唤夜等史诗生物的精神意念直接在宫殿外的战场上爆发：“羲统领，此事到此为止，不如看在我等的面子上自此罢手如何？”

　　“不错，若是天阳殿下真的有什么闪失，不止是你，就连苏殿下也会有很大的麻烦，今天想必他们已经得到足够的教训了，罢手吧！”

　　这些史诗生物每一位都是相当于那种准主宰级别的存在，一个个都凝练出了伪神之领域，有着不逊于王族史诗生物的强大实力，手上掌握着巨大的权利，一经发话，整个宫殿外围顿时全部是他们的声音，意志当中更是充满着无上威严，竟然让人有一种忍不住向他们臣服的力量。

　　“不错，我的父亲乃是湛蓝主宰陛下，你若杀了我，对你没有任何好处，还会给你的主人带来麻烦，只要你放过我，我可以答应你今日之事既往不咎，绝对不会报复你！”天阳也如同抓住了一根救命稻草，大声地叫喊配合着，妄图让云羲回心转意。

　　但是，没有用。

　　云羲根本就不买这些史诗生物的帐，他的身形没有丝毫停滞，空间之力在几位拦截过来的传奇侍卫身上交错纵横，冰冷的杀意笼罩全场，两位舍命扑过来的传奇强者直接被一举击杀，下一刻，他的身形已经直接出现在了天阳的身后，足以将一切生灵、物质撕裂的力量笼罩而下。

　　“不识好歹的小子……”

　　“哼，冥主陛下的神国中可不是你一个小小的护卫统领可以为所欲为的。”

　　“不听我们的劝告，就等着承受湛蓝主宰的怒火吧！”

　　几位史诗强者冷哼一声，精神意志中充满着不满。

　　可是他们毕竟不是神话主宰级别的存在，可以通过空间法则隔空将力量传递到这处山峰来，尽管不满，一个个却也只能将精神意念收回去，免得继续下去丢人现眼。

　　“啊我绝对不能自此陨落，我乃天之骄子，前途无量，不可能会死！”

　　天阳大声厉喝，眼见没有丝毫机会逃出去，在这一刻居然爆发出了绝地反击，浑身上下的能量凝聚一点，抓住云羲刚刚出现在他身后的瞬间，轰杀而出，妄图凭借自己的力量将其轰退！

　　可惜……

　　他身上终究没有被笼罩上不死光环和暴击光环！

　　拼命一击虽然让他的攻击力在一瞬间达到了几乎堪比史诗生物的程度，但在云羲这撕裂空间的力量面前，仍然不值得一提，轰击出来的蓝光与这撕裂空间的力量一个接触，已经全面溃败，他的身躯更是被两记攻击撞击后扩散的力量冲击的倒飞出去，砸入地面，浑身上下的经脉、骨骼，几乎全部破碎，大量蓝色的鲜血不断自他身上被空间力量切割出的伤口中汹涌而出！

　　“救我救我……”

　　“苏殿下，你作为一位传奇强者，精神意志肯定时刻关注着这片区域，到了这一刻你还不肯现身将你的护卫统领阻止吗？难道真要将事情闹得不可收拾？”

　　“苏殿下，还不命你的护卫统领停手？”

　　“你的这种默许行为，只会将湛蓝主宰彻底激怒，使得冥主陛下管辖的势力范围更加混乱！”

　　好几尊史诗生物已经同时开口，精神意识仿佛惊雷一般在宫殿的上方炸响，传遍了这座宫殿的每一个角落，在这股强大精神意志的横扫下，纵然是苏语晴想要默认云羲的举动，这一刻，也不得不开口了。

　　“羲统领，住手吧！”

　　熟悉的精神波动，顿时扩散开来……

　　“快，还不住手，你们主子都已经发话了，还不住手？难道你想违背主人的命令吗？”

　　察觉到这股精神波动，原本几乎绝望的天阳脸上顿时露出狂喜的神色，口中厉声大喝着，欲迫使云羲停手。

　　“我说过，你们一个都别想离开！”

　　身形一闪，云羲的身形已经出现在了天阳的身前！

　　“混账东西，住手你要干什么？”

　　“羲统领……”

　　“不……”

　　“嘭！”

　　天阳瞪大着眼睛，整个头颅全部被随后补出的一击轰成粉碎，当场死亡。

　　“说到做到！”

　　……

　　陨落！

　　全部陨落！

　　四大少主，冥皇城八大公子中的四位，以及他们带来的四位史诗级别的助手，全部死亡。

　　任何人求情都没有用处。

　　尽管死的人并不算太多，但是这一刻，苏语晴的这处宫殿内外，居然给人一种尸横遍野，鲜血四射的错觉……因为，这一次死的，无一例外，都是在冥主势力范围中响当当的人物，每一个都有着极其惊人的身份。

　　尤其是那蓝血族少主天阳，更是湛蓝主宰的儿子，身后站着一位神话主宰级的存在！

　　一时间……

　　在天阳死亡后，场面居然有了瞬间的冷场，刚才混合交汇的精神意念，全部凝固了下来……

　　片刻后，所有关注着这个方向的史诗生物全部反应了过来，一个个顿时勃然大怒。

　　“不可理喻，不可理喻，天阳殿下明明已经认错你居然还将其赶紧杀绝，简直是罪不可恕！”

　　“你家主子都已经下令让你住手，你不止不听，反而还穷凶极恶的将他杀死，罪大恶极！”

　　“处置，必须处置，对于这种不遵法制，对于盟友没有丝毫同情怜悯的生物，绝对要处以死刑！”

　　“一点礼数都不懂，难道他不明白，主人下令了就必须听从吗……”

　　这些史诗生物的精神意志义一个个心头震怒，强大的怒气不断在宫殿上空支横交错。

　　“是谁允许你们在苏殿下的宫殿当中不断窥视？”

　　云羲豁然抬头，精神意志直冲云霄，直接斩入了那好几股混乱的精神意念当中。

　　“你……”

　　“苏殿下何等身份，她的宫殿，又是你们的精神意识可以贸然窥探的？”

　　“这……”

　　“你们都不过是冥主陛下的下属，而苏殿下，能够算得上冥主陛下的亲属，是谁给你们的权利，对苏殿下指手画脚？”

　　“我们……”

　　那些史诗生物辩解的话语还没来得及说出，强大的精神力量已经在诸多史诗生物意志当中骤然爆发！

　　“全部给我滚！”


第四百二十八回 一念之间

　　神城！

　　并不算多的百来栋建筑物，仍然在光芒黯淡的魔月之下耸立着，五座神王之塔华光流转，形成一片能量护罩，自塔顶洒落而下，将这百来栋的建筑物笼罩在内，为这片居住之处提供着安全稳定的保护。

　　此刻，在无虚神皇的神国最深处，一阵空间涟漪忽然荡漾开来，紧接着，精纯到没有任何杂质的月魔界之力自空间涟漪当中弥漫而出，瞬间在这处房间当中显化出一个浑身充满高贵典雅的女子形体！

　　“月神陛下。”

　　静坐着运转能量调理自身伤势的无虚神皇站了起来，微微一颔首，表达着对眼前这位伟大生命的尊敬。

　　“无虚陛下。”

　　月神微微一还礼，天蓝色的眼瞳在无虚神皇身上打量了一眼后，神色中隐隐有些哀伤：“陛下，你的伤势又进一步恶化了。”

　　无虚神皇默然。

　　他也明白自己现在的处境，这些天来的不断调养，不断修炼，自身的伤势不止没有任何回转，反而还在渐渐的恶化，而且，这种恶化趋势，纵是他拼尽所有努力，都是于事无补。

　　良久，他才微微摇了摇头。

　　“我的神躯，我的神国，抵挡不住至凶魔剑的力量……”

　　“陛下……上一次，若是你祭出‘轮回’，或许……”

　　“‘轮回’已经陨落，单单凭借本体，也无法抵挡住至凶魔剑的斩杀，若是我祭出‘轮回’抵挡那一剑，‘轮回’就将彻底死亡，再无任何复苏的可能……”

　　“被至凶魔剑正面斩杀的生物，下至传奇，上至神帝，没有任何生物能够重新复苏！”

　　“……”

　　一时间，无虚神皇的这处小房屋当中，气氛沉默了下来。

　　“月神陛下。”

　　“请说。”

　　“月神陛下，如果我的神躯真的无法抵挡住至凶魔剑力量的侵蚀，在局势无法逆转之前……请将我炼化入‘轮回’当中，由我成为‘轮回’的器灵，唤醒‘轮回’当中隐藏的力量……”

　　“无虚陛下……”

　　“只有号称绝对防御的‘轮回’才能够短时间抵挡得住至凶魔剑的斩杀……既然陨落后复苏无望，这样做，是在我陨落后最大化的保持着克制天魔皇族的力量！”

　　短暂的谈话，带来的气氛，却是如此的沉重！

　　神城城主，面临的处境，竟然是即将陨落。

　　恐怕云羲、古凝，整个神城，所有受到神城召唤效力于神城的势力都不知道，神城城主无虚，伤势竟然已经严重到了这种地步，现在已经开始在安排自己的后事了。

　　可见他身上的伤势恶化已经到了何等程度。

　　气氛沉默了片刻，无虚神皇已经再次发话了：“月神陛下，你亲自驾临，应该是有什么事情需要商议吧？”

　　“一个好消息和一个坏消息！”

　　“坏消息已经够多了，先听听好消息吧。”

　　“不久前派遣前往冥主势力范围负责刺杀冥主的七号执行者云羲，已经顺利的进入了冥主的神国当中，并且，在冥主的神国中还取得了一定的成就，登临冥山之巅，距离接触冥主，也只有一步之遥。”

　　这个消息，倒是令无虚神皇微微一振，精神势头也为之好转了不少。

　　“这才不过数日，云羲居然已经顺利的潜入了冥主的神国，当真际遇不凡。当日我与冥主交手的结果，严格地说应该是两败俱伤，他的伤势也不比我好得到哪去，甚至还要重上一分，如果云羲真的能够潜伏到冥主的身边，施展出刺杀一击，成功的几率，至少有三成！”

　　说到这，无虚神皇微微满意的点了点头：“坏消息是什么？”

　　“七号执行者云羲的精神波动出现异常！”

　　此话一出，纵然是堂堂神城城主，月魔族现今所有族人的精神领袖，有着神皇境界实力的无虚神皇陛下，仍然是脸色一变，浑身上下逸散出来的气势明显一阵起伏，沸腾不定！

　　“精神波动出现异常？”

　　月神点了点头。

　　“距离堕落还有多少时间？”

　　“一念之间！”

　　“一念之间！”

　　无虚神皇身上的精神波动一阵剧烈的沸腾后，强迫着，让自己平静了下来，语气当中充满着前所未有的凝重：“太快了，实在太快了，莫非天魔皇族中的力量，已经成长到了这种地步？云羲的精神意志极其坚固，极其强大，甚至他已经认清了自己的道路，有着极为坚定的精神信念，他的精神力量，意志力量，可以斩破一切幻境的阻隔，自虚无中看清本质……再加上，他领悟出了神性状态，理性战胜感性，所有不必要的情绪统统屏蔽，按理说，他防止堕落的能力，是六大执行者中最强的存在，哪怕死亡，也没有堕落的可能，但是现在……太快了……”

　　“无虚陛下，别忘了，现在的他，身处冥主的神国，还是核心区域的冥山之巅七大执行者中除了他，目前也就只有一人，进入了冥主的神国！”

　　“……”

　　无虚神皇精神世界的波动起伏不定，一瞬间不知道转过了多少个念头。

　　良久，他才控制了自己的情绪，渐渐的冷静了下来，恢复了无虚神皇那种心若冰清，天塌不惊的处事心态。

　　“云羲的身上，拥有着无穷无尽的潜力，本来我以为以他的能耐，在灵魂分离，化出裂空巨兽之身后，日后晋升神话境界的希望已经变得十分渺茫了，但是不久前再见他时，我发现，这个推断，已经不那么肯定了。他的灵魂治愈能力，十分强大，现在，尽管不知道他的灵魂是否已经全部恢复，但是，日后晋升神话境界，却已经不再是没有任何希望，再加上他凝练出了神性境界，晋升神话境界的几率，再次提升了一成……”

　　“……”

　　“哪怕是裂空巨兽分身被杀死，也远胜过堕落啊……”

　　“无虚神皇陛下！”

　　“我知道如果他真的有彻底堕落的趋势……就由你为他解脱吧……”

　　“是，陛下！”

　　月神话一说完，身形化作一阵月魔界之力的气旋，直接在虚空中消散。

　　……

　　发生在神城当中无虚神皇神国中的事情，云羲一无所知。

　　凭借护卫统领在冥主神国当中具备的种种权限与特殊加成，现在的他，所具备的威能已经不再任何一尊古老的史诗生物之下，一声暴喝，强大的精神意志爆发，竟是如同一阵炸雷一般在虚空中惊响，强大的精神冲击直接影响到了物质世界的能量分布，形成一阵肉眼可见的空间涟漪，横扫着，扩散向四面八方，那些史诗生物在这股空间力量的冲击下，全部退散……

　　“可恶！”

　　“混账居然想驱逐我们？”

　　“无法无天的家伙，此事我等一定上秉几位主宰，甚至要上秉冥主陛下，让冥主陛下亲自处置你！”

　　“年轻的史诗生物，你实在太大胆了，你的行为已经将我们彻底激怒，你这是在自绝苏殿下的退路，让你的主人陷入一种孤立无援的境界！”

　　云羲的目光一凛，那阵缓慢扩散的空间涟漪，顿时仿佛一阵风暴，猛然冲向四面八方！

　　“退散！”

　　“轰隆隆……”

　　一时间，风起云涌，苏语晴的宫殿上空大量的空间涟漪形成一阵横扫一切的风暴，将那些史诗生物残留在这片空间上方的精神意志全部绞碎，湮灭。

　　第一时间将精神意志退回去的那些史诗生物还好些，可那些迟迟不愿离去的精神意志，则是被这股空间涟漪彻底的灭成虚无，失去一部分精神意志的痛苦，直让这些高高在上，原本还不可一世对云羲发出痛斥的古老生物，一个个痛苦的惊呼一声，意志中充满了无穷的怒火与愤恨，那些意识在他们居住的宫殿上方冲天而起，浩浩荡荡，威能无限，纵然是传奇级别的存在，在这股怒火面前，也会感到一阵发自内心的恐惧和颤抖！

　　不过，他们终究也只是在他们居住的宫殿区域耀武扬威的暴怒一番而已，不敢再让精神意志降临。

　　论实力，云羲表现出来的实力已经不在他们任何一尊古老的史诗生物之下，而这处宫殿，更是他的主场，身为这处宫殿护卫统领的他，很多地方都能够借助到冥主神国的力量抗衡入侵者，如果他们再敢分出精神意志降临的话，绝对会再次被云羲调动空间波动，一举湮灭。

　　现在的他们，已经没有任何人再怀疑云羲是否有这个胆量！

　　斩杀四大史诗生物，斩杀树人族、夜枭族、血族、蓝血人四大种族的少主，一口气斥退近十尊古老的史诗生物，已经充分的显现出了这个新护卫统领的无法无天，只要他们敢进一步压迫，他还真是什么事情都做得出来。

　　诸位史诗生物的精神意志一消失，全场顿时冷清了下来。

　　只剩下那些各族的传奇侍卫和近卫营的成员了。

　　“尊贵的羲统领，请问，这些四族的传奇强者，该如何解决？”

　　犹豫了片刻，一个近卫营的队员上前一步，小声的询问着。

　　云羲的目光在所有传奇侍卫身上扫了一眼，经过刚才的冲杀，实际上，这些传奇侍卫的数量已经只剩下十人了，此刻察觉到云羲扫过来的目光，一个个心中颤抖着，低下头颅，根本不敢与云羲对视，显然，刚才云羲的大肆杀戮，已经让他们彻底恐惧了。


第四百二十九回 迷失

　　“全部杀了！”

　　简单的四个字，却是让在场的传奇侍卫瞬间全部变了脸色。

　　“好了，此事到此为止！”

　　就在这些传奇强者哪怕不惜一切，也要拼的冲出云羲的阻击，逃出性命时，苏语晴的声音再次传了出来。

　　这一次，不止是声音，就连她的真身也出现在了这处宫殿外。

　　“羲统领，够了。”

　　云羲看了苏语晴一眼，终于没有再继续有所行动，浑身上下的气势在一瞬间全部收敛，隐于体内，而他的本身，也微微后退一步，沉寂了下来。

　　“你们走吧。”

　　“是是是，多谢苏殿下。”

　　诸位传奇强者如蒙大赦，一个个道谢着，迅速的走了出去，不一会儿，已经出了宫殿的范围，消失在一干人等的视野之内。

　　“羲统领，你今天做的事情，虽然出发点是为了我的安定，但是，斩杀四大种族的少主，终究是太过冲动了。”

　　“冲动？”

　　云羲眉宇间凝聚着一股冰冷之意：“我并不觉得。莫非你没有看到，这些各族少主，现在已经完全没有将你放在眼里了吗？而且我说过，他们是通过你，对冥主陛下进行试探，借助力的力量逼迫冥主出面，如果你真的不想为冥主招惹麻烦，就应该强势一些，就好像刚才，不止是这四位少主和四大史诗，就连这些传奇侍卫，也一个都不能够放过，将他们统统留下，才能够对各族造成最大的震慑。”

　　“这一点我自然知道，但是……一旦他们身后的势力真的上来兴师问罪，最终还不是要冥主陛下出面？惊扰了冥主陛下闭关不说，还会破坏两者之间的关系，使得主仆之间存在裂痕，百害而无一利。”

　　“我的主要任何，便是保护殿下不受损伤，不受任何人的挑衅哪怕是冥主陛下亲至，我也将坚持自己的原则。”

　　听到云羲说出这等狂妄的话语来，在场近卫营的侍卫一个个面露震惊着，几乎说不出话来。

　　这里可是冥主陛下的神国啊，他的这些话基本上等同于藐视冥主陛下，万一要是被冥主陛下得知了，后果不堪设想。

　　就连苏语晴脸色也是微微一变，连忙低声道：“好了，不可胡言，事情不是你想象的那么简单的，即便有什么话，也别当着这么多人的面乱说。”

　　云羲扫了那些近卫营的成员一眼，并没有坚持下去，命令着在场的侍卫、侍女，清理宫殿的血迹和尸体时，自己已经跟着苏语晴往宫殿内走去了。

　　“主人……虽然……虽然你现在在冥主的神国当中，应该尽情的释放裂空巨兽的本性，但是，在这种天魔族之力环绕的情况下一不小心就会迷失自我，主人你千万要小心！”走的过程中，一直沉默着的思音却忽然谨慎的出声了。

　　“恩？”

　　云羲微微皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“主人，难道你没察觉，你心中的杀戮之念，比以前要强得多了吗？”

　　没等云羲开口，思音马上继续道：“或许主人你觉得这是因为你要执行刺杀冥主的任务，将这件事情闹大的缘故，但是实际上，你在不知不觉中，已经受到了裂空巨兽那种杀戮本能的影响。而且，在先前，我们不是有过一段小小的不愉快吗，在刚刚遭遇那个小女孩时……我想，这一切就是从那个时候开始的，主人你体内的天魔族力量被激发了，再加上你的精神本就出现了破绽，渐渐的被天魔族之力有机可乘，无孔不入的渗透到了你的精神世界，才会导致裂空巨兽杀戮本能的复苏，使得你的性情稍微的出现了一点反常……”

　　“我的精神出现破绽？”

　　此话一出，云羲顿时心中一凛！

　　思音微微点了点头。

　　“这些破绽，都是一点点累积起来的，如果我没猜错的话，从主人你被囚禁在不朽城时就已经开始了……主人，你若是不信，仔细想一想你自不朽城开始，发生的种种变化吧，先前我一直觉得，你是受裂空巨兽的影响，才会出现这种状况，但是现在看来，根本原因，还是出现在主人你的身上……这些破绽不断累积，累积到现在，当主人你见到苏语晴，完成任务的理性与旧友重逢的感性相互冲突时，这种破绽终于显现……而后被那个拥有纯粹天魔族血统的小女孩引动，几乎全面爆发……”

　　“……”

　　“主人，我虽然是一个灵类生物，无法理解你们人类的情绪……但是我看得出来，你心中对于刺杀冥主的信念，已经动摇，你现在的心中摇摆不定，无法给自己的立场有一个明确的定位……甚至，你不知道你自己算什么了。”

　　“表面上，你心中只有你的剑道，对于什么事情都不在乎，可是实际上，却并非如此，你终究是个人类，是有感情的，你只不过是用你对剑道的意念，将其他的情绪，一切对于你的剑道有不利影响的情绪，全部镇压，全部扼杀……就好像玄天宗陛下的太上忘情……唯一不同的是，你是极于情，将自己的一切感情，全部倾注到剑道当中……”

　　“主人，你看看吧，现在，就连我也能够感受到你心中的彷徨、纠结与犹豫，如果你不尽快坚定你心中的意志，堪破你的道路，恐怕，慢慢的，你就会在这种彷徨与犹豫中迷失……”

　　“迷失……”

　　云羲口中念着这两个字，心中的思绪不断翻腾起伏。

　　“是的，迷失主人，我记得你以前说过，不必想那么多，无论对错，路，终究是要靠人去走的。与其徘徊在两条道路上犹豫不决，错过自迷失中解脱而出的机会，还不如毅然向前，抛开一切顾虑，无论对错，坚定不移地走下去，哪怕你根本不知道那条道路的尽头是什么，走下去会有什么后果，只要努力了，经历了，挣扎了，就不算后悔！”

　　“我有说过这些话吗？”

　　思音慎重的点了点头。

　　“……”

　　就在云羲沉默着，仔细回味着思音的这些话语时，一阵恭敬地行礼问好声，顿时从外面传了出来，紧接着，便见先前和云羲单独交谈过的冥主夫人苏芸，在一干侍女、侍从的陪同下，迅速的走进了院子。

　　当她看到院子当中沉默的苏语晴和云羲后，连忙走上前来，关心的询问着：“妹妹，刚才发生的事情我已经知晓，你没有受到什么损伤吧。”

　　苏语晴微微摇了摇头：“没有，羲统领帮我将他们统统阻挡在了外面，他们没能够进入我的院落当中。”

　　“那就好只要你没事就好，我知道，你在他的神国当中，过的并不快乐，无法接受他的一些所作所为。但是现在的局势实在很严峻，外面有两大神皇外加神城之主对于我们虎视眈眈，危险至极，我也不好让人护送你回去……这件事情，我已经对不起你了，因此，我不愿意再看到你受到任何损伤。”

　　“姐姐，你说哪里话，有你在这里陪着我，还有小若这个开心果在，我高兴还来不及，怎么会……”

　　“你不用骗我，你心中的一切真正的想法，我还是看得出来的。”

　　“……”

　　“无论如何，千万不要委屈了自己，知道吗。”

　　“我知道……”说着，苏语晴不禁看了云羲一眼，有些担心道：“姐姐，这一次，羲统领为了保护我，不止是得罪了树人族、血族、夜枭族、蓝血族四大种族，还斩杀了他们种族中的四大少主，这四大种族绝对不会善罢甘休，恐怕还会再有动作，说不定会闹到冥主陛下那里去……”

　　“闹，让他们尽管去闹！”

　　说到这件事，苏芸的语气明显变得强硬起来：“这件事情，我觉得你的这位羲统领不止没有做错，反而做的太对了。这些日子以来，这些少主的行为举止，简直是越来越放肆了，我并不想因为一些小事，打扰到他的修养，但是妹妹，你们两个，都是我一生中最重要的人，任何一个出了什么事情，我都无法接受，因此，如果他们还是咄咄紧逼，我也不会再退让半步！”

　　“姐姐……你……”

　　“你不用说了，我不愿意让他为难，但也不愿意看到你受委屈。”

　　说到这，苏芸情绪稍微有些缓和，看了云羲一眼，微微一笑道：“看样子，你所挑选的这位护卫统领，真的不同凡响，这一次在宫殿中的所作所为，令我都有些刮目相看了。”

　　“夫人谬赞了。”

　　云羲礼节性的应了一句。

　　“以后那些人还不知好歹，就应该这样给他们一个教训，这一次你虽然斩杀了四族中的四大少主，闯下了大祸，但是出发点都是为了保护妹妹她不受到伤害，非但无过，还有功劳，等……”

　　苏芸的话还没说完，一股远远超过任何一尊史诗生物，直接震荡了冥主神国空间框架的强横气势，悍然自冥山的下方冲天而起，携带着一股浩瀚无垠的威压，仿佛雷霆万钧般，轰隆降临到了苏语晴所在的整座宫殿上空。

　　“这是……”

　　下一刻，一股如同惊雷般的精神意志，形成一股传递到宫殿每一个人脑海中的精神风暴，横扫着，自宫殿的上方扩散而来。

　　“蓝血族族长湛蓝，特来拜访苏语晴殿下！”


第四百三十回 主宰的力量

　　蓝血族族长，湛蓝主宰！

　　冥主座下四大主宰之一，人类世界当中，更胜普通神话级别的至尊存在。

　　湛蓝主宰这一声拜访名为拜访，实际上却丝毫没有一点拜访应有的礼数，甚至可以说，他的真正目的，乃是兴师问罪。

　　强大的精神力量仿佛精神风暴一样在宫殿上空扩散，携带着震荡人心，主宰天下的霸道，冲击着宫殿当中所有人的魂魄意志。

　　那些修为低于君王级别以下的生物被这股精神力量一冲，本能的感受到一种无法言明的恐惧，就好像古时候的平民遇到高高在上的天子，忍不住的跪倒了下来，对着那股强大的精神意志顶礼膜拜。

　　就连那些君王级的生物也是一个个颤抖着，神色中充满恐慌，如果不是因为心中凝练的精神意志支撑着他们，再加上这里是冥主陛下的神国，有冥主陛下作为精神信仰给予他们强大的信心，恐怕现在他们的表现也不会比那些领主级生物好得到哪去。

　　“湛蓝主宰……”

　　“来的还真快！”

　　苏语晴、苏芸两人同时脸色微变。

　　“想不到湛蓝主宰居然亲自出面了，我还以为，率先来的，会是血族族长血万森，或者树人族、夜枭族的两位族长，没想到，最先按捺不住的居然是蓝血族的这位湛蓝主宰！”思音心中也是微微吃惊着：“能不能逼迫出冥主真正现身，就看这一幕了。”

　　云羲并没有说什么。

　　在他击杀蓝血族少主天阳时，就知道肯定会发生这一幕。

　　“苏语晴殿下，还请现身一见，在下有要事相询！”

　　湛蓝主宰的精神力量盘踞不散，在宫殿上方扩散着，尽管没有进入宫殿，但却好像一座悬浮着的巨大山脉，遮盖在所有人的头顶，如果不将它搬开的话，谁也不知道什么时候这座大山就会从天空中砸下来，将他们彻底的砸成粉碎。

　　“既然这湛蓝主宰亲自出面了，妹妹，我们就去见他一见。”

　　“姐姐……羲统领他……”

　　“放心，击杀所有冒犯妹妹你的入侵者，这是我给他的明确命令，如果那湛蓝主宰真敢对他下杀手，哪怕调动神国之力加持成神王之境，我也绝对护他周全！”

　　说完，苏芸已经走在了前方，直接往宫殿外面而去。

　　苏语晴见状，看了云羲一眼，也跟着一道走了出去，在她身后的，则是护卫统领云羲，以及一些胆战心惊的侍卫、侍女。

　　很快，一行众人已经到了宫殿之外。

　　湛蓝主宰兴师动众，强大的精神波动震慑四方，几乎惊动了冥山上的所有生物，此刻，至少有超过二十道强横古老的精神意志在宫殿外围不断徘徊纵横，不过因为有不久前云羲所给予的教训，这些古老的意志虽然在宫殿外徘徊，却不敢再进入宫殿当中一步，只是在外面，关注着整件事情的事态发展。

　　宫殿外，除了蓝血族族长湛蓝主宰以外，还包括血族族长血万森，至于树人族和夜枭族两位族长……因为不在冥皇城的缘故，并没有赶来，不过也派遣了两位史诗生物，作为代表和陪衬，跟随在湛蓝主宰身后，增添气势。

　　看到自苏语晴宫殿当中走出来的苏语晴，苏芸一干人等，血万森，以及树人族、夜枭族中的两大史诗生物明显吃了一惊，连忙恭敬地行礼，而湛蓝主宰，则是神色淡然，仅仅示意问好，不卑不亢。

　　作为神话主宰，站在诸天三界的最顶端，他们已经不用再向任何人行礼。

　　别说是冥主夫人苏芸了，就算是冥主亲至，他也最多礼貌性的表示敬意，绝对不会像下人一般，卑躬屈膝。

　　苏芸扫了一眼四大族长，以及四大族长带来的史诗生物与传奇强者，最终，目光落到了明显是首领的湛蓝主宰身上：“湛蓝陛下，不知你此次兴师动众，前来拜访我妹妹苏语晴所为何事。”

　　湛蓝主宰神色冷漠，充满着一种高高在上，掌握天下的主宰气息：“苏夫人，明人面前不说暗话，你知道我此行目的。我这次亲自前来，便是向苏殿下讨一个人！”说话间，目光已经猛然落到了云羲身上，仅仅一眼，却如同实质，强大的杀意仿佛斩破苍穹，杀入了云羲的精神世界！

　　“哼！”

　　云羲脑海中的剑道领域一转，凌厉的剑道意志在精神世界全面爆发，直接将这股隔空斩杀的杀意全部震碎，尽管因为要隐藏身份的缘故无法反击，但看向湛蓝主宰的目光，却是没有半分畏惧和怯让！

　　“湛蓝陛下，请你把话说明白，我妹妹府上的人员在冥国当中并不掌权，可要是没犯什么打错，也不是陛下说带走就能带走的！”

　　“他杀了我儿，断了我蓝血族的未来，不知这算不算大罪！”

　　“那你为何不说，你儿先闯我妹妹苏语晴殿下的府邸，屡次遭到羲统领的驱逐后，不止不离去，反而得寸进尺，想要强闯，羲统领是为了保护他的安全才对他下手？”

　　湛蓝主宰眼中凶光一闪，哪怕面临的是冥主夫人，身上的气势也没有丝毫退让，反而节节攀升，咄咄逼人：“哼，即便是我儿有什么过错，这位苏殿下府邸上的羲统领大可将其擒拿交出，交由我来处置，要是他真的哪里做错了，冲撞了苏殿下，我自然会管教好他，然后带着他亲自上门赔罪，但绝对不是这位羲统领所能够轻易斩杀的，斩杀我儿，那就是与我们整个蓝血族为敌！”

　　“刀剑无眼，你的儿子执迷不悟，不肯退让，又学艺不精，被我妹妹府上的护卫统领斩杀了，又怪得了谁？你现在带着这么多的人，来势汹汹，莫非是想要对我等无礼不成？”

　　“哈哈哈，好一个刀剑无眼，好一个学艺不精！”苏芸的话一说完，湛蓝主宰口中顿时发出一阵震荡虚空的怒笑：“苏夫人与苏殿下身份尊贵，我自然不敢冒犯二位，但是，这个羲统领，斩杀我儿，就必须为他的行为付出代价，既然你说我儿是被其斩杀，是他学艺不精，那么，我若出手将他杀死，那也是他修炼不到家的缘故！”

　　苏芸脸上浮现出一丝怒意，怎么也没有想到，这湛蓝主宰，居然如此强势。

　　“湛蓝陛下，你当着我的面斩杀我妹妹府邸上的护卫统领，还有没有将我们放在眼里！”

　　“既然夫人与殿下见不得血腥，那我便出手带他出了冥主陛下的神国再行击杀便是！”

　　话一说完，湛蓝主宰已经没有丝毫顾忌，直接出手，强大的空间力量仿佛要将一片神国凝固，对准着人群当中的云羲当头抓下！

　　神话境界的存在，每一尊，都是无法无天的人物！

　　一般而言，他们并不存在着陨落的说法，哪怕是死亡，也可以在临死前，爆发出神躯当中的所有力量，轰伤对手，为神格夺得宝贵的逃亡之机，寻找机会，再行复苏，别看他只是区区一位主宰，可是，就连那些神王境界的高手没有绝对击杀的把握前，也不敢将其逼迫得太狠，否则真要打起来，不止没什么结果，反而还会为自己招惹一个强大的主宰敌人。

　　神话这一级别的存在，牵制意思更大于实战意义。

　　再则，问鼎神话，基本上已经站到了整个世界的最巅峰，到了这个境界的存在，哪一个不是心高气傲，目空一切，若是修炼到这个地步了，遇到事情还要瞻前顾后，顾忌这个，堤防那个，那简直是等于白白修炼了这么多年。

　　正因如此，哪怕在他面前站着的乃是冥主夫人，他也没有丝毫迟疑，直接对着在她身后的云羲出手了。

　　主宰级别的存在一出手，爆发出来的战斗力不可谓不强横，一瞬间，云羲引以为傲的空间法则，仿佛被完全剥夺，法则波动远远离他而去，他就好像成为了一个世界的弃儿，再也感受不到任何外界的空间力量，眼睁睁地看着湛蓝主宰凝聚了空间的一掌对准着他当头拍下！

　　“羲殿下……”

　　“主人，小心！”

　　伴随着苏语晴和思音的同时惊呼，云羲的身躯上，骤然涌现出强大的能量波动，剑道领域在身体当中全面爆发，拼尽极限的牵引着外界的空间能量，再加上虚空十三剑的无上神妙，生生的自被隔离的空间当中摄取了极少部分的空间之力，瞬间施展虚空行秘术，往一侧猛然闪去。

　　“嘭！”

　　仿佛相当于一片空间崩塌的一掌，瞬间落到了云羲刚才所在的位置，直接将那一片虚空的神国壁垒，都打的现出形态来，凹陷了下去。

　　不过，如此恐怖的一掌，精确对准着某一个人出手，哪怕落空，居然也没有对周围的人造成任何损伤，这等控制之力，简直已经强大到了一个匪夷所思的程度，就好像一位真正的主宰，主宰着这片虚空中的一切能量。

　　“恩？”

　　一击未中，湛蓝主宰脸色没有丝毫变化，再次出手，对准着云羲一指点出。

　　尽管这只是极其普通的一指，但是当这一指点出去的刹那，就好像万物归寂，时空停滞，虚空崩塌，亘古破灭，一指所至，就好像能够洞穿虚空，一指之下，诸天生灵，无论何等伟大的种族，何等繁荣的城池，何等辉煌的帝国，全部破灭，彻底的烟消云散。

　　一指下来，整片天地，整个神国，都被压制得无法喘息。

　　“这就是主宰的力量？”


第四百三十一回 神国加持

　　“湛蓝主宰陛下居然出手了，当着苏夫人的面出手！”

　　“主宰者的威严，不是任何生灵所能够挑衅的，每一位主宰者，都尊享着至高无上的荣耀，没有任何生灵能够亵渎，别说是在苏夫人面前出手，若是逼迫的急了，对苏夫人出手也并非不可能！”

　　“这就是主宰，主宰天地……可惜，我已经困在这一步数百年的时间，迟迟无法再有寸进，若是能够再次突破，问鼎主宰，我就也能够像湛蓝主宰一样，君临天下！”

　　“那尊史诗生物羲，倒也有些能耐，湛蓝主宰刚才随意压下的一掌，居然没有将他擒住。”

　　“哼，借助了冥主陛下神国的力量罢了，这一次，湛蓝主宰亲自出手，这个不知死活胆大包天的史诗生物是在劫难逃了。”

　　几十道史诗生物的精神意念在虚空中不断交汇着。

　　湛蓝主宰这一正式出手，顿时使得在场所有生灵全部震动。

　　“姐姐……”

　　“大胆湛蓝陛下，你实在太过失礼了！”

　　看到这一幕，苏芸终于无法再置身事外，她可是向苏语晴保证过，要护住云羲周全，若是被湛蓝主宰在她面前将云羲杀死，苏语晴肯定会更加伤心，对这个国度彻底失望。

　　“神国之力，加持！”

　　伴随着苏芸的轻喝，她那原本停留在传奇级别的气势，顿时节节攀升，眨眼间，已经突破了传奇，突破了史诗，直接晋升到了神话主宰，提升到了一个惊天动地的程度。

　　看到这一幕，风轻云淡似乎没有将任何生灵放在眼里的湛蓝主宰终于脸色一变。

　　“苏夫人……大幅度调动冥主陛下的神国之力……你这是要惊动正在闭关的冥主陛下，影响冥主陛下的正常恢复吗？”

　　“你们咄咄逼人，为的不就是这一刻吗神话，突破，神王境界，现！”

　　到了神话主宰，苏芸身上的气势攀升仍然没有停止，在她说完这些话的刹那，竟然再次突破，一口气攀升到了堪比神王级别的无上存在，一时间，一股强大无法想像的威压，自她那有些娇弱的身躯上散发开来，那种铺天盖地的威势，贯穿虚空，震古烁今，通天彻地，单单凭借此刻自她身上散发出来的威势，已经引起了整个冥主神国的轰隆剧响，虚空中凭空升起了无穷的空间震爆。

　　“嘭嘭嘭！”

　　伴随着一阵携带着精神波动的惨叫，那些逸散出精神意志，时刻关注着这片区域一举一动的几十尊古老史诗生物，全部被震散了意志，被苏芸身上散发出来的那股浩荡神威，碾成湮粉，当场消亡。

　　而站在她身边的那些所有侍卫、女仆，乃至近卫营那些修为最低也在君王级别的近卫，全部被这股气息压制的无法喘息，一个个紧紧的趴在地上，仿佛觐见至高无上的冥主陛下一样，浑身颤抖着对着那激发出神王之力的苏芸顶礼膜拜。

　　哪怕是身为传奇强者的苏语晴，脸色也是微微苍白，被这股力量压制的有些摇摇欲坠。

　　苏芸虽然将自身实力攀升到神王级别了，可是那是借助了冥主神国的力量，得到了神国之力的加持，她的真正修为，不过传奇境界罢了。

　　即便是传奇境界，这个境界也不是靠她自己修炼得来的，在她身上，并没有那种经历了血火与杀戮而诞生的传奇威严，真让她遭遇了某位传奇级别的存在，哪怕是传奇级别的人类，都可以轻松将其击杀，甚至就连在联盟议会接受审判的云羲，也能够将她击败。

　　以勉强提升的传奇境界，驾御神王境界的力量，哪怕有神国之力护持，她仍然无法控制好这股力量，浑身上下那股神王级别的威压，完全是无差别散发，首先遭殃的，反而是离她比较近的自己人。

　　“碎！”

　　攀升到神王级别的修为后，苏芸同样一指点出。

　　没有任何花俏，没有任何技巧，有的仅仅是最纯粹的力量调动！

　　神王一击，轻松的将湛蓝主宰点杀向云羲的一指震成粉碎，完全不费吹灰之力。

　　看到这一幕，湛蓝主宰脸色隐隐有些凝重：“苏夫人，你这是不惜一切，也要将这个犯人保下了？无规矩不成方圆，他既然有错，就得受罚，你的做法，未免太霸道了！”

　　“错？在我看来，他所做的事情尽忠尽职，没有任何过错！”

　　“好，好，好苏夫人，我敬重冥主陛下，不会向你出手，但是，他区区一尊史诗生物，我湛蓝主宰要擒他受审，却也不是任何人所能够阻挡的！”话一说完，湛蓝主宰浑身上下蓝光闪烁，身形瞬间融入虚空中，对准的云羲直接冲杀而出，强大的空间能量护持在他的身躯之上，使得他一瞬间化身为空间的主宰，携带着一片空间的力量击杀而来。

　　“出来！”

　　苏芸单手一挥，一股浩瀚的空间波动自她身上荡漾而出，对准着湛蓝主宰冲击而去，空间涟漪所至，大片虚空全部化为湮灭，归于虚无，别说是空间当中隐匿的生灵，就连空间法则，都被寸寸崩断。

　　“哼！”

　　面对这绝对法则压制性的一击，湛蓝主宰眉宇间浮现出一丝冷意，在苏芸那股空间波动碾压到他的身躯时，身形竟然以一种不可思议的方式在里面不断变幻，直接自那片湮灭的空间穿梭而出，以不可思议的方式突破了苏芸的封锁，直接杀至了云羲身前，一道湛蓝色的光芒，对准着云羲瞬间点下。

　　“轰隆隆！”

　　空间凝固。

　　这一道湛蓝色的光柱中，携带着主宰存在才能够掌握的空间禁锢之力，锁定住云羲的身形射出来的刹那，竟是让他周围的空间都凝固了下来，根本不给他任何闪避的机会，除了正面承受，没有任何办法。

　　死亡的气息，压抑到了极限。

　　“裂空！”

　　云羲浑身上下的力量激发到了极限，强横的空间波动，悍然自他身上震荡而出，生死之际凝练出来的那种无回意境顷刻间与震荡而出的空间波动相融，影极杀凝练的虚影，对准着这道湛蓝的光柱，正面轰出！

　　无回意境加影极杀！

　　这绝对是云羲现在所能爆发出的最强攻击！

　　但……

　　伴随着一阵元气破碎，空间震荡的轰响。

　　这道斩杀而出的虚影，仅仅一个碰撞，就已经被那道湛蓝色的光柱一举点穿，彻底湮灭，残余而至的力量，余势不减的震碎了他体表上的一切防御，才堪堪消散！

　　这股力量只需要再强横一点，哪怕只有一成，刚才那一下，就已经能够将他当场击杀。

　　这，绝对是云羲所遭遇的最大敌人。

　　哪怕比当日在联盟议会中对战两位传奇强者，他也没有感受到如此巨大的压迫与压力。

　　面对两大传奇的围攻，他哪怕战胜不了，至少还有逃跑的机会，但是面对湛蓝主宰的攻击，一举一动，空间法则相随，将他牢牢的禁锢在空间之中，根本由不得他任何动弹，只能眼睁睁地看着一记又一记足以湮灭任何史诗生物的攻击降临。

　　“可恶！”

　　苏芸看到云羲刚才所处身的险境，脸上浮现出一丝怒火，强大的攻击不断的自她手上打出，对准湛蓝主宰席卷而去。

　　但是，她哪怕有了神王境界的修为，可本身终究只是一位传奇级别的生物，空有一身强大的力量，却没有任何用武之地，就好像一个级别、修为、装备，比对手强上一些的玩家，就算她占据了各方面的优势，可她一不会用技能，二不会跑位，三不会打配合，面对一个经验老到的职业玩家，仍然只有败亡一途。

　　如果湛蓝主宰真的有心要将苏芸击杀的话，恐怕不出十招，就能抓住她攻击中的破绽，让她命丧当场。

　　“湛蓝，可敢与我正面一战？”

　　湛蓝主宰眉宇间浮现出一丝冰冷之意，心中有些不屑，却根本没有表现出来，身形在虚空中不断闪烁着，在闪避开苏芸的新一轮攻击后，新的杀招已经再次凝练而出，锁定到了云羲身上。

　　被锁定住的刹那，云羲浑身上下的毛孔已然全部乍开，那种危险到极限的死亡气息，无孔不入的侵蚀着他身躯中的每一个角落，压制的他几乎无法呼吸，只要他的精神敢有丝毫松懈，等待他的，绝对会陨落。

　　看到这一幕，苏语晴的神色中也充满着焦急，大脑迅速运转着，就仿佛处身于九死一生的魔兽群中，激发自身极限的寻找着突破的契机。

　　当她察觉到精气神全面凝聚，攀升到极限的云羲后，仿佛联想到了什么，忽然惊声道：“姐姐……将你的权限分担到羲统领身上，提升他的实力！”

　　“我的权限，只够将一个人的实力提升到神话主宰级别，无法让他具备神王的力量……”

　　“提升！”

　　苏芸也知道现在到了最关键的时刻，苏语晴的话一说完，冥主神国的空间再次震荡了起来，一股浩瀚、玄奥的力量，夹杂着渊博如海的空间法则，源源不绝的自神国当中逸散而出，一举灌注到了云羲的身躯当中。

　　“轰隆隆！”

　　强大的气势，骤然爆发！

　　原本已经达到史诗级别的云羲得到这股力量加持后，身上威能，不断突破，一举冲破了史诗与神话这个无法跨越的屏障，直接晋升！

　　刹那间，一股主宰万物，君临诸天的气息，自他身上猛然逸散而出！


第四百三十二回 主宰对决

　　神话主宰！

　　被这股力量一灌注，云羲的精神、意志、肉身，顷刻间全部发生了翻天覆地的变化，一口气晋升到了神话主宰的境界！

　　一晋升到这个境界，整个世界，全部变得不同起来，强大的空间法则，肉眼可见的出现在了视野尽头的每一个角落！

　　凭借那蕴含了四大属性法则的双眼，他能够直接看破冥主神国的构造，能够清晰的看清楚一栋建筑物，由地水火风四种力量均匀搭配，再配合空间法则的塑造，建立而成。

　　一座座山川，一座座宫殿，一条条河流，一片片林木，在他的面前，全部转化成了地水火风四大基础能量，各种能量以各种不同的方式搭配，组建了整个物质世界，形成数之不尽的物质景观，只要他愿意，他可以轻松的将这些组成花草树木的地水火风能量全部崩坏，使得神国的那片区域崩溃！

　　目光一扫，就连一些史诗生物、传奇生物体内能量的流转，他也能够感受得清清楚楚，根据他们能量的流转，他轻而易举就能够感受出这些人体内能量凝聚的情况，接下来将施展什么样的攻击，将通过什么方式将这种攻击释放开来……

　　无所遁形！

　　在神话主宰的面前，物质、能量……任何一切，都是无所遁形！

　　哪怕就连这片空间的组成，他都能够看得清清楚楚，能够清晰的感受到大量空间法则，不断地在空间当中穿梭，流转，修复壮大着这片神国，形成了一个完整的空间框架。

　　只要他们愿意，可以随意的创造与湮灭。

　　只要他们喜欢，一切皆是唾手可得。

　　主宰！

　　主宰诸天，主宰万物！

　　这一刻，云羲终于清晰的明白，主宰这两个字的真正含义。

　　同时也明白，主宰者那种高高在上，目空一切的骄傲、荣耀，从何而来。

　　当任何生灵在你面前都没有秘密可言时，你还会以一种平等的姿态去和他们对话，和他们交谈吗？

　　就好像一个活生生的人和一个虚拟网游世界的NPC，哪怕他会回话，有初步智能，你也不可能将他的生命层次放到和你一样的高度。

　　“轰隆隆……”

　　在云羲修为提升，一举晋升至主宰的刹那，湛蓝主宰终于抓到了机会，强大的攻击悍然降临，一道湛蓝色的指劲透过虚空重重阻隔，射杀而至。

　　这一道湛蓝色的指劲相比刚才一击来，威力巨大了一倍不止。

　　“羲殿下，小心！”

　　“咻！”

　　云羲豁然抬头，目光瞬间落到了那道湛蓝色的指劲上。

　　在将目光落到那道湛蓝色指劲上的刹那，云羲能够明显的“看”到无数道空间法则、地水火风的混合能量法则，围绕着那道湛蓝色的光柱不断旋转着，同时，随着那道湛蓝色的指劲所指，一圈圈空间法则不断的自四面八方被牵引而来，锁定到了云羲的身体周围，使得这片区域的空间法则密度，比普通地方高出了无数倍，对他的身躯形成强大而有力的禁锢效果。

　　这就是神话主宰的攻击手段。

　　禁锢！

　　击杀！

　　对上那些主宰以下的渺小生灵，这两招，已经足够了。

　　若是刚才，面对这一指，纵然是云羲施展浑身解数，也会被这一击重创，甚至当场击杀……

　　但是现在……

　　他也具备了主宰级别的力量！

　　尽管只是暂时的提升到了主宰级别，但，却不再是没有丝毫反抗之力的史诗生物。

　　“嘭！”

　　强大的空间力量猛然自云羲的身躯中震荡而出，禁锢在他身体周围的空间力量被全部崩断，形成大量空间波动扩散四周！

　　空间禁锢一碎，虚空行的步伐已经闪电般施展而出，下一刻，他竟以一种快到不可思议的速度避来了这道指劲的射杀，同时一闪诀一闪而至，携带着荡剑杀的威压，直往湛蓝主宰刺杀而去。

　　“哪怕你借助神国的力量暂时晋升到了主宰境界那又如何，蚁蝼就是蚁蝼，真正的主宰具备的实力根本不是你所能想象的！”

　　湛蓝主宰一声冷喝，根据空间波动的判断瞬间出手，点杀而出的一指，直接与云羲击杀而至的荡剑杀撞击在一起，远比云羲更加精妙的空间控制，瞬间将荡剑杀携带的空间力量全部震碎！

　　“死！”

　　震碎云羲的攻击，湛蓝主宰口中一声大喝，单手一翻，溃散的空间法则直接被他凝聚出一股混乱的空间风暴，对准着云羲轰杀而出，直欲他将他绞成湮粉。

　　“万影杀！”

　　“嘭！”

　　空间风暴席卷而至的刹那，云羲的身躯一化为万，施展出万影杀绝技。

　　凭借着主宰存在对于空间能量精确的掌握，这一记万影杀每一道幻影当中都蕴含着影极杀的力量，其中大部分被空间风暴湮灭后，剩下的几十道幻影已经破开风暴，自几十个方刺杀而至，一时间剑气森森，每一道剑光无不在虚空中划作一道耀眼的轨迹。

　　“雕虫小技，还想伤我！”

　　湛蓝主宰浑身一震，一道湛蓝色的虚影顿时自他身上显现而出，对准着那些刺杀而来的几十道幻影一瞬间拍出了九十九掌，几十个幻影当空被打成粉碎，剩下的掌劲带着划破空间的力量，轰击而至，直接落到云羲的身躯上，直接将他打成一片破碎的元气……

　　“恩？”

　　看到那些被打成粉碎的元气，一直藐视诸天的湛蓝主宰，脸色顿时微微一变！

　　下一刻，一道凌厉的轨迹已经不可思议的出现在湛蓝主宰的身后，撕裂空间，对准着湛蓝主宰当头斩下。

　　“麟族的虚空十三剑！”

　　湛蓝主宰眼中精光迸射，显化而出的巨大幻影猛然逆转，对准云羲斩杀下来的虚影猛然拍去，强大的空间力量在这一掌拍出去的刹那，直接形成一道肉眼可见的空间裂缝，整个神国空间都是震荡着，在这一掌的力量面前几乎崩塌！

　　“轰隆隆……”

　　两记雷霆万钧的力量在虚空中悍然全面相撞，数之不尽的空间法则在这两记力量碰撞的刹那，炸成粉碎，强烈的空间波动，一圈圈的扩散向四面八方，两股力量交锋的最中央处，竟然凭空被打出一处空间黑洞，居然连冥主的神国都打出一个窟窿来。

　　“不相上下居然是不相上下！”

　　看着被那蓝色虚影击溃，重新隐入空间当中的云羲，在场的所有人，哪怕血族族长血万森，无不面露惊容！

　　哪怕是仍然保持着神王之力的苏芸，也是露出了惊讶之色。

　　“这位羲统领，在得到冥主神国之力加持成主宰后，居然可以和湛蓝主宰打个不相上下，平分秋色？湛蓝主宰可是真正的主宰强者啊，他一个借助神国之力加持的史诗生物，怎么可能和真正的主宰生物抗衡？”

　　“是那门剑术，麟族的虚空十三剑这门剑术，乃是三界当中最为可怕的刺杀剑法，修炼到极限后神出鬼没，任何人都无法防备，据说当年创造出我们天魔皇族的始祖——天魔神帝陛下，就是被不朽神帝以虚空十三剑的剑术一剑杀伤，再被第一神器至凶魔剑的力量反噬，陨落当场！”

　　“虚空十三剑可是我们月魔界三大皇族中麟族的剑术，据说除了麟族生物以外，其他人哪怕学了，也无法发挥其剑术的真正威能与精髓难道这个羲统领身上居然有三大皇族中麟族的血统？”

　　阵阵惊呼，不断的自这些人口中传了出来，哪怕是那些原本被震散意志的古老史诗生物，也是重新聚集到了一起，远远的观看着发生在宫殿外围的事情，精神意念当中充满着震惊。

　　这些古老史诗生物的震惊，云羲一无所觉！

　　“咻！”

　　一击未中，云羲的身形直接自那空间风暴中抽身而退，瞬间隐没到了虚空当中！

　　“虚空十三剑，想不到你居然领悟了麟族的虚空十三剑，身上有着月魔界三大皇族中麟族的血统，难怪先前你敢如此肆无忌惮，对我蓝血族少主痛下杀手，不过……没有用，即便你身上有着麟族的血统，仍然无法挽救下你的性命。方才我给苏夫人一个面子，不愿意在这里将你斩杀，免得鲜血脏了苏夫人的视线，但是现在……你居然敢出手反抗，那就怪不得我让你当场陨落了。”

　　“陨落！”

　　云羲神色冷凛，凭借虚空十三剑的奥义，以及主宰级别的修为，他对于空间法则的领悟，已经达到了一个前所未有的程度。

　　没有人知道，此刻的他在施展虚空十三剑不断的对湛蓝主宰进行刺杀时，还分出了一定的精神意念，让人类之身开始参悟虚空十三剑玉册的其他几剑！

　　他的裂空巨兽分身和人类分身乃是一体，人类之身领悟了虚空十三剑，裂空巨兽之身自然也能够发挥出虚空十三剑的种种精髓。

　　不止如此，人类之身在领悟虚空十三剑的同时，更是不断的探索着主宰强者的奥妙，借助着裂空巨兽之身具备主宰之力的刹那，疯狂的探索着这片空间，以主宰的目光帮助传奇后期之境的人类之身，钻研空间，冲击着半神境界，三管齐下。

　　这种机会，千载难逢！

　　他不止要借助这位湛蓝主宰的压迫，磨砺虚空十三剑的剑术，还要借助此刻获得的主宰之力，一举问鼎半神，让人类之身迈出冲击神话之前那最为重要的一步！


第四百三十三回 双管齐下

　　半神！

　　在确定冲击半神境界后，云羲已经没有了丝毫犹豫，浑身上下的威势一口气提升到了极限，隐藏在体内的剑道领域直接自体内延伸而出，化虚为实，与世间无所不在的空间波动产生了一种玄妙的感应，就好像传奇领域转变成半神领域，妄图自虚无的空间中，得到空间之力的认可，让自己的领域成为空间当中的一体。

　　按理说他的剑道领域已经能够引动空间之力了，已经迈出了最为艰难的第一步，要晋升到半神领域，比其他人应该要容易得多。

　　可是，当他的领域真正蔓延出去，想要与空间契合时，却是完全没有任何契合的征兆，剑道领域仍然是剑道领域，空间法则仍然是空间法则，两者井水不犯河水，没有丝毫牵扯。

　　“恩……这是……”

　　察觉到迟迟无法突破，云羲脸色微微一变。

　　“主人，领域，是你的领域！”

　　“领域？”

　　“主人，人类修士要想晋升到半神境界，必须要领悟地水火风四大基础属性，将这四大基础属性合而为一，凝成混沌，化作虚无空间，才能够和空间法则契合，感应到空间能量，哪怕是月魔界生物，也必须借助月魔领域的力量，月魔领域的属性为毁灭和破坏，催发到极限，同样可以将诸天万界毁成混沌与虚无，感应到空间法则的存在，可是你，你身上一没有传奇巅峰的四属性领域，月魔领域又被你的剑道领域完全镇压，封印到了裂空巨兽的身躯当中，现在即便激发出来，也无法达到巅峰状态，根本没有晋升半神境界的条件！”

　　“剑道领域没有晋升半神境界的条件？”

　　心中一动，云羲脑海中顿时浮现出先对于这种现象的预感。

　　很久以前，在他突破大宗师境界而不打算凝练地属性之力，只欲专心修炼剑道领域时，他已经察觉日后他要晋升神话，将会比所有人都难上许多，只不过那时候他距离神话境界太过遥远，遥远到仿佛镜花水月，所以他并没有在这个问题上深究下去。

　　但是现在，他已经到了晋升半神的最关键时期，而偏偏因为没有传奇巅峰的四大基础属性领域，月魔领域又不够强大，剑道领域顿时卡在传奇巅峰上，无法迈出最关键的一步——契合空间法则！

　　契合不了空间法则，日后就不会拥有感受空间法则，调动空间之力的能耐。

　　调动不了空间之力，晋升神话，就无从谈起。

　　“主人，唯今之计，最好的办法，还是先暂时放弃冲击半神境界，专心修炼月魔领域，等月魔领域的力量上去了，你再要晋升半神，自然不是难事，但是现在，以剑道领域晋升神话？这一点，我翻遍所有史书记载，都未能有任何见闻！”

　　“放弃？以我现在的实力，对上任何一位半神强者，都不会惧怕半分，我就不信，区区半神境界会难得到我！”

　　云羲眼中精光一闪，剑道领域的力量顿时全面爆发，一时间，蕴含在剑道领域当中的精神意志全面震荡了起来，与虚空中的空间法则不断碰触，大量的空间之力被精神意志牵引着，往剑道领域灌注而来。

　　同时，他的精神意识仿佛与裂空巨兽之身的精神意识合为一体，一边是神话主宰那种对于空间法则的清晰感悟，一边却是朦朦胧胧，雾里看花，感受不到任何空间法则的所在。

　　两种视角，两种精神，两种意志，在两个身躯中不断碰撞着，接触着，一时间，云羲能够明显的感觉到剑道领域牵引的空间力量变得活跃起来。

　　“主人，没用的，你这样根本就不是办法，裂空巨兽和人类之身感受到的空间法则根本是不一样的。即便你现在暂时借助着裂空巨兽的视角让人类之身突破到了半神境界，可一旦等裂空巨兽体内的主宰力量消失，对于法则的感受重新变的模糊，你的人类之身同样会被打会原形，这完全是一个伪半神之境……除非，你能够让裂空巨兽真正突破到主宰级别，一直保持着那种清晰的空间感悟！”

　　云羲无动于衷，剑道领域中调动的空间能量不断起伏，越来越盛，借助着主宰生物裂空巨兽的视角，原本模糊的空间法则，竟然开始渐渐地在他的面前显现，露出真正面目，一道道空间法则，在他面前不断来回流转。

　　“就是现在！”

　　在看清楚这些空间法则的刹那，云羲剑道领域中的剑道意志，骤然全面爆发，化作一道洞穿虚空的剑芒，悍然射杀在那股流淌的空间法则之上，强横的剑道意志不断注入，竟是妄图将这道空间法则锁住，在这些空间法则上留下剑意烙印！

　　看着那被云羲激发而出，不断与空间法则纠缠不清的剑道烙印，思音直觉得有些目瞪口呆。

　　“锁住空间法则？主人……你……你这是要建立神国？只有神王境界的强者才可以锁住空间法则，以这些空间法则为基，建立一个完整独立的神国，主人你……”

　　“嘭！”

　　锁定在空间法则的剑道烙印在空间法则一个流转间，没有丝毫悬念的陷入崩溃！

　　现在的云羲，距离神话境界都还有着极大的差距，更别说还在神话之上的神王境界了！

　　不过云羲却并不放弃，剑道烙印不断的被他打入那些空间法则当中，同时，被剑道领域引动的空间力量，也源源不断地往那些空间法则上灌注而去，与那些空间法则融为一体，成为空间法则的一分子。

　　尽管这些空间力量在空间法则运转间，就已经被同化成属于这个世界空间框架的空间力量，但是云羲却没有丝毫停滞，空间力量，剑道意志源源不断的刻画而出，相融于空间法则，一时间，竟然让四周的空间法则上携带了一丝他剑道意志的气息。

　　“这算什么？”

　　思音发现，哪怕以她现在被提升到高达十九星的权限，仍然无法从那浩瀚的资料库中看出云羲现在的所作所为了。

　　“这是伪神国！”

　　不知什么时候，无虚神王已经出现在了现场，忽然开口。

　　“伪神国？”

　　“严格地说，是一次性的伪神国！”

　　“啊，无虚神皇陛下！”

　　思音这才看清楚来人，连忙微微行礼。

　　无虚神皇点了点头：“以自己的精神烙印，融合到空间法则中，留下自己的精神烙印，虽然看上去没什么作用，可在关键时刻却也能发挥不可思议的威能，在战斗的最为关键的关键时刻，将这些精神烙印一举收回，不止是精神意志会大幅度增加，还会因为精神意志的全面回归，而引动空间法则，使得四周的空间法则暂时的受到他的控制与支配，就好像凝练出了一片神国……不，应该是伪神之领域一样……”

　　“呃……这样也行？”

　　“具体行与不行，只有实战后才能知道。不过，这也只有他敢这么做了，换成别人，灵魂之力不够强横又分出了大量的精神烙印，一旦这些精神烙印收不回了，对于自己的灵魂会造成一定的损伤，分的精神烙印越多，伤害越大，简直等同于自断前程……”

　　说到这，无虚神皇微微一顿：“如果他的精神力量真的足够强大，支撑他将精神投影无限分裂下去的话，或许，还真可能发生奇迹……一举凝练出一个永不消散的神之领域，甚至神国出来，从而一举提升到神话，乃至神王境界！”

　　说完，无虚神皇也不停留，身形一闪，已经直接消失在了这片世界。

　　不过，在他离开之后，这片世界的空间法则明显的变得清晰了好几倍，就好像某位无上存在，以莫大神通，生生将虚空中隐藏的空间法则显现了出来，让不断分离着精神烙印的云羲进行参悟。

　　不用说，在月神界中能够做到这件事情的，只有神秘莫测，至今为止还如高山仰止般的月神了。

　　看着月神界中如此清晰的空间法则，云羲眼中精光一闪，强大的精神力量立即分出一丝，投注到虚空十三剑第七剑之上。

　　虚空十三剑！

　　第一至第六剑虽然也要动用到空间力量，但是明确的说，却是给传奇级别生命使用的。

　　因为对于第一空间种族麟族来说，在传奇级别局部性的借助到空间力量并不是什么奇怪的事情，一些天赋极佳的麟族，甚至君王级别已经能够发挥出虚空十三剑的一些精髓。

　　不过第六剑以后的第七剑、第八剑、第九剑，乃是后面的十到十三剑，每一剑中，对于空间能力的掌握，都需要达到一个常人无法想像的程度，除非是彻底的将空间法则领悟透彻，完全的能够得到空间本源的认可，否则根本没办法施展出虚空十三剑的最后两剑！

　　眼下云羲短时间的得到了冥主神国的加持，具备了神话主宰级别的空间领悟，整个世界的空间框架在他面前再无任何秘密可言，而现在，更是得到了月神的辅助，完整的将空间法则显现到了他的面前，已经完全具备了领悟第七剑七重杀和第八剑震空杀的资格，闭关于月神界当中的人类分身一扫，这两大剑术的种种奥妙，纷纷在面前显现，一一悟透。

　　下一刻，虚空十三剑第七剑七重杀施展而出，冥主神国当中正在发生的战斗顿时逆转！


第四百三十四回 击破神国

　　神话主宰级别的强者，对于战斗细节的把握以及对方招数的计算，全部达到了一个匪夷所思的程度。

　　一番交锋，云羲施展的虚空十三剑前几剑的轨迹，竟然全部被他推算了出来！

　　当察觉到云羲再有施展虚空行发动刺杀之式时，浑身上下蓝光汹涌，豁然踏出一步，落地的刹那，一圈空间涟漪悍然冲击，竟是将云羲即将施展虚空行的身躯，生生从空间当中逼迫了出来。

　　“一些雕虫小技，还想一而再，再而三的在我面前放肆，未免太不将一位神话主宰放在眼里了！”

　　看到云羲现形的刹那，湛蓝主宰已经冲向前方，五指虚抓，他所处身的那片虚空立即被一股无形的力量压暴，强大到即将实质化的空间法则疯狂地往他的身躯上束缚，法则与法则互相挤压，互相碰撞，竟然凭空生成了一场小规模的空间风暴！

　　“撕裂虚空，破碎！”

　　在那些空间风暴对准着云羲的身躯进行绞杀前，裂空巨兽撕裂空间的天赋，已经被他发挥到了极限，狂暴的空间风暴中，生生被他撕裂出了一条裂缝，悍然冲出！

　　“哼，垂死挣扎！”

　　下一刻，湛蓝主宰蕴含了整个空间压迫的一击已经打破虚空，正面轰击到刚刚斩破空间风暴的云羲身前，巨大的空间压迫力量没有丝毫保留的全面爆发，直将刚刚冲出空间风暴的云羲一举轰击的倒飞回去，摔入空间风暴当中……

　　“空间绞杀！”

　　原本小规模的空间裂缝在云羲摔入空间风暴后，大面积爆发，直接在宫殿前方升起一股直径几十米高的空间龙卷，空间风暴当中的一切物质，一切生灵，被席卷到其中后无不化为湮粉，浩瀚的空间之力在风暴当中不断的绞杀，就连冥主神国的空间壁垒，也是一阵震荡，竟是被这股空间风暴撕裂出一阵阵巨大的裂缝，大有被这空间风暴毁灭，洞穿，局部性崩溃的趋势……

　　“神话主宰，终究是神话主宰，种种神通手段，根本不是史诗生命所能够比拟的，那羲统领哪怕借助了冥主陛下的神国之力晋升到了神话主宰级别，可他一没有神心，二没有神格，根本无法发挥出神话主宰的全部实力！”

　　“这羲统领综合实力也已经不逊色于那些古老的史诗生物了，再加上他身上居然有着月魔界三大皇族当中麟族的血统，可谓前途无量……可惜了……”

　　“此人胆大包天，目空一切，若是留着，日后迟早会生出无穷祸患，被湛蓝主宰陛下除去，反而是一件好事！”

　　“想不到主宰者的力量居然如此强横，我本来以为我距离主宰级别已经不算遥远，但是今日亲眼见得湛蓝主宰出手，却发现留在我面前的还有很长的一段路要走！”

　　宫殿外围，那些古老的意念遥遥交汇着，有些叹息。

　　而苏芸这位冥主夫人，神色则是有些难看。

　　她可是口口声声说要保下云羲的，而且，云羲之所以不顾一切，放手大杀，可以说也是遵从了她命令的缘故，但是现在，云羲却被湛蓝主宰杀死，这件事对于她而言，无疑是一个巨大的打击……

　　尤其是……

　　她妹妹好不容易有一个信任的人，向自己推荐，可是现在她却……

　　想到这，她那担忧的目光不禁往苏语晴望去。

　　不过，当她察觉到苏语晴虽然有些担心，却尚显平静的脸色后，不禁微微一怔：“妹妹……”

　　苏语晴摇了摇头，目光一动不动的看着那阵空间风暴！

　　云羲得到神国之力的加持，好歹也是主宰级别的存在了，湛蓝主宰不可能凭借凝练的一股空间风暴，就将他瞬间杀死，哪怕能杀死，对方也肯定会有剧烈地反抗，可是现在，在那空间风暴中……

　　太平静了！

　　平静到让人感到一股发自内心的不安。

　　“难道……”

　　这个时候，湛蓝主宰也察觉到了这一点，神色，渐渐的变得凝重了起来，对着那股空间能量虚手一挥，空间风暴顿时消散，四周剧烈震荡的空间涟漪重新归于平静。

　　“果然……”

　　湛蓝主宰微微皱了皱眉头，刚想有什么动作，一股淡淡的空间波动，顿时自虚空一侧荡漾而出！

　　“死！”

　　空间能量才刚刚冒头，还没来得及凝练出足够的攻击，湛蓝主宰已经挥手一掌，雷霆万钧，以摧枯拉朽之势轰击在那片虚空之中，伴随着轰隆剧震，那片虚空直接被拍成了一片混沌，大量空间裂缝迸射四方，一掌间，竟是将这片虚空几乎洞穿。

　　“恩？”

　　拍出这一掌，他还没来得及检查是否命中目标时，一股蕴含着淡淡玉石俱焚的气势，携带着强横至极的空间波动，再次从另一个方向斩杀而来，顷刻间已经斩破虚空，降临到了湛蓝主宰的身躯之上。

　　“哼，早就在等你上钩了。”

　　湛蓝主宰浑身一震，那片虚幻而下的蓝影再次被他显化而出，在云羲的剑光斩杀到他身躯上的刹那，这道虚幻蓝影已经一把抓下，直接将云羲的身形捏在手上，巨力爆发，空间震荡，云羲的身躯，直接被这股巨大到恐怖的力量一举捏爆，当场炸裂成强横的元气。

　　“混账这种吃力不讨好的攻击我看你能够施展几次！”

　　蓄谋已久的一击再次落入空处，湛蓝主宰心中勃然震怒，当察觉到第三道空间波动重新自身后逸散而出时，没有丝毫停滞，雷霆般的一掌同样带着打碎虚空的力量，再次拍击而下……

　　但……

　　这一次出剑的，却是云羲的真身！

　　湛蓝主宰随手拍下来的一掌在靠近云羲的刹那，已经被云羲激发着主宰者的力量，调动空间法则，全力干扰，一举击溃，而后，他的身形一化为七，七道身影每一个身上都蕴含着强大的剑意，携带着斩杀虚空的威势，斩杀到了湛蓝主宰的身前。

　　“雕虫小技，这等伎俩还想奈何一位神话主宰，痴人做梦！”

　　湛蓝主宰浑身威势滔天，主宰者的气势仿佛惊天长虹，直冲云霄，威风凛凛不可一世，在七道影斩杀的最快的一道即将破开他的护身罡气前，已经一掌拍出，直打算向对方刚才的影极杀一样，将其一举击溃！

　　可是，这一剑，虽然与影极杀略有相似，却并非真正的影极杀！

　　而是云羲刚刚以人类之身领悟的虚空十三剑第七剑，七重杀！

　　七重绝杀！

　　七剑的力量在第一剑落到湛蓝主宰的身前时，另外六剑，竟是没有丝毫停滞，化七为一，使得这一剑的威力骤然提升六倍，恐怖到仿佛能够洞穿神国的力量，顿时自这一击的顶端爆发而出！

　　“不好！”

　　这一刻，这位伟大的湛蓝主宰，才终于变了脸色，口中一身长啸，所幻化的虚影竟是瞬间拦截到了他的面前，对准着七剑合一的力量当头轰下。

　　“轰隆隆！”

　　远比任何一次都有强大的空间波动自爆炸中央处扩散开来，方圆百米的虚空，直接被这股震荡的空间震爆打成粉碎，化为混沌，而那混沌之中，云羲以指为剑，直接将湛蓝主宰所化的虚影一举洞穿，凌厉的剑势几乎不减多少的落到了湛蓝主宰的身躯上，在他那尊主宰的身躯中全面爆发！

　　“七重杀！”

　　“嘭！”

　　蓝色的鲜血溅射着，飞向四面八方。

　　湛蓝主宰的身躯直接在这一剑的射杀下，出现一个巨大的血洞，鲜血流逝间，大量的精纯元气亦是沿着伤口源源不断的倾泻而出。

　　不过，他终究是一位真正的主宰，拥有的种种能力，远远不是任何一尊史诗生物所能够想象的。

　　在那蕴含的剑气即将在他的身躯中大肆破坏时，他已是一声厉喝，四周空间震荡，生生的消失在云羲的身前，瞬移到了几百米之外，同时浑身上下血液逆流，伴随着一口如同剑芒般的蓝色鲜血喷吐而出，侵入他体内的剑气，已经被全部驱散。

　　可是，这道剑气虽然被驱逐了，连身上那个血窟窿也在缓缓的恢复，但是，他的神色，却是变得前所未有的难看起来。

　　堂堂主宰，居然被一尊史诗生物所伤！

　　而且，刚才要不是他退的快的话，一旦蕴含在那一剑的力量全部爆发，他的身躯，都有可能陨落，只能够剩下神格逃回族内，不知道需要多少年月才能恢复……

　　想到刚才的惊险，这一刻，湛蓝主宰望向云羲的目光，已经充斥了毫不掩饰的凌冽杀机！

　　“受伤了，湛蓝主宰陛下居然受伤了！”

　　看到身上出现一个血窟窿的湛蓝主宰，原本打算自己出手解决云羲的血族族长血万森，心中充满了惊惧！

　　那个小子得到神国之力加持后，连湛蓝主宰都能够击伤，要是换成是他的话，恐怕……

　　“那羲统领，不过史诗生物，哪怕得到神国之力的加持，具备了主宰之力，也不可能是一位真正主宰的对手，可他居然伤害到了湛蓝主宰陛下的神躯！”

　　“刚才他所施展的，究竟是何等秘术？麟族的虚空十三剑真的有这么可怕的威力？”

　　“这一次，这个羲统领，真的要把湛蓝主宰陛下激怒了！”

　　远远观看到这一幕的诸多史诗生物，精神波动中也是充满着激荡。

　　“受伤，你居然令我受伤了除了同为主宰级的生命以外，已经多少年，我没有在主宰以下的生物手上受过伤了？”湛蓝主宰的目光落在云羲身上，心中已经动了必杀之念：“就冲着这一点，今日，哪怕是拼得冒犯冥主陛下，暂时撕裂冥主陛下的神国，我也要将你击杀，以偿还你这渺小的史诗生物对我这伟大主宰的亵渎！”

　　“湛蓝陛下，你……”

　　“没有了冥主陛下神国之力的加持，我看你一个跳梁小丑还能够耍出何等手段！”

　　话一说完，湛蓝主宰已经对准虚空，锁定着这片神国的空间本源，直接轰出一击！

　　“轰隆隆……”

　　空间本源遭受攻击，整片虚空顿时迅速崩溃，由地水火风缔造出来的天空、云彩，顿时化为一片混乱，仿佛天地崩塌，宇宙破灭，神国中遭受了他一击的地方，竟是出现一个肉眼可见的黑洞，黑洞的后方，月魔界那无垠月光笼罩的世界，骤然显现……


第四百三十五回 逼迫

　　“咻！”

　　随着冥主神国被一击洞穿，隐藏在冥皇城中的血影神王，黑暗主宰，幽冥主宰，同时在闭关当中睁开了眼睛，目光瞬间往冥皇城后方的那座巨大的山脉望去。

　　“湛蓝主宰率先忍不住了吗？”

　　“难道湛蓝主宰已经掌握了什么证据？觉得冥主陛下确实已经虚弱到了极限，打算先下手为强？”

　　“冥主乃是堂堂神皇境界的存在，而且，是神皇巅峰的强者，和那月魔族余孽无虚一个级别的伟大生命，不可能如此轻易陨落……不过，这等机会，我却也不能白白错过。那冥主即便没有陨落，距离陨落怕也并不遥远了，若是能够得到他的神国加以炼化，哪怕我现在才主宰之力，也能够一举成为神王中最巅峰的存在，日后甚至有希望进阶神皇！”

　　一大神王，两大主宰同时心念一动，隐晦至极的神识散发而出，沿着那处被轰出来的神国裂缝，悄然无声的进入了冥主的神国当中！

　　除了这一大神王和两大主宰外，隐藏在冥皇城中的各方势力也是瞬间有了动作。

　　“冥主座下主宰内讧，必须尽快将这个消息汇报给杀戮神皇陛下！”

　　“哈哈，杀吧，内讧吧，毁灭吧，毁灭神皇陛下等这个消息已经等了很长一段时间了，我现在就以最快的速度将这个消息传出去，到时候神皇陛下一高兴，各种赏赐肯定免不了的。”

　　“冥主的神国中到底发生了什么事？居然有一位主宰在冥主的神国中大打出手，还击破了冥主的神国？那里面到底在发生着什么？不行，无论发生了什么，这件事情都必须尽快汇报给神城的几位大人知晓，让他们做定夺。”

　　一时间，整个冥皇城全部变得热闹了起来，各种各样形形色色的生命进进出出，这个消息几乎在第一时间，传遍了整个月魔界的每一个角落。

　　……

　　冥主神国之内。

　　这片黑洞空间一出现，云羲和苏芸同时感到，加持在他们身上的神国之力竟然在迅速消退，闪电流逝，整个神国中所有的力量同时奔腾着，风起云涌，往那处被击出一个窟窿的神国黑洞处汹涌而去，妄图将你处黑洞弥补……

　　不过，神国没有人控制，各方面的威力全部大打折扣，尽管大量的神国之力往那处黑洞不断汹涌而出，可是修复的效果却并不明显。

　　“湛蓝主宰陛下，你想干什么？攻击冥主陛下的神国，这等于是正面的挑衅冥主陛下，你莫非是想背叛冥主陛下与冥主陛下为敌吗？”

　　苏芸厉声大喝着，神色中充满着严厉。

　　“哼，这一点不劳苏夫人费心此人三番五次的挑衅于我，不将我放在眼里，杀了我蓝血族的少主不说，刚才更是敢出手将我击伤，严重的亵渎了一位神话主宰的威严，简直罪无可恕，眼下苏夫人执意要庇护于他，我看在冥主陛下的面子上，不好向你出手，就只有暂时打破冥主陛下的神国，让神国的加持之力消散了，对于冥主陛下的损失我以后自会赔偿。我相信，同样身为高高在上的主宰存在，冥主陛下肯定能够理解我这种做法的！”

　　说话间，湛蓝主宰手上的动作没有丝毫停滞，强大的蓝色光柱不断的冲天而起，在那处被轰击的空间黑洞处爆发，原本略有修复的神国之力，根本就赶不上湛蓝主宰的破坏速度，那处巨大的黑洞，竟然在以肉眼可见的速度顿时迅速扩散……

　　“湛蓝主宰，马上停手，你知不知道你在干什么？”

　　“哼，苏芸，我敬重冥主陛下，但是这并不代表你可以在我面前随意指使，别忘了，你只是一个渺小的人类，如果不是因为冥主陛下看中你，像你这种渺小的生物我随手间可以碾死上万个，若是你再敢在我的面前指手画脚，休怪我不顾冥主陛下的面子了。”

　　“你……”

　　神国之力失调，一些在神国中生长的花草树木，迅速的枯萎了下来，天空中的光芒也渐渐变得黯淡，一直自冥山上洒落而下的无垠光辉，也慢慢的消散，天空中，因为地水火风之力的严重失调，开始凝练出大量乌云、雷霆，而地底深处，地脉之气不断的汹涌外冒，轻微的地震此起彼伏，并且在不断扩大，某些地方甚至出现了大量撕裂地面的裂缝。

　　一副世界末日的形象，正在缓缓酝酿！

　　“湛蓝主宰陛下，你在干什么，还不速速住手惊扰了冥主陛下的修养，这个责任你担当得起吗？”

　　就在湛蓝主宰打算继续轰击冥主的神国，将这片区域彻底撕裂时，一股强横的力量从天而降，生生的将湛蓝主宰轰出去的轰击震成湮粉，紧接着，便见先前与云羲有过一面之缘的圣泉主宰破空而至，瞬间已经来到了这片虚空。

　　“干什么？你还是问问你所侍奉的这位苏夫人吧。她所护住的护卫统领，不止是杀了我蓝血族的少族长，刚才更是出手，将我击伤，而这一切的主要原因，就是苏夫人帮他提升权限，给予了他主宰之力，这种事情若是发生在你的身上，你能够容忍的下去？堂堂主宰被一个史诗生物借助神国之力所伤？”

　　“哼，湛蓝主宰陛下，别以为我不知道你在想什么，只不过现在是关键时刻，我不方便点破而已。我虽然在山巅之处处理冥国事务，可是对于山峰当中发生的事情倒也并非一无所知。这件事情，分明是你们蓝血族的少主天阳一干人等挑衅在先，还屡不悔改，这位羲统领职责所限，才出手将他击杀，至于你……若非你咄咄逼人，要为你儿子报仇，又岂会自取其辱？”

　　“圣泉主宰，你的意思，就是这些耻辱，都是我应该受的了？”

　　“你的真正目的是何，你我心中心照不宣！”

　　“心照不宣？”湛蓝主宰沉默了片刻，忽然发出一阵肆意地大笑：“哈哈哈哈，圣泉，我不知道你在说什么，总之，今天这件事情，我必须将那个晚辈击杀了，才能够消我心头之恨，谁若是阻我，就是与我为敌，到时就休怪我手下无情了，这件事情即便是闹的冥主陛下面前，也是我占据着道理的一方。”

　　此话一出，圣泉主宰的神色顿时冷厉了下来：“看样子，你是要一意孤行了？”

　　“一意孤行的是圣泉主宰你才是，你的这种行为，与包庇罪犯有何区别？不信的话，我们可以请出冥主陛下出来，为我们评评理，血影神王陛下，幽冥主宰陛下，黑暗主宰陛下，三位说说，是也不是？”

　　“血影神王？幽冥主宰？黑暗主宰？这三位陛下也来了！”

　　“不好，看样子，都要到了摊牌的时候了。”

　　“这几位主宰陛下，是想要逼宫啊……不过，冥主陛下久不露面，杀戮神皇、毁灭神皇都欺负到我们头上了，这样下去确实不是个办法。”

　　“看看这件事情怎么解决吧！”

　　那些古老的史诗生物这一刻，意念也已经盘踞在一旁，不敢肆无忌惮的在宫殿外扫射、停留了，冥主座下五位主宰亲自降临了，他们区区史诗生物，还是乖乖地闭嘴好。

　　湛蓝主宰叫出一大神王，两大主宰的名字后，目光再次在虚空中扫了一眼：“三位陛下，还请现身吧，我知道你们在此处。”

　　虚空中平静了片刻，下一刻，一道虚影伴随着空间波动，顿时凝练而出，黑暗主宰的身形，自空间波动当中显现。

　　“不错，我赞同湛蓝主宰的说法，主宰者的威严，是不容任何生灵亵渎的，哪怕他有着再大的理由，再大的身份，亵渎主宰，都只有死路一条！”说完，他再次往虚空中两个方向看了一眼：“血影神王，幽冥主宰，二位陛下意下如何？”

　　又是一阵沉默后，一个声音再次传了出来：“这件事情，自有冥主陛下亲自定夺，我等并不发表意见。”

　　“不错，我们只拥簇冥主陛下的决定！”

　　显然，他们是支持让冥主陛下出面亲自解决这件事情，但是在冥主还没有现身，他们还没弄明白冥主的伤势到底有多重前，还是选择明哲保身，不表露立场。

　　“狡猾的老家伙……”

　　“可恨等我得到了冥主的神国，有你们后悔的！”

　　湛蓝主宰和黑暗主宰心中暗骂了一声，可忌惮于二者的实力，却也不敢太过逼迫，只得将目光落向了圣泉主宰：“圣泉主宰，既然这件事情我们双方各执一词，并且所有冥主陛下的属下都在看着，等待着结果，那就请冥主陛下出来裁决吧。”

　　“不错，有请冥主陛下现身吧！”

　　圣泉主宰眉宇间浮现出一丝冷意：“终于露出真面目了？逼迫冥主陛下现身？”

　　“这并不算逼迫，这件事情，牵扯太多，也只有冥主陛下才能裁决了。”

　　“不错，莫非圣泉主宰想看到我们几大主宰对战的局面吗？还是请冥主陛下出来吧！”

　　“冥主陛下？陛下他……已经出现了！”

　　“恩？”

　　此话一出，湛蓝主宰和黑暗主宰同时脸色一变，紧接着，他们好像联想到了什么，豁然抬头。

　　不知什么时候，冥主那被湛蓝主宰洞穿的神国，居然已经修复完好，同时，那条通往冥皇城的通道，也是悄然无声的关闭了……

　　整个冥主的神国……

　　成为了一片与世隔绝的绝对空间！


第四百三十六回 冥主出手

　　“神国封闭了？”

　　“冥主大人的神国居然完全封闭了？”

　　“不可能，刚才冥主大人的神国已经被湛蓝主宰所击破，凭借神国的自主恢复能力，至少需要一天，甚至更久的时间才能缓缓恢复，眼下不止空间通道恢复了，就连原本通往外界的通道也已经关闭，难道说……冥主大人他真的出现了？”

　　在场上至血影神王，下至那些只有先天级别的侍女、仆从，全部大吃一惊！

　　血影神王，以及明哲保身的幽冥主宰还好些，可湛蓝主宰和黑暗主宰两位存在，却是瞬间脸色大变，神色顿时变得前所未有的凝重，望向冥山巅峰所在的方向，充满了戒备和忌惮。

　　“终于出现了吗？”

　　云羲微微抬头，目光望向虚空！

　　“主人，冥主的神通不可估量，哪怕是月神陛下帮我遮掩了灵性波动我仍然有可能被其察觉，现在我必须马上隐匿，等冥主出来后主人再可唤我！”

　　话一说完，思音那一丝淡淡的联系已经彻底断绝。

　　“冥主……”

　　“他……难道已经恢复了吗？”

　　苏芸的脸上带着一丝淡淡的笑容，有着一丝发自内心的欣喜。

　　而苏语晴，神色则是有些复杂，说不出高兴与惋惜，仍然保持着沉默着，没有说什么。

　　“冥主陛下……”

　　“有情冥主陛下现身！”

　　“恭迎冥主陛下大驾光临，陛下神通无量，千秋万代，永垂不朽！”

　　那些远远注意着这片区域的史诗生物则是连忙大声呼喝，尽可能的说出各种恭维的话语，以他们的身份和地位，根本没资格参与神王以及各大主宰之间的博弈，因此他们不存在任何立场问题，冥主一现身，马上极尽可能的表示着自己的忠心。

　　“冥主陛下……”

　　湛蓝主宰和黑暗主宰脸上有些苦涩。

　　不过，他们毕竟是堂堂神话主宰级别的存在，心境修为一个个稳若磐石，不可能在冥主还没露面，仅仅弄出来一些声势就吓到了。

　　神色凝重了片刻，湛蓝主宰已经心中一狠，再次拱手道：“冥主陛下，您这个时候出关实在再适合不过，眼下有件事情，正好需要陛下定夺，还请陛下现身一见，为我等主持公道！”

　　“陛下乃是我等最尊敬的人，若是陛下能够出面调节此事，无论是何结果，我等都愿意接受！”

　　“正是如此！”

　　两位主宰强者一唱一喝着，隐隐已经开始想要改变自己的立场，在一定程度上表达自己的忠心了。

　　只是，无论那些史诗生物如何恭维，无论这两位主宰对着虚空表忠心与敬意，可等了片刻，冥山巅峰的那片虚空却依然一片平静，好像根本就没什么事情在那片区域发生过一般。

　　“冥主陛下？”

　　湛蓝主宰叫了一声，心中隐隐仿佛看到了一线曙光。

　　冥主封闭神国，却并不现身，会不会是因为他确实身受重伤的缘故，不敢在他们面前露面？毕竟神城城主，那可是神皇巅峰境界的存在，和当年的月魔神帝称兄道弟的人物，一身修为距离那至高无上的神帝境界，只有半步之差，冥主和他动手，如果说不受一点伤的话，根本是件不可能的事情。

　　想到这，他已经再次道了一声：“冥主陛下，还请陛下现身为我们主持公道！”

　　“湛蓝主宰，我想冥主陛下的意思已经表达得很清楚了。你打开冥主陛下的神国，无法是想剥夺这位羲统领身上的神国之力，现在冥主陛下出手将神国修复，不就等于是不认可你这种做法吗？怎么，莫非你对冥主陛下的这种决定有什么不满吗？”

　　圣泉主宰神色冷厉，低声斥喝。

　　不过他不说还好，他这一开口，更让湛蓝主宰觉得冥主是在虚张声势了。

　　尤其是现在，他湛蓝主宰已经成了骑虎之势，哪怕此事冥主陛下大度既往不咎，二者之间肯定也会留下隔阂了，说不定等到修为完全恢复了，就会出手制裁他，既然如此，索性一不做，二不休，再试探一番……

　　“哼，冥主陛下没有开口，我又怎能知道陛下的真正意图？”

　　这时，黑暗主宰也如同想到了什么，连连点头：“正是如此！”

　　圣泉主宰嘴角边浮现出一丝若有若无的讥讽：“那你们想怎么样？”

　　“自然是请冥主陛下亲自出面了，只要冥主陛下亲自出面宣布此事的处理结果，我等绝无异议！”

　　“不错，冥主陛下是在不灭宫中闭关吗，现在冥主陛下看样子已经出来了，我们这就一起前往不灭宫殿，求见冥主陛下，寻求冥主陛下的意见！”

　　“对，理应求见冥主陛下！”

　　湛蓝主宰的话还没说完，一股强大到恐怖的力量突兀的自冥山巅峰爆发而出，紧接着，整片神国内，仿佛天崩地裂，无孔不入的压迫，浩浩荡荡自四面八方汹涌而至，带着天地法则的刑法锁链，施加在湛蓝主宰、黑暗主宰两位主宰的身上，将二人牢牢禁锢！

　　“哼，冥主陛下早就知道你们当中有人心怀不轨，此刻在和神城城主交锋后，故意假装遭受重创，想要看明白到底谁是值得信任，谁又怀有二心，现在一试探，顿时全部试探了出来到了此时，哪怕你们身为主宰，拥有任何神话生物拥有的特权，也由不得你们继续放肆了，除非你们甘愿让陛下的力量渗透你们的灵魂，控制你们的意志，否则，只有死路一条！”

　　“冥主陛下，我等同为主宰，何必如此咄咄逼人！”

　　“现在正处于多事之秋，有事应该商议才是，还请陛下速速住手！”

　　湛蓝主宰、黑暗主宰两人心神大骇，大声惊叫。

　　“晚了！”

　　几乎在将他们禁锢住的同时，一只巨大无比的手掌，已经自山脉巅峰显化而出，手掌中，带着一股仿佛能够随意捏碎天地的无穷威力，对准着被禁锢住的湛蓝主宰、黑暗主宰，当头拍下，里面蕴含的力量，仅仅是一道余波，都能够随意灭杀史诗生物。

　　“冥主陛下出手了！”

　　“冥主陛下真的被激怒了从这一击的威势看来，冥主陛下的伤势已经全部恢复！”

　　“好恐怖的力量，神国镇压，就连主宰强者，都被镇压的几乎无法动弹啊！”

　　“果然是冥主陛下的风格，不出手则以，一出手必然是雷霆万钧的手段，哪怕湛蓝、黑暗二人身为主宰，冥主陛下出手也没有丝毫顾忌，说杀就杀太霸道，太威风了！”

　　所有史诗生物，包括血影神王和幽冥主宰，同时脸色大变。

　　而被那一只巨手笼罩在内的湛蓝主宰、黑暗主宰，更是心知到了最关键的时期，一个个爆发出体内所有的力量！

　　“不好，远古血脉之力，全面激发，湛蓝领域，开！”

　　“陛下，请住手，请听我等解释啊……得罪了，黑暗世界，降临！”

　　神话主宰虽然只是神话境界初期的层次，但是面对神话后期巅峰的神皇境界强者，并不至于完全没有丝毫反抗之力。

　　神之领域的力量一释放，竟然生生替他们二人争取到了一丝空间，二人几乎同时出手，对准着神国虚空拍下来的巨手凝聚出全部的力量，轰杀而出，迎向那只拍下来的巨手，一时间，一股强大到无法想像的威压，自虚空中升腾，十几股距离比较近的史诗生物的意志被这股威压一震荡，全部化为湮粉，这凝聚了两大主宰全力一击的反击，顷刻间已经与那只从天而降的巨手正面相撞！

　　“轰隆隆……”

　　摧枯拉朽！

　　就好像一台巨型压路机面对两台玩具汽车！

　　天空中轰下来的巨手完全以一种压倒性的优势，狠狠的按在了两大主宰的反击力量之上，瞬间将两位主宰者的力量碾压成粉碎，余势不减的威能，没有丝毫停滞的轰鸣而下，狠狠地落到了两大主宰的身躯上，将这两大主宰体表的神之领域轰成粉碎！

　　“啊啊苍茫，我为你的冥国贡献如此多年，没有功劳也有苦劳，你居然说下杀手就下杀手！”

　　湛蓝主宰口中鲜血飞吐，厉声长啸，浑身上下的威势更是攀升到了一个前所未有的极限，对准神国的空间壁垒，撕裂而下，竟是打算拼着重伤，爆发出极限的力量撕碎冥主的神国，逃亡出去。

　　黑暗主宰口中也是厉啸连连，拼死反击，与湛蓝主宰携手撕裂虚空，他们心中都清楚，不撕裂冥主的神国，他们根本就没逃出去的希望。

　　一位神王级别的强者，要杀一位主宰存在，难度十分之大，但是，若是对方处身于他的神国，那这成功几率，将一口气提升到七成，八成，甚至九成！

　　而现在，湛蓝主宰、黑暗主宰不止处身于冥主的神国中，那冥主，更是堂堂神皇级别的存在，若是不能够以最快的速度撕裂他的神国，等待着他们的下场，绝对是十死无生。

　　“现在后悔，迟了以往看在你们是主宰的份上，冥主陛下留给你们一点尊严，但是现在……你们居然敢图谋不轨，对冥主陛下不利，那么就彻底的沦为冥主陛下的傀儡吧！”圣泉主宰眼中精光迸射，在两大主宰撕裂虚空时，也是悍然出手，截杀而至！

　　与此同时，那被两人以神之领域撑开的神国之力，再次轰隆而下，死死的镇压住他们的身躯，而在那冥山巅峰，一股强横至极的天魔族之力，贯穿虚空，直接降临，下一刻，就将彻底的打入两人的灵魂当中，将两人的意识彻底奴役、控制！


第四百三十七回 惊人实力

　　“冥主陛下，手下留情！”

　　“我等知错，还请冥主陛下收手！”

　　这一刻，湛蓝主宰、黑暗主宰心中无可遏止的升腾起一股恐惧之意，再也没有了刚才来时的不可一世和骄傲。

　　身为主宰存在，面对一位神皇巅峰的强者虽然不至于有一战之力，可是底牌尽出，保住性命还是有两、三成几率的，可偏偏千不该，万不该，他们不应该来到冥主的神国当中，在冥主的神国向冥主挑衅。

　　这就好像三个国家，两个小国的国主，军事实力明显就不如另一个大国，可偏偏还跑到人家的地盘上来撒野，这不是自寻死路吗？

　　两人那妄图撕裂神国逃亡出去的举动，顷刻间就被镇压！

　　“不！”

　　“天魔族之力，纯粹的天魔族之力！”

　　下一刻，那股侵蚀灵魂的天魔族之力已经渗透到了二人的灵魂当中，遵循着他们二人灵魂当中的黑暗念头，疯狂的破坏着，控制着，主宰着他们的思维。

　　“天魔族，我也是堂堂天魔族人，我不可能被你冥主所控制，同为天魔族人，身为神话主宰，我不惧任何人，所有控制我的念头，消散，消散，全部消散！”

　　“向来只有其他生灵成为我们天魔族的奴仆，我堂堂黑暗主宰，怎么可能被人控制！”

　　“驱散，我欲化身天魔，将诸般邪念全部驱散！”

　　“冥主又如何，无非也是我天魔族的一员，想用天魔族的力量控制我，这是不可能的，对……融合，我要与这道天魔族之力融合，将其一举炼化！”

　　“不，这道天魔之力本就是为控制我而诞生，怎么能够将其融合……混账，我的意志居然被渗透了……可恨，可恨冥主，可敢于我堂堂正正一战，隐藏在神国中暗中下手，算什么本事，好歹你也是一位堂堂神皇境界的存在，为何不敢出手？”

　　“天魔族之力，我要自天魔之力中寻求一线生机，调动所有的天魔之力化为我用，调动，全部调动，所有的天魔之力都要为我所用将那道天魔之力镇压恩……这里还有一道天魔之力，好精纯的天魔之力，哈哈，有了这道天魔之力，谁也别想控制我，我将成为天魔族新生的主宰，化为我身，炼为我用吧……”

　　……

　　两位堂堂主宰，顷刻间，已经被冥主打出去的天魔之力侵入心灵，沿着内心当中露出的破绽，无孔不入的渗透而入，迷惑其神智！

　　看着虚空中那位原本还高高在上的主宰，此刻却如同疯了一般在虚空中不断的镇压，驱逐冥主打出去的天魔之力，在场所有人，包括血影神王、幽冥主宰在内，全部倒吸了一口冷气。

　　尤其是血影神王。

　　他的眼力比普通主宰高上一筹能够清晰的感受到自冥主手中打出的那两道天魔之力精纯、强大到了何等程度，哪怕是湛蓝主宰这等自无数杀戮中脱颖而出能，心志、心性修为全部达到一个圆满绝佳的存在，仍然被天魔之力慢慢地将神智控制，不知不觉地将那道冥主打出的天魔之力炼化了，融合到了自己的身体当中。

　　可笑他还以为只要炼化了这道天魔之力，就能够将冥主的手段瓦解，实际上，在他炼化那道天魔之力，将那道天魔之力化为己用时，不知不觉，已经无法脱离被彻底控制的命运了。

　　想到这，这位神王陛下心中已经是冷汗连连，寒气直冒。

　　“啊，苍茫，你休想控制得住我，我不会让你通过这尊神念分身控制我的本体的，你休想将我奴役当我再次归来时，就是你的陨落之日！”

　　虚空中不断挣扎的黑暗主宰咆哮良久，眼中终于的恢复了一丝清明。

　　一恢复清明，他马上察觉到了此刻绝境般的处境，口中绝望般的一声大叫后，那尊神念分身竟是剧烈地震动了起来，下一刻，全面爆炸，仿佛一股强横至极的精神风暴，自虚空中扩散着，几乎要横扫整个神国。

　　只是，这股扩散的精神风暴还没来得及对整个神国造成其他的影响，一股强大到无法想像的禁锢之力，已经率先降临，原本爆炸出去的精神风暴仿佛时光逆流，再次凝聚，同时，一道黑暗主宰的神念直接被神国的力量从爆炸中央摄取出来，在虚空中不断燃烧。

　　下一刻，神国撕裂。

　　一道黑暗而充满死寂的光芒直接自神国当中激射而出！

　　这道光芒上死气升腾，似乎凝聚了天下间所有死亡的气息，是所有死亡气息汇聚的根源，但是，偏偏令人匪夷所思的是，这等浓郁的死亡气息最中央处，居然还蕴含了一种永恒不朽的气息，似乎死亡，等于不朽，死亡，便是不朽的最终归宿，当一切化为死寂后，便是真正不朽的来临！

　　这种极端的落差，看得所有人难过的几乎吐血。

　　“九大神器排行第六……不朽权杖！”

　　云羲心中一沉！

　　几乎在这道黑暗光芒破空打出去的刹那，在神国外的冥皇城中，一股强大的气息全面爆发，主宰级别的力量肆无忌惮的升腾着，铺天盖地，以一种极其恐怖的速度往冥主领地外围中疯狂逃亡，边逃时，边口中大吼着：“苍茫，今日我若不死，来日必然率领大军，亲取你的性命，啊啊……”

　　“咻！”

　　死寂的光芒洞穿虚空，瞬间命中在那道逃亡的身影上，将那身影身上蕴含的种种威能，领域，元气，全部击破。

　　“不朽权杖……死亡不朽……不！”

　　被不朽权杖的光芒命中，黑暗主宰浑身上下的生命气息以一种极其恐怖的速度流逝，原本应该是寿元无尽的生命，竟然以一种肉眼可见的速度苍老了下来，上一刻还是人类形态三十来岁的模样，下一刻，已经岁月匆匆，变成了八、九十岁，一个呼吸后，整个身躯更是全部化作纯粹的黑暗，整个神体居然彻底崩溃！

　　“咻！”

　　一道上面充满着黑暗气息的神格顿时被摄取，自冥皇城上空飞入了冥主的神国当中，很快消失在神国冥山之巅的区域，消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　空间震荡，被打开出一条通道的神国，再次缓缓关闭，使得这片神国空间，重新恢复了一片绝对领域。

　　而在这个过程中，原本应该说有大好机会可以逃出去的血影神王、幽冥主宰，竟然是动也不敢动一下，哪怕他们晋升到了神话境界了，这一刻，心中也是无可遏制的升起了一股恐惧之意。

　　举手投足，控制一位主宰，击杀一位主宰！

　　主宰！

　　那可是诸天三界中，至尊无上的存在，每一位主宰，都代表着一种巅峰战力，强横到不可思议，站在世界的最巅峰，高高在上，仿佛至高神灵一般，俯视着脚下蚁蝼般的苍生，只要受的伤害不是太过严重，即便是陨落了，都能够复活，堪称永垂不朽，永不陨落。

　　但是现在……

　　两位冒犯了冥主的主宰，最终竟是落得了这种下场！

　　这是何等威能，何等霸道，何等不可一世！

　　亲眼目睹了这一切，由不得血影神王和幽冥主宰不恐惧了。

　　这一刻，他们甚至怀疑，那位隐藏在冥山巅峰至今未露面的伟大冥主，已经突破神皇，成为了诸天三界中仅有的第五位魔帝！

　　心想着，两人的神色不由得变得更加敬畏起来。

　　静！

　　安静！

　　在冥主的神国重新关闭后，整个神国内，变得前所未有的安静起来。

　　两位高高在上的神话生物，屏息敛气，神色恭敬，原本那些还闹腾腾的古老史诗生物，这一刻，更是大气也不敢出，乖乖的屈居在一个小角落中，兢兢业业，不敢有丝毫不敬的举止。

　　就连云羲，在亲眼看到冥主举手投足控制、灭杀两大神话主宰的手段后，也是紧张到了极限。

　　眼前的冥主，根本就没有神城城主无虚神皇所说的那种虚弱！

　　不止是没有虚弱，他反而更加强大了。

　　从圣光神王的记忆中，他已经知道，主宰、神王、神皇之间的区别，实际上和宗师初期、中期、后期并没什么两样，只是神通手段强大了无数倍罢了，但是现在，两位主宰，居然如此轻而易举的就被冥主给收拾了，他所暴露出来的实力，已经远远超过了他的想象。

　　所有人中，唯一还能保持平静的，就是苏芸和苏语晴了。

　　二人似乎早知道会是如此一般，并没有感到什么大惊小怪。

　　至少……

　　表面如此！

　　安静仍然持续着，整个神国当中的气氛压抑到了极点，那种山雨欲来的感觉，沉沉的压在所有人心头，直让所有人心中几乎窒息。

　　尤其是血影神王和幽冥主宰，两人可是不请自来，进入了冥主陛下的神国，尽管因为没有亲眼目睹到冥主陛下的伤势情况，选择了明哲保身，但是不可否认，他们当时确实动了一些不该有的念头，此刻冥主一言不发，他们心中可谓是担惊受怕到了极限。

　　“蓝血族、血族、树人族、夜枭族，皆归圣泉主宰统辖冒犯者，皆由圣泉主宰处置！”

　　良久，冥主的声音终于在神国当中响起。

　　尽管声音听上去普普通通，但是有刚才灭杀、控制两大主宰的战绩，哪怕没有任何特别，仍然充满了无尽的威严。

　　血无森脸色一阵惨白，在冥主陛下露面的那一刻他就明白，他们血族……

　　完了！

　　“此事，到此为止！”

　　声音消散。

　　下一刻，神国通往冥皇城的通道，再次打开！


第四百三十八回 冥主召见

　　结束了？

　　冥主陛下的气息收回去了？

　　陛下放过我等了？

　　血影神王和幽冥主宰心中暗松了一口气，无比的庆幸自己刚才没有和黑暗主宰一样，冒冒失失的就站了出来，否则的话，等待着他们的下场，绝对不会比黑暗主宰和湛蓝主宰好到哪去，哪怕侥幸能够逃脱，损失了一道神识化身，没有个上百年也休想恢复，甚至还可能影响到他们日后能否顺利晋升更高的境界。

　　至于血族、树人族、夜枭族？

　　这三个种族确实是他手下无比强大的三个种族之一，但是相比起自己的安全来，却是完全不值得的一提，三大种族所有人加起来也不如他一根头发珍贵，牺牲这三个种族就能够换得冥主的宽恕，绝对是一笔无比划算的买卖。

　　心想着，血影神王、幽冥主宰、圣泉主宰，以及在场的古老史诗生物已经同时的对着冥山巅峰那处宫殿恭敬的行了一礼。

　　“恭送冥主陛下！”

　　直到那片区域的能量波动真正平息下来后，血影神王和幽冥主宰才真正放松了下来，对着圣泉主宰微微一拱手道：“圣泉主宰陛下，我等就先行告辞了。”

　　圣泉主宰微微还了一礼：“两位陛下请便，不过还请两位陛下记得了，下一次，若是再未得到冥主陛下的允许，就这样冒失地闯进了陛下的神国，就不见得会有这样简单的结果了。”

　　圣泉主宰虽然和幽冥主宰是同一级别，修为上还略逊于血影神王，可作为冥主手下的死忠份子，唯一信得过的下属，对于他的敲打，却也不敢怠慢。

　　“我等刚才也是见得冥主陛下神国震动，以为有什么事情发生，一时情急，才冒失闯入了冥主陛下的神国，下次，若非冥主陛下亲召，这等错误我们绝不会再犯。”

　　“不错，确实如此，！”

　　“那就好。”

　　三位神话强者暗藏锋机的道了几声，血影神王和幽冥主宰便连忙离开了，亲眼看到冥主借助神国的力量镇压、击杀湛蓝主宰和黑暗主宰两位神话级别的存在后，这片神国中他们可是一刻也呆不下去了。

　　两位神话强者一离开，圣泉主宰的目光顿时落到了血族族长血万森身上。

　　察觉到圣泉主宰的目光，这一刻，哪怕血万森乃是一位堂堂史诗巅峰的生物，仍然吓得脸色发白。

　　冥主陛下刚才施展雷霆手段，就连湛蓝主宰、幽冥主宰这种主宰级别的生物说杀了就杀了，更别说他区区一尊古老的史诗生物了。他的实力在史诗生物中虽然也能够名列前茅，但是，在冥主陛下的神国中，实力和他不相上下的史诗存在，却也有不下双十之数，相对于一位主宰来说，杀了他，对冥主陛下的综合实力不会有任何损失。

　　想到这，血万森也顾不得什么史诗生物的颜面，对着虚空中的圣泉主宰一把跪倒了下来，一脸惶恐道：“圣泉主宰陛下，我那儿子不遵从苏殿下定下的规矩，冒犯了苏殿下的威严，死了完全是死有余辜，我等一时鬼迷心窍，冒犯了苏夫人和苏殿下，理应罪该万死，但求陛下看在我们血族这么多年来，对冥主陛下忠心耿耿的份上，网开一面，留我们血族一条活路，我们血族愿意将我们整个种族中的所有宝物，统统上缴，求得陛下和殿下的原谅……”

　　“哼，这件事情，你和苏夫人和苏殿下亲自说吧。”

　　圣泉主宰神色冷漠，根本没有丝毫同情。

　　以他主宰者的身份，一个小小的史诗生物，他完全可以不放在眼里。

　　“求苏夫人和苏殿下开恩！”

　　血万森的头颅紧紧地贴在地上，对着苏语晴、苏芸所在的方向一磕到底。

　　看到这位原本高高在上的血族族长，此刻居然落到了这种田地，不少古老的史诗生物，心中全部发出一阵阵叹息，对于苏语晴此人，不禁更加重视了一份，冥主的出手，几乎已经表明了他的态度，只要他尚在这里一天，就绝不会允许任何人对苏家姐妹有半分不敬。

　　苏芸目光在血万森身上扫了一眼，并没什么好脸色，不过最终，她还是对苏语晴道：“妹妹，这个人，就交给你亲自处理，是生是死，全凭你一念之间。”

　　苏语晴微微皱了皱眉头。

　　尽管对于这些魔兽种族，她并没有什么好感，可是，看到血万森一副惶恐的模样不断磕头求饶，一时间倒也动了些恻隐之心，良久，她还是将目光望向了云羲：“羲统领，我就将此人交给你处理吧，无论是何结果，我都不会过问。”

　　苏语晴的话一说完，云羲的身形却是骤然闪烁，下一刻，血光飞射，血万森这尊史诗生物的头颅，直接被撕裂空间的力量一举斩下。

　　至死，他甚至都还没想到，云羲居然在苏语晴放权的刹那，就下了杀手将他击杀，整个过程，快到他没有丝毫反应的机会。

　　“苏殿下，已处理完毕。”

　　回到苏语晴身边，云羲再次沉默了下来，同时，身上那股主宰级别的力量，也在渐渐流逝，修为重新降到了史诗层次。

　　苏语晴看了一下被击杀的血万森，微微点了点头：“好了，既然冥主陛下已经说了此事到此为止，诸位就自此散去吧。”说完，苏语晴还对着虚空中的圣泉主宰微微一行礼：“有劳主宰大人了。”

　　“苏殿下客气了。”

　　圣泉主宰礼貌性地应了一声，身形一闪，直接消失在了虚空中。

　　圣泉主宰一离去，那些古老的史诗生物，以及一些闻讯赶来的侍卫，顿时全部散去，不一会儿，已经退了个干干净净，眨眼间，这处宫殿外，已经只剩下苏芸、苏语晴、云羲等一干人等。

　　“妹妹，他刚才出面将所有事情解决了，可见他也已经出关了，眼下这边的事情已经解决了，我想要去看看他恢复的怎么样了，你要不要和我同去？”

　　“这……”

　　苏语晴神色间有些犹豫。

　　“算了，我也明白，他的有些事情所作所为，确实让你十分看不过去，因此我也不好强求，但是我相信，总有一天，我会让他改过来的……”

　　苏语晴点了点头，并没有说什么。

　　“哎，可惜了。”

　　思音在冥主离开之后，也悄然无声的冒了出来。

　　“苏芸一会肯定是要去见冥主，若是苏语晴也能够跟着一起去的话，那主人你也有跟上去的理由了，眼下苏语晴学姐不愿意去……却是白白错过了这个与冥主见面，打探他深浅的最好机会了。”

　　“打探他深浅？为刺杀而做准备？”

　　思音点了点头，同时解释道：“现在的冥主虽然展现出来的威能无可度量，就连主宰级别的生物也是随手击杀，控制，堂堂血影神王在他的面前更是不敢有丝毫妄动，看上去比巅峰时刻还厉害，但是无虚神皇陛下乃是和他真正交手之人，对于他的伤势无比了解，因此无虚神皇陛下亲自断言，现在的冥主，绝对是遭受了重创……如果我们顺着这个思路就会发现，冥主为什么就对付湛蓝主宰和黑暗主宰，反而放过了血影神王和幽冥主宰？难道他不知道这二人的计划吗？不是真正的解释只有一个——他的伤势太过严重，骤然出手禁杀湛蓝主宰和黑暗主宰已经是他的极限了，如果血影神王和幽冥主宰同时发难，鹿死谁手，却无人可知了。”

　　“……”

　　“这些，仅仅是你的猜测而已。”

　　“我有九成把握。”

　　云羲正要说什么，已经和苏语晴告别完毕，打算前去觐见冥主的苏芸却忽然微微一怔，仿佛收到了什么信息，目光顿时落到了云羲身上。

　　看到苏芸望向云羲那奇怪的目光，苏语晴有些不解：“怎么了，姐姐？”

　　苏芸摇了摇头：“没什么，不过，这位羲统领……苍茫他，想见他一面。”

　　“苍茫，想见他一面……冥主大人？”

　　苏语晴微微一惊。

　　苍茫，正是冥主的真正名字。

　　“见我？”

　　云羲也是心头微震，这一刻，他甚至以为自己暴露了。

　　“冷静，冷静，主人冷静，你没有出现任何破绽，冥主绝对无法从你身上看出破绽来，并且，你的本体可是由月神大人亲自镇守，不会泄露出半分气息，在月魔界……哪怕我们现在处身冥主的神国中，可这片神国毕竟处于月魔界内，只要是在月魔界当中，就没有什么是月神大人办不到的事！”

　　思音连忙惊呼着，调整着云羲的情绪。

　　“冥主陛下要见过？”

　　苏芸点了点头，看了云羲一眼道：“跟我来吧。苍茫他这些年来，基本上已经不再露面了，能够见到他的，除了几位主宰以外，就只有我们和小若了，想不到他今天居然会要见你……不过，你也不用担心，苍茫，他虽然是冥主，身份听上去挺吓人的，但是如果你真心加入他的冥国，愿意为他效力，见他对你来说，百利而无一害。不说别的，单单是妹妹她对你的那种信任，就足以让你自此飞黄腾达，哪怕日后晋升主宰，也并无不可能。”

　　云羲沉默了片刻，微微点头。

　　冥主召见，由不得他拒绝。


第四百三十九回 冥主的身份

　　“走吧！”

　　“等一等。”

　　苏语晴上前一步：“我和你们一起去。”

　　“你？”

　　苏芸看了这个妹妹一眼，她知道，这个妹妹对于那位天魔族三大神皇之一的冥主，很不喜欢，甚至可以称得上是厌恶，如果不是因为她的存在，恐怕现在早就已经离开了这片神国，返回到了人类世界。

　　以往会见冥主，她都是尽量避免，除非必要的场合根本就不出面，想不到今天居然……

　　苏芸看了云羲一眼，道：“妹妹，如果你是有什么担心的话，大可不必，羲统领今日之事，立下大功，而且他在先前曾经救过你，冥主陛下要召见他的话，十有八九，是大力封赏，保他前程。”

　　“苍茫陛下他……他也算得上是我的姐夫，自从他与神城的无虚神皇一战后，已经身受重伤后，可我却一直没有过去探望，于情于理，也应该走上一遭。”

　　“妹妹，你……”

　　“我是说真的。”

　　苏芸在苏语晴身上看了几眼，见她心意已决，当下缓缓点了点头：“那就一起去吧。”

　　“恩。”

　　苏语晴说完，与云羲一起，跟随着苏芸直往冥山巅峰处那座巨大的宫殿而去。

　　“居然真的能够见到冥主了，机会，这真是莫大的机会，主人，这一次机会你绝对不能够放过，如果冥主真的处于虚弱状态，你就应马上出手，将其刺杀。如果你能够顺利刺杀冥主，冥主的神国失去控制，便不能够阻止月神大人的力量侵入，到时，月神大人将亲自降临，将你救出冥国，你根本不用担心自己的安全问题。主人，冥主神通广大，恐怕有能耐察觉到我，安全起见，我继续隐匿了主人，能不能为人类种族建下这堪称不朽的巨大功勋，就看这一次啦！”

　　话一说完，冒头的思音已经再次隐藏了起来，收敛了浑身上下的所有波动。

　　“……”

　　“你很不喜欢冥主？”

　　行走中，云羲忽然发话了。

　　“……”

　　苏语晴沉默了片刻，道了声：“也说不上不喜欢吧，只是他做的有些事情我无法接受罢了……我终究是一个人类，或许再别人看来我们算堕落人类了吧，实际上我从来没有接触过天魔之力，即便是堕落了，也是被堕落罢了，在我心中，冥主的一些事，以及对人类种族的态度，我无法理解，也无法接受。”

　　“比如？”

　　“比如……我如果说的话，你可能不知道……其实，我在人类种族……生活在一个叫星耀城的地方……星耀城你或许不知道，但是地球世界，身为史诗级别的伟大存在，想必你应该听说过……星耀城，就是地球世界一座中等偏小的城市之一……”

　　“恩？”

　　“尽管……怎么说，尽管对于那座城市，值得我留念的东西并不多……但是，终究还是有我留恋的，一些人，一些物，一些事……可是因为我的缘故，却是让那座城市血流成河……”

　　“你的缘故？”

　　云羲心中微微一震，脸上却是并未动声色。

　　“是的，他打开了一条空间通道，目的是为了将我接到他的神国，可是，因为那条通道，星耀城外爆发了一场规模巨大的兽潮……”说到这，苏语晴的语气微微一顿，语气微微有些轻笑道：“其实对于羲统领你，以及现在的我来说，那场兽潮实际上已经完全不算什么了，我们当中的任何一个，都可以轻易地将那场兽潮阻止，但是那场兽潮，却是我所经历的最危险的场景，并且，那场兽潮，亦是让星耀城损失了不计其数的士兵、武者……”

　　“……”

　　“无法理解吗？也是……虽然……但你终究还不是真正的人类……”

　　“……”

　　理解……

　　为了一个“小小”的目的，可以无视一座城市成千上万人的生死？

　　“妹妹，你们在说什么？”

　　走在前面的苏芸步伐微微一停，有些好奇地问道。

　　“没什么。”苏语晴摇了摇头：“我只是在和他说说冥主陛下这个人，顺便教他一些基本上的礼节罢了……”

　　“呵呵，妹妹，你又不是不知道，苍茫他根本是一个不注重外在和礼节的人，如果他真的能够得到苍茫的认可的话，这些不必要的凡俗礼节根本就不必要学习。”

　　“学一下终究是好事，免得以后会有人说我们的闲言碎语，说自我们府邸上出去的人不懂规矩。”

　　“你呀……我说过，这是他的神国，他在这里最大，就好像一家之主，你完全没必要这样拘谨，弄得自己像个客人一样。你有谁看到谁时时刻刻对经常见面的一家人行礼吗？”

　　苏语晴微微点了点头，轻笑道：“我知道了。”

　　“好了，已经到了。”

　　说到这，一行人已经来到了冥山的巅峰处，来到了山峰顶端那座宫殿前。

　　“参见苏夫人！”

　　看到苏芸一行人走来，守卫在宫殿门口的四大传奇境界的侍卫连忙行礼，神色恭敬。

　　刚才冥主陛下为其亲自出手，重新的为这位苏夫人奠定了神国当中不可动摇的坚实地位。

　　苏芸对着几位传奇侍卫礼貌性的点了点头，与云羲、苏语晴一行人直接进入了宫殿。

　　不过，令人奇怪的是，她们却并未穿过宫殿，而是直接自宫殿的一侧转了出去，来到了快到宫殿后方的一个院落外。

　　在这个地方，有着一个并算大，也不算小，看上去普普通通的院落。

　　很难让人相信，冥主居住的地方，居然是这么一个不起眼的院落，这种院落，任何一个人类世界有些身份地位的富户，都能够有资格居住，就连星耀城城主在星辰林苑当中的那个院子，自规模上，也比冥主所居住的这处院落好上不少。

　　“这是冥主陛下居住的地方？”

　　苏语晴点了点头：“那座宫殿，实际上是因为冥主的身份，用来装裱门面的，而冥主陛下他真正住的地方，反而是这个院落了。”

　　“放着宫殿不住，居住这样一个普通的院落？”

　　看到这一幕，云羲越发的觉得这位冥主陛下有些不同寻常起来。

　　院落当中一个侍卫、侍女也没有，不过因为院子不大的缘故，哪怕没有侍卫、仆从，院落仍然不显得冷清，三人进入院落后，为首的苏芸感应了片刻，直接往内院所在的地方走了过去，脚步微微有些急促……

　　看样子……

　　这苏芸，居然是真心喜欢这位冥主陛下！

　　“我们还是先在外面等等吧。”

　　看到率先走入内院的苏芸，苏语晴犹豫了片刻，说道。

　　云羲点了点头。

　　苏芸是真心喜欢冥主。

　　而她，又是苏语晴唯一的亲人。

　　而苏语晴之所以这样信任他，可能，就是因为他的缘故。

　　可他来此的目的，正是为了刺杀冥主……

　　尽管云羲在得知苏芸的身份后，就明白这一点了，但是他却刻意的回避这个问题，不去细想。

　　只是没想到，这么快，他就要正面面临这个问题了。

　　云羲和苏语晴都没有说什么，静静的等在院落外，片刻后，才从院子中传来了苏芸的声音：“你们两个还在等什么，快进来吧。”

　　“走吧。”

　　听到苏芸招呼了，苏语晴也终于迈开了步伐，前去见这个她不怎么愿意见的人。

　　这，是一间普通的客厅。

　　普普通通，却也有一种古朴典雅的风味，从布局风格不难看出，这些室内设计，应该出自天荒世界人类种族的手笔。

　　传闻这冥主乃是一位堕落人类，这一点，也从苏语晴和苏芸口中证实，通过这些建筑布局不难猜出，这位堕落人类出身的地方，显然还是天荒世界。

　　客厅中，原本颇有些母仪天下威严的苏芸，正如同一个年轻活泼的少女，脸上带着发自内心的笑容，和坐在他面前的一个男子聊着，那个男子侧面坐着作为一个倾听者安静地听着，暂时看不清长相，但是脸色却略显得有些苍白，就好像太久没有见到阳光一般，白得有些不自然……

　　不用猜，单单看苏芸的态度云羲就已经知道，这个看上去普普通通，浑身上下没有任何气势与威严的男子，便是他此行月魔界的主要刺杀目标，天魔皇族三大神皇中最强存在——冥主了。

　　“冥主陛下！”

　　云羲微微一礼。

　　“姐夫……”

　　苏语晴也有些不太自然的叫了一声。

　　“不用如此拘束。”

　　冥主苍茫回归头来，看了苏语晴一眼：“还是有些不太习惯啊。”

　　苏语晴也没有解释，事实确实如此。

　　不过，当这位充满着各种传奇、神话的人物回过头来，让云羲真正看清楚他的面目时，云羲的心中却是骤然涌现出一股发自内心的惊讶。

　　原因无他！

　　这位高高在上的冥主，主宰天魔皇族，甚至是人类种族亿万生死的神皇，被称为苍茫的男子，他居然见过！

　　不，确切地说，他曾经，看到过这个男子的照片。

　　尽管只有一张，而且还是无意间拍摄进去的，但是云羲却记得清清楚楚！

　　那照片与那神秘的暗红色宝石有关，而那暗红色的宝石当时关系着望羲剑是否能够顺利晋升神器，由不得他不高度关注。

　　这位冥主不是别人，正是克莱儿夕阳家族那些相片中，唯一一个，与那照片主人夕若一起出现过的神秘男子。


第四百四十回 无所遁形

　　“恩，你见过我？”

　　尽管云羲第一时间将心中的惊讶压了下去，但是，冥主苍茫是何等修为，一眼看出了他心中刚才闪过的失态。

　　“曾经有幸，得见过冥主陛下的真容。”

　　在这等存在面前说谎，根本没有任何可能，云羲索性直言。

　　“哦，这倒奇怪了，我记得我基本上没怎么在外界露面，你是在何处见过我？”

　　“你也算半个公众人物了，被认出来又有什么奇怪的？可别吓着这位羲殿下了。”云羲深的苏语晴的信任，又替她办漂亮了一件事情，苏芸自然要帮他说上一句话。

　　“那倒也是。”

　　冥主苍茫说话间，目光已经直接落到了云羲的身上。

　　不过最终，他却没有继续在这个问题上纠缠了。

　　“湛蓝主宰已经被天魔之力完全控制，不足为虑，并且经过此次震慑，其他几位主宰，以及血影神王在没有绝对的把握前，也不敢轻举妄动了，这件事情，暂时也算告一段落了。”

　　“这件事情当中，羲统领可是立下了不少功劳，而且，他在先前，还救下过语晴，居功至伟，再加上他的实力已至史诗层次，身上拥有着月魔界三大皇族之一——麟族血统，将来前途无量，可以作为你的左臂右膀，加以栽培。”

　　“恩，就冲着他救下苏语晴姑娘这件事情上，便该重重赏赐了。”

　　冥主说完，沉吟了片刻，直接道：“你目前的实力已至史诗级别，在进一步，就是着手冲击神话主宰，这一点，我也无法帮得上你。不过我可以提升你的权限，让你在我的神国中，拥有主宰者的力量，从而让你慢慢领悟主宰这一境界的种种玄妙，而且，我给你一个特权，若是以后修炼上有什么不懂的问题，可以前来询问我，若我可以指点，定会给你解答。”

　　冥主亲自指点！

　　这绝对任何生灵都不曾有过的莫大荣耀。

　　“阿茫，你是说，要亲自指点他？”

　　就连苏语晴也觉得很是惊讶。

　　冥主苍茫，是一个十分孤僻，十分怪癖的一个人，他的种种习惯，种种性格，种种做法，很多人根本都无法理解，不过，到了他这个级别，也不需要别人理解了。

　　正是因为没人理解，也不需要人理解，因此，能够称得上他的朋友的，基本上没有。哪怕是忠心耿耿的圣泉主宰，在他眼中，也只能算是一位属下罢了。

　　但是现在，他居然许诺让云羲有什么不懂的问题可以询问他，这几乎已经是等于承认了云羲的地位，接受了他的存在，让他正式的成为了神国当中的领导阶级，身份地位，怕是不逊于圣泉主宰了。

　　“你们并未听错，若是他肯前来向我请教，我并不会私藏。”

　　说话间，苍茫还若有若无的看了苏语晴一眼。

　　“多谢姐夫……”

　　苏语晴知道，冥主肯接纳云羲，十有八九，是因为自己的缘故，不然的话，哪怕云羲有着主宰的实力，也不可能得到冥主如此高规格的对待。

　　“阿茫，这些日子的修炼，你恢复的怎么样了？”

　　“恢复吗？无虚作为神城城主，执掌第三神器‘轮回’，又有第二神器‘月神’辅助，所具备的种种威能无法估量，就连毁灭、杀戮两大神皇联手也不可能是他以及那两大神器的对手，当日一战……两败俱伤要想恢复，又岂是等闲之事。”

　　“那你刚才……”

　　苍茫摇了摇头，并没有继续解答下去。

　　苏语晴见二人的对话，已经接触到冥主最深层次的秘密了，当下站了起来，道：“姐夫，你身体既然尚未恢复，应当好好调养才是，我等就先不打扰了。”

　　苍茫看了苏语晴一眼，微微点了点头。

　　“姐姐，我就先告辞了。”

　　“恩。”

　　苏语晴一打算离开，云羲自然也不能够再逗留下去，冥主虽然承认自己身上的伤势并未恢复，但是，要灭杀他一尊史诗生物，还是轻而易举，况且，在这种情况下，他能够当着苏芸和苏语晴的面，对冥主下手吗？

　　当下他与苏语晴一起，离开了冥主居住的这个院落。

　　看到苏语晴消失在门口的背影，苏芸神色微不可察的一黯……

　　如果真的是一家人的话，哪怕说这些敏感的话题，苏语晴也不会离去，反而应该留下，为苍茫分忧解难才是，但是现在她却选择了离开，可见在她心中，仍然还没有完全接受这个冥主身份的姐夫啊。

　　“……”

　　苍茫神色默然，并未劝导，亦不知从何处劝起。

　　……

　　“呼呼出来了，终于出来了！”

　　思音一脸紧张的惊叫着，同时不断的呼吸着新鲜空气，就好像在水里憋气憋了好几个小时一般。

　　“……”

　　“主人，你见到冥主了吗，他的伤势到底严不严重？你有没有希望啊。”

　　“暂时没有。”

　　“没有？无虚神皇陛下可是说过，冥主现在的伤势比他也轻不到哪去，如果主人你能够抓住机会的话，肯定能够将其刺杀。”

　　“但是刚才并无机会。”

　　“哦，这样啊……没关系，你现在已经进入了冥主神国的巅峰决策层，日后还有很多机会可以见到冥主，到时候肯定能够再有机会的。”

　　云羲点了点头，但却并没有再说什么。

　　“苏殿下……”

　　“恩？”

　　走在前面的苏语晴微微顿了顿，转过头来。

　　“我有一个问题很是不解，不知殿下可否为我解惑。”

　　“你说。”

　　“冥主陛下现在在天魔皇族当中的地位并不稳固，三大神皇互相攻伐，而且因为冥主强势的缘故，毁灭神皇、杀戮神皇隐隐形成联手之势，对冥主不断打压，为何在这等关键的时期，他居然还和神城开战，与无虚神皇拼了个两败俱伤？”

　　“这件事情我知道也不是很清楚……冥主陛下他，和月魔皇族一直以来，就很不对付，双方，就好像那种宿敌一样，好像有一种不是你死，就是我亡的惨烈。但是我问过姐姐，姐姐她也问过冥主陛下，可是那冥主陛下又说，他与月魔皇族之间，并没什么太大的恩怨……”

　　说到这，苏语晴摇了摇头。

　　对于这件事情当中的内幕，她显然也不知情。

　　“宿命……”

　　听到这个回答，一时间，云羲也是无言以对。

　　冥主身为堕落人类，和月魔族之间能有什么宿命？

　　微微皱了皱眉头，云羲的脑海中，不禁想起克莱儿空间戒指中的那些相片。

　　相片中，那个神秘男子，居然和冥主一模一样。

　　这是巧合吗？

　　就像他那已经亡故的师尊，与光芒之城城主沐风的启蒙恩师相似？

　　看样子……

　　有必要从克莱儿那里详细的了解一些关于那位神秘男子的信息了。

　　二人一路上个有心事，不知不觉中，已经来到了苏语晴居住的宫殿，分别后，云羲也未多想，直接往宫殿中属于他的房间走去。

　　不过，当他走进房间，将门推开的刹那，手上的动作确是瞬间凝固在了那里。

　　目光，更是在门开出一道缝隙的那一刻，已经落到了坐在房间客厅中，那个并未什么出众之处的男子身上。

　　这位男子不是别人，正是云羲刚刚才见过一面，在这座神国当中，堪称至高无上的伟大存在——冥主！

　　“啊！”

　　思音口中一声尖叫，第一时间就要隐匿起来，收敛浑身的气息。

　　然而，他这声惊叫才刚刚发出，身形还没有完全隐匿到那无所不在的月神界中，娇小的身躯已经生生被一股无形的力量从月神界的空间涟漪当中一举摄出，显现在了这片客厅当中。

　　“嘭！”

　　云羲的精神意念，浑身上下的气血之力，一瞬间攀升到了一个前所未有的顶峰，就好像被天敌锁定的猎物，瞬间激发出了全部威势，只待对方有任何举动，就将不惜一切，发动史无前例的雷霆一击，玉石俱焚！

　　“不用紧张。”

　　冥主苍茫的目光并未留在云羲的身上：“在我的神国中，没有什么事情是我所不能办到的，你的实力虽然不错，可终究未进阶主宰，我若要杀你，只需要一个意念便可让你化为飞灰，根本没必要显化出真身出现在你的面前。”

　　“……”

　　云羲沉默着。

　　尽管不愿承认，但是，他可是和湛蓝主宰亲自交过手，深刻明白湛蓝主宰这等主宰生物的强横，哪怕他后来得到了苏芸权限的提升，具备了主宰者的力量，仍然难以将湛蓝主宰击败，更别说击杀了。可这等恐怖的生物，在冥主苍茫的面前，却是完全没有任何还手之力，被以摧枯拉朽的力量，一举击溃，击杀，镇压，现在，更是被天魔之力奴役了神智，彻彻底底的成为了他的一个主宰傀儡！

　　神国无敌。

　　在神国中，冥主完全就是不可战胜的存在，哪怕是神城城主无虚神皇若是敢进入冥主的神国当中，也会被强势镇压。

　　想到这，自他身上凝练而出的精神、意念、气血、空间之力，全部沉寂了下来，重新回归到了他的身体当中。

　　“冷静下来了？”

　　苍茫的目光微微转移，落到云羲的身上，神色中似笑非笑：“我应该叫你什么？史诗生物羲统领？月神界中绝世天才云羲？亦或者……星耀城东方？”


第四百四十一回 选择

　　无所遁形！

　　仅仅一个目光，却仿佛能够洞穿诸天，窥破三界，整个灵魂，灵魂当中的所有记忆，一一展现，任其翻阅，任何生灵的一切秘密，在这道目光面前，都是无所遁形！

　　史诗生物羲，月神界当中用过的名字云羲，以及星耀城东方！

　　所有的一切秘密，在这位冥主陛下面前，全部层层剥落，清晰的展现了出来，再没有任何秘密可言。

　　甚至就连即将隐藏在月神界中的思音，受到第二神器月神的保护，这一刻，仍然被他从月神界中摄取了出来，显现在这处客厅当中……

　　而且，云羲还在怀疑，早在他刚刚见到冥主时，冥主看到他的第一眼，就已经识破了他身上蕴含的所有秘密，只是那个时候当着苏芸和苏语晴的面在场，再加上有苏芸开口，他没有揭穿他的身份罢了。

　　“如果我所料不错，你应该是遵从了神城城主无虚神皇的命令，前来刺杀于我。”

　　“……”

　　“不过让我感到奇怪的是，你在见到我的那一刻，我并没从你身上感受到任何杀机。”

　　说到这，苍茫的目光望了一眼客厅一侧……

　　侧面，就是苏语晴所居住的院子。

　　显然，以冥主苍茫的智慧，这其中的原因，他一眼就能够看穿。

　　“从苏语晴小姐为你的命名，你是否应该想到了什么？”

　　说到这，苍茫微微一沉吟：“现在，我给你两个选择，一个，你可以带着苏语晴小姐离去，日后不得再入月魔界当中一步……另一个，我给你一个完成任务的机会！”

　　“我先前许下的承诺，仍然有效，你在神国中的权限，我可以帮你提升到主宰级别，并且日后修炼上有什么难处，你仍然可以询问我，我可以当作这件事情并没发生，随时随地，只要你认为时机成熟了，有机会了，便可执行无虚交给你的任务，将我刺杀，你能刺杀成功，是你的本事，是我修行不够，该有此劫，我可以让你安然离开我的神国，返回你们人类世界。可若是你失败了……”

　　苍茫的神色也没怎么变得冷厉，仍然是那种似笑非笑，不紧不慢：“若是失败了，放弃你的种种一切，你的过往，你的身份，你的使命，你的任务……完完全全将自己当成这个神国的一员，肩负上你护卫苏殿下的职责，不得再有任何他念！”

　　“两个选择，二选其一！”

　　“……”

　　云羲保持着沉默，而这位冥主，却也没有继续逼迫，客厅当中的气氛，顿时变得压抑起来，哪怕是那被迫显现出身形的思音，这一刻也是安静的呆在一旁，不敢有丝毫轻举妄动。

　　良久，云羲终于开口了。

　　“如果你要我为你效力的话，大可调动你的天魔之力，将我控制。以你现在具备的能耐，我根本就无法抵挡天魔之力的侵蚀。”

　　“感谢苏语晴小姐吧……再则……你在人类世界当中的种种经历，种种事迹，所作所为，让我觉得，我若真的用天魔之力将你控制成一个奴仆，一个失去自我思想，自我意识的傀儡，将会是一件十分令人遗憾的事情。”

　　“那你就不怕我日后有实力了，出尔反尔？对你再行刺杀？”

　　“我身上的背负的罪责，已经数不胜数，这个世界上想要将我杀死的人类，魔兽，其他种族生物，绝对是成千上万，无法计算在我成为冥主，斩断一切，将整个圣光帝国彻底覆灭时，就已经做好了死亡的准备。只可惜……我等了这么久……我仍然活着！”

　　“圣光帝国？圣光帝国是你出手覆灭的？”

　　“……”

　　苍茫沉默了片刻，微微点头，语气中，仍然没有丝毫情绪：“不错圣光帝国首都，是我一掌摧毁，千万生灵，血流成河，冤魂冲霄，遮天蔽日而后我更是打开空间通道，调动魔踪神皇领域中的无穷魔兽，发动雷霆袭击，在极短的时间里，将这一座浩瀚的帝国，彻底毁灭，死亡在那场兽潮当中的人类生灵，无法计量。”

　　“……”

　　毁灭圣光帝国！

　　云羲见到过圣光帝国的遗迹，看到那个辉煌皇都的废墟，他几乎已经能够猜测到，那座天荒世界第一大城，整个天荒世界的中心，所有人类精英汇聚之地在被毁灭的时候，凄惨到了何等程度！

　　白骨成山，尸横遍野！

　　一位神皇亲自出手，对于那些凡人来说，绝对是最恐怖的世界末日！

　　“为什么？”

　　“这一点，你不需要知道。”

　　“……”

　　“如果你真的出尔反尔，将我刺杀，那是你的能力，既然做出这个选择，我便做好了承受结果的准备。”

　　苍茫说完，再次停了下来，等待着云羲的选择。

　　沉默了片刻，云羲将圣光帝国的种种事情压制了下去。

　　圣光帝国，这个国度已经破灭两百多年了，那里的亿万生灵死亡，也已经死亡了超过两百年，现在，再来判断对错，指责什么，也于事无补。

　　眼下在他面前的，是就苍茫提出的那两条道路，做出一个选择。

　　“若是苏芸不走，苏语晴她也不会离去。”

　　“若是她要走，我会尊重她的选择。”

　　“……”

　　云羲无言。

　　从苏芸在苍茫面前表现出来的种种分明可以看出，她是真心的喜欢眼前这位男子，若是让她在苏语晴和冥主之间选择一个人，绝对是一个令她无比痛苦的决定。

　　苏语晴正是明白这一点，哪怕是在冥主的神国中呆的并不如意，并不开心，可仍然一直停留在这里，陪伴在苏芸的身边……

　　陪伴着她在这个世间的唯一一个亲人。

　　云羲从来没有经历过那种亲人全部离世，可有朝一日，又失而复得的感觉，因为他没有亲人。

　　但是，他能够想象得出，若是让她离苏芸而去，对她而言，又是何等的痛苦。

　　“我想，我已经明白你的选择了。”

　　“而且，你的这个选择，正是我所希望的！”

　　话一说完，冥主苍茫的身形，顿时化作一股黑暗的光芒，隐没于虚无中，消失无迹。

　　“……”

　　“呼！”

　　思音看着冥主刚才消失的那个地方，心中充满着惊惧。

　　刚才在被冥主以莫大神通自月神界剥离出来的刹那，她几乎以为自己要死了。

　　以冥主的修为，将她一个小小的灵类生命打到神形具灭，完全是轻而易举的事情，哪怕是月神陛下亲自降临到这里，都阻止不了他，反而还有可能被他借助神国的力量镇压住。

　　“想不到有月神陛下出手，我还是被发现了……主人，对不起……”

　　“没必要……冥主比我想像中的还要可怕。他对于灵魂一道的钻研，远在任何修炼者之上，哪怕无虚神皇也是自愧不如，根据我们一言一行一举一动逸散出来的日常习惯，精神波动，他完全可以摄取，推算，查探出一个人的真正身份。”

　　“这……”

　　想不到自己等人做了这么充足的准备，终究还是被发现了，一时间，思音显得有些沮丧。

　　不过沮丧过后，她倒略微提了提精神：“不过，想不到冥主没有杀你，还给了主人你一个机会，这样，冥主虽然会对主人你有防备了，可主人你也不用时刻小心翼翼，提防着被发现了，未必不算没有任何好处。”

　　“给我一个机会……”

　　云羲沉默了片刻，微微摇了摇头。

　　冥主苍茫，看上去虽然就一个不到三十来岁的普通人，给他的感觉，似乎已经看破了生死，对于自己的死活，完全不再在乎……那种感觉，很是奇怪……奇怪到他根本无法解释。

　　“主人？”

　　“恩？”

　　“我们看样子要重新更改计划了……冥主的伤势虽然严重，但是，灭杀我们，却还不在话下。哪怕主人你晋升到主宰级别了，要想击杀冥主，恐怕也不可能……”

　　云羲点了点头。

　　先前，无虚神皇是看中冥主处于最虚弱的时期，以为以云羲史诗级别的实力可以顺利将冥主刺杀，不过，真正见到冥主后，结果显然并非如此。

　　“刺杀之事……暂且押后……目前，我最想知道的，克莱儿的夕阳家族，圣光帝国的破灭，以及这位冥主之间，到底有什么关系。”

　　“这个，圣光帝国当年破灭的实在太快了，由冥主亲自出手，将其一举抹去，那个时候的冥主可还是默默无闻呢，如果不是他施展雷霆手段覆灭了圣光帝国，就连月神大人也不会注意到他，可饶是如此，当月神大人反应过来后，圣光帝国皇室已经覆灭了，而圣光帝国更是在极其短暂的时间里被魔兽攻破，四分五裂，无数典籍消失在历史长河中，紧接着，天荒世界无数城市纷纷耸立，渐渐的发展成各大帝国，新的政权随之建立……在这种情况下，我们对于冥主的消息，了解的几乎没有。”

　　“不，并非没有，克莱儿的空间戒指中，必然有相关记载。”

　　云羲说完，马上道：“我要你用你的权限，调动一切有关冥主的消息，哪怕是相关历史，都不要放过。至于我……我会亲自去再见一见克莱儿，从她那里问出事情的真相！”

　　他必须明白，冥主与月魔族之间，与圣光皇室之间的恩怨，到底源于何处。


第四百四十二回 玉衡要塞

　　圣风帝国。

　　在魔兽潮水般的攻势下，圣风帝国几乎已经全面溃败，现在所剩下的，只有以雷霆山脉一代建立的七座要塞，连成一线，作为最后的抵挡，一旦这道防线被击破，圣风帝国这个在天荒世界也算得上一流的国度，就将彻底破灭。

　　此刻，在玉衡要塞中的备战气氛已经凝聚到了顶点。

　　尽管就在不久前，这座要塞当中的守军、强者，打退了一波魔兽军团规模浩大的进攻，可是为此，整个要塞，也付出了接近四分之一的兵力，而且谁都看得出来，刚才那场魔兽的攻击中，并没有出现传奇生物，也就是说，那还仅仅是小规模的前锋部队而已，甚至连前锋部队也算不上，只能算是游荡的“小股”魔兽！

　　可若是这样的“小股”魔兽再来上几次，等待这座要塞的，也只有彻底告破的下场！

　　“不朽之山那边还没有信息传过来吗？”

　　玉衡要塞中，好几位军团长，大宗师强者，乃是三大传奇境界的存在，全部汇聚一堂，盯着眼前的地图眉头紧锁。

　　说话的，正是玉衡要塞的总指挥，大宗师强者潘龙。

　　在这副地图上，各种各样的红点，几乎以铺天盖地之势，将大半边地图全部占据，而那属于人类一方的绿点，却只有寥寥数笔，相对于那些红点来，简直少得可怜，唯一多一点的凝聚在不朽之山处的绿点，也因为某些原因，还没有凝聚成一团，一旦那些红点大军压境，等待他们的，只有被摧枯拉朽毁灭的命运。

　　“不朽之山方面希望我们再抵挡二十二天，再过二十二天，以不朽之山为中心的新城就将建立完成，由不落之城防线几大陛下坐镇的结界塔将正式发挥威力，布下一片笼罩方圆千里的结界，可以大幅度抵挡魔兽的入侵。”

　　“二十二天……二十二天，根据眼前的局势观察，我们能不能抵挡十天都是个问题他们既然让我们抵挡二十二天，可为什么却不派遣援兵？”

　　“援兵……”

　　一位身上还带着一些伤势的传奇强者微微摇了摇头，苦笑道：“潘龙团长，正在承受攻击的，可不止圣风帝国七星要塞防线一个地方，魔兽们将战线拉了至少近万公里，近万公里都需要士兵、武者去防守，一些防守不住的地方，被魔兽侵入了，还得派遣强者前往各地，进行斩杀，以免他们在后方造成大规模破坏，现在，每个地方都在求援，却根本就没有援兵可用……”

　　“这一点……我也知道……民间呢，民间可还有隐藏的强者？哪怕一位宗师，一位先天武者，只要有战斗力的，都征召过来！”

　　一位同样有着大宗师境界的中年男子站了起来，沉声道：“现在我们圣风帝国几乎已经彻底毁灭了，就连天荒大陆，都在面临着前所未有的考验，民间的高手不可能不明白一旦我们溃败，等待他们的命运是什么，因此，民间凡是能够出战的武者，都征召了，基本上没有任何遗留！”

　　“二十二天，难道连这二十二天也要守不住吗？不朽之山防线的建立正处于最关键的时期，一旦不朽之山再被攻破，我们整个天荒世界的财力，再也无力支撑建造一座拥有如此强大防御力的防线了，到那个时候，我们除了认同地球联盟提出来的条件以外，别无任何道路可走。”

　　听着潘龙的话语，在场的诸位宗师强者，包括克莱儿在内的三位传奇强者，同时沉默了下来。

　　就在这时，一位高阶武者的侍卫迅速冲了进来，神色慌慌张张道：“不好了，不好了，诸位大人，殿下，魔兽的军团出现了，已经出现了，根据探子回报，这一次规模的魔兽浩浩荡荡，无穷无尽，怕是有不下百万之众，君王级别的生物，都有超过一千，为首的，更是五尊强大的传奇生物！”

　　“传奇生物！”

　　“五大传奇生物！”

　　听到这个数据，在场的所有人全部变了脸色。

　　“走，快去看看。”

　　不需要潘龙下令，三大传奇，以及诸位团长已经同时冲了出去，第一时间来到了玉衡要塞的城墙。

　　站在高大的城墙上，遥遥的，众人已经能够感受到大地尽头那阵万兽奔腾的隆隆声响，密集的响声此起彼伏，震荡在所有人的心灵当中，别说是那些守护在城墙上的普通士兵了，就连几位宗师，也是脸色有些发白。

　　尤其是魔兽群中，那五股属于传奇生物的恐怖气息，更是铺天盖地，直冲云霄，强大到令人发自内心的惊颤。

　　“五头传奇魔兽……”

　　身上有伤的那位传奇强者声音有些干涩。

　　传奇生物本就比人类传奇强大，而现在他们一方三大传奇中，其中一个，受了重伤，另一个，也不再全盛状态，克莱儿更是刚刚掌握传奇级别的实力不久，只能算是一个传奇初期的修炼者，根本不具备抗衡任何一头传奇生物的实力。

　　这等阵容，面对五大传奇魔兽的冲击，结果……

　　可以预料！

　　“看样子，我们玉衡要塞，连十天也无法抵挡住！”

　　玉衡要塞的总指挥潘龙神色凄惨，心在滴血，这一战，他们天荒世界的子民不知道又会有多少人身死道消，永远的沉湎在这片冰冷的土地上。

　　“各位，尽尽人事……极尽可能为不朽之山争取时间吧，然后……就交给他们了。”

　　那位身上有伤的传奇强者说着，语气中对于眼前的局势没有丝毫看好。

　　“我去将那五头传奇魔兽尽可能的引开吧，能引一头是一头，能拖延多久算多久。”另一位传奇强者上前一步，出声道。

　　“克莱儿殿下。”

　　说完，他的目光又落到了克莱儿身上，眼中带着一丝莫名的神采：“克莱儿殿下，你就先离开，将这边的事情通知不朽之山吧，你和我们不同，我们目前的境界，已经是我们一生当中的极限了，但是你……年纪轻轻已经有了传奇级别的修为，在这段短暂的接触中，你每一日的提升我们都看在眼里，用不了多久，都能提升到传奇中期了，前途，简直不可限量……你没必要再陪着我们在这里冒险了。”

　　“流沙殿下、黑皇殿下，你们……”

　　克莱儿看着两位传奇强者，通过二人的语气，她自然已经听得出来，这两位传奇殿下已经心存死志了，哪怕死战到底，也要为不朽之山争取到足够的时间，让那道天荒世界最后的防线建立起来。

　　“去吧。”

　　流沙和黑皇二人道了一声，目光坚毅，瞭望远方。

　　可就在他们打算冲下城去，不惜一切引开那五头传奇魔兽，与那五头传奇魔兽玉石俱焚时，更加遥远的天际尽头，却是骤然升腾出一股强大的剑意！

　　这股剑意一经展现，立即爆发出了不可思议的力量，以摧枯拉朽的趋势，直接射入了城市之前，那片浩瀚如海的兽潮当中，如入无人之境的在兽潮当中横冲直撞。

　　“这……这是……”

　　“好强的剑意，这股剑意，难道是原本镇守不落之城防线辉煌之城的剑之主宰陛下亲自驾临了？”

　　“不是剑之主宰陛下，但是这股剑意，远远凌驾于传奇之上，半神，是某位半神殿下到了！”

　　“半神？”

　　听到两位传奇强者激动的声音，原本已经心神绝望的潘龙也是微微一震：“两位殿下，你们是说，有位半神殿下来支援我们了？”

　　“尽管我们不敢确定，但是如此凌厉的剑意，绝对不是传奇强者所能拥有的！”

　　看着神色惊喜的两位传奇，克莱儿则是微微皱了皱眉头。

　　因为，在她的感应中，那股剑意，似乎有些熟悉……

　　在他们一个个心思各不相同时，那道爆发而出的剑意，已经直接杀入了魔兽群的最中央地带。

　　离那道剑意最近的一头传奇生物，才刚刚来得及发出一阵声震云霄的吼叫，爆发出恐怖至极的气息，下一刻，就马上没有了声响，而在几大传奇强者的感应当中，原本五头传奇生物，也瞬间只剩下了四头，另外一头，怎么也无法感应到，就好像……

　　已经陨落！

　　“怎么快？”

　　“怎么可能，那头传奇生物的气息，我已经感应不到了！”

　　“我也感应不到了！”

　　“难道那头传奇生物已经被斩杀了，否则，我怎么可能一无所决？克莱儿殿下，你……”

　　克莱儿微微摇了摇头，宝石般的眼瞳中，望向天际尽头，带着异样的色彩。

　　斩杀了那头传奇生物后，那道剑意没有任何停留，直接往另外四头传奇生物冲杀而去。

　　而那另外四头传奇生物也如同感受到巨大的威胁一般，迅速聚集到了一起，对着那道忽然出现的神秘剑光，发动了攻击。

　　伴随着一阵恐怖的波动自魔兽群中不断扩散，以及传奇生物那几乎能撕裂云层的气势，一道道生命气息，迅速衰竭，被那直冲云霄的剑意全面压制，堂堂四大传奇生物，坚持了不到一分钟的时间，气息竟然全部消散。

　　“全部消散了！”

　　感受着那没有了任何声息的魔兽群，传奇强者流沙仿佛见鬼了一般，眼中满是难以置信。

　　“五大传奇生物，全部被杀了？”

　　“一分钟，不到一分钟那可是五尊强大至极的传奇生物啊难道真的是剑之主宰陛下亲至了？”

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　天际尽头那道剑意的主人，直接冲上云端，下一刻，凌厉的锋芒将苍穹撕裂，直接跨越了魔兽群与玉衡要塞的距离，在天空中留下无尽被斩开的云层，仿佛天神下凡，降临到了玉衡要塞的城墙之上，化作一道年轻的身影。

　　正是云羲！


第四百四十三回 剑气风暴

　　圣光帝国破灭的突如其来，留给人们前去探索的信息实在太少。

　　好在，夕阳家族因为冥主的缘故，或多或少的留下了一些血统，让云羲有了可以追查的方向，因此，在决定追查冥主的真正身份，弄明白他与月魔族之间的恩怨后，他第一时间离开了月神界，借助月神的力量，穿梭两界，来到了天荒世界，然后自思音那得到消息，赶往玉衡城。

　　至于那五尊传奇生物……

　　在冥主的神国中，见识了数以百计的传奇生物后，这等在任何一个人类眼中都是无比强横与可怕的存在，在他看来，已经不过如此了。

　　毕竟，就连史诗生物，陨落在他手上的数量也超过了四尊，主宰级别的存在，他也与之正式的交手过，眼界早已经被攀升到了直视主宰的程度，自然不会再将区区五头没有任何特殊血统的传奇生物放在眼里。

　　“云羲殿下！”

　　看到落到城墙上的云羲，心中早已经有所猜测的克莱儿脸上露出一丝笑容，连忙上前，微微行礼。

　　“克莱儿殿下，你认识这位殿下？”

　　“是的，流沙殿下，黑皇殿下，这位，就是我和你们说的，曾经作为我引导者的云羲殿下！”

　　“云羲殿下！”

　　流沙和黑皇两位传奇强者连忙上前，对着云羲恭敬地行礼，神色中充满着发自内心的敬畏。

　　刚才云羲斩杀那五尊传奇生物展现出来的实力，深深的震撼着在场所有人，自然也包括两大传奇在内！

　　五大传奇生物，说杀就杀，仿佛切瓜砍菜，轻而易举，在不到一分钟的时间，灭了个干干净净，这等实力，已经超过了等闲传奇强者所能够达到的极限了，不，不止是传奇，甚至连那些半神境界的高手也不可能做到这种程度。

　　这等强者，绝对值得他们发自内心的尊敬！

　　云羲对着两位传奇强者微微点了点头，目光落到了克莱儿身上：“克莱儿小姐，我有一个忙需要得到你的帮助。”

　　“云羲殿下有什么事情，尽管吩咐便是。”

　　“此处不是谈话的地方。”

　　两位传奇强者连忙识趣道：“克莱儿殿下，云羲殿下你们尽管前去即可，云羲殿下已经出手替我们将那威胁最大的五大传奇生物斩杀，剩下的那些魔兽进攻过来压力虽然巨大，但是抵挡十天半个月，应该已经不在话下了。”

　　就连总指挥潘龙也是神色恭敬地站在一旁：“云羲殿下如果还有什么要吩咐的，请尽管开口，只要我们玉衡要塞能够做到，一定竭尽全力，为殿下分忧。”

　　云羲自然知道这些人心中在想些什么，不过他不可能留在这里，替玉衡要塞的守军守城，斩杀五头传奇生物，已经是他所能够做到的极限了。

　　不过，未免影响到这些人的士气，他还是点了点头，与克莱儿一起，直接往城市内部而去，边走已经边开口道：“我这次来，主要是与你家族中的一个人有关，我想要知道有关他的详细详细。”

　　“先生，你说的人是指……”

　　“如果你不介意的话，空间戒指……”

　　克莱儿并不迟疑，很爽快的将空间戒指递了上来。

　　“嘻嘻，克莱儿小姐，你现在怎么不害怕主人把你的家族遗产霸占了。”

　　一旁的思音看到这一幕，笑嘻嘻地说着。

　　克莱儿脸上泛出一丝红晕，想起以前的事情，显然有些不好启齿：“那是因为我以前和云羲先生不熟，不了解他的为人，但是现在，却已经没有这个顾忌了，我能够有今日，都多亏了先生的成全，没有先生，我终其一生恐怕也无法成为一位传奇强者，如果再不学会知恩图报的话，传出去肯定会让人笑话的。”

　　“要知恩图报还不简单嘛，克莱儿小姐，还不如以身相许呀！”

　　被思音这么一打趣，原本脸色泛红的克莱儿，脸上更是觉得一阵火辣辣，语气也提高了一分，有些恼羞成怒：“小思音！”

　　“我说的是事实嘛，克莱儿小姐，我偷偷的告诉你哦，我们家主人到现在，一没有成亲，二没有女朋友，你如果真有这个意思的话，可要抓住机会哦。”

　　“好了，小思音，你可别打扰先生查找想要查找的信息了。”

　　克莱儿话一说完，云羲却是直接将那张苍茫唯一出现过的照片拿了出来：“这个男子。”

　　“他？”

　　克莱儿微微思付，还是摇了摇头：“这个人，我知道确实不多，家族中有关这方面的典籍我都阅读过，不过真的没有查到太多有关于他的资料。”

　　“他叫苍茫！”

　　“苍茫？”

　　克莱儿微微一怔，被他这么一提醒，倒是想到了什么：“苍茫……这个名字我确实没有听说过，不过，我们家族的书籍中记载过一个关于苍玄的人，而且，在肖恩战师收集的典籍中，我也看到过有关这个人只言片语的记载……”

　　“肖恩？”

　　“主人，就是明月城那个宗师后期的强者，有着宗师后期的实力，可不思突破传奇，成为尊贵的传奇殿下，却一心研究圣光帝国破灭的历史，导致最终被主人你轻松击败了，很倒霉的那个。”

　　“他现在在哪？”

　　“明月城的地形相对而言，处于天荒大陆的后方，靠近不朽之山了，如果没有我没有估算错误的话，明月城应该还没有沦陷，肖恩战师应该还在明月城中逗留，即便不在明月城了，那么十之八九，他也是被不朽之山征召了，成为协防不朽之山编制中的一员了。”

　　尽管云羲不知道苍茫和苍玄到底是不是同一个人，但是现在，他却不愿意放过这条线索。

　　“去明月城！”

　　“是，先生……”

　　说到这，克莱儿语气微微一顿，看了一眼玉衡要塞外，神色有些迟疑道：“可是这座要塞现在正在面临着前所未有的攻击，正需要我们的帮助，如果我们离去了的话，恐怕用不了多久，这座要塞就会被魔兽击溃……”

　　云羲皱了皱眉头，沉吟了片刻，道了一声：“跟着我，看清楚！”

　　话一说完，他的身形已经直接飞纵而起，直往玉衡要塞那坚固、高大到不像话的城墙上方飞去。

　　“哇，主人好像要动真格的出手一次了，克莱儿小姐，这下你有眼福了。”

　　思音兴奋的喊了一声，连忙跟了上去。

　　“动真格的出手一次？”

　　克莱儿微微一怔。

　　对于云羲的真正实力，实际上她一直就不曾了解过，因为，在她心目中，这个年轻上看上去并不比他大上多少的年轻男子，一直以来，都是那样的深刻不测，似乎从来没有什么事情能够逼迫出他露出真正的实力一样。

　　哪怕不久前在圣光皇城的遗迹斩杀两头传奇生物也不例外。

　　现在听思音说云羲居然要全力出手，她心中自然也十分好奇，在云羲腾空飞起时，也连忙跟了上去。

　　“克莱儿殿下！”

　　“克莱儿殿下，云羲殿下他是……”

　　传奇强者黑皇往飞到魔兽群上空的云羲看了一眼，神色有些疑惑。

　　克莱儿摇了摇头，目光却始终不曾离开过虚空中云羲的身形。

　　看到克莱儿这副神色，流沙、黑皇两大传奇强者神色也微微凝重了起来，跟着她的目光，往云羲望去。

　　冲出玉衡要塞的云羲并没有停留，在天空中凌空虚度，很快已经来到了君王级魔兽最为密集的一片虚空当中。

　　下一刻，一股强大至极的精神领域，以他为中心，全面延伸，爆发，生生的将方圆上千米之地完全笼罩在内。

　　在那下方的魔兽咆哮，以及空中的飞行魔兽往他这个方向杀过来前，弥漫而出的精神领域，威势顿变，强大的精神力量瞬间转化，化为天地间最为凌厉，最为纯粹的剑意，剑意经过传奇领域的增幅，化虚为实，凝意为剑，顷刻间，已经凝练成成千上万，数之不尽的剑气。

　　“这……这是……”

　　看到虚空中突然出现的上万道剑气，时刻关注着这一切的传奇强者流沙，顿时瞪大了眼睛。

　　尤其是当他感受到那上万道剑气当中蕴含的恐怖凌厉后，脸色更是变得一阵骇然。

　　“剑气……好恐怖的剑气，这些剑气……每一道，居然都有射杀先天的恐怖威力……比较粗的那些剑气，更是……更是连宗师强者也能射杀！”

　　“云羲殿下……云羲殿下他想干什么？难道……”

　　传奇强者黑皇的话还没说完，笼罩着千米方圆的上万道剑气，顿时全部动了，直接冲天而起，仿佛万剑齐发，直入云霄。

　　所有剑气，在冲出一段距离后，仿佛抛射而出的飞箭，骤然坠落，携带着从天而降的气势，铺天盖地，浩浩荡荡，横扫千军，神魔辟易，对准着地面那数之不尽的万千魔兽，全部射杀而下！

　　“吼吼吼！”

　　感受着天空中那股洞穿诸天，射杀万物的凌厉，地面的所有魔兽，全部发出一阵阵雷霆般的吼叫，惊恐着，以最快的速度往四面八方逃去，妄图避开这片剑雨的射杀范围。

　　但是……

　　没有用！

　　上万道剑气在剑道领域的控制下射杀而下，那是何等的迅速，覆盖的范围又是何等的宽广？

　　“咻咻咻！”

　　剑气破空的声音，犹如狂风暴雨！

　　上万道剑气，遮天蔽日，形成一股绝杀一切的凌厉，以摧枯拉朽般，同时射入了地面那数之不尽的魔兽群中。

　　“轰轰轰！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　剑气入体的声音，密密麻麻的彻响在那片区域的每一个角落，一层肉眼可见的血雾，瞬间在那群魔兽当中显现而出，宛如实质，伴随着一阵阵痛苦的吼叫，成千上万的魔兽仿佛切菜割麦，大片大片的倒了下去。

　　一时间，在那片区域，凝练出一阵浓郁到化不开的血雾，数之不尽的魔兽尸体，纷纷倒下，倒在血泊当中，大量鲜血自那些魔兽身体当中汇聚，隐隐有形成一条血河的趋势！

　　一击！

　　仅仅一击！

　　死在这一击下的魔兽，至少超过千头！

　　而且，这千头魔兽中，领主级、君王级的魔兽，竟是占了恐怖的四成，一击之下，至少有近百头君王级魔兽，几百头领主级魔兽，被当场射杀！

　　一击，竟是造成如此恐怖的效果，直令在场亲眼目睹这一切的所有人，全部倒吸一口冷气，哪怕那城墙上站着的三位高高在上的传奇殿下也不例外。

　　但……

　　这还不算结束！

　　虚手一斩，令上万道剑气对下方区域狂轰滥炸后，云羲的右手，再次微微一握，剑道领域的力量重新激发。

　　原本已经射入地面，射入那些魔兽体内，快要彻底消散的剑气，重新得到剑道领域力量的激发后，竟然是重新凝聚了起来！

　　上万道剑气，再次自那密集的魔兽尸体当中升腾而起，仿佛有生命一般，浮现上了虚空，围绕着云羲的身躯，蜿蜒、盘旋，随着云羲那重新捏成的剑诀缓缓升起，飞上了虚空，整个过程中，剑气破空的声音，不断惊响，刺激着在场所有人的神经，玉衡要塞所有人，望着要外外，那条完全由剑气组成，渐渐形成的巨型龙卷，听着那些剑气破空时发出来的声音，无不感觉心脏不再跳动，压抑的，几乎不可呼吸。

　　“剑道领域出！”

　　在云羲那捏成剑诀，控制上万剑气的右手提升到某个高度后，整个剑道领域，骤然全面压下！

　　刹那间，简直犹如天地崩塌！

　　上万道剑气，直接化作一条吞噬诸天，横扫万界的剑气狂龙，长啸着，带着破空的凌厉，往地面上的诸多魔兽席卷而去！

　　“吼吼吼！”

　　所有被这道剑气狂龙席卷进去的魔兽，无不发出一阵阵痛苦至极的吼叫，一个个爆发出自己最强的力量，发出自己的形态技能，妄图将这道剑气狂轰轰碎，一些君王级的强大存在，在被剑气狂龙形成的龙卷席卷进去红，甚至引爆了魔晶当中的所有能量，自爆肉身，妄图冲开剑气狂龙的绞杀，瓦解这一杀招。

　　可是，没有用，统统都没有用！

　　不断的爆炸，在剑气形成的龙卷当中轰隆、闪耀，各种各样的狂暴的元气，不断的自剑气龙卷中狂啸而出，可还没来得及完全形成横扫一切的冲击波时，已经被那些绞杀而至的剑气全部绞成粉碎，浓郁的血光、血雾，不断的自那剑气狂龙中迸射而出，时而浓郁，时而淡薄，而后化作一阵实质般的血雨，在剑气狂龙席卷过后的虚空，洒落下来！

　　整道剑气狂龙，就好像一道在城市中肆意席卷的恐怖龙卷风暴，不断的瞄准着魔兽最密集的地方席卷而去。

　　无论席卷到哪一个地方，绝对是寸草不留，寸草不生，生灵灭绝，纵然是地面露出来的那些岩石、树木，亦被剑气当中蕴含的力量绞杀的干干净净，狂龙所向，任何魔兽所能面临的，只有被绞杀成血雾一个命运！

　　恐怖恐怖！

　　无法形容的恐怖！

　　玉衡要塞上的所有人，望着那道直冲云霄，高度超过三百米，直径超过六十米的巨型剑气龙卷，脸色无不苍白的没有丝毫血色，一些先天境界以下的武者，更是看得手脚哆嗦，仿佛看到了最不可思议的史前巨兽，眼中除了恐惧，还是恐惧。

　　纵然是那些宗师强者，以及流沙、黑皇、克莱儿在内的三位传奇强者，目睹着自剑气狂龙当中时不时爆射而出的浓郁血雾，都是面无血色。

　　尽管剑气龙卷绞杀的目标，都是些君王、领主、高阶，甚至中阶魔兽，可是扪心自问，如果是他们在那道剑气狂龙的绞杀范围，哪怕他们身为传奇强者，被这股剑气龙卷不断绞杀，都只有死亡一途！

　　没有任何侥幸！

　　这种力量，已经不再是传奇的层次了，任何一位传奇强者，都没有如此强大的精神力量，让自己那化虚为实的传奇领域，爆发出如此恐怖的杀伤力，这一刻的云羲，在所有人心目中，已经成为了一尊无限接近主宰的存在，正在以摧枯拉朽的姿态，雷霆万钧的手段，不断的收割着一条又一条魔兽的性命。

　　“吼吼吼！”

　　凄厉的吼叫，自魔兽大军的后方传了出来。

　　崩溃！

　　在亲眼目睹这道剑气狂龙绞杀了超过八万头魔兽，又没有传奇生物出来坐镇击溃那股剑气后，这只浩荡至极的魔兽军团终于崩溃了。

　　所有魔兽，再也顾不得其他，一个个尽情释放着心中的恐惧，以最快的速度往玉衡要塞相反的方向逃亡而去，上至君王级魔兽，下至普通的中阶魔兽，全部逃命一般，逃亡向四面八方，一只规模上百万，看上去浩浩荡荡，完全没有任何边际的恐惧大军，居然就这样被彻底击溃！

　　逃逃逃！

　　疯狂的逃窜！

　　所有魔兽全部没有命的逃窜！

　　一溃千里！

　　纵然是再有一头传奇生物出现，也休想在短时间内将这只军队整合起来，形成有效的战斗力。

　　自此刻起，这些魔兽对于那座要塞，以及要塞前方那个悬浮在空中的人影，全部生出了一种发自内心的恐惧，有这种恐惧存在一天，它们就永远不会拥有勇气，再对这座要塞发动进攻。

　　“这……这……”

　　传奇强者流杀和黑皇，望着要塞前方一溃千里四处逃亡的魔兽大军，只觉得一阵口干舌燥，想说什么，却什么也说不出来。

　　一个人，击溃一只百万魔兽大军？

　　这已经不再是传奇所能够形容的了。

　　这是史诗，是神话，是能够载入史册，流传万古的神话传说。

　　“云羲先生他……”

　　克莱儿先前对于云羲的实力已经很大程度高估了，甚至将他当成了一位半神境界的强者，但是，这一刻亲眼目睹他全力出手后，她仍然感到一阵头晕目眩。

　　别说是做到了，她甚至连想都想不明白，看上去如此年轻的云羲殿下，究竟是如何，才能够达到现在这样的成就的。

　　望着那阵在玉衡要塞外围肆虐着，终于渐渐平息下来的剑气风暴，整个玉衡要塞下至于那些只有武者三阶的普通士兵，上至三大传奇强者，全部静静的，没有一人说得出话来，那种窒息的强大，令人恐惧的剑气，到现在还压在他们心头上，让他们大脑短路，思维停顿，无法言语。

　　良久，还是玉衡要塞的总指挥官潘龙率先反应了过来。

　　望着玉衡要塞下方一溃千里，几乎失去战斗勇气的诸多魔兽，这位大宗师境界的强者几乎凝聚出自身所有的力量，大声的发布了命令：“反攻反攻出城，所有部队全部出城，自由追击，自由追击，兄弟们，到我们反攻的时候到了，杀，杀出城去，将你们遇到过的每一头魔兽，统统杀死为这些日子以来，战死在这片城墙上的兄弟战友报仇杀！”

　　大吼之后，他更是以最快的速度跑到了离他身边不远处的一处巨型战鼓处，亲自擂鼓，用那轰隆的鼓声，震荡着在场的每一位士兵与武者！

　　在这阵鼓声的震荡下，那些心神震撼的士兵、武者们，终于回过神来。

　　在亲眼看到自己一方居然有如此强大，如此逆天的一位强者坐镇后，所有回过神来的士兵、武者，无不爆发出了一种难以想象的斗志，望着天空中那渐渐往玉衡要塞飞来的身影，一个个用尽自己最大的力量，撕裂着喉咙怒吼！

　　“杀！”

　　“杀出玉衡要塞！”

　　“把这些魔兽统统赶回月魔界去！”

　　“兄弟们，杀啊，有这位伟大的陛下护卫着我们，我们战无不胜！”

　　“战无不胜战无不胜！”

　　“杀！”

　　直冲云霄的喊杀声，携带着一股惊天动地的战意、斗志，笼罩在玉衡要塞上方的每一个角落，所有士兵、武者，百分之一百二十的激发出了自己的所有潜能，极尽可能的呐喊着，宣泄着心中的激荡与沸腾，嗷嗷大叫着，第一次冲出了玉衡要塞，朝着那些溃败的魔兽追击了出去。

　　不用阵形，不用战术，不用器械！

　　所有士兵、武者，就这样执拿着自己的武器，冲出了玉衡要塞，对准要塞外那些已经全无斗志的魔兽，发动了死亡冲锋，一个个大声呐喊着，似乎要将这些年来，天荒世界被魔兽们欺压，压制住的憋屈、不甘、怨恨、怒火，全部发泄出来。

　　反攻！

　　终于也轮到他们反攻了！

　　反攻魔兽！

　　……

　　不过对于这一切，云羲已经不再理会了，全力激发出剑道领域，击杀近十万魔兽后，他直接来到了玉衡要塞的城墙上空，甚至没有落下来停留的意思，对着克莱儿道了声：“走吧。”后，往不朽之山所在的方向而去……


第四百四十四回 生死存亡的大事

　　“咻！”

　　蓝天白云间，两道身影仿佛流光一般，自天际尽头飞掠而过。

　　方向，正是天荒世界目前正在建立的唯一一道防线——不朽之山。

　　这两道飞掠虚空的身影不是别人，正是刚刚自圣风帝国边境玉衡要塞赶来的传奇强者云羲和克莱儿。

　　此刻，云羲目不转睛的在前方飞着，似乎只有不朽之山一个目标。

　　而克莱儿，却明显显得有些心不在焉，在边飞行的途中，不断地往云羲身上打量着，那种好奇、探寻的目光，仿佛是第一次才认识他一般，毕竟，不久前在玉衡要塞发生的那一幕，带给她这个才刚刚晋升到传奇领域武者的震撼，实在太大了。

　　回想到那肆虐在玉衡要塞外围那道完全由剑气组成的恐怖龙卷，到现在，她还觉得心有余悸。

　　“一击……击杀八万头魔兽……其中还包括好上百的君王级魔兽，数千的领主级魔兽……这就是云羲先生你的真正实力吗？”

　　克莱儿落后着云羲半个身位，口中自言自语着。

　　哪怕她现在是一位传奇境界的强者，但是望向云羲的目光，已经是发自内心的敬畏与尊敬了。这种尊敬，和当年云羲自拍卖行将她买下作为侍女的那种尊敬截然不同。

　　“嘻嘻，克莱儿小姐，我们主人，算得上是惊才绝艳，威势无双吧？”

　　克莱儿点了点头，一点也不否认这一点。

　　不过点头后，她又马上道：“小思音，你可别乱说呀，我对云羲先生心中只有尊敬。”

　　“我可是什么也还没说呢，克莱儿小姐，你怎么急着解释干什么？”

　　“……”

　　克莱儿宝蓝色的眼睛盯着思音，似乎要用怨念生生把她绞死。

　　“好啦好啦，怕你了。”

　　克莱儿轻哼了一声，目光，再次往云羲身上望去。

　　说到底，她的真实年龄也就二十上下，与东若雪相仿，只是从小接受着古老相传的贵族教育，再加上身上肩负着兴复整个家族的重任，看上去有些成熟，这一点，倒和东若雪有些相似。

　　与云羲接触以来他的种种惊才绝艳的表现，思音这样不断地打趣，自然让她心中有些异样，只是这种异样，还不足以萌发出什么爱情的种子，再加上实际上她确实是个脸皮子有些薄的女孩子，可没有秦冰儿的那种敢爱敢恨的勇气，本能地就将这种想法隐藏起来了，遇到思音的打趣，也会连忙出声反驳。

　　二人飞了良久，距离不朽之山也渐渐的近了起来。

　　现在的不朽之山，已经成为了整个天荒世界最后一道防线，就好像地球世界当时的长江防线一样，防线后方汇聚了整个天荒世界五成以上的幸存者。

　　在不朽之山防线前方，虽然还有人类的踪迹和大量人类士兵在进行抵挡，可实际上，已经看不到什么普通人了，沿途遇到的一些小城市，小门派，小村落，也基本上是十室九空，偶尔有留下来的人员，基本上是那些年老力衰，经不起长途跋涉的老者，一眼望去，一片荒凉，充满着阴沉与死寂。

　　不过随着二人离不朽之山越来越近，路上遭遇的人明显多了起来，尤其是靠近不朽之山三千公里范围后，人数已经变得随处可见。

　　一眼望去，茫茫荒原上，尽是依稀的人类武者组织成的一条条长龙，往不朽之山方向而去。

　　这些人类有男有女，有老有少，不过，无一例外，他们的修为都是低得有些令人难以置信，别说是那些先天密境的强者了，就连七阶武者都是十分罕见，留下来的，大部分都是些三至六阶的普通人，其中还不乏一些才二阶修为水准的弱者。

　　这些人一个个拖家带口，带着大量的行礼、包袱，或是骑乘魔兽，或是乘坐马车，或是推着木车，以各种落后的交通方式，缓慢的在荒原前进，形成一条条缓缓蠕动的长龙，一眼望去，整个队伍，竟然望不到任何边际。

　　除了队伍以外，在遇到城市时，还可以看到城市外围那如山如海，一眼望不到边的帐篷群。

　　靠近不朽之山的城市，多多少少还有些守军。这些逃难而来的人们不敢在荒野露宿，只能够依靠城市，在城市外面安营休息，等待着第二天继续长途跋涉，争取早日到达不朽之山后方，那片据说没有魔兽的地方。

　　尽管，这些城市的守军力量薄弱的完全不值得一提。

　　“这些难民……”

　　看着明月城外，那些没有任何个人卫生、规律可言的难民营，克莱儿的神色有些悲戚，有些沉重。

　　好在，这是在天荒世界，天荒世界居民的身体素质，远超地球世界居民，不容易滋生各种伤病，对于这些艰苦环境的忍耐能力，也在地球世界的居民之上，这种浑浊的空气环境，混乱的居住场景，换在地球世界，说不定早爆发大规模的瘟疫了，哪怕现在没有爆发瘟疫，看着从四面八方源源不断赶来的天荒世界难民，估计爆发大规模事故，也只是时间上的问题。

　　“云羲先生，你身为地球世界中的一员，又是一位强大到不逊色于半神的伟大陛下，还没有收到地球世界方面的相关决定吗？”

　　“这些日子……我并没有返回地球世界……”

　　“那你……”

　　“克莱儿小姐，你就不要追问了啦，主人现在在做的事情，比你们要危险的多，面临的精神压力比你们也大得多，不久前，险些成为堕落人族，被天魔之力彻底控制了，如果不是因为这个叫苍茫的人的事，他根本不敢有任何分心的。”

　　“被天魔之力控制？云羲先生可是一位伟大的半神强者，怎么会被天魔之力控制……”

　　说到这，克莱儿心中一惊。

　　如果他的对手是主宰的话，岂不是就会……

　　想明白这一点，她的心中暗暗愧疚的同时，亦是明白了自己的过错，马上真心道歉：“对不起云羲先生，我……”

　　“进城吧。”

　　云羲没有说什么，直接跨越这片延绵了三、四十里的难民营，往明月城内而去。

　　明月城现在，也不复先前的繁荣昌盛。

　　尽管在城市当中的人口比之先前来，多了几乎十倍，街道上，都随处可见大量蜷缩在屋檐下的行人，可整座城市看上去，却是有些死气沉沉，九成以上的店铺全部关门歇业，偶尔开启的一些店铺中，也有大量的侍卫维持着秩序，精神紧绷，一点也不复先前的热闹与朝气。

　　“先生，那里……”

　　云羲点了点头，战师肖恩居住的地方他来了一次，倒也认得路。

　　此刻，在肖恩战师的院落中，同样也收留了不少人，整个院落，住的满满的，虽然不至于睡到院落中，花园中，但是那些客房，每一间中，都住了好几个人，而且，院落中来来回回的行人也能够看出，这些人，绝大部分都非肖恩战师院落中原本的侍卫或者家眷。

　　云羲和克莱儿没有借助任何外力，御空而来，单单这一点，便足以证明他们传奇强者的身份。

　　传奇强者，在冥主的神国当中，都算得上一方高手，更别说一座小小的明月城了，以及明月城中一位战师的护卫了。

　　看到云羲二人降临到前院，整个院落中所有侍卫，以及一些刚才在此的行人，全部恭敬的弯下腰，发自内心尊敬的对着二人鞠躬到底：“参见两位尊贵的殿下！”

　　其中为首的一个侍卫微微上前一步，低着头，不敢直视道：“两位伟大的陛下降临，这是我们整个肖家的荣幸，也是我们明月城的荣幸，不知道有什么事情是我们能够为殿下效劳的？”

　　“我们此行目的，是为了见肖恩战师，不知肖恩战师所在何处？”

　　“主人他……”

　　这位侍卫队长正想说完，在他身边不远处的一位侍卫却是发现了什么，瞪大着眼睛，看着眼前一对年轻男女，满脸不可思议：“你们……你们……你是克莱儿？你是云羲大人……”

　　“决远，不可无礼！”

　　侍卫队长连忙厉声喝道。

　　先天武者对传奇武者不敬，那可是大罪。

　　“是是是！”

　　那位侍卫吓了一跳，连忙再次低下了头。

　　这位侍卫不是别人，正是亲眼目睹了云羲与肖恩战师交手的那位带路的先天侍卫，正是因为认出了云羲和克莱儿的身份，他才会感到如此吃惊，要知道，在他的印象中，这两人上一次来的时候，可是才宗师和先天境界啊，现在，过了不过一年多的时间，居然已经双双晋升到传奇境界了，简直是不可思议。

　　“多说无妨，肖恩战师可在，请他出来吧，我等有事相询。”

　　“呃……两位殿下没有收到消息？”

　　“消息？什么消息？”

　　“十天前，坐镇于不朽之山的几大神话至尊，在绝天神王陛下的号召下，已经颁布了一项决议，邀请所有大宗师境界以上的强者共聚不朽之山，商议着这件关于到我们天荒世界百亿子民生死存亡的大事！”

　　“关系到我们天荒世界百亿子民生死存亡的大事？”

　　克莱儿心中一惊，紧接着，好像联想到了什么，脸色顿时变得有些苍白：“难道是……”

　　这位侍卫队长神色沉重，却也有些叹息的点了点头：“正是……入侵地球世界！”


第四百四十五回 不朽之山

　　“入侵地球世界？怎么会这样？”

　　克莱儿简直不敢相信，伟大的绝天神王陛下，整个天荒世界的精神领袖，居然会下达这个命令。

　　“事情真的已经严峻到了这种地步了吗？”

　　“殿下，您应该是从前线过来的吧，一路上赶来，您应该已经知道，前方的局势是什么模样了……实际上，形势比我们想像中的还要严峻的多。不朽之山，不朽之山已经快到我们天荒世界的边缘了，尽管后方还有大量的土地，但更多的，则是茫茫无际的海洋，整个天荒世界的陆地，已经有三分之二，沦落到天魔皇族魔兽的控制当中了……不过，这还不是最重要的，最重要的是……食物问题！”

　　“食物问题？”

　　克莱儿心中一惊，她作为传奇强者，对于食物的要求已经大幅度降低了，但是那些普通人呢？

　　虽然人们可以击杀魔兽，食用魔兽血肉，但并不是任何魔兽都可以食用的，一些魔兽身体当中，还蕴含有强烈的毒素，单单凭借魔兽尸体，根本没办法支撑上百亿子民的日常开销，哪怕每天不朽之山能够击杀一百万魔兽，都不够百亿子民食用。

　　可偏偏因为地域、灌溉、气候的关系，人们已经没有足够的地方去种植养活一百亿人的粮食了。

　　不朽之山，建立这道防线能够大幅度抵挡魔兽攻击的同时，却也等于断了自己等人的退路。

　　百亿！

　　这绝对不是一个小数目！

　　每天的消耗，只能用天文数字来计算。

　　尤其是……天荒世界幸存下来的人口数量，可能不止百亿，还超过了这个数字，随着源源不绝的子民往这个方向而来，这个数字只会不断增加，更甚至还有不少幸存下来的人们，隐藏在深山大泽当中，借助险恶的环境，艰难生存，等待着救援……

　　在这种情况下，侥幸存活下来的幸存者，不找到一个合适的方法安置的话，只会成为不朽之城守军的巨大包袱，慢慢地将整个不朽之城防线拖垮。

　　“这样做也是没办法的事情，地球世界方面开出的条件，实在太过分了，我们天荒世界就是看在同宗同源的份上，不愿意与其自相残杀，削弱我们人类种族的力量，可是他们却看中这一点，以此为要挟，得寸进尺，当真以为我们天荒世界怕了他们不成？我们天荒世界不落之城防线的五大城主，随便派遣那一位过去，都能够横扫地球世界了，凭借他们区区九位传奇，如何抵挡？反正他们放着大片的土地，也是被魔兽占据，与其这样，还不如由我们天荒世界出手，将那些魔兽消灭，彻底肃清地球世界的生存环境，大不了，我们不介入他们的世界，我们居住在他们以往无法从魔兽手上夺回来的土地上，他们继续偏安一隅，大家井水不犯河水。”

　　“好了，别说了，会议什么时候正式开始？”

　　云羲可是地球世界当中的一员，克莱儿可不想因为这件事情，让他心里产生不满的想法。

　　“已经正式开始了……现在，应该快有决定了……毕竟，大家的想法和在下都是差不多的……”

　　“……”

　　克莱儿无言。

　　实际上，在她心中的想法也是如此……只是，这些念头当着云羲的面她自然不好说出来罢了。

　　“云羲先生……”

　　“走。”

　　云羲也不犹豫，直接腾空，直往不朽之山而去，克莱儿连忙跟上。

　　百亿子民！

　　这只是个笼统的数字，实际上，在不朽之山方圆六千公里的范围，盘踞的居民数量已经超过了百亿，达到一百一十亿，一百二十亿，甚至一百三十亿在这种随时随地都有成千上万难民涌入不朽之山范围的环境下，哪怕是一位主宰亲至，也无法算出这片区域的真正人口来。

　　上百亿人，聚集在方圆六千公里，拥挤的范围可想而知了。

　　天荒世界可不存在高层建筑，那些在地球世界几十层高的楼房，将空间作用发挥到极限的建筑，在这里根本完全看不到，放眼望去，地面上，山川中，河流旁，树林内，数之不尽的帐篷密密麻麻，充斥在视野当中的每一个角落。

　　难民！

　　难民！

　　除了难民，还是难民！

　　整个天荒世界仿佛已经彻底沦陷，进入一种末日景象，无数辉煌的国度自此消亡，所有居民流离失所，统统的逃亡到不朽之山来，寻求这天荒世界最后一片净土的庇护。

　　看到这一幕，别说是身为天荒世界原居民的克莱儿了，就连一直吵吵闹闹的思音，也离奇的沉默了下来。

　　作为月神界中诞生的灵类生物，又有着高达十九星的权限，她基本上可以穿梭在拥有月魔界之力的每一个地方，从月魔界赶至地球世界也只要一个呼吸的时间，对于外界发生的事情，她基本上都有所了解！

　　可是，了解是一回事，亲眼看到这种末日大逃亡的景象又是另外一回事。

　　也难怪天荒世界的修炼者会不惜一切打算孤注一掷，决定对地球世界发动攻击了，这种说法或许有些不符合道理，但是，如果地球世界真打算和天荒世界拼个玉石俱焚的话，天荒世界的领导者绝对会选择牺牲地球世界几十亿生灵，挽救天荒世界一百多亿人的存活。

　　“主人，我们是前往不朽之山还是……”

　　“寻找战师肖恩！”

　　“那天荒世界和地球世界的事情呢？”

　　云羲摇了摇头。

　　大规模的厮杀是不可能发生的，才九大传奇的地球世界并不具备与天荒世界抗衡的资本，天荒世界真要大军压境，拿怕地球世界不愿意接纳，仍然只能眼睁睁地看着天荒世界的人入主地球世界，占据领土。

　　“先找到肖恩战师吧。”

　　“是。”

　　思音应了一声，直接开始进入月神界当中，动用月神界的种种特权寻找起战师肖恩来。

　　肖恩目前已经突破到了大宗师境界，这等人物，在地球世界，那可是一座六级城市太上至尊级别的存在，哪怕在天荒世界，都有着足够的权力，要想找到他，倒也不是件太难的事情，就好像寻找已经晋升到传奇境界的克莱儿一样。

　　不过片刻，思音已经有了消息：“主人，在那边，肖恩战师现在正已经被分配到不朽之山新成立的‘万古门’，负责研究地球世界的人文历史，以方便尽量平和的与地球世界的人类种族接触……呼，这个位置倒是挺适合他的。”

　　云羲扫了一眼思音标记出来的位置，速度直接提升，往前方呼啸而去。

　　不一会儿，一座巨大的山脉已然出现在了云羲的面前。

　　这条山脉高度或许并不怎么明显，堪堪达到云端的层次，但是最让人不可思议的是，在这条山脉的顶峰，居然还存在着一座巨大的悬浮山脉，整座山脉，就好像神话传说中的蜀山，悬浮于空，四周还有零星点点十八座小型山脉漂浮着，围绕着中央那直径超过六十公里的大型山脉运转，好像环卫着这条山脉的卫星，将其拱卫在中央。

　　事实上也确实如此！

　　以那座大型悬浮山脉为中心，四周十八座山脉为辅，整个不朽之山上已经建立起了强大至极的防御力量，一层不比部落之城时逊色多少的强大防御结界，自山脉中央的一座高塔上涌现而出，笼罩而下，几乎将半个山脉完全笼罩在内。

　　山脉群的虚空中，肉眼可见大量的先天强者、宗师强者，骑乘着各种各样的飞行魔兽，来回穿梭着，往返十几座山脉和地面之间，看上去络绎不绝。

　　像云羲和克莱儿这种以自身之力驾驭虚空飞行的传奇强者也不是没有，但却十分少见，数量甚至还不如冥主的神国。

　　天荒世界终究是一条二级防线，传奇强者能够达到这个数量，已经十分了不起。

　　“两位尊敬的殿下，欢迎两位殿下的到来请问，有什么事情是在下能够替两位殿下效劳的吗？”

　　在快到不朽之山主山脉上空时，下方一位骑乘着飞行魔兽的先天武者却是飞了上来，对着云羲二人恭敬行了一礼，询问着。

　　“我们前来寻找分配到‘万古门’的肖恩战师，劳烦带路。”

　　克莱儿站在一旁回应着。

　　尽管她现在已经成为了一位传奇强者，可是在亲眼目睹了云羲自玉衡要塞大显神威后，对于成为云羲的追随者，她心中已经没有任何芥蒂了，甚至以此为荣。

　　这位先天武者从克莱儿的动作中似乎看出了什么，心中暗暗一惊，神色却越发恭敬了：“肖恩战师就在万古门中，请二位殿下随我来。”

　　说完，虚手一引，带着云羲二人直接往下方的山脉中一处宫殿行去，不一会儿，已经落到了宫殿中，带着二人来到一处客厅。

　　“二位殿下稍等片刻，我这就去通知肖恩战师大人。”

　　云羲点了点头，再次将那些照片拿了出来，仔细的注意着照片上这个女子，似乎想从照片上找出些什么线索来。

　　“咦，主人，你说，这位夕若小姐，像不像苏芸？”

　　“苏芸？”

　　云羲微微一怔，不禁再次仔细地打量了起来，看了片刻，他却摇了摇头：“轮廓略微有些相似，但气质、年龄截然不同……”

　　“当然不同了，现在的苏芸，可是冥主夫人，这位夕若小姐看上去就十八、九岁的样子，而苏芸的年龄，估计已经有二十七八了……主人你等下，我看看能不能找到苏芸十年前的照片……”

　　思音说完，马上没有了声息，下一刻，她仿佛发现了什么，忽然一声惊呼：“找到了一样，完全一样主人，你看，她们两个年轻时，长的几乎完全一样，就连气质也是惊人的相似！”

　　下一刻，一张苏芸似乎还是学员时代的照片，骤然在云羲面前投射而出。


第四百四十六回 苍玄

　　“呀，这是……”

　　看到思音投射出来的这张苏芸年轻时的照片，连克莱儿也被吸引了注意力。

　　她脑海中对于家族戒指中的那些照片记得十分清晰，一眼就已经认了出来：“这不就是我们家族中的那位长辈吗，她……”

　　“这是苏芸。”

　　思音应了一声，又马上道：“还有呢，还有呢，苏芸虽然被以反人类罪驱逐出了人类疆域，可是她的档案却并没有消除。”

　　说话间，又是几张照片被她投射了出来。

　　照片中的苏芸看上去，应该是十七、八岁的年龄，身上的衣着打扮，基本上是学院的服装，偶尔也有一些休闲的服装款式，从她的衣着打扮看来，她们的家庭当时应该算是不错！

　　能够和当时的星耀城先天元老卫茹挂上边，家境即便是差也差不到哪去。

　　富裕的家庭，良好的生活环境，使得她看上去，颇有些大家闺秀的气质，再加上她在被驱逐出人类疆域前，喜欢研究月魔界各大种族有关的典籍，身上带着一种书卷气息，更显知书达理，带着一种知性的柔美。

　　如果不是因为两人分别属于天荒世界和地球世界，身上的衣着打扮有着不同的风格差异，云羲都要辨认不出来，这两人到底谁是谁了。

　　“主人，要是这个苍茫和苍玄是一个人的话……你说……苏芸在他心中是不是只是一个替代品？如果真是这样的话，苏芸知道了这个真相，说不定就会选择离开他了，她一离开，苏语晴不就顺理成章的可以一起离去了，这件事情就得到一个完美的解决了？”

　　云羲心中沉吟着，显然也想到了这个问题。

　　“云羲先生，你刚才说的苍茫，和苍玄是同一人？”

　　“是与不是，目前还无法确定。”

　　“哦。”

　　几人研究这些照片时，肖恩战师终于在那位侍卫的带领下迅速的赶了过来。

　　他只是一位战师，哪怕晋升到了大宗师境界，可也没足够的身份让两位尊贵的传奇殿下久等，听到侍卫的传话后，自然以最快的速度赶了过来。

　　不过，当他看到在客厅中等待他的云羲和克莱儿后，却是微微一怔，云羲的外貌有所变化，可是，他身上那股凌厉的气势，却让他很是熟悉，而克莱儿，这个曾经在他家族中效力过一段时间的少女，他自然一眼辨认了出来。

　　“克莱儿姑娘……还有这位……”

　　“肖恩战师大人，就是这两位殿下想要见你！”

　　“殿下？”

　　肖恩仔细地打量着云羲和克莱儿，云羲身上的能量波动他看不出来，可克莱儿，她毕竟不是通过常规手法晋升传奇境界，身上的传奇波动，根本就无法完美的掩饰，先天武者看不出来，可肖恩这位大宗师境界的强者，却是一眼辨认了出来！

　　如果说云羲晋升到传奇了，他还稍微能够接受。

　　可克莱儿居然……

　　一个在一年多以前才先天密境的人，居然在如此短暂的时间里晋升到了宗师境界？

　　一时间，肖恩战师不禁倒吸一口冷气。

　　“见过云羲殿下、克莱儿殿下。”说完，肖恩战师更是连忙赔礼道歉：“克莱儿殿下，以前在下多有得罪，冒犯了殿下，还望殿下多多包涵！”

　　“肖恩战师客气了，严格地说起来，如果没有肖恩战师你的那些举动，我也不可能遇得到云羲先生，不遇上云羲先生，我也不会有今日这种成就，若是论事过来，我应该感谢肖恩战师才是。”

　　听到克莱儿似乎并没有追究自己责任的意思，肖恩微微松了一口气：“感谢二字，在下愧不敢当。”

　　“肖恩战师，这一次我们找你来，主要是云羲先生想向您询问一些有关于圣光帝国方面的事情。”

　　克莱儿说着，将云羲的身形让了出来。

　　看到克莱儿对云羲如此尊敬，肖恩战师自然也不敢怠慢，连忙恭敬道：“殿下请说，只要是在下知道的，一定知无不言，言无不尽。”

　　云羲直接拿出了那张苍茫的照片，道：“此人名为苍茫，不过，在圣光帝国时代，苍茫可能并不是他的真名字，或许是叫苍玄，我想知道有关此人的一切。”

　　“苍茫，苍玄？”

　　肖恩战师微微一怔，紧接着马上道：“苍茫此人的名号，我也没有听说过，不过苍玄此人，在圣光帝国的史书记载中，却多有提起，并且，为圣光帝国开疆扩土，建立了不少汗马功劳。”

　　云羲做了一个请的手势，示意他继续说下去。

　　“苍玄此人，出身来历，似乎并无出奇之处，他的崛起，可谓一个传奇，一个奇迹。从默默无闻，到一朝之间名动圣光帝国，其主要原因，便是他斩杀了当时圣光帝国名望无限的兵马大元帅——神之龙骑士白云山这白云山乃是当时圣光帝国时代极享盛名的神话强者，并且与一头主宰巨龙签订了契约，实力惊天彻地当年圣光帝国皇室为尊，皇室之下，还有六大家族，执掌四方，镇压诸国，白家便当时最强大的一个家族。只可是不知为何，他却是与那苍玄之间生出了无可调解的矛盾，不止是整个家族驻地被毁，巨龙城百年基业移为平地，十数万家眷命丧黄泉，就连他自身，也被那异军突起的苍玄斩杀根据我的后来研究，整件事情的起因，好像是出自一个白家的小辈，是小辈间的恩怨……哦，那苍玄出世时，才不到二十年龄，二十岁不到，斩杀两大主宰，可谓惊才绝艳，威势无双，前途不可度量啊。”

　　“斩杀两大主宰！”

　　听到苍玄的战绩，云羲与思音对视了一眼，均看到了对方眼中的肯定。

　　这个世界的神话强者，何其之少？就连现在集中了天荒世界所有力量的不朽之山，坐镇的神话存也不过一掌之数，苍玄能够斩杀两大主宰，可见自身实力已经逼近神王，而后刺杀魔踪神皇，炼化其神国，取而代之成为冥主，完全有可能。

　　“苍玄斩杀神之龙骑士白云山后，本该成为了圣光帝国的死敌，成为圣光帝国必杀的敌人，可不知为何，那苍玄并未被圣光帝国消灭，反而成为了圣光帝国的一分子，以那强横至的实力，帮助圣光帝国征服了好几大异族，哪怕是据说月魔皇族在天荒世界的盘踞之地，也受到了他的征讨，他存在的时间虽然只有短短的两年不到，可确让圣光帝国的辉煌、荣耀，达到了一个顶点，剑锋所指，神魔避退，万族臣服。”说到这，肖恩战师的语气微微一顿：“根据我从各方面的史书记载上研究出的线索猜测，圣光神王极有可能和那神话强者苍玄有过一战，双方应该是平分秋色……甚至……甚至圣光神王陛下战败了……”

　　如果苍玄和苍茫是同一人，那么，圣光神王不敌苍玄，完全在情理当中。

　　“圣光神王陛下居然都不是他的对手？”

　　克莱儿神色有些凛然，她可是亲眼目睹过圣光神王的人，并且得到了圣光神王的传承，深刻明白圣光神王究竟强大到了何等程度。

　　可是，如此一位强者，居然不敌苍玄？

　　想到这，克莱儿望了一眼被云羲放在桌子上的那张照片，她怎么也没想到，他们夕阳家族的祖上，竟然与这样一位绝顶巅峰的超级存在有过交际！

　　“而后呢？”

　　“然后……然后这位苍玄陛下，就如同他异军突起一样，当他征讨完月魔皇族，威望达到一个前所未有的顶峰时，却突然一落千丈，从那之后，任何正史当中，就再也没有出现过这个名字，好像人间蒸发！”

　　“再也没有出现过这个名字？”

　　问出这个问题的，是心绪已经被完全调动起来的克莱儿。

　　“正史中没有出现过这个名字？民间传说呢？”

　　“呃……民间传说，确实有过种种版本，其中可信度最高的一项，好像是这苍玄功高震主，桀骜不驯，不从号令，滥杀无辜，再加上先前与圣光帝国本就有芥蒂，所以，被圣光神王陛下找到一个机会……毒杀赐死……”

　　“赐死？”

　　克莱儿惊讶地睁大着宝蓝色的眼睛。

　　“他既然桀骜不驯，何以会甘愿被毒杀赐死？”

　　“这……我却是不知了……不过，这件事情，好像与克莱儿殿下的夕阳家族有关。”

　　“我的家族？”

　　“主人，这个版本十有八九是真的。”

　　思音难得的正色道。

　　“恩？”

　　“以苍玄当时的修为，任何人想让他死，都是件不可能的事情，但是，事事无绝对。主人，你还记得，在那地下宫殿时，圣光神王曾经说过，他对不起夕阳家族？正是因为这份愧疚，他才会将自己的传承传给夕阳家族的后人，克莱儿小姐？”

　　“你是说……”

　　“从照片中这位夕若小姐与苍玄的关系不难看出，他们之间恋人的关系居多。而且，夕若和苏芸如此相似，苍茫显然是将苏芸当作替代品，也就是说，时隔两百年，他还没有忘记夕若小姐，可见二人之间的感情何其深厚……因此我们可以推测，若是圣光神王以夕若小姐作为要挟呢？”

　　“以夕若为要挟，将苍玄毒杀？”

　　“不错，这样，就完全能够解释苍玄在成为冥主后，为何雷霆震怒，降临天荒世界，将圣光皇城覆灭，千万生灵血流成河，并且兵临城下，摧毁荣光万千的圣光王朝！”


第四百四十七回 侵入地球世界

　　“……”

　　事情，并不复杂。

　　前因后果一理清，事情的真相，已经无限的清晰的浮现在了云羲的面前。

　　甚至，在云羲想来，这件事情当中，应该还存在着月魔皇族的影子。

　　起因，就是苍玄奉命征讨的那处月魔族居住地。

　　那个时候的圣光王朝已经达到了前所未有的顶点，整个人类种族，被完全统一，接下来的战争，只能用于异族。而异族那个时候也基本上臣服于圣光王朝，圣光神王想扩大功绩，建立不世功勋，连没落的月魔族也不愿放过，而苍玄，就成为了他手中用于试探的利剑！

　　于是，月魔皇族与他之间的恩怨，就这样结下了。

　　不过这等仇恨，应该还不至于让苍玄在成为冥主后，与月魔皇族不死不休。

　　这其中，肯定还有什么不为人知的事情发生。

　　就好像一位堂堂神王境界的冥主，不可能这么儿戏的被毒杀赐死了一样，在圣光神王已经不敌苍玄的情况下，单单凭借一个圣光王朝，要将那时候的苍玄扳倒，应该还借助了外力。

　　而外力中，能够影响到实力堪比神王，又与苍玄有仇的种族中，就只有月魔族了。

　　尽管一切都只是猜测，但是云羲明白，真相，八九不离十。

　　“云羲殿下？”

　　肖恩战师小声的道了一声，唤回了云羲的注意力。

　　“云羲殿下，关于苍玄此人，我所知道的，就只有这么多了，请问殿下还有什么需要询问的？”

　　云羲沉吟了片刻，目光在那些照片上看了一眼：“对于夕阳家族夕若，你可知道什么？”

　　“这……”

　　肖恩战师看了克莱儿一眼，迟疑了片刻，才一脸歉意道：“云羲殿下，夕阳家族当时虽然有着不小的势力，但是相对于整个圣光帝国这个庞然大物，成千上万大小家族来说，连排入前一千都十分的困难……因此，在圣光帝国的史书中，并没有关于克莱儿殿下家族的记载……至于夕阳家族的夕若小姐……殿下如果真要询问有关夕阳家族的事情，在下觉得，询问你身边的这位克莱儿殿下，应该更为合适。”

　　看到云羲的目光，克莱儿也有些遗憾道：“云羲先生，这些事情都发生超过两百年了，而在两百年前，我们家族又经历了一场达破灭，家族成员十不存一……留下来的家族遗产也是屈指可数，基本上都在那个空间戒指中了，而空间戒指中的东西你也看过了，我们很难从这些东西中推断出两百年前发生的事。”

　　云羲点了点头。

　　倒没有再强求。

　　“主人，你到底想找什么？我觉得，你现在应该已经找到解决你犹豫问题的办法了，只要你将苏芸只是夕若小姐代替品的消息告诉她，她肯定会无法忍受自己这种身份，到时候肯定会离冥主而去，苏芸肯走了，你的那位苏语晴学姐自然也肯离去了，因此，你现在完全不必再有顾忌，只需要专心着手刺杀冥主此事即可。”

　　“冥主虽然破灭了圣光帝国，可是，事出有因。而且，他成为冥主后，主要目标也是月魔皇族，似乎是为了针对月魔皇族才会与神城不断开战……如果冥主肯加入我们人类种族的阵营呢？”

　　此话一出，思音顿时脸色大变，语气中更是带上了一丝惊慌：“天啊，主人，你千万不能有这种想法天魔之力实在太可怕了，不知不觉，已经开始彻底左右你的思维了，再这样下去，主人你会堕落的，成为堕落人族中的一员，危害人类世界……醒醒呀主人，你不能再这样下去了，千万不要忘记你的任务。”

　　“我很清楚我在说什么，我在做什么。”

　　“喝醉了酒的人也会说自己没醉，而被天魔之力控制，绝对比醉酒的人更加可怕，主人，你的心中已经有了破绽，必须将这些牵绊统统斩杀被天魔之力控制，比裂空巨兽分身被杀死更加可怕，一旦察觉到主人你完全堕落，无虚神皇陛下都会亲自出手，将你击杀，避免后患无穷。”

　　“……”

　　看到沉默下来的云羲，思音无奈，连忙退求其次：“主人，即便你真的想将冥主拉入你们人类的阵营，可是你难道忘了冥主与月魔皇族之间的恩怨吗？从冥主宁可冒着被天魔族其他两大神皇击杀的危险，也要和无虚神皇陛下拼个两败俱伤就可以看出，他们之间的恩怨根本不可调解，真要选择的话，你只能够选择一方。冥主可是被至凶魔剑奴役了的生物，并且心狠手辣，为了一己之私，置圣光帝国亿万生灵于不顾，而无虚神皇陛下，月神陛下他们，却是建立神城，抵挡在天魔族入侵的最前线，为天荒世界、地球世界的生存，争取了大量时间与空间，到底应该选哪个阵营，一目了然。”

　　“月魔皇族……”

　　月魔皇族抵挡天魔皇族，这点功绩不可否认，但他们建立神城与天魔皇族不死不休的抗战，亦是因为天魔皇族覆灭了月魔皇族。

　　而冥主……

　　最重要的一点……

　　他是个人类！

　　并且，身上还有着人性！

　　任何一个人类生物都会拥有的人性！

　　“主人，千万不要受到天魔之力的诱惑啊，坚持自己的本心，谨守你的目的……”

　　云羲摇了摇头，将脑海中的杂念驱逐。

　　就在他的目光重新落到战师肖恩身上，打算尽可能的多了解一些信息时，一阵嘹亮的金钟之声，确是自不朽之山那座悬浮山脉上震荡而出，一圈圈钟声，称不上震荡云霄，可却蕴含着一种洞穿虚空的神奇，直接扩散出方圆上千公里的范围，千里范围的一切生灵对于这阵钟声，全部清晰可闻。

　　“这是……”

　　听到这阵钟声，肖恩战师微微一怔，脸上顿时露出一丝惊喜。

　　“怎么了？”

　　“决定了，已经决定了，不朽之山的诸位至尊们决定了，以不朽之山后方的那条空间裂缝为基，打开通往地球世界的空间通道，建立一个可以直接传送到地球世界的传送大阵，对地球世界发动奇袭！”

　　“肖恩战师，你是说，不朽之山的诸位至尊们已经做好决定，连日期都定下来了？”

　　“决定在昨日已经下达，打开空间通道的时日，就在今天现在，主力军团应该都已经在不朽之山后方三百公里处的那道空间裂缝前结集了！”

　　“进攻地球世界……主人……”

　　“云羲先生……”

　　思音和克莱儿两人的目光几乎同时落到了云羲身上。

　　“云羲殿下，您……要过去看看吗？”

　　云羲看了克莱儿和思音一眼，目光最终落到了肖恩战师身上：“自然！”

　　“那好，我现在就让人为殿下安排飞行魔兽……”

　　“不用了，我自己过去便可，有劳你的解答了。”

　　肖恩战师连忙一副受宠若惊的说道：“云羲殿下客气了，能够帮得上殿下的忙，是我的荣幸。”

　　云羲没有再说什么，与克莱儿一起，直接往不朽之山后方的空间裂缝飞去。

　　“云羲先生，你……”

　　“我知道你想说什么。”克莱儿还没有说完，云羲已经率先道：“我虽然身为地球世界的一员，但也并非不明大义，眼下天荒世界如果继续庇护这些普通的居民，确实只会导致不朽之山防线的战力大幅度减弱，使得战线渐渐溃败，让这些人退到地球世界，是最合适的办法，只是希望，你们天荒世界的至尊们能够说到做到，不对那些地球世界人类种族滥杀无辜。”

　　“这一点请先生放心，我们这条空间裂缝第一个降临的地方，是你们地球世界美洲大陆，根据我们得到的消息，那片大陆已经被魔兽全部占领，只剩下零星的人类隐藏在深山大泽中艰难抵挡，我们天荒世界的子民过去了，不止不会影响到地球世界人类的正常生活秩序，还会帮助你们地球世界人类种族清理魔兽，拯救那些被困在魔兽包围当中的幸存人类，现在这种局势，多一个人，就多一份力量。”

　　云羲点了点头。

　　他也希望如此。

　　如果天荒世界的人实在做不到的话，地球世界也无力反抗！

　　毕竟，地球世界的综合实力相对于天荒世界而言，实在太弱了。

　　很快，二人已经来到了不朽之山后方的那道空间裂缝外，此刻，在这处空间裂缝处，已经汇聚了一只浩浩荡荡，一眼望下去不下百万的强大军队，这只军队基本上都是由高阶武者组成，队长级别的人物，更是先天密境的存在，百万军团，更是由几十位传奇强者负责统领，军团的最高领袖，正是先前不落之城防线中辉煌之城的城主万空尽，一位神话境界的至尊存在。

　　上百万大军密密麻麻聚集在那道空间裂缝下方，将整条空间裂缝守卫的水泄不通。

　　而在空间裂缝正前方，五尊浑身上下散发着恐怖能量波动的强者，正悬浮在虚空，结成一个强大的阵势，一股肉眼可见的空间波动，浩浩荡荡的自那阵势当中源源不绝的逸散而出。

　　这五尊身影，正是天荒世界剩余的五大至尊强者！

　　辉煌之城城主万空尽、荣耀之城城主方宙宇、英勇之城城主百野风、圣战之城城主恒百战，以及，不落之城城主——绝天神王！


第四百四十八回 两族对峙

　　“已经开始了。”

　　“五大神话，同时出手，以这条空间裂缝为基，建立传送大阵！”

　　空间裂缝当中，充满着不确定的因素，任何人想通过空间裂缝穿梭两界，成功几率不到百分之一，十之八九，会陨落其中。

　　而那些平缓、稳定的空间通道，虽然可以让人安然通过两地，往返两界，可半神以下的存在，却因为无法控制空间之力，只能够在空间通道中遵循空间之力的轨迹缓缓飘荡，长则半月，短则三五日，谁也不知道到达空间通道那边的准确时间。

　　但传送大阵却没有这个问题！

　　传送大阵建立耗费资源无数，可一旦建立完成，任何人都可以通过传送大阵往返两界，哪怕那些高阶、中阶，甚至四阶以下的武者，都不用担心会被空间传送时撕裂的力量撕碎肉身，任何人，进入传送阵后，不过几个呼吸，就可以顺利的出现在传送大阵的另一头。

　　正因如此，布置这个阵法，需要由一大神王为主导，四大神话至尊同时配合出手。

　　伴随着强烈的空间波动不断闪烁着，整个空间通道渐渐的稳定了下来，传送阵逸散出来的光芒也是由原本的黯然，越来越亮。

　　当五大神话至尊输送的力量达到一个前所未有的极限后，建立在空间裂缝上的传送阵，骤然闪耀起来，绽放出无尽的光辉，各种条纹、轨迹，围绕着阵法中央不断旋转，强大到仿佛实质化的空间波动，浩浩荡荡的扩散向四面八方！

　　“成了！”

　　“传送大阵已经建立！”

　　察觉到传送大阵的建立，所有等待在外面的天荒世界强者、骑士、士兵们，神色全部变得肃穆起来。

　　尽管天荒世界拥有着强大的实力，可当他们真正降临地球世界后，等待他们的，必然是海量魔兽，哪怕这些魔兽的基本水平停留在领主级，君王级，可他们仍然不会有任何小觑之心。

　　传送阵上浩荡的空间波动扩散了片刻，终于渐渐的稳定了下来。

　　传送阵一稳定，五大神话至尊强者对视一眼，其中辉煌之主万空尽、荣耀之主方宙宇两人同时越众而出，同时冲入了传送大阵。

　　二人进入传送阵不久后，剩下三大至尊中为首的绝天神王眼中骤然脸色一变，仿佛收到了什么信息一般，除了留下来坐镇以防传送大阵有变的英勇之城城主百野风以外，二人同时以最快的速度冲入了传送阵中！

　　看到这一幕，静静等待在传送阵外的天荒世界诸多强者，传奇、宗师、先天中，隐隐浮现出一阵骚动。

　　“怎么了？”

　　“四大至尊陛下为何如此匆忙的离去？”

　　“难道是传送大阵那一边有什么变故？”

　　“不可能，地球世界的武道修为并不发达，哪怕是最强横的科技武器，威胁传奇，甚至半神还差不多，对于至尊级别的存在，仍然无可奈何，那边可能有变故发生！”

　　“那四位陛下为何匆匆离去，看那神色，显然是发生了什么事！”

　　就在这些传奇、宗师、先天强者们暗暗猜测时，剩下的唯一一位神话至尊眼中骤然迸射出一道精光，对准着后方百万军团大声喝道：“宗师、先天级别的武者暂且按兵不动，所有传奇，随我一起出列，进入传送阵中！”

　　“是！”

　　效命于五大城市的传奇强者同是大声应喝，足足八、九十位传奇境界的存在自百万军团当中腾空而起，迅速地在传送大阵外围聚集。

　　“传奇殿下全部被征召？”

　　“那边到底出现了什么危险？为何英勇之主陛下居然要征召我们当中所有的传奇强者？”

　　“所有传奇强者被征召了，进入了地球世界，那万一魔兽大军这个时候侵入我们不朽之山，我们不朽之山如何抵挡？”

　　“应该只是暂时的，不朽之山才是我们的根基，诸位至尊陛下不可能放弃我们不朽之山。”

　　听着那些宗师强者、先天强者，以及高阶武者们的纷纷议论，克莱儿的目光不禁也落到了云羲身上：“殿下，我们……过不过去？”

　　云羲沉吟了片刻。

　　现在的他，理应尽快着手处理冥主的事宜才是，不过眼前的事情显然已经严峻到关系到地球世界与天荒世界的生死存亡，一旦地球世界与天荒世界死战，真正受损失的，还是他们人类种族，尽管他人微言轻，这个时候，却还是有义务站出来，去了解一下到底发生了什么事。

　　“我们过去。”

　　云羲说完，已经冲出自己所在的区域，在所有宗师、先天、高阶武者们羡慕、敬畏的目光下，往那个传奇方阵汇聚而去。

　　天荒世界哪怕聚集了不落之城防线残余的传奇强者，可是真正的总数，却也不过区区一百来人，还没有超过两百的数量，和月魔界没有任何可比性。

　　在那些传奇强者中，云羲除了看到不落之城的城主风转劫，不落之城供奉千雾以外，就连风雷动也出现在这个传奇阵营中。

　　风雷动现在显然已经突破到了传奇境界，尽管看上去还没有完全将这个境界巩固下来，比不得那些老牌传奇强者，可比之普通的大宗师，甚至是像血无衣那样的大宗师强者而言，却要强上好几倍，真正的问鼎了天荒世界的强者之林。

　　“百野风陛下，不知道地球世界那边到底发生了什么事？为何几大至尊全部过去了？”

　　此刻，不落之城副城主半神风转劫，以及几位浑身上下气息强横，不逊色于史诗生物的人类强者，正聚集百野风身边，神色凝重的询问着。

　　“巨龙族！”

　　“恩？”

　　“人类……与巨龙族联手了原本我们以为美洲落入了魔兽手中，我们直接占据美洲区域，可以尽量避开与地球世界的人类种族冲突，可是没想到，地球世界的人类种族已经将整个美洲地区出售给了巨龙族……现在美洲，基本上是巨龙族的地盘了！”

　　“什么？”

　　“地球世界的人类种族居然与巨龙族勾结？”

　　“巨龙族不是被当年的第一神话强者玄天宗给镇压在雪域峰了吗，为何现在居然……”

　　“那巨龙族到底付出了何等大家，居然让人类种族让出了自己的疆域？”

　　“哼，与其将那些疆域出售给异族，换取异族的庇护，还不如交给我们天荒世界的人类种族打理，再怎么说，我们也同为人类种族，至少不会族内相残，难道地球世界的人类领袖们不知道非我族类，其心必异的道理吗？”

　　“现在地球世界的人类种族已经完全分成了三派，存在三大领袖……算了，多说无益，我们注意等待几大至尊的信号……”

　　百野风话一说完，一阵奇异的空间涟漪，迅速自传送大阵中扩散了出来。

　　“好了，进入传送大阵！”

　　“是！”

　　几大半神强者率先应声，与那些传奇强者不分先后，同时往传送大阵中冲了进去。

　　巨龙族，那可是当年月魔界十大王族之一，有着强大到恐怖的势力，如果不是因为月魔皇族有无虚神皇和月神的存在，恐怕这个当年月魔界的主宰种族，都已经被巨龙族压制了，面对一个如此强大种族的阻挠，由不得众人有半分大意。

　　伴随着空间涟漪一圈圈的扩散，一个又一个半神强者，传奇殿下，冲入了传送阵，透过传送阵，降临到了地球世界，哪怕云羲与克莱儿也不例外。

　　重新回到地球世界的土地，看到这颗星辰那熟悉的天空，云羲却是没有半分心情怀旧。

　　此刻的他，目光，全部汇聚到了眼前十来公里外，那片遮天蔽日，数量超过三百头，并且还在渐渐增加的巨龙群族身上。

　　巨龙族！

　　超过三百条巨龙！

　　每一条巨龙身上散发出来的力量，都不逊色于传奇境界，其中为首的八条巨龙，浑身上下的威势纵然是相比起人类几大神话至尊，也不逊色多少，而最前面的一头黑龙，一头火龙，身上的气息，浩瀚如源，深邃到没有任何边际，单单看上一眼，都足以让一位传奇级别的强者感到惊惧，分明是两尊达到神王境界的不朽龙王。

　　三百传奇巨龙，六大神话境界的龙族长老，两尊神王境界的不朽龙王！

　　在极短的时间里，巨龙族竟然已经汇聚出了一股比天荒世界人类种族强横上整整一倍的可怕力量。

　　此刻，双方正相隔着十公里的距离，隔空对峙，强大的气势在两大种族中央疯狂的汇聚、碰撞着，几乎令虚空扭曲，一种大战在即，风雨欲来的恐怖气息，压抑在所有人的心头，所有人类种族的传奇强者、神话至尊，看着十里外的那数百巨龙，神色凝重到了极点。

　　“天啊，巨龙族，可是一个传奇种族，并且是魔兽中的王族，一条巨龙的战斗力，堪比两位人类传奇，如此多的传奇巨龙，还有两大龙王……我们怎么打的过？”

　　看着眼前的一切，克莱儿口中发出一阵压抑到极点的惊呼。

　　不止是她，不少传奇初期，心性修为还没有完全过关的传奇强者，心中也是如此想法，脸色隐隐可以看出一丝苍白。

　　双方实力的悬殊，可是十分明显。

　　而且眼前暴露在他们面前的，还不是整个巨龙族所有的力量，遥遥观望天际可以看出，还有为数不少的巨龙正在从四面八方赶来当中！


第四百四十九回 沐风

　　“现在的巨龙族，已经强大到了这种地步了吗？”

　　“月魔界内乱爆发时，巨龙族便选择了明哲保身，带领整个种族迁移到了地球世界，如果不是因为被当时第一神话玄天宗斩杀了大半，长老、龙王，乃至龙皇也陨落当场，现在具备的实力还会更强！”

　　“可是现在巨龙族具备的实力仍然不是我们所能想象的，据说整个巨龙族地水火风、黑暗、光明六大派系中，有着足足四大派系拥有龙王带领，也就是说，拥有四大神王境界的强者，这股力量，已经足以成为仅次于天魔皇族的可怕存在了。”

　　“可恶……呆在天荒世界，我们不朽之山的战线迟早会被诸多子民拖的溃败，而我们又不能眼睁睁地看着他们被杀死……这巨龙族如果真要阻挠我们人类种族入住地球世界，哪怕和他们拼个玉石俱焚，也在所不惜！”

　　“对，玉石俱焚，在所不惜！”

　　前方的几大至尊还没有说话，可是在场不少传奇强者，已经受不了这种大战即至的压迫，隐隐有些红眼了，身上的气息，也带着一丝疯狂。

　　不安、暴躁的气氛，开始在人类阵营中蔓延。

　　感受到身边诸位传奇强者的变化，刚刚晋升传奇境界不久，并没有经历过真正风浪的克莱儿，脸色已经有些苍白了起来。

　　这种种族大战，关系到两个种族生死存亡的战争，像她这种刚刚成为传奇不久的人，完全是炮灰级别的存在。

　　“这些巨龙，还在从四面八方赶过来，现在的数量，都已经逼近四百大关了，综合实力完全凌驾于我们人类种族之上……难道真的是上苍要灭亡我们天荒世界人类种族吗？”

　　“灭亡天荒世界人类种族吗？”

　　云羲沉默了片刻，微微摇了摇头：“未必！”

　　“恩？”

　　“神城当中的烈天神王等神话强者，不可能眼睁睁地看着天荒世界人类一脉的传承灭绝。”

　　“神城？”

　　克莱儿虽然都晋升到传奇境界了，可她毕竟不是通过常规手法晋升的，晋升的时日也不长，居然没有听说过神城这个势力的存在。

　　云羲摇了摇头，并没有解释，而是直接对指引者思音道：“我需要知道到底发生了什么事，为何现在，整个美洲居然都被巨龙族这一个种族占据了？地球世界的人类社会到底怎么了？”

　　“主人，我就知道你要问这个问题……”

　　思音似乎在查找着什么，顿了顿，又道：“如此短暂的时间里，地球世界居然发生了如此多的事情，真是不可思议！”

　　“恩？”

　　“现在地球世界的魔兽，居然已经被肃清七、八分了，而随着联盟议会的解体，地球世界人类种族，也分成三大阵营了。其中最强大的，乃是得到巨龙族支持的孤寒一脉，以巨龙族作为力量后盾，孤寒、孤万华、库伦作为精神领袖。现在他们占据着最为宽广的土地，长江以北几乎都落入了他们的势力范围当中。其次是得到木灵族支持的光芒之城，以及以龙啸风院长为首的守旧派！”

　　“天佑城、光芒之城，龙行学院……”

　　“龙啸风院长与天之传奇袁天笑、海之传奇卢娜、月色传奇月语者，以长江防线为基，进行防御，尽管最得人心，万民归附，可却只有恢复到主宰实力的圣龙之剑作为支撑，势单力薄，地位岌岌可危。好在他们隐隐与光芒之城达成了联盟之势，互相攻防，孤寒的北方势力也不敢南下将其吞食。而光芒之城，因为诞生了一位传奇强者，终于得到九大神器中排行第八的‘光芒’的认可，可以调动‘光芒’的力量，威势大振，再加上木灵族这个古老盟友的协助，几乎可以抵御巨龙族……”

　　“至于月神殿……月魔皇族一朝不灭，月神殿便一直能够保持他们在地球世界中超然的地位！”

　　云羲皱了皱眉头。

　　想不到才怎么短的时间里，地球世界的局势居然已经风云变幻，变的他都无法看懂了。

　　“吼！”

　　就在云羲听着思音介绍着这段时间里地球世界发生的种种事情时，对面的巨龙族阵营中，为首的一头黑龙王狰狞的口中却忽然发出一阵低吼。

　　随着黑龙王低声吼叫，其他的那些龙族长老，龙族长者，成年龙族，全部低声吼叫了起来，仿佛敲打在所有人心脏跳动上的战鼓，隆隆作响，这些吼叫一开始只是低沉的嘶吼，可随着时间的推移，到了后来，低吼已经渐渐转变成高亢的龙吟，一声声的龙吟重叠在一起，一层覆盖一层，仿佛惊涛骇浪，又如高山仰止，连绵不绝，不到几个呼吸，整片虚空中，尽然已经尽是这种一声高过一声的龙吟！

　　整整四百多条巨龙同时发出阵阵龙吟，浑厚的龙威不断叠加在一起，四周散发，浩浩荡荡，形成一股强大到无法形容的心灵冲击，震荡着在场每一位人类强者，震撼着他们的灵魂，冲击着他们的心脏，哪怕是原本脸色没有什么变化的老牌传奇强者，甚至半神存在，这一刻也脸色大变，望向巨龙族的方向，充满了凝重与惊惧。

　　“天荒世界的人类！”

　　当这些巨龙咆哮的声音攀升到一个顶点后，诸多龙王中，为首的黑龙王骤然上前一些，声震如雷。

　　“告诉我你们的来意，你们大规模进入我们巨龙族的领地，莫非是想和我们巨龙族开战吗？”

　　目前的巨龙族虽然占据着绝对优势，但是现在，天荒世界的人类种族，已经被逼迫到了一个绝境，尽管眼前出现在他们面前的是强大的巨龙族，但是不用和人类种族自相残杀了，绝天神王的心理负担反而还小了些。

　　“地球世界的领地，一直归地球世界人类种族所有，这一点，当年沐风神王加入神之议会时，已经说得清清楚楚，什么时候这片原本属于地球世界人类种族的大陆，变成你们巨龙族的了？”

　　“我们巨龙族帮助地球世界人类种族将所有魔兽几乎全部肃清，居功至伟，人类种族的最高领袖已经将这片大陆赠送给了我们巨龙族，现在，这片土地的所有权完全归我们巨龙族所有。”

　　“地球世界人类种族的最高领袖？”

　　“不错，正是地球世界联盟议会的第一议长孤寒陛下！”

　　“哼，现在的地球世界人类种族可是存在三大领袖，你强占地球世界人类种族的这片大陆，可是得到过三大领袖的认可，得到了地球世界人类种族的认可？据我所知，地球世界的另外两大领袖，根本不承认这片大陆归属于你们巨龙族的权益。”

　　“地球世界的人类种族一直以来都只存在一个最高领袖，那就是第一议长孤寒陛下，而我们巨龙族也只承认孤寒陛下一个最高领袖，另外二人，不过是叛徒逆贼而已，迟早会被第一议长孤寒陛下消灭！”

　　“地球世界人类种族到底有几位领袖，还由不得你们巨龙族指手画脚吧，这可是地球世界人类种族的内务，也是我们整个人类种族的内务事！”

　　“哼，废话少说，绝天神王，我不跟你在这做口舌之争，这是我们巨龙族的领地，而我们巨龙族不欢迎你，请你离开我们的领地，否则，我们巨龙族将视你们为入侵者，统统消灭！”

　　“这些土地的所有权归谁，不是你们巨龙族说的算，而是人类种族说的算！”

　　“这样说来，你是想和我们巨龙族开战了？”

　　说完，黑龙王的目光在绝天神王，以及绝天神王身后的几位神话强者，以及近两百的传奇强者身上扫了一眼，眉宇间浮现出一丝冷意：“就凭你们这些人？”

　　“算上我如何？”

　　黑龙王的话一说完，虚空当中空间震荡，紧接着，一道强烈的空间波动顿时自虚空扩散，一条空间通道，被一股强大的力量一举轰开，直接延伸到了这片战场的上空，下一刻，一道浑身上下散发着炎热气息的身影直接自空间通道中跨步而出，出现在了虚空之上，正是与云羲有过一面之缘的烈天神王。

　　“烈天神王！”

　　“还有我！”

　　“哼，我们天荒世界的神王虽然不介入天荒世界和地球世界的恩怨，但是，却容不得任何一位异族欺负到我们天荒世界头上！”

　　下一刻，两道身影紧跟着烈天神王，大步而出。

　　正是天荒世界另外两尊神王境界的强者，首阳神王和七杀神王。

　　“天荒世界的四大神王，居然齐聚一堂，不过你觉得，这样就能够阻止得了我们巨龙族吗？这片大陆，可是地球世界人类种族最高领袖亲自开口赐予我们巨龙族的，属于我们巨龙族的土地，对于我们的土地所有权，我们巨龙族绝不会退让半步！”

　　“地球世界人类种族的最高领袖？孤寒吗？他也称得上地球世界人类种族的最高领袖？”

　　随着又一个声音自那空间通道当中扩散而出，一个一身白衣，仿佛笼罩在一片圣光当中的年轻男子，飘然自空间通道中大步而出，在虚空之中显现。

　　看到这个新出现的年轻男子，一直信心满满，始终未把天荒世界四大神王放在眼里的黑龙王终于变了脸色，语气顿时微微一沉！

　　“光芒神王……沐风！”


第四百五十回 逼退

　　“光芒神王！”

　　“地球世界唯一一位神话强者，也是唯一一位神王境界的强者，光芒神王沐风！”

　　“这沐风和月魔族少主凌月等人在镇压第一神话玄天宗后，不是隐匿在天魔皇族当中追查至凶魔剑的下落吗，为何居然会出现在这里？”

　　“地球世界人类种族都已经快到了灭绝的边缘了，他这个地球世界人类种族的唯一神王还不出面，仍然隐匿在天魔皇族阵营的话，即便是追查到了至凶魔剑的真正线索，夺回了至凶魔剑，对于整个种族的延续也无济于事了。”

　　看到忽然出现在虚空当中的光芒神王沐风，别说是巨龙族的两大龙王了，就连刚刚赶到现场的烈天神王、首阳神王、七杀神王也是大吃一惊。

　　显然，对于这位光芒神王的到来他们也觉得很不可思议。

　　“光芒神王，居然是地球世界的光芒神王！”

　　思音的语气中隐隐有些兴奋。

　　“主人，想不到地球世界人类种族中，仍然有神王境界的存在。光芒神王居然未死！”

　　云羲点了点头，心中对于光芒神王的出现感到很是吃惊，可他却并未说什么。

　　记得当日带着他前往神城的方玉书曾经替他介绍过，整个人类种族当中包括绝天神王在内，一共有五大神王！

　　其中，五大神王的名额中天荒世界占了四位，地球世界只有一位。

　　而根据这些年的种种传闻看来，除了唯一神话沐风以外，地球世界根本没有任何一人晋升到神话境界，甚至连半神级别的强者都是屈指可数，连神话、半神都如此稀少，更别说相当于神话中期的神王存在了。

　　那么，这位神王级别的强者就只可能是一人——传闻中，与月神殿第二任殿主，月魔族少族长凌月、龙之传奇等人一起消失在月魔界当中的光芒神王了。

　　光芒神王没死，月神殿第二任殿主凌月应该也没有陨落。

　　不是说，月魔族除了神皇无虚以外，还有一位神王境界的存在吗，不出所料的话，那位神王，十有八九，就是与天荒世界签订条约，两界文明不得互相干涉的月神殿第二任殿主——凌月了。

　　“光芒神王！”

　　看到虚空中出现的光芒神王，巨龙族的黑龙王顿时感到无比的棘手。

　　光芒神王当年可是能够抗衡第一神话玄天宗的绝世存在，玄天宗的恐怖，整个龙族到现在为止，都是记忆犹新，想象都觉得有种不寒而栗，光芒神王与凌月等人能够将玄天宗击杀，实力之强，绝对不是普通神王所能抗衡的，再加上她能够完美的发挥出神器“光芒”的力量，二者结合，纵然是遭遇神皇境界的无上存在，都能有一战之力！

　　这等人物，再加上天荒世界四大神王，一旦开战的话，且不说他们龙族能不能取胜，级别是取胜了，也是两败俱伤，残留下来的力量，估计也十不存一了。

　　再加上，光芒神王沐风与地球世界大族——木灵族交好，而木灵族原本又是天荒世界的种族，算是天荒世界人类种族的老乡，如果由光芒神王和绝天神王同时出面，向木灵族发出求援，说不定还会有一、两位木灵王介入这场战争……

　　想到这，黑龙王神色阴沉，语气也不复先前的强势了：“光芒神王陛下，你不是在月魔界当中追查至凶魔剑的下落吗？为何会出现在此处？”

　　“我为何会出现在此处，自然有我出现在此处的原因，黑帝斯陛下好像没有权利干涉吧！”

　　“我们自然没有干涉陛下行动的意思，你作为地球世界人类种族唯一一位神话境界的存在，我们巨龙族对你也十分敬佩，不过眼下，这是我们巨龙族与天荒世界人类种族的恩怨，还请陛下不要干涉别忘了，天荒世界的人类原本也是想要入侵你们地球世界人类种族的地盘呢。”

　　此话一出，天荒世界的神王强者们神色有些尴尬。

　　先前的光芒神王潜伏在天魔皇族阵营当中追查至凶魔剑的下落，并且似乎还在寻找着麟族，不朽神帝等上古人物、上古种族的秘密，一直联系不上，而地球世界的人类又立场坚定，始终不愿意让他们撤退到地球世界去，无奈之下，他们也只能出此下策了。

　　可是现在，光芒神王突然出现了，并且还是以一种绝对战力的身份出现，自然让几位天荒世界的神王强者有些难堪。

　　光芒神王看了绝天神王等人一眼，目光又落到了黑龙王黑帝斯身上：“天荒世界人类种族对我们地球世界人类种族如何，即便互相攻伐，那也是我们人类种族内部的事情，当年月魔界被至凶魔剑击碎，各大种族撤往我们地球世界、天荒世界时，我们有过明确的规定，各族不得干预各族的内务之事，这一点，黑帝斯陛下应该还记得吧，可是现在，在我看来，你们巨龙族却并非如此，至少你们的存在，已经很大程度上影响到了我们地球世界人类种族势力格局的划分！”

　　此话一出，天荒世界的几大神王微微松了一口气，可黑帝斯的神色却是难看了起来。

　　“我们巨龙族自然应该遵循当年的规定，不过，并非是我们巨龙族要介入你们人类种族的内务事，而是当时你们地球世界的最高领袖半神孤寒邀请我们出面，协助他们平地他们领地中肆虐的魔兽。”

　　“孤寒，他算什么最高领袖？黑帝斯陛下视孤寒为地球世界人类种族的最高领袖，却根本不过问我的意思，未免有些太未将我们放在眼里了吧。别忘了，天魔皇族是所有智慧种族的大敌，这些智慧种族中也包括你们巨龙族。在我们人类种族、月魔族、木灵族等种族在月魔界不断与天魔皇族对战厮杀时，你们巨龙族却在我们背后搞这些小动作，一步一步蚕食我们地球世界人类种族的疆域……”

　　说到这，光芒神王的语气微微一顿，神色瞬间凌厉起来：“神城各族，结成一线，一荣俱荣，一损俱损，如果你们巨龙族真的以为现在我们在和天魔皇族大力开战，就浑水摸鱼，渔翁得利那就大错特错了，若是你们巨龙族真的不知退让，一而再，再而三的咄咄逼人，哪怕暂时放弃月魔界的神城根据地，我们各诸十六大神王，诸天至尊，也会不惜一切，同时降临地球世界，将你们巨龙族从这片大陆彻底抹去！”

　　“将我们巨龙族彻底抹去……”黑龙王眉宇间浮现出一丝凶悍，龙族作为传奇种族，自然有他们的傲气，哪能容许别人如此轻辱，他正要说什么，光芒神王已经上前一步，气势冲天：“哼，若是你感到怀疑，不妨试试，神城，绝对有这个实力！”

　　“光芒神王，你……”

　　“陛下！”

　　黑龙王黑帝斯身后的一位龙族长老见到龙王陛下大有将事情越闹越疆的趋势，连忙上前一步，小声地说道：“陛下，现在我们巨龙族还不是和人类种族翻脸的时候，一旦真的与人类种族全面开战了的话，对我们来说没有任何好处。”

　　“莫非，就这样忍气吞声，咽下这口气？我们巨龙族作为十大王族之一，天魔皇族和月魔族对我们咄咄相逼还罢了，现在连区区人类种族也欺负到我们头上来了，当真以为我们巨龙族不敢一战吗？”

　　“并非是不敢一战，而是现在实在不是开战的时候。陛下，现在火焰龙王正在闭关当中，着手进行最后的突破，一旦晋升到龙皇境界，我们巨龙族的实力至少要提升一倍，到那个时候凭借一位龙皇的威慑力，不止可以让木灵族不敢轻举妄动，即便要覆灭人类种族，也是件极其简单的事情！”

　　“你是说……”

　　“反正这地球世界迟早是我们巨龙族的囊中之物，我们又何必急于一时？”

　　黑龙王黑帝斯神色冷厉，目光在在场的诸多神王身上扫了一眼，虽然感觉有些不甘，但是这一刻，却也不得不点了点头：“那就先让这些人类得意几日！”说完，他已经昂起头颅，对着光芒神王道：“光芒神王陛下，看在你的面子上，今日，我们龙族后退一步，将这片大陆退让出来。不过，北极洲，以及亚欧大陆的上方，我们巨龙族已经经营了一段时日，并且，为了那片大陆，与天魔皇族正式开战，甚至得罪了属于天魔皇族中属于毁灭神皇座下的雷霆主宰，那片区域，我们却绝对不会退让出来的，若是你们实在还要逼迫，即便是放手一战，我们巨龙族也在所不惜。”

　　“亚欧大陆以北……”

　　沐风沉吟了片刻，却也只能点了点头。

　　巨龙族拥有的实力相比起地球世界和天荒世界的人类种族加起来还要强横，如果真要全面开战的话，人类种族也将面临一场前所未有的浩劫。

　　“那就这样说定了，以后神王陛下不得在以自己的身份以及最高领袖的理由干涉我们巨龙族的领土主权！”

　　黑龙王黑帝斯说完，见到光芒神王点头后，这才一声怒吼，巨大的身形转动方向，往亚欧大陆方向而去。

　　其他的巨龙族看到身为龙王的黑帝斯陛下已经选择了退让，也不再在这片虚空停留，跟着黑帝斯那巨大的身影，纷纷飞离，往亚欧方向而去，不一会儿，原本还剑拔弩张的气势，悄然消散，所有传奇境界的巨龙，已然退了个干干净净。


第四百五十一回 师承

　　“退了，这些巨龙退了。”

　　“这是必然的，我们人类种族的实力也不算弱，真要开战的话，双方谁都讨不到好处，再则，这些领地本来就是地球世界人类种族所有，眼下光芒神王陛下这位地球人类种族真正的领袖降临了，巨龙族自然只得将他们的领地重新让出来。”

　　“只是互相妥协的结果罢了，今日若非我们表现的如此强势，恐怕巨龙族就不会善罢甘休了。”

　　“美洲面积超过四千万平方公里，虽然不如我们天荒世界任何一个帝国的领土，但是拥挤一些，安置一百五十亿人口却不是问题，若是能够得到地球世界建筑技术的支持，生存空间向空中延伸，这个数字还可以进一步扩大，总算能够解决我们天荒世界各国子民的安置状况了。”

　　“是呀，地球世界与天荒世界是两个世界，天荒世界或者月魔界若要穿越两界壁垒，进入地球世界，引起的空间波动自然会让人察觉，我们完全可以防备，只需要留下少量高手，就足以护卫我们族群的安全了，而剩下的那些强者，则可以全部进入天荒世界，对那些魔兽大肆杀戮，直到将这些天魔皇族阵营的魔兽全部驱逐出我们人类种族的领土！”

　　看到渐渐消失在天际尽头的诸多传奇巨龙，在场天荒世界的诸多传奇强者同时微微松了一口气。

　　面对四百多条巨龙，哪怕是神话境界的存在，也会感到巨大的压力。

　　或许以神话至尊的力量，足以自四百传奇巨龙的包围中脱身而出，可若是有一位龙族长老限制他的空间之力，再让他面临四百条巨龙袭击的话，等待他的，只有陨落的下场，甚至连神格都可能落入对方手里，成为对方晋升神话的基石。

　　因此，除非没有选择，否则这些人类也不愿意和四百条传奇巨龙为敌。

　　“好了诸位，地球世界的事情暂时告一段落，还请诸位自行通过传送大阵，返回天荒世界，留下少量人力扫荡那些残留在深山大泽的魔兽即可，我们天荒世界不朽之山的安全问题仍然没有得到妥善的解决，仍然需要诸位的大力支持，为山外诸多平民的撤退争取时间！”

　　看到事情解决，天荒世界四大神王中威望最高的绝天神王站了出来，对着身后的诸多传奇说道。

　　“是，陛下！”

　　诸位传奇、半神纷纷应声，有条不紊的往传送阵中而去，通过传送阵，传往天荒世界。

　　“光芒神王陛下，多谢您的慷慨了，如果不是您的及时出现，并且同意让我们天荒世界人类种族进入地球世界，恐怕我们天荒世界人类种族，将要面临一场前所未有的灭族大祸。”

　　在这些传奇强者离去时，绝天神王也转过身来，对着光芒神王沐风微微一礼。

　　其他的首阳神王、烈天神王、七杀神王，也不例外，微微的弯下腰去。

　　这一礼，他们四人是代整个天荒世界超过百亿子民而行的感谢之礼。

　　“四位陛下客气了，当今之世，诸族林立，在高等位面月魔界诸族的压迫下，我们人类种族可谓夹在裂缝当中生存，如果再不团结一心，迟早会被其他种族所吞噬，互相帮助，互相扶持，乃是理所当然。”

　　“大善！”

　　“光芒神王陛下的这些话，正是我心中所想。天荒世界和地球世界虽然同属两个世界，可毕竟都是人类种族，而其他种族，像巨龙族、月魔族、木灵族等族，虽然强大，可却都是异族，非我族类，其心必异，我等同为两大世界人类种族的最高领袖，是该好好交流才是。”

　　光芒神王微微点了点头。

　　这个时候，首阳神王却如同想起了什么，奇问道：“对了，光芒神王陛下，你与月神殿少殿主凌月神王，不是一直隐匿在天魔族的领域当中，暗暗追查至凶魔剑的下落吗，为何此刻却忽然出现在这里？莫非传闻不假，那冥主用以击杀无虚神皇陛下的那件至宝，果真就是至凶魔剑？你已经确定其身份了？”

　　“到底能不能确定，我还不敢说，但估计也八九不离十了。我此次离开天魔皇族的领域，一来是因为得知我们地球世界人类种族所遭遇的危难和巨龙族的狼子野心，另一个原因，也是想确认一下！”

　　“确认一下？到地球世界确认？”

　　光芒神王点了点头，却没有继续说下去。

　　见状，几大神王也识趣的没有继续询问。

　　就在首阳、七杀、烈天三大神王打算离去继续镇守神城时，一个声音却忽然从一侧传了出来。

　　“光芒神王陛下！”

　　“恩？”

　　光芒神王沐风目光一转，顿时落到了叫自己名字的那个年轻男子身上，就连其他几大神王，也同时将目光投了过来。

　　要知道，神话强者之间的对话，除非同是神话强者，否则任何人都没有权利插嘴，这就好像两大帝国的皇帝聊天，你一个平民没资格开口一样，关系到威严的问题。

　　不过，当几大神王当中的烈天神王看清楚说话的到底是谁后，却是微微一怔，显得略有惊讶：“是你？”

　　这位开口插话的年轻男子不是别人，正是云羲。

　　“烈天神王陛下。”

　　云羲微微一礼，而后，又对另外几大神王礼貌性的行礼见过。

　　神话强者沐风的启蒙恩师光影，在云羲的心中一直是一个巨大的谜团，任何能够看清这个谜团的机会，他都不愿意放过，为了查明光影的真正身份，他还专门查阅过不少相关方面的典籍，询问过这方面的专业人士，可惜，皆是一无所获。

　　眼下既然能够亲眼见到光芒神王沐风，询问个清楚，这个机会他自然不愿意错过。

　　“烈天神王陛下，你认识这个年轻人？”

　　绝天神王询问着。

　　烈天神王点了点头：“他叫云羲，身上应该有着月魔皇族的血统，并且深得无虚神皇看中！”说完，他还看了光芒神王一眼，笑着说道：“光芒神王陛下，这个年轻人，可是和你一样，是一位来自地球世界！”

　　“哦？”

　　听他这么一说，光芒神王的目光顿时落到了云羲的身上，仔细地打量了起来。

　　不过，仅仅几眼，他已经看出了云羲的不凡之处，眉宇间隐隐露出一丝惊讶，片刻后，才笑着点头道：“好，好，好你叫云羲吗，在你身上，我看到了无穷的潜力与深厚的积累，若是一直这样下去，日后说不定还有希望尝试冲击神话境界，成为我们当中的一员看样子，我们地球世界人类种族年轻一辈中，却也并非没有一个拿得出手的强者。”

　　“何止是拿得出手啊……”

　　绝天神王不知为何，居然也听说过云羲的名字：“这个年轻人，我可是听到我的副城主风转劫提起过，他身上拥有的秘密，可不止我们看到的那么简单，而且，根据我的推断，至今为止，他修炼的时日还不到三十年，可成就……你们也看到了……从他体内蕴含的种种神秘力量推断，怕是已经不逊色任何一位半神强者了，我们整个天荒世界年轻一辈中，都找不出一个可以和他比肩的存在啊。”

　　原本对于云羲贸然插嘴有些不满的首阳神王和七杀神王听到烈天、绝天两大神王对他这般赞不绝口，也是忍不住好奇的仔细地打量起他来。

　　他们身为神王强者，可是却教导出了不少优秀的弟子，其中不乏一些晋升到传奇级别的存在，听了绝天神王的话，自然隐隐有些不以为然。

　　不过当他们仔细地打量云羲几眼后，感受到他体内虚空十三剑、月神诀、无名剑诀、空间之力，甚至神之领域雏形的框架后，神色顿时凝重了起来，良久，二人才转过身，对着光芒神王恭喜道：“光芒神王陛下，想不到你们地球世界人类种族，当真出现了一个了不得的年轻强者啊我那弟子龙游海乃是我最为得意的门生，现在已经修炼到了传奇后期巅峰，距离半神境界也只有一步之差，我原本以为，在人类种族年轻一辈中已经算是极其妖孽，惊才绝艳的存在了，现在看来，比之这位云羲小友还是差了一点啊。”

　　“虽然不愿承认，但是，云羲确实比我培养的弟子出色。”

　　七杀神王简单地说着。

　　听到几位神王的赞叹，光芒神王脸上也露出了笑容。

　　地球世界一直都没什么巅峰武力，在武者质量上，被天荒世界压了整整四百年，此刻既然出现了云羲这样一位惊才绝艳的年轻武者，身为地球世界唯一的神王，他的脸上自然也倍感荣光。

　　心想着，他那望向云羲的目光也不由得亲切了许多，笑着道：“云羲，当年我要不是因为机缘巧合，得到了破碎流落在月魔界当中的雷霆杖碎片，恐怕到你这个年龄，能不能成为一位高阶武者都很成问题呢，你能够有这等成就，实在是我们地球世界人类种族之福。不知道你可否告知于我，你的师尊是谁，到底是哪位伟大的长者，居然能够将你教导的如此优秀？”


第四百五十二回 不朽神帝

　　“不知道你可否告知于我，你的师尊是谁，到底是哪位伟大的长者，居然能够将你教导的如此优秀？”

　　光芒神王沐风笑着询问着。

　　在他问出这个问题时，绝天、首阳、七杀、烈天四大神王目光同样落到了云羲身上。

　　显然，在他们心中对于云羲的师承同样十分好奇。

　　能够将一个弟子在不到三百年的时间教导到传奇巅峰，具备半神级别的力量，纵然是他们这些神王境界的存在都无法做到，哪怕那位弟子有再好的天赋，也做不到这一点。

　　尤其是在云羲的身上，他们还看到了令其问鼎神话的希望！

　　一个师门当中，若是能够出现两位神话境界的存在，那可是无上荣光，至今为止，诸天三界，都未曾出现过这样的先河。

　　“我的师承……”

　　云羲看了一眼眼前的光芒神王沐风，道了声：“我的师尊，已过世四百余年。”

　　“四百余年……”

　　几大神王对视了一眼，倒是明白了什么。

　　“看样子你是得到了某个了不起的传承，呵呵，单单凭借一项传承就能够开创现在的成就，当真是十分了得，当然，这其中，与云羲你个人的努力也是密不可分的。”

　　其他几大神王也点了点头，倒没有询问到底是哪种传承，即便问，这其中有资格问的，也是光芒神王，他们身为天荒世界的神王反而不好开口了。

　　不过，没等光芒神王开口询问时，云羲已经率先道：“光芒神王陛下，我此次，是想向陛下详细打听一个人的信息。”

　　“哦？”

　　光芒神王沐风对于云羲这个出身地球世界的人类武者颇有好感，有一种看晚辈般的心态，哪怕云羲要向他请教什么修炼上的难题，他也会一一解答。

　　“打听何人？你且说说，若是我知道，定然告诉你。”

　　云羲眼中微微闪烁着一道光芒，语气庄重道：“这个人，陛下一定知道，他，正是陛下传闻中的启蒙恩师，光影！”

　　“光影！”

　　“影之传奇光影！”

　　“黑暗行者！”

　　“不朽神帝？”

　　“是他！”

　　云羲刚刚吐出这个名字的刹那，在场几大神王境界的强者，同时面露惊容，哪怕是光芒神王，也是变了脸色。

　　“看样子，这个人不简单啊。否则，一个‘小小’的传奇强者，何以会引起几大神王如此大的变化。”

　　思音小声的嘀咕着。

　　她现在已经有了十九星的权限了，可是对光影的资料，仍然知之甚少，无法探查，再加上现在云羲一提起这个名字，几大神王同时变色，更加确定了光影此人的不同凡响。

　　“你打听他干什么？莫非你的传承与光影有关？”

　　“还望陛下告知。”

　　光芒神王沉默了下来，绝天等四大神王也没有说什么，气氛一时间居然有短暂的凝滞。

　　片刻后，光芒神王沐风才终于点了点头，道：“这也不是什么见不得光的事情，诸位神王，以及诞生时日超过四百年的神话强者，都略有耳闻，那光影，确实是我的启蒙恩师……如果不是因为他，我沐风，就不可能在区区武者三阶的时候，便进入了月魔界，也不可能得到雷霆杖碎片，修炼数年，一举成为神话境界的存在，而后更是闯过虚无神皇陛下的轮回之盾，自月魔界重新返回地球世界。”

　　几位神王听了，倒是一阵唏嘘。

　　雷霆杖，上古四大神器之一，那可是真正的神器，每一尊都有着不逊色于无虚神皇的强横实力，尤其是那至凶魔剑，任何人一剑在手，都无人可抗，纵横天下，第一神话玄天宗就是一个最好的例子。

　　“云羲，关于光影，你想问什么？”

　　“有关他的一切，越详细越好。”

　　沐风点了点头：“光影，刚刚见到他的时候，我不过区区武者三阶，事情么，倒也与林家有关，那个时候我是暮光学院的一位学员……”说到这，他的语气微微一顿，脸上也重新的带上了一丝淡淡笑容：“暮光学院应该算是光芒学院的前身吧，一个小学院，那个时候我不过十六岁，正是年轻气盛，因为暗恋我们学院当中的一位学员，从而与林家的一位少爷林惊风发生了冲突，导致动手。”

　　听到沐风以一种平静的语气说出当年年轻时候的暗恋之事，几大神王的目光皆是有些奇异。

　　“当时的光影，就在人群当中，我们的冲突，波及到了他，林家的少爷林惊风武者四阶的拳劲不慎落到了他的身上，不想他身形不动，反而将林惊风的手臂震断，我看了，惊为天人，以为是高阶武者，所以就紧跟着他，欲拜其为师……”

　　“高阶武者……”

　　几大神王虽然知道光影是沐风的启蒙恩师，但是没想到双方的遭遇居然如此戏剧化……

　　“哈哈，不用大惊小怪，那个时候地球世界武道尚未完全复兴，地球世界传奇绝迹，宗师便是极限，一位高阶武者，在我当时看来可是了不得的绝世高手。我当时就紧跟着他，苦苦不放，光影当时倒也有些奇怪，可能是刚刚进入地球世界不久，对于不少事情并不了解，询问着我近十年来的种种常识，种种变化，我一一作答，便留在了他的身边……就在我以为我应该能拜师成功时，他却直接将我丢到了月魔界……接下来，就是你们知道的那样了，借助雷霆杖碎片，我以神话之态，重临地球世界，随后炼化雷霆杖碎片后，更是晋升到神王境界，不得不说是天大的运气。”

　　“询问近十年来的种种常识、种种变化……”

　　云羲口中自言自语着，片刻后，再次问道：“那光芒神王陛下，你重归地球世界后，与光影可有交集？”

　　“自然当时玄天宗已经出世，并且呆过林家，光影曾与我一起前往林家，寻找玄天宗的下落，以及……玄天宗根据至凶魔剑仿制而成的征战之剑……”说到这，光芒神王的神色明显慎重了不少：“想必你们也听说过光影就是不朽神帝的传闻了，尽管没有直接的证据，但是这一传闻，却也八九不离十而且，诸位可能都不知道的是，至凶魔剑第二任主人，实际上并非玄天宗，而是光影！”

　　“光影？”

　　“光影他不是至凶魔剑的第三任主人吗？”

　　“正是，我听到的传闻似乎却是如此，玄天宗与光影联手刺杀月魔神帝后，为争夺至凶魔剑所有权，相互内讧，最终，他才会联合光芒神王陛下你，凌月神王陛下，无虚神皇陛下，以及龙之传奇等诸人，镇压玄天宗，玄天宗死后，至凶魔剑就落入了他的手中……”

　　几位神王同时开口，显然对于这个消息有些吃惊。

　　沐风摇了摇头：“至凶魔剑……呵，我之所以说光影才是至凶魔剑的第二任主人，因为……至凶魔剑，根本就是光影给玄天宗的！”

　　“至凶魔剑是光影给玄天宗的？”

　　“这不可能？”

　　“如此至宝，光影怎么可能拱手相让？哪怕他是堂堂不朽神帝，修为通天，也不可能面对如此至宝无动于衷！”

　　三大神王脸上同时露出匪夷所思的神色，哪怕没有说话的七杀神王，脸上的表情也是无法相信。

　　“尽管难以置信，但事实确实如此至凶魔剑之利，无人可挡，但也不是人人能够驾驭的，哪怕他极有可能是不朽神帝也是如此有一点你们不知道的是，根据光影陨落在天魔神帝手下的时间推算，他复苏的时间，不应该是我十六岁的那个年代，而应该早上三十年，甚至四十年，但是从他那时候问我的一些常识性问题不难看出，他显然刚刚苏醒不久……由此可见，他在陨落在天魔神帝手下重新苏醒后，又陨落了一次……”

　　“这……”

　　光芒神王沐风的话说的几大神王目瞪口呆，匪夷所思，但听在云羲耳中，却是让他心神剧震。

　　光芒神王沐风并没注意到云羲神色的变化，仍然继续着：“为何陨落？光影好歹也是不朽神帝，哪怕刚刚复苏，具备的力量也不是普通宗师强者所能抗衡的，至少达到了传奇级别，即便陨落了，不可能没有任何响动……根据他后来的所作所为，结合我的亲身经历，我大胆猜测，光影之所以再次陨落，正是因为至凶魔剑，他无法驾御至凶魔剑的力量，甚至几乎被至凶魔剑的力量奴役，最终，不得不选择陨落躲避至凶魔剑的力量！”

　　“至凶魔剑……”

　　尽管只是一个猜测，但是，一把剑，将当年不可一世的四大魔帝之一——不朽魔帝逼迫的如同丧家之犬，只能依靠陨落才能避免受到这把剑的影响，这一点仍然听得几大神王心中寒气直冒，毛骨悚然。

　　“接下来发生的事情，与诸位了解的，也并无出入，在我身处月魔界修炼时，光影将至凶魔剑给予了领悟太上忘情之境的玄天宗，我想他当时的主要想法，是想看看玄天宗的太上忘情之境，是否能够镇压得住至凶魔剑，抵挡住至凶魔剑的诱惑……可是最终……”

　　“失败了！”

　　“玄天宗的太上忘情之境并未抵挡住至凶魔剑力量的诱惑，成为了魔剑傀儡，爆发出来的无穷力量，远远超过了光影的预料，第一神话的锋芒，无人可挡，月魔神帝不行，无虚神皇不行，光影……也不行于是，受到月魔神帝之子凌月神王的召集，再加上光影的策划，我等一起，围攻玄天宗……”


第四百五十三回 上古旧事

　　三个不行，说得在场几大神王心中不寒而栗。

　　旁边恒百战、百野风、方宙宇、万空尽几位属于天荒世界的神话至尊脸色都显得有些苍白！

　　他们乃是神话境界的存在，站在诸天三界的最巅峰，代表着至高无上的权利，一个个凝聚出了神性，世间万物，几乎再也没有什么事情能够放他们的心绪生出涟漪，可是这一刻，仍然脸色发白，由此可见，光芒神王的那几句话带给几人的震动是何其巨大。

　　月魔神帝、无虚神皇、不朽神帝，这些人中，哪一位不是无比恐怖的存在？

　　无虚神皇还好些，神话后期对上神话初期，优势并不明显，若是十大至尊结成战阵，无虚神皇也只能选择避其锋芒，但是神帝，那可是神话大圆满境界的强者，斩杀神话如若无物，比之神话后期强横数倍不止，可是，这样恐怖的人物，却一一陨落在了至凶魔剑之下……

　　“至凶魔剑……一柄魔剑，居然有如此不可思议的力量！”

　　“这就是第一神器的威能吗，生生将玄天宗这位神王境界的强者的修为，推升到三界至强者的层次？”

　　“可怕，简直是恐怖！”

　　几大神话口中惊震连连。

　　就连云羲，也是离奇的沉默着。

　　不过，他沉默的，并非是对于至凶魔剑的恐怖，尽管传闻至凶魔剑落入了冥主手上，他刺杀冥主时，将可能直面至凶魔剑，可在听到光芒神王的话语后，他的心思仍然没有放在至凶魔剑上！

　　他更关注的，是光芒神王的说的那些话！

　　光芒神王出生的年龄，换算成公历的话，应该就是2020年上下，2020年往前推三、四十年，与他出生的时日，不谋而合，不朽神帝光影那个时候若是真的苏醒过一次，陨落过一次，他的真正身份，已经呼之欲出了……

　　当然……

　　这一切都只是推测，没有任何证据。

　　但是不知为何，云羲心中有一个声音，在不断地告诉着他，这是真的，事实就是如光芒神王说的那样。

　　“最终，结果如何？光芒神王陛下，你与凌月神王、无虚神王、不朽神帝、龙之传奇等人共同对抗玄天宗，结果如何？”

　　“结果……”

　　光芒神王沐风想到四百年前的那一场大战，似乎颇有感慨：“玄天宗的太上忘情之境，是能够将至凶魔剑的力量发挥到极限的一人，纵然是当年天魔神帝执拿至凶魔剑，得到的力量加成，也没有恐怖到这种程度……我们几大神王、神皇，加上不朽神帝联手，可是最终，仍然不敌于他，在那一战中，凌月神王只余神格，而龙之传奇殿下更是直接陨落……”

　　“龙之传奇殿下的陨落……”

　　几位神王强者心中有些叹息。

　　龙之传奇虽然才半神境界的实力，可他有着惊天奇遇，在地球世界得到了地球世界的上古三族中龙族的传承，炼化了一条神龙之身，全力出手，具备堪比神王境界的力量，若是不死，将又是地球世界顶梁柱般的存在，可惜……却是陨落了。

　　“既然诸位并未抵挡住第一神话玄天宗的锋芒，为何……”

　　“为何我等仍然活着？”

　　几大神王微微点了点头，显然在心中都有着这方面的疑惑。

　　“玄天宗此人……亦正亦邪，若说他完全十恶不赦，却也说不过去，至少，慑服诸族，使得诸族安分守己，不得入我地球世界人类领土一步，这一项功劳，便是不可估量。再则……”说到这，光芒神王的语气微微一顿：“他刺杀月魔神帝……对于我们地球世界人类种族，也是巨大功德……”

　　“恩……”

　　听到光芒神王这种说法，在场几位神王微微一怔。

　　刺杀月魔神帝，对于地球世界人类种族居然是功德？

　　“月魔神帝陛下已故，此事多说无益，不过当年他初入我们地球世界时，正是不甘失败，筹谋一项大计，打算重新杀回月魔界，镇压天魔皇族，重新恢复他们月魔皇族的霸权统治，这个计划对于我们地球世界、天荒世界都有巨大危害，只是还没来得及执行，月魔神帝却被玄天宗刺杀，扼杀在摇篮当中，恐怕诸天之中，除了无虚神皇以外，也没人知道他当时在筹谋什么了。”

　　上古当中居然有这等秘密，几大神王却是一无所知，神色都有些难看。

　　尽管他们对于月神殿副殿主无虚神皇建立的神城一直都没有真正忠心，可是现在得知他们幸苦效力的对象曾经居然要致他们两界于危难中，心里自然有些不好受。

　　光芒神王仿佛看清楚几人心中的想法，连忙道：“诸位，月魔神帝是月魔神帝，无虚神皇是无虚神皇，无虚神皇现在完全遵循着月魔族少主凌月神王陛下的指令，专心抗衡天魔皇族，对于我们两界人类种族不再有任何加害之心，诸位身处神城，自可安心！”

　　几大神王对视了一眼，微微点了点头。

　　只是心中对于日后无虚神皇的命令，却未必会坚定不移的执行了。

　　而光芒神王的目的似乎也是让这几大人类神王对月魔族心里有个防范，示意了一声后，并没有继续在此事方面说下去了。

　　“玄天宗此人亦正亦邪，并非没有丝毫可取之处，他最终丧失常伦，不顾一切，杀伐天下，也是因为受到了至凶魔剑的诱惑，渐渐地往堕落人类开始转变，只是他的太上忘情意境极其强横，死死镇压住至凶魔剑力量的侵蚀，才没有完全堕落……当年我们几大神王、神皇、神帝围攻他时，本来已经失败，按理说应该死在他的剑下，不过关键时刻，机缘巧合，他却忽然清醒了过来，暂时的摆脱了至凶魔剑的控制！”

　　“摆脱了至凶魔剑的控制？”

　　此话一出，在场几大神王，几大至尊，包括云羲在内，同时面露惊容！

　　“光芒神王陛下，你是说，被至凶魔剑力量控制堕落的人类，还可以摆脱这种控制？那可是至凶魔剑，而不是天魔之力！”

　　“我说过，是暂时摆脱……一瞬罢了。”

　　“暂时……”

　　几大神王眼中的神色又黯淡了下来，恢复了平静。

　　“玄天宗暂时摆脱至凶魔剑控制，恢复过来时，深知至凶魔剑的强大与可怕，最终决定，以至凶魔剑主人的身份，与至凶魔剑同归于尽……”

　　“同归于尽？”

　　“玄天宗，与至凶魔剑玉石俱焚？”

　　“这……”

　　一波三折，几大神王简直觉得，几百年来，他们的心绪都没有像现在这样起伏不断。

　　“那结果如何？玄天宗陛下是否成功了？”

　　“结果……”

　　光芒神王摇了摇头：“似乎不用细说了……”

　　几大神王对视了一眼，脑海中同时浮现出当日在神城外，神城城主无虚神皇携带“轮回”与冥主苍茫之间的一战！

　　原本冥主苍茫的实力并不如无虚神皇，隐隐被无虚神皇借助“轮回”的力量一举压制，可是关键时刻，冥主苍茫却是祭出了一柄黑暗魔剑的虚影，洞穿了“轮回”之盾，一举斩碎了无虚神皇的神体，崩溃了无虚神皇三分之一的神国……

　　那柄黑暗魔剑的虚影，一击洞穿“轮回”之盾，除了至凶魔剑，不作他想……

　　“光影呢？光影自那一战中，去了何处？”

　　在所有人为至凶魔剑的消息而震撼时，云羲再次开口，询问着不朽神帝光影的下落。

　　“光影……光影陛下当年被至凶魔剑的锋芒所斩伤，留下了不可愈合的暗疾，哪怕经过几次复苏，修为始终无法突破神话，停留在半神巅峰之境，在玄天宗带着至凶魔剑，打算与至凶魔剑同归于尽时，他便离去了，为了去寻找治疗身上魔剑之气伤势的方法自那之后，我便再也没见过光影陛下了，而且，这几百年的时间里，我也并未听到各种有关光影陛下的传说。”

　　“……”

　　“这，就是我所知的有关光影陛下的一切传闻了。”

　　说到这，光芒神王的目光落到了云羲身上，脸上重新浮现出了一丝笑容：“云羲，对于这些答案，你是否满意？”

　　刚才云羲听到诸多惊人的秘密与消息时，表现的甚至比几大神王还要冷静，这一点，使得他对于眼前这个年轻男子更加赞赏了。

　　云羲摇了摇头：“多谢光芒神王陛下相告！”

　　“若有什么问题，大可询问我，我倒是希望，我们地球世界人类种族再出一位神话强者，代替我支撑起地球世界人类种族一片新的天空。”

　　“我一定尽力。”

　　云羲说完，告辞了一声，也未在这里多呆，他的目的已经达到，应该准备返回月神界，专心执行刺杀冥主的任务了。

　　“此间事了，我们也要回去了。”

　　见状，烈天神王等人也开口了。

　　“诸位陛下请便！”

　　双方客套了片刻，首阳、七杀、烈天三大神王，并各自离去了。

　　神城作为抵挡天魔皇族的第一线，时刻都必须拥有强大的力量驻守，否则被天魔皇族抓住了机会，一旦击破，使得月魔界与天荒世界之间再无任何屏障，那时候天荒世界才真正彻底危险了。

　　几大神王、至尊们，一一离去，紧接着，便是大量天荒世界的武者通过传送大阵，进入地球世界，在地球世界安家落户。

　　自此，天荒世界人类种族，正式登上地球世界的历史舞台。


第四百五十四回 急剧恶化

　　“不落之城伟大的城主陛下，绝天神王，还有据说早已经隐匿不出消失了的烈天神王、首阳神王、七杀神王……就连地球世界上古时期就存在的唯一神王——光芒神王也出现了，这一次，真是不虚此行啊！”

　　分开后，思音的神色中略带着兴奋，口中的话语一直就没有听过。

　　在她身边，克莱儿这个小丫头俏丽的脸上同样带着一丝红晕，跟着云羲，能够亲眼近距离的目睹诸位神王，聆听他们的指导与教诲，这对于心态还停留在初入宗师境界的克莱儿来说，也是一件振奋人心的事情。

　　虽然一直以来她都表现得十分稳重，谈吐有礼，进退有据，可这一刻，仍然无法掩饰心中的激动。

　　“想不到我们天荒世界人类种族，居然如此强大，还有那神秘的神城，这个神城，到底是何等存在，居然有如此多的高手，连绝天神王陛下、烈天神王陛下、首阳神王陛下、七杀神王陛下都不是神城的城主，那神城的城主无虚神皇，究竟有多么厉害？”

　　克莱儿心中想着，同时，目光打量着近在眼前的云羲，尊敬中已经隐隐带上了一丝崇拜了：“从那几位伟大的神王陛下的对话中看得出来，云羲先生显然就是神城中的一员，而且深得神城城主无虚神皇陛下的看重，原来云羲先生居然是神城当中出来的强者，难怪会如此厉害了，而且，那几位神王陛下居然亲口承认云羲先生年轻一辈第一人的身份，说他们的弟子都不如他，这是何等惊人的荣耀……”

　　这一刻，她直觉得当日在明月城中，她不顾一切的要跟随在云羲身边的选择，是何其正确。

　　“主人主人，这边的事情我们已经解决了，现在我们去哪？”

　　“回月神界。”

　　“直接回月神界？主人，难道你不去看一下你的亲人、朋友了吗？”

　　“亲人，朋友？”

　　克莱儿听到这几个词汇，神色明显有些好奇，在她印象中，云羲可是一直都独来独往的。

　　“对呀，克莱儿小姐，主人在地球世界，还有个妹妹呢，她那个妹妹呀，性子上和你倒差不多，除了一个妹妹以外，主人他还有一位准女友哦……”

　　“准女友？云羲先生……他……”

　　“嘻嘻，克莱儿小姐，要不要我带你去见见呀。”

　　“呃……这个，可以吗……”

　　说话间，克莱儿看了云羲一眼，显然是在征求他的同意。

　　“如果你们想去，大可前往。”

　　说完，云羲竟是打算直接往天荒世界的传送阵方向而去。

　　“主人，为什么非得去月魔界啊，反正你现在的身份已经被识破了，没必要再借助月神陛下的力量掩盖住身上的气息了，你的人类之身呆在任何一个地方都是一样呀，与其这样，还不如留在地球世界呢，地球世界这些日子以来发生的变化实在太大了，巨龙族全部出山，天佑城、龙行学院、光芒之城三足鼎立，而且随着天荒世界子民的入驻以及光芒神王沐风的到来，这种格局肯定会发生新一轮的震荡，眼下龙行学院在所有势力中是最弱小的，几乎被压迫到了极限，而东若雪小姐就在龙行学院这一方势力当中，你不需要留下来，暗中关注着照顾一二吗？”

　　“……”

　　“主人？”

　　看到云羲没有说完，思音又补充了一声。

　　不过最终，云羲却仍然摇了摇头：“先回月神界，任务未完成之前，我不会有任何分心！”

　　见到云羲神色坚决，思音也不好再劝导下去。

　　其实他之所以想让云羲前去见见东若雪等人，还有一种更深层次的意思，现在的云羲裂空巨兽之身是在冥主的神国，而且，精神状态已经到了一种岌岌可危的程度，这其中最主要的原因，就是受了苏语晴的影响，如果不是因为苏语晴的存在的话，云羲刺杀冥主的心估计不会有任何动摇。

　　为了让云羲重新认识到冥主的危害，以及保护这片大地的迫切性，思音才会提出让云羲见一见东若雪，希望可以通过这种方法，让他明白孰轻孰重！

　　只是显然……

　　仅仅是指引者的她，是不可能左右主人的行动。

　　“云羲先生……”

　　看到云羲似乎打算离开这里，返回到神城，克莱儿犹豫了片刻，出声道：“云羲先生，我想停留在你们的家乡，去学习一下你们家乡的文化，接触一下你们这个世界，不知道可不可以……”

　　“留在这里？”

　　“恩，是的，现在天荒世界的子民估计马上就会大幅度进入地球世界了，互相之间会有一个融合和学习的步骤，再加上我对先生您的家乡十分好奇，所以……”

　　克莱儿的话还没说完，云羲已经道：“你的自由，完全归于你自己，并不需要向我请示。”

　　“是，多谢云羲先生。”

　　“地球世界的讹诈我愚远远比天荒世界要多得多，整个世界的人类，最擅长的就是内斗，尤其是现在，魔兽渐渐被各族的力量驱逐，地球世界那种紧迫感、危机感，渐渐消散，这种事情马上就会显现出来，这一点必须你自己小心。”

　　“是，云羲先生放心，这些我会注意的。”

　　云羲也没再说什么，点了点头后，直接转过身，就要离开。

　　这时，克莱儿又连忙叫道：“云羲先生，请等一等。”说话间，她已经从空间戒指中，将那张有苍茫在的照片拿了出来，道：“我虽然不知道先生你究竟在找什么，不过，如果有点根据的话，找起来应该要轻松得多，这张照片，就当我送给先生了……”

　　“这些，都是你家族中的遗物，你……”

　　“相比起先生你对我们夕阳家族的种种帮助，以及我现在所能够拥有的成就，一张照片又算得了什么。”

　　云羲见克莱儿神色诚恳，不似勉强，当下点了点头：“多谢。”接过了照片，而后转身，离开了这片虚空，直接飞入了那处传送大阵当中。

　　看到云羲消失在传送阵中，克莱儿隐隐有些出神，看了片刻，这才收敛起精神来。

　　“云羲先生的故乡……”

　　说完，她也转过了身，往地球世界人类种族聚集的亚欧大陆方向飞去。

　　……

　　神城！

　　现在的云羲，对于空间之力的掌握虽然没有达到主宰的程度，但是绝对超过了任何一尊半神强者，一旦遇上相对稳定的空间裂缝，还能够凭借自己的力量，穿过空间裂缝，直接自天荒世界降临到月魔界。

　　因此，出入神城，往返地球、天荒、月魔三界，已经不再需要神话强者保驾护航。

　　在花费了不到十天的时间，他的身形已经出现在了神城当中！

　　不过这一次他来到神城后，却是明显的察觉到了神城气氛的变化。

　　整座神城，表面上看上去依然如常，可是实际上戒备级别，已经提升了好几个档次，甚至可以说完全笼罩在这阵风雨欲来的压抑当中，来往的各族强者，也没有任何一人脸上带有笑容，反而神色凝重着，似乎有什么重大的事情发生了。

　　看了片刻，云羲微微皱了皱眉头，直接进入了无虚神皇的神国当中。

　　进入这片神国中，那种压抑、沉重的气氛，不禁变得更加明显，甚至在虚空之中，还飘散着一层淡淡的哀伤，原本晴朗的天色，也变得有些阴沉，生长在四周山脉的花草树木，更是呈现出一种枯败的趋势。

　　“怎么回事！”

　　察觉到这片神国的变化，云羲连忙叫住了一个自他面前匆忙而过的年轻男子。

　　这个年轻男子不过先天大成级别的修为，察觉到云羲身上那股属于传奇强者才拥有的可怕威压后，连忙神色恭敬道：“不知有什么能够为殿下效劳？”

　　“无虚神皇陛下的神国，还有神城中的气氛……可是发生了什么事？”

　　“殿下刚刚从外界回来吧？”

　　云羲点了点头。

　　“那就难怪了……之所以整个神城的气氛都变得有些异常了，是因为一个消息……不过……目前，我们并不能够确定这个消息的真实性。”说到这，这个年轻男子一阵叹息：“希望这个消息只是谣传，并无其事……”

　　“什么消息？”

　　“无虚神皇陛下他……”

　　“云羲！”

　　这位年轻男子的话还没说完，一个声音已经自虚空中传了出来，伴随着一阵空间涟漪，古凝的身影直接破空而至，出现在这片土地上。

　　“古凝大人！”

　　“古凝殿下！”

　　古凝对着那位年轻男子点了点头，也没有理会他，直接对云羲道了一声：“跟我来吧。”说完，再次打开空间通道，直往无虚神皇神国最中心的那处宫殿而去。

　　“到底怎么回事，为何……”

　　“恶化了！”

　　“恩？”

　　“无虚神皇陛下身上的伤势全面恶化了现在的无虚神皇陛下，神格当中已经有大量天魔之力滋生，并且不断分裂，根本无法遏止，照这样下去，这股天魔之力很快就会吸收无虚神皇陛下神格的力量，以神格的力量为能量泉源，不断成长，待成长到一定的极限后，全面爆发，渗透无虚神皇陛下的灵魂……陛下本来以为他还有足够的时间，可以慢慢的化解身上的伤势，但是……我们……都太低估至凶魔剑的力量了……”


第四百五十五回 摊牌

　　简短的介绍间，古凝已经直接在无虚神皇的神国中穿梭着，来到了那个小院子当中！

　　“进来！”

　　古凝道了一声，带着云羲进了院中的客房。

　　房中的环境仍然有些阴暗。

　　阴影当中，无虚神皇仿佛真正化身虚无，浑身上下笼罩在雾气当中，身形隐现，哪怕是以云羲目前的修为，都无法看清楚他的真正面目，似乎下一刻，他的神体就将彻底溃散，融合在虚无当中，自此消亡。

　　“无虚神皇陛下！”

　　云羲微微行了一礼。

　　无虚神皇这些年来建立神城，带领诸多神王抵挡在天魔皇族入侵的第一线，哪怕他的主要目的是为了借助诸天神王的力量消灭天魔皇族，可四百年来的所有功绩，斩杀的魔兽生物，主宰，甚至神王，仍然功不可没，当得起云羲这一礼。

　　“恩。”

　　无虚神皇看了云羲一眼。

　　“我的事情，想必你已经有所耳闻，至凶魔剑的力量比我想像中的更加可怕，目前已经开始蚕食我体内的月魔界之力，持久以往，必将我体内的能量全部吞噬！”

　　“持久以往……”

　　云羲沉默了片刻：“多久？”

　　“快则三年，慢则十年！”

　　“三年！”

　　快！

　　太快了！

　　看着眼前神色平静，似乎看不出任何波澜的无虚神皇，哪怕进来时云羲已经有了一定的准备，仍然感到一阵难以置信！

　　时不待人！

　　“这个具体时日，尚未被神城诸族得知，否则必将大乱。等到天魔之力真欲将我的神格侵蚀时，我将前往天魔皇族，寻一神皇，自爆自身，不求玉石俱焚，但求将其重创，为人类种族争取时间而天魔皇族三大皇族当中，以冥主威胁最甚，毁灭神皇、杀戮神皇次之！”

　　说到这，云羲已经明白了无虚神皇的意思。

　　如果他无法刺杀冥主，他所选择的玉石俱焚之人，便是潜力无限，威胁最大的冥主无疑……

　　若是他已经将冥主刺杀……自是毁灭、杀戮神皇二选其一。

　　“陛下，至凶魔剑之力，莫非真无任何力量可以抵挡？”

　　“我月魔界至强四大神帝中，又有谁能够抵挡得住至凶魔剑的锋芒，麟族神帝被至凶魔剑当场斩杀，天魔神帝为至凶魔剑奴役，为祸苍生，我族月魔神帝亦在至凶魔剑的剑锋下魂飞魄散，即便永垂不朽，陨落后仍然可以不断重生的不朽神帝，也始终无法摆脱至凶魔剑的力量，至今被压制在半神境界巅峰，无法再寸进半步四大至高无上荣光三界的神帝已是如此，何况我区区无虚。”

　　说到这，无虚神皇看了古凝一眼：“你的实力，乃是我月魔皇族当中最有可能晋升神皇的存在，却仅仅被至凶魔剑的剑气余波所伤，跌落半神，四百年无可奈何，不出百年，寿元耗尽，亦陨落幽泉，对于至凶魔剑的力量，你比我应该更加了解。”

　　“……”

　　古凝神色默然凝噎。

　　想当年，他古凝是何其的辉煌？神王巅峰的存在，若非被至凶魔剑剑气余波所伤，早已经是神皇境界的存在，抗衡天魔皇族亦不在话下，但是现在……

　　纵然是当年的一些晚辈，一个个都晋升成了神话主宰，他若见了，只能毕恭毕敬的称声陛下，这其中的苦楚，又有何人能够想象，那颗苍老平静的内心，在叫出“陛下”这两个字时，忍受的究竟是何等煎熬……

　　无人理解。

　　“云羲，我陨落在即，自爆神体后，神国却会留下，需要一位继承人本来，这个继承人非我族少主凌月不可，不过凌月少主尚未苏醒，加之他已经继承了其父月魔神帝的神国，晋升神王，而古凝今生晋升神话无望，我留下来的神国，自然将根据神城诸人的功绩，论功行赏！”

　　说到这，无虚神皇的语气停顿了下来，气氛中充满着压抑与沉重。

　　片刻后，他才重新开口：“若是你在我陨落前能刺杀冥主，消除诸族心腹大患，当为首功，诸族神王都无法与你比肩，我便可名正言顺，将神国赠送于你，协助你将其炼化，届时，纵然你未晋升神话，可凭借我的神国镇压，亦可与神话一战！”

　　古凝看了云羲一眼，并未说什么，显然他也知道了无虚神皇的这个决定。

　　“……”

　　“退下吧。”

　　云羲沉默着站了起来，重新一行礼，离开了院落。

　　“主人……无虚神皇陛下，真的要陨落了吗？”

　　云羲摇了摇头。

　　不过任谁都明白，无虚神皇绝对不会拿这种事来开玩笑。

　　“天啊，整个神城，之所以能够支撑到现在，就是因为无虚神皇陛下的存在，无虚神皇陛下一身修为已至神皇巅峰，凭借‘轮回’之盾的防御，一人可以牵制天魔皇族三大神皇，令三大神皇不可迈出月魔界一步，一旦无虚神皇陨落，而神城又没有新晋的神皇诞生，代替无虚神皇陛下坐镇神城，执掌‘轮回’之盾，到时候再遭遇三大神皇发动攻击，神城，就将彻底陷落……”

　　“不，哪怕有哪位新晋的神皇诞生了，也不可能有无虚神皇陛下这般强大的实力，肯定也抵挡不住天魔族三大神皇的攻击……这个世界，莫非真要让天魔皇族称帝……”

　　“……”

　　无虚神皇在神城中代表着什么，他清楚，所有人都明白！

　　但是，即便明白了又如何？

　　没有人能够抵挡得住至凶魔剑的力量。

　　天魔神帝不行，月魔神帝不行，麟族神帝不行，不朽神帝……也不行！

　　即便知道了，也没有谁可以扭转无虚神皇陨落的命运。

　　而无虚神皇一陨落，各大种族抵挡天魔皇族的最后一道防线，也必将陷落，到那个时候，诸天三界，都将被天魔皇族所统治。

　　“主人……唯有刺杀冥主，才能够有一线机会……若冥主陨落，无虚神皇陛下再与一大神皇玉石俱焚，将其重创，剩下的一位神皇，一时半会也无法攻下神城的防御，这样一来，就可以为我们争取一段喘息的时间……”

　　“不……这……并非是唯一机会！”

　　“恩？不是唯一机会，那……”

　　“冥主苍茫，足以代替无虚神皇坐镇神城无虚神皇陨落后，他与冥主间的恩怨自然消散，到时候便有让冥主重归人类阵营的机会！”

　　此话一出，思音眼中顿时充满了不可思议：“主人，让冥主成为神城城主，且不说诸位神王肯定极力反对，纵然是冥主真的愿意来到神城，也必然是与虎谋皮，冥主他是一个堕落人类，他……”

　　“苍茫并未堕落！”

　　“没有堕落？”

　　思音微微一怔，片刻后，她还是坚决反对：“即便他不是一个堕落人类，但是这些年来，冥主与神城交战了无数次，死在他手上的神城高手不计其数，要让神城诸位神王接纳他的存在，根本不可能，再则，冥主愿不愿意放弃他那天魔皇族三神皇之一的身份加入人类阵营，也是个未知之数。”

　　“未知之数？我去问问即可！”

　　“若是他仍然执意要做他的天魔族神皇呢？”

　　“……”

　　“……”

　　场面的气氛微微一滞！

　　片刻后，云羲才重新开口。

　　“我会不惜一切，致其死地！”

　　话一说完，他的身躯直接跨入月神界当中，继续潜修。

　　而他的意识，则是一阵疾转，下一刻，处身冥国当中的裂空巨兽之身，睁开了眼睛。

　　……

　　冥山！

　　冥主神国的权力中心！

　　山脉当中，居住了整个冥国当中，最为强大，最为忠诚的守卫，拥有的君王级生物，传奇级生物不计其数，纵然是那仅次于主宰的史诗生物，在这片神国当中也隐藏了不下双十之数，恐怕除了冥主本人以外，没有谁知这片国度当中究竟拥有多少高手。

　　“咻！”

　　一圈空间涟漪在虚空中微微扩散。

　　片刻后，冥主苍茫居住的院落外，云羲的身形已经直接显现。

　　看到云羲，守卫在门口的两位侍卫连忙恭敬行礼：“见过羲统领！”而后，其中一位侍卫又补充了一句：“冥主陛下有令，若是羲统领想要见他，可以直接前去找他，不必通报。”

　　“这冥主……对主人你还真是放心，也不怕你悄然潜伏进去刺杀了他……不过这都是假把式，在他的神国中，谁能瞒得过他的感应。”

　　云羲并没有理会思音的暗暗嘀咕，直接进入了院落。

　　院落中，首先映入眼帘的并非是那空荡荡的院子，原本在房间当中的冥主居然坐在院子中的凉亭中，手上拿着一张书卷，静静观看着，仿佛一位儒雅的学者，而在他身边不远，那个叫“小若”的小女孩正在旁边玩耍着，冥主夫人苏芸正在旁边陪同着。

　　一家三口看上去其乐融融，居然有一种异样的温馨，这个场面若是放到人类国度的任何一个城市中，绝对没人相信，这个看上去身上没有任何凶戾之气的年轻男子，居然就是令诸天三界彻底陷入浩劫当中的天魔三神皇之一——冥主。

　　云羲一进来，苍茫等三人自然有所察觉。

　　不过首先有反应的既不是苍茫，也不是苏芸，而是那个小丫头。

　　看到云羲，她马上皱了皱可爱的眉头：“坏家伙来了小若不喜欢你！”

　　“小若，不得无礼。”

　　苏芸有些溺爱的训斥了一句：“难道老师教给你的礼仪你都忘了吗？”

　　说完，她又对云羲道了一声：“羲统领，抱歉，小女顽皮，你不用放在心上。”

　　“……”

　　云羲没有说什么，他的目光直接落到了苍茫的身上。

　　而苍茫，似乎也看出了什么，对着苏芸道了一声：“你带着小若去苏语晴殿下那里玩一会吧。”

　　苏芸有些惊疑的看了云羲一眼，对于云羲能够这么快得到苍茫的认可，她也觉得有些不可思议，哪怕里面有苏语晴的原因，也不可能快到这种程度。不过她也知道什么是该问，什么是不该问的，点了点头，抱起小若，出了院落。

　　她一走，这个院落，就只剩下苍茫和云羲二人。


第四百五十六回 游戏

　　苍茫在云羲身上打量了一眼后，并未出现什么意外神色。

　　“看来，这些天你调查了不少事情。”

　　“……”

　　“你与月魔皇族的恩怨，究竟来源于何地？”

　　“恩怨？我身为天魔皇族的神皇，覆灭月魔皇族，将这一脉彻底的赶尽杀绝，需要理由吗？”

　　云羲沉默了片刻，摇了摇头。

　　确实不需要！

　　天魔皇族与月魔皇族间，早已经是不死不休的局面了，天魔神帝当年以雷霆手段，携至凶魔剑之利，覆灭了整个月魔皇族，使得月魔皇族、月魔界走向没落、末日，这种仇恨除非双方中的一方灭亡，没有任何方法能够化解，即便天魔皇族放弃对月魔皇族的覆灭，当月魔皇族具备强大的力量后，仍然会兴起雷霆反击，将整个天魔皇族自诸天三界当中抹去。

　　“若是月魔皇族已经覆灭，你当如何？”

　　“月魔皇族已经覆灭？”

　　听到云羲这个问题，苍茫显然怔了怔，似乎，这是一个他以前从来没有想过的问题。

　　“不错。月魔皇族覆灭了，你该如何下去，继续做你的天魔皇族的神皇？”

　　“你想说什么？”

　　苍茫似乎看出了云羲心中的想法。

　　“人类阵营我知道，你手上虽然拥有着至凶魔剑，但是不知为何，你仍然没有堕落，而且看你的样子，你似乎都没有受到至凶魔剑的影响，仍然保持着人类的秉性。如果月魔皇族已经覆灭了，你是否愿意做个人类，重回人类阵营当中，抵挡天魔皇族对于人类阵营的入侵？”

　　“仍然保持着人类的秉性，重回人类阵营……”

　　听到云羲的话，苍茫微微一怔后，紧接着，却是忽然笑了起来。

　　“你让我重回人类阵营，做回人类？哈哈哈哈可笑，可笑，你知道你在说什么吗？让我堂堂天魔皇族三大神皇之一的冥主重新回到人类阵营，做个人类，哈哈哈，多少年了，多少年了，我已经多少年没有听到过这么好笑的笑话了，哈哈哈……”

　　苍茫大声地笑着，笑的很放肆，笑的肆无忌惮，笑的桀骜不驯，笑的目中无人……

　　“……”

　　“主人，我说了嘛，你这是在白白浪费时间，和天魔皇族三大皇族之一的冥主说让他重新做回人类，没有任何意义，这就好像你要让一个世界第一大国的总统去做一个恐怖组织的首脑一样……谁会愿意做这种亏本买卖的事情。”

　　“……”

　　“哈哈，不错，这个小灵类生物说的有道理。”

　　思音的话，在苍茫面前无所遁形。

　　十九星权限的她借助月神界的力量，就连光芒神王、绝天神王、烈天神王、七杀神王等人都能够隐瞒过去，没人察觉得到她的存在，可是在这位深不可测的冥主面前，却是暴露无遗。

　　苍茫笑了片刻，笑声却是戛然而止，仿佛被一股无形的力量掐断了一般，神色再次恢复了那种平静的，任何事情都不能够在他心中激起波澜的模样。

　　“我很好奇，你为何会有这种可笑的想法？”

　　“可笑吗？”

　　苍茫没有任何表示，脸上甚至没有笑容，等待着他的回答。

　　“苍茫……我只想告诉你一句，你……终究是个人类！”

　　“人类吗？”

　　“……”

　　苍茫脸上的笑容似笑非笑，好像是愉悦，又好像是嘲讽，根本无法从这个表情中看出任何确切的消息。

　　“你可知道，苏语晴为何对我如此厌恶？不用怀疑，就是厌恶，并非那种无法接受，哪怕她表面上没有表现出任何异常，可我感受得出来，那种厌恶是真切存在，所以若非必要，我从不出现在她面前我想，如果不是因为苏芸的存在，又或者因为她根本不是我的对手，她绝对会第一时间提剑，斩下我的头颅！”

　　“……”

　　“带你玩一个我平时除了对付神城以外……最喜欢玩的游戏！”

　　苍茫说完，直接伸手在虚空中一划，一阵强烈的空间涟漪，顿时在虚空中扩散，紧接着，冥主神国之力沿着空间通道洞穿，一条空间通道，竟然就这样悄然无声的被神国之力凝聚而成……

　　“以前这种游戏，我都喜欢在天荒世界当中玩的，不过既然这一次你在了，那么，我们就去你的地球世界吧……恩，如果我没猜错，你的出身地点，就是星耀城，游戏地图，就定在星耀城吧！”

　　话一说完，洞穿的空间通道深处，发出一阵轰隆巨响，大量的空间力量浩浩荡荡的被神国之力挤压着，扩散向四周，紧接着，通道尽头光芒穿透，属于地球世界那独有的荒野文明，顿时清晰的出现在所有人的视野当中。

　　冥主苍茫，竟然生生凭借自己的无上神通，利用神国之力，打通了一条自月魔界直接通往地球世界的空间通道。

　　“你想干什么？”

　　“我说过，一个游戏！”

　　苍茫说完，直接走出了空间通道。

　　“主人……”

　　云羲几乎没有什么犹豫，紧跟着他，走出空间通道，出现在了一片万米虚空之上。

　　“主人，你看地面，真的是星耀城范围……那里，是星轨要塞……还有那远方，那是星耀城……啊，现在星耀城繁荣了很多，都有这么多的人口了……”

　　“星耀城，那就是你的出生之地吗？”

　　苍茫话一说完，四周的环境骤然变幻，伴随着一阵空间涟漪，他们所处身的地方，居然已经出现在星耀城的主街道。

　　由于美洲大陆的沦陷，亚欧大陆的人口数量急剧提升，尤其是南方一带，因为充当了地球世界人类种族唯一的幸存之地一段时间，使得这片区域的人口暴增，除了原本就居住在星耀城中的人类以外，还包括了大量西方人口，如此一来，使得星耀城不得不向外扩建。

　　尽管时间并不算长，可城市的大小，已经延伸了一圈，并且在城墙外，也能够看到很多的建筑工地，以及数之不尽的新兴建筑，等待崛起，整个星耀城一眼望去，充满着欣欣向荣。

　　“地球世界的魔兽，好像真的被驱逐、消灭了，现在，除了几大裂缝和少数几个S级险地以外，在荒野当中，基本上已经看不到什么魔兽了，那些修为在四阶以下的居民，居然都敢走出城墙，去荒野当中游走了……”

　　思音一边看着星耀城的发展，一边根据月神界中得到的资料，为云羲解释着，眉宇间，隐隐带着一丝兴奋。

　　云羲乃是地球世界的生灵，又是她的第一任主人，她自然也将自己看成地球世界上的一员，得知地球世界的魔兽被尽数驱散，生活在这片世界的居民恢复了安定，她心中自然由衷地感到高兴。

　　“你到底想干什么！”

　　相比起思音的兴奋，云羲的脸色却是一如既往的凝重。

　　“一个游戏而已！”

　　说话间，苍茫的步伐没有丝毫停滞，居然也如同一个普通的星耀城居民一样，在这座城市当中行走着，融合在人群当中，尽管他身上的衣着打扮有些怪异，但是现在，星耀城打扮怪异的人多着呢，东方人、西方人混居在一起，有些穿着休闲装，有些穿的西装，有些是武者服，还有些人居然身着盔甲……也不会有人注意到他一个人的异常。

　　“主人……”

　　“……”

　　云羲并没有说什么，跟上苍茫的步伐，与他一起，在这片街道中不断穿梭着。

　　到现在为止，他还不知道苍茫来这座城市，究竟想干什么，不过他心中隐隐有一种预感，让这位冥主陛下在星耀城长久呆下去，绝对不是一件好事。

　　“你们星耀城的发展似乎还不错……现在的星耀城城主……罗中天？实力上在这座城市倒也不弱，先天大成的修为，有五十六位先天武者，还有四大宗师……根据你们地球世界的划分，已经达到可以申请五级城市的标准了。”

　　“……”

　　“呵呵，到了！”

　　走着走着，苍茫口中却忽然说出了这样一句话来。

　　“恩？”

　　云羲心中一惊，目光顿时往前方望去。

　　这个时候他才发现，在一条略微有些偏僻的小街道上，隐隐传来一丝争吵，同时还有不少人在围观着，隐约间，可以听到阵阵哭泣之声。

　　“游戏开始！”

　　苍茫轻笑着，直接来到了那堆人群当中。

　　被人群包围的中央，一个驾驶着豪华跑车的年轻男子正在几十围观群中的包围下，趾高气扬的站在，在他身边，四个明显是保镖打扮的中年男子，神色冷凛，而他们面前，事情的另一方主角，则是一男一女，两个年轻人，这两个年轻人身上穿的乃是“落枫学院”的学员服装，显然是“落枫学院”的学生。

　　现今那个年轻男子已经被打成重伤，几乎奄奄一息，若是不及时救治，甚至可能有丧命的危险，而那个少女则是跪在那个年轻男子身边，不断哭泣着，同时对着四周的路人竭力哀求着什么。

　　“怎么回事？”

　　看着这一幕，云羲微微皱了皱眉头。

　　苍茫脸上仍然是似笑非笑，没有说话，而离云羲比较近的一位中年男子则是一脸愤怒，却带着一种敢怒不敢言的语气低声道：“还不是这个叫王子道的禽兽，看中了那位女学员惹出来的事！”

　　“恩？”

　　云羲扫了那位女学员一眼，他对于女性的相貌并未太过关注，此刻仔细一眼，却发现这个女学员相貌居然也是极其出众，哪怕是晋升先天的东若雪、赵婉君也无法和她比肩，甚至于可以和陆小涵相提并论了，尤其是此刻，跪坐在那位男学员旁边，梨花带雨的模样更是将她身上原本那种柔弱的气质衬托到了极限，任何人看了，都会忍不住的心生怜惜。

　　“那个女学员我认识，叫墨菲菲，落枫学院的精英学员，年纪轻轻，已经有了武者四阶的实力了，并且拿到了月神界一星的权限，将来甚至有可能成为高阶武者，而且，她的父亲还是一位英勇的‘剑士’荣耀持有者，可惜在两年前战死沙场，家境也自此没落了。那个王子道曾扬言百万包养墨菲非，却被断然拒绝，恼羞成怒下今日针对她的哥哥墨生设计了这么一出戏。明明一件普通的衣服，不小心划了一道小口子而已，居然狮子大开口要其赔偿十万新元币。这么巨大的一笔金钱，没落的墨家自然拿不出来，于是便发生了争执，最终墨生被重伤，如果不尽快救治，可能会死亡。而王子道的保镖拦在这里，不赔钱，根本不准离开……”

　　说到这，这个中年男子叹息着：“墨菲非学员如果要及时让自己的哥哥得到救治，以及拿出这笔高额的治疗费用，除了屈服，恐怕没有任何办法了，又一个好姑娘要被这个禽兽糟蹋了。”


第四百五十七回 规则

　　听到这位中年男子的话语，云羲微微皱了皱眉头。

　　“执法队呢，星耀城执法队何在？对于此事，莫非从不惩治？”

　　“执法队？自从元星耀城主陛下前往龙行学院协助他的师尊天之传奇袁天笑大人管理龙行学院以及周边城市后，星耀城的执法队已经变得名存实亡了。现在整个南方的局势都是一团糟糕，凭借罗中天大人一个人的威望，根本没办法将整个星耀城以及辖下周边城市三千多万人治理的过来。况且，即便是执法队的人来了，那又如何？这王子道可是我们星耀城五十六大元老中王彭宇大人的儿子，王彭宇一身修为已至先天后期，在诸多元老当中，都是十分强大的一位，各大元老，各部门巨头，都会给他足够的面子，在没有足够的证据和理由前，执法队敢抓人吗？”

　　“证据，眼前的证据不够了吗？明眼人一眼就能看出事情的真相。”

　　“眼前的证据？”

　　那个中年男子仿佛第一次认清云羲一般，一副你大惊小怪的模样：“这算什么证据？蓄意伤人？逼迫良民？你在哪里看到证据了？他伤人，是因为墨生划破了他的衣服却不愿赔偿。破坏东西，勒令其赔偿，天经地义这至于逼迫良民……呵，你觉得照这个局势下去，算是逼迫吗？没有足够的证据，执法队的人自然会睁一只眼闭一只眼。即便是有人愿意作证，那又如何，以王子道的关系，肯定不会重判。即便是重判了，今天是死刑，明天是死缓，后天说不定检测出精神问题，保外就医了，他照样不还逍遥法外，反而是那位出面作证的证人，第二天，你绝对能够在我们星耀城外的护城河中看到他的尸体……不，是他全家的尸体！”

　　“……”

　　“好了！”

　　在这位中年男子替云羲解释着眼前的局势时，那个名为王子道的年轻男子已经有些不耐烦了，懒洋洋的扫了哭哭啼啼的墨菲菲一眼，轻佻道：“墨菲菲同学，我好心的提醒你一句，这个冲撞了我的家伙，可是支撑不了多久，虽然我的手下出手极有分寸，但是我敢保证，如果在三十分钟内你还不把他送到医院去的话，他绝对看不到明天的太阳了，这样算来，可是你害死了你的宝贝哥哥呢，所以，你还是尽快做出选择吧，再不赔钱的话，即便送到医院去，你也救不活他了。”

　　“王子道！”

　　墨菲菲的目光死死地盯在王子道身上，眼神中充满着恨意，如果目光可以杀人的话，恐怕这王子道已经死了百遍、千遍了。

　　“哼，墨菲菲，你的这种目光让本少爷感觉很不爽，所以我决定，加价告诉你，本少爷的时间可是很宝贵的，一分钟几十万上下，你现在每浪费我一分钟，我就在原基础上加价一万新元币！”

　　“你……”

　　“求我呀，来求我啊，你若是求我，本少爷心情一好，说不定就不加价了呢！”

　　“王子道，你如此丧心病狂，残害的学妹学姐不计其数，就不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？哈哈，笑话，我将来可是能够晋升先天境界的人物，晋升到先天密境，成为先天元老，到时候我就是天，只手遮天，还怕什么天谴，就连这片苍天，这片大地都要在我的面前屈服！”

　　王子道眼中神色狂妄，极其的不可一世，先天密境，在星耀城这种小城市当中，确实有着通天彻地的威能。

　　“一分钟已过，十一万新元币现在开始倒数第二分钟的记时，57秒，56秒，55秒……”

　　……

　　“太可恨可，太可恨了，气死我了。”

　　看到这一幕，思音气的哇哇直叫：“这些人都是怎么回事，眼睁睁地看着这个禽兽欺负一个弱女子，难道就不会上去帮忙吗！”

　　“如果这个叫墨菲菲的女子真的受到了侮辱，这些人是否也应该处罚？”

　　“该罚，他们……”

　　思音气愤着，正要说什么，可是她忽然想起接自己话的，不是自己的主人云羲，而是冥主苍茫，顿时吓了一跳，接下来的话语全部咽了下去。

　　“啪！”

　　正打算挺身而出的云羲直接被苍茫虚手按住肩膀。

　　“你想要出手？”

　　云羲神色冷凛：“这件事情我既然遇上了，就绝对不会袖手旁观！”

　　“我也不和你说那些这种事情每日发生在世界上每个角落的大道理，现在，我和你讲解游戏规则如果不是我，你根本不可能出现在这里，你即便要挺身而出，身份，也仅仅是一个普通人而已……”

　　说完，苍茫的目光在在场所有人身上扫了一眼：“四十七名围观者，修为最高的是武者六阶，因此，你也只能够以武者六阶的实力玩这个游戏，游戏时间，一天如果你最终死亡，或者动用了超过武者六阶的实力，又或者向你的熟人求助了，甚至于连那个叫墨菲菲的女子死了，都算你输，游戏过程由我接手，反之，若是你能顺利解决这件事情，或者支撑一天，就算你赢了，我可以考虑一下你的那个提议！”

　　云羲眼中精光一闪：“当真？”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　“嘻嘻，冥主，这下你可要输了，王子道身边的四个保镖可是只有七阶武者的实力，最强的一个也才武者八阶，而主人当年在五阶武者的时候，可是已经有过击杀八阶武者的记录了，六阶的实力，再加上主人现在的战斗经验，心志，击杀九阶武者都有可能了，这几个人，完全是主人手上的菜，说切就切了！”

　　苍茫并没有说什么，脸上仍然是那种似笑非笑的表情，似因为有些开场而开心，又因为猜测到游戏的结局而讽刺。

　　“到此为止！”

　　约定一成，云羲直接自人群中走了出来。

　　不过，这一次，他却并没有选择用武力解决眼前的问题。

　　相比起击杀眼前这个才武者四阶的纨绔子弟，他更在乎的是这个任务的顺利完成！

　　“十二万新元币，我出了你现在可以让他们走了！”

　　“恩？”

　　看到忽然出现在事故现场中央的云羲，在场双方同时一怔，王子道的脸色马上变得有些难看了起来。

　　而墨菲菲则是如同抓到什么救命稻草，喜极而泣的凝噎了起来：“谢谢你，先生，谢谢您的帮助，您的大恩大德，菲菲一生没齿难忘，哪怕想尽一切办法也会报答先生，谢谢您……”

　　云羲点了点头，正想从身上拿什么，可是刚伸出手，动作却是凝固在了那里，下一刻，他的目光已经落到了苍茫身上。

　　“不用惊讶，我不会犯这种低级错误，你身为护卫统领的各种装备、货币都是我在神国中赐予你的，只要我心念一动，随时都能收回。”说到这，他指了指云羲身上那件衣服：“或许你应该问问你眼前这个人，或者周边其他人，愿不愿意以十二万新元币购买你身上这件传奇魔兽碧海天蚕吐丝制成的外衣！”

　　原本王子道看到云羲横插一脚，脸色阴沉着，还在想着要用什么办法将这个多管闲事的家伙赶走，可是在看到云羲居然拿不出钱来时，顿时马上猖狂了起来，哈哈大笑道：“原来是一个穷鬼，居然想学别人英雄救美十二万新元币，你不是说你出吗？拿来啊，把钱拿出来啊，十二万呢，你这个穷鬼拿的出吗？哦，错了，现在已经是十三万了。别和我说你身上那件衣服，传奇魔兽碧海天蚕吐丝制成的外衣？哈哈哈，你怎么不说是主宰生物的吐丝呢？”

　　云羲神色一凛，眼中迸射出一道凌厉的杀机。

　　而原本以为有些希望的墨菲菲，神色则再次黯然了下来，颓废的跪坐在地上。

　　看着浑身上下的气息已经越来越弱的墨生，沉默了片刻，缓缓站了起来：“这位先生，感谢您的帮助，这是我的事情，和你并没有什么关系，还请离开吧。”

　　“不用！”

　　云羲看了墨菲菲一眼：“你带你哥哥先去医院吧，这些人，交给我解决。”

　　“先生……”

　　“先去救人！”

　　“你解决？你算什么东西，想唬我？恩？我告诉你，今天没有我开口，你们谁也别想离开这方圆百米之地，否则，休怪我手下无情！”

　　王子道话一说完，他身后四位保镖同时上前一步，高阶武者的气势隐隐升腾，往云羲、墨菲菲所在的地方压去，直让才武者四阶的墨菲菲脸色变得一片苍白。

　　“先生……你……”

　　“我说过，这件事情我能够解决，如果你不想你哥哥死的话，就送他去医院！”

　　墨菲菲看了看云羲，又看了一眼气若游丝的墨生，终于一咬牙：“先生，谢谢您的帮助，此事了后，菲菲一定做牛做马，报答先生的恩情！”

　　说完，她一把扶起墨生，就要往外面而去。

　　“想走，岂有此理，岂有此理，简直没有把本少爷我放在眼里，拦下他，拦下他，将这个多管闲事的小子给我打残，打断他的四肢！”

　　“是，少爷！”

　　四位保镖一声大喝，冲杀而出。

　　云羲身形一闪，瞬间拦截到了四大保镖的面前！

　　“再进一步者，死！”

　　“去死！”

　　四大保镖同时大喝，冲得最快的一位保镖已经施展出强悍的高阶战技，对准云羲，轰杀而下！


第四百五十八回 蛇鼠一窝

　　星耀城这些日子以来虽然涌入了大量各国武者，实力相比以前来翻了三、四倍，可是实际上仍然还停留在四级城市的标准。

　　一座四级城市，武道宗师至高无上，先天可为元老甚至城主，位高权重，坐镇一方，为各方霸主，轻易不会露面，这样一来，高阶武者在星耀城几乎已经是常人眼中出现的最强战力了。

　　如此以来，当这四位高阶武者的保镖出手时，当真是威势无双，气吞万里如虎，似乎只要他们出手，星耀城先天以下的修炼者就将任他们拿捏！

　　“先生……”

　　跑出一段距离的墨菲菲感受到身后四大保镖身上散发出来的强大气势，口中发出一阵惊呼。

　　不过，她的担忧显然是多余的。

　　就如同思音所说，云羲现在尽管只能动用武者六阶的真气，可凭借强大的战斗意志以及身经百战的战斗经验，就连那些先天以下的至强者——九阶武者，都能抗衡一二，何况区区三位七阶武者和一位八阶武者？

　　在四人围攻上来的刹那，他的身形已经一阵晃动，裂空九击第一击裂木击瞬间施展而出，正面与冲得最快的那位高阶武者的攻击撞击在一起。

　　“嘭！”

　　拳头碰撞与劲气溃散的声音在虚空形成一阵清脆的炸响，裂木击的攻击直接被对方以武者七阶的强大力量震成粉碎。

　　“雕虫小技，给我受……”

　　这位高阶武者一声大喝，气势如虹，受死的话正要喊出口，却骤然发现原本被自己击散的裂木击之力居然重新凝聚，形成威力更加强大的裂岩击，扑面而来，猝不及防下，他的身形直接被裂岩击的力量震荡的往后倒飞回去。

　　不过，这还未结束。

　　裂空九击向来是九击连环，一击连着一击，不将对方击溃决不罢休！

　　在裂岩击将那位高阶武者震退的同时，裂山击、裂河击、裂城击、裂星击、裂月击整整五记攻击竟是没有丝毫停滞，汹涌而至，里面蕴含的恐怖力量一击叠加一击，仿佛六重叠浪，连绵不绝，刚想反击的那位高阶武者还没来得及做出任何合理的闪避，已经被裂山击、裂河击的力量击溃了护身真气，紧接着裂城击、裂星击、裂月击三击的力量没有丝毫停留的轰入他的体内，将他胸口的肋骨轰得全部断裂！

　　“嘭！”

　　这位高阶武者整个人口吐鲜血，猛然往后倒飞回去，将街道边一张废弃的椅子砸成碎片后，当场昏死！

　　对于这些助纣为虐的高阶武者，云羲心中没有丝毫留手！

　　雷霆手段！

　　绝对算得上是雷霆手段！

　　冲得最快的那位高阶武者居然如此迅速的就被废掉，直接让三大保镖同时一愣，就连那位名为王子道的年轻男子也是面露惊容，怔在当场。

　　不过一怔之后，紧接而至的，便是无穷的怒火！

　　一个明显只有六阶修为的小子，依仗自己有点实力，居然敢反抗他手下的高阶武者，并且将他手下一位高阶武者废了，简直是反了天了。

　　他王子道在星耀城中，一直都是横行无忌，向来只有他欺负别人，从来没有人敢欺负他，但是现在……

　　“杀了他，杀了他居然敢东我的侍卫，死罪，死罪，绝对是死罪，杀了他，给我把他杀死，出了什么事情我来负责！”

　　“是！”

　　三位保镖同时怒吼着，同时出手往云羲轰杀而去！

　　那位高阶武者的重伤，并未让他们意识到对手的强大，反而以为是他们的同事轻敌了，三人虽然出手，可却并未形成合计之势，只求以最快的速度抢下这份功劳，在少主面前表现一番，将眼前这个得罪了自家少爷的小子置于死地！

　　“嘻嘻，完全没有挑战嘛，主人要击杀这几个战斗经验明显不怎么丰富的高阶武者，是件很简单的事情呢！”

　　苍茫并没有说什么，脸上仍然是那种让人看不出到底是笑还是讽刺的表情，一成不变。

　　事实上，确实也如同思音所言。

　　三大高阶武者在将云羲的身形完全笼罩下去后，根本没有对他造成任何损伤，凭借着强大的精神力与战斗意志，他仅仅几个闪烁，便已经让三人的身形出现散乱，而后捏指成剑，左手施展裂空九击，右手施展乾坤八式，几个照面已经将眼前两大高阶武者击溃！

　　下一刻，他的身形一动，竟然以六阶武者的身份，主动向眼前这位八阶高级的武者发动攻击，尽管都只是最普通的招式，可在他手上却是变幻出化腐朽为神奇的效果，将那位八阶武者完全压制。

　　“怎么会怎样……怎么会怎样……”

　　看到身边四大保镖眨眼间已经被击溃了三个，只剩下最后一个八阶武者在苦苦抵抗，而且从他目前的处境看来，似乎也抵挡不了多久，一时间，王子道的脸色顿时变得难看了起来。

　　“你们不都市我父亲身边最精锐的战士吗，居然连一个小小的六阶武者都收拾不了，快起来，干掉他，干掉他！”

　　王子道口中怒吼着，语气中充满着气急败坏，他怎么没想到，今天这个势在必得的计划居然会因为这个小小的六阶武者的出现而阴沟里翻船！

　　“少爷，请速速退去，此人厉害，以免伤及到少爷您尊贵之躯！”

　　八阶武者大喝着，这个时候的他已经明白，云羲要将他击败只是时间上的问题。

　　“退？你居然让我退去？在星耀城这一亩三分地上，还没有任何人能够让我作出退让，哪怕是罗中天的子女来了，都不敢对我如此逼迫，你居然想让我灰溜溜的退走？你不是很有能耐吗，拿出你最强的手段，给我把他杀了，若是你杀不了他，你自己就自杀谢罪吧！”

　　“少爷……”

　　“哼！”

　　这位八阶武者正想再说什么，云羲口中已经一声冷哼。

　　他虽然就动用了武者六阶的力量，可是实力还远在这位八阶武者之上，眼下这位八阶武者在和他交锋中分神，又被王子道一番话语说的乱了方寸，套路中露出一丝破绽，直接被乾坤八式的力量轰入体内，口中吐出大口鲜血，倒飞出去，巨大的撞击力，将街道边不远处的一根电杆撞得弯曲！

　　解决了最后一位保镖，云羲神色冷漠，直往王子道所在的地方走了过来。

　　看到这一幕，原本还以为有翻本希望的王子道终于感到了一丝慌乱，身形更是忍不住的连退几步。

　　“你要干什么，别过来，我告诉你，你不过一位区区武者六阶的修炼者，星耀城里能够收拾你的人多的是，哪怕是我们王家，能够反掌将你击杀的也不计其数，你休得猖狂放肆！”

　　“放肆？”

　　云羲眼中闪过一道杀机，王子道在星耀城中目空一切的所作所为，已经让他真正动力杀念。

　　“主人，现在还不是出手杀他的时候，你现在最重要的是赢得与冥主间的这个赌注，可你若是杀了他，他身后的家族绝对不会轻易善罢甘休的，到时候不说派遣先天武者，来上三、四位九阶武者，就会让你的处境变得十分危险，你要杀他，日后有的时间。”

　　感受到云羲心中的杀念，思音连忙上前一步说着，劝阻了下来。

　　“赌注……”

　　“是呀，过了今天，你的人类分身降临此地，将他们王家从星耀城抹去都不成问题，但现在却不最适合的时机。”

　　此话一出，云羲逼向王子道的步伐顿时停了下来。

　　看到杀意渐渐收敛起来的云羲，冥主苍茫脸上那种似笑非笑的笑容变得更加明显了……

　　不过显然，事情并没有像云羲想像中的那么顺利。

　　就在云羲打算离去时，一大队星耀城的执法队成员迅速的从四面八方包抄了过来，整整三十多人，每一个都有着五阶以上的修为，各自持拿着冷武器和热武器，很快地将这处街道的出入口拦了下来，那种突如其来，直让在场不少围观人员发出阵阵惊呼！

　　“怎么回事，怎么回事，居然在这里聚众斗殴，简直是岂有此理，现在我们星耀城外围的局势刚刚安定下来一些，你们居然就开始目无法纪起来，难道是想要造反吗？”

　　为首一位队长打扮的中年男子冲到现场，不由分说，更是大声呵斥！

　　“哈哈哈，李队长，你来的正是时候，快快快，快把这个扰乱我星耀城治安的家伙抓起来！”原本心生畏惧，被云羲气势压制住不敢言语的王子道在看到中年男子后，顿时底气大振！

　　“啊，是王少王少，你……”

　　中年男子不知道是真是凑巧路过此地，还是早知道了这边发生的事情，特意在此刻出现，想要与王子道攀上关系，在看清楚王子道后，惊呼声中显然有些异常在内。

　　“李队长，快让你的人将这个小子抓起来，这小子在我星耀城中大肆伤人，打伤我的四位保镖，绝对不能够放过他！”

　　“王少请放心这件事情包在我身上！”说完，他的目光扫了一眼在场四位保镖凄惨的模样后，心中暗暗一惊的同时，口中的语气更是严厉了起来：“居然敢在我们星耀城行凶，还下如此重的手，简直是无法无天，这种目无法纪之徒，我李忠全作为星耀城执法大队的队长，绝对不会轻易股息来人，拿下，若敢反抗，就地格杀！”


第四百五十九回 等

　　“刷！”

　　三十几位五六阶的武者同时围了上来，一个个手上持拿着对任何先天以下都有巨大威胁的枪械武器！

　　高阶武者已经能够躲避子弹，在一对一的情况下，纵然是面对一个中阶武者的热武器射杀，都能够坚持下来，甚至反败为胜，将那个中阶武者杀死，但即便是那些九阶武者，面对几十人持拿热武器的乱枪射杀，也只有死路一条！

　　尤其是这些执法队成员，一个个有着五六阶的修为，或多或少有一定的枪械精通技术，威力自然就更加巨大了，这一冲上来，那些围观的普通人全部惊呼着，往四面八方后退而去，生怕因为离云羲离得近了，而被殃及鱼池。

　　“主人……”

　　思音神色无奈的看了一眼四面八方的执法人员：“主人，你们星耀城执法局的执法方式，这么多年来，还是没有任何变化啊！”

　　显然，思音对于云羲当年在星耀城大闹执法局一事也有所耳闻。

　　“你应该怎么做？”

　　苍茫那怪异着，听不出到底是让人觉得嘲讽还是好奇的声音在云羲的脑海中想起：“这些人，某些做法是过了，可都是为了生活，都只是奉命行事，如果他们不这样做的话，他们可能就会丢掉饭碗，可能就会无法生存，就连他们的家人，他们的儿女，也要走上街头，为了每日的生活奔波朝不保夕。你到底杀还是不杀？不分青红皂白将你擒拿，若反抗还欲下杀手，不反抗肯不行，反抗了，不下重手也不行，不然的话，六阶修为的你，都可能被他们射杀。下了重手将他们杀了，他们的家人又怎么办？是不是日后他们的女儿记下你的相貌，幸苦修炼，修有所成后，找你报仇？”

　　苍茫说话间，那些执法队成员已经迅速的围了上来，其中一个副队长打扮的人更是厉喝到：“老实点，否则休怪我枪剑无眼！”

　　看着被围起来似乎插翅难飞的云羲，王子道不禁大笑了起来：“哈哈，李队长，你这一次来的实在太及时了，如果不是你的话，这一次少爷我肯定要吃个大亏，从现在起，你就是我最铁的大哥了。”

　　李忠全一副受宠若惊的模样，拱手道：“那就多谢王少爷抬举了，王少放心，这个小子敢打伤王少你的人，绝对不可能轻易放过的，只要他进了执法局，我保证，王少你想怎么折磨他就怎么折磨他！”

　　“哈哈，好，好这小子居然敢和我做对，若是不狠狠将这小子折磨致死的话，日后谁还会将我王少的话放在眼里李大哥，够义气，你这个朋友我交定了，以后有时间多去我家里坐坐啊！”

　　“去王家……”

　　这一下李忠全才真的是惊喜交加了。

　　去王家，就有机会见到星耀城的元老大人王彭宇，只要能够多在王彭宇大人面前都露上几面，哪怕是稍微攀上一点交情，对于区区一个执法队队长的他，都有着莫大的好处，凭借这一丁点关系他定然能够平步青云，日后哪怕成为这处城分区的副局长，乃至局长都有可能！

　　“好好好王少放一百个心，到时候我保证王少舒舒服服的出完这口恶气！”

　　“蛇鼠一窝的家伙，主人……你……”

　　思音正想给云羲出出主意，在那些执法队成员围上来的刹那，他的身形却骤然动了！

　　尽管武者六阶的他，根本不可能施展得出虚空行的奥妙，可对于眼前这些连先天也未达到的对手，哪怕他的虚空行步法威力只有全盛时期的万分之一，玄妙程度仍然不是他们所能够想象的。

　　“咻！”

　　在那位离王子道最近的李忠全刚刚反应过来之前，他的身形已经瞬移般出现在了王子道的身前，五指一扣，紧紧锁在了他的脖子上！

　　这种突如其来的变化没有任何人来得及阻止，当他们察觉到目标消失时，王子道已经落入了云羲的手中，只要他略微一用力，王子道那脆弱的脖子，绝对会被捏成粉碎。

　　“混账！”

　　“你干什么！”

　　“快放开王少！”

　　李忠全等人全部慌了。

　　王子道可是王家的爱子，而王家，更是一个拥有三位先天元老坐镇的强大家族，如果王子道死在他们面前，别说是丢掉饭碗了，能不能够安然渡过这一劫都很成问题。

　　“小子，我警告你，马上将王少放了，或许我还可以向法官求情，替你网开一面，否则的话，今天你犯下的罪过，再能言善辩的律师也救不了你！”

　　“退下。”

　　云羲神色漠然。

　　“你先放人！”

　　“对，快放人，放过王少你还有一线生机，否则，哪怕你逃到天涯海角，也将要面临我们星耀城的通缉，甚至跨越城市疆域对你进行缉捕！”

　　“小子，你知道王少是何等身份吗，那可是我们星耀城拥有三大元老的王家直系子弟，他的父亲，更是我们星耀城先天后期的元老，王彭宇赶紧放了王少，不然的话，连大罗神仙也救不了你！”

　　“对对对，听到了没有，我的父亲乃是星耀城元老之一，你若敢伤害我，哪怕逃到世界尽头，都会被我父亲找出来一举杀死……”

　　云羲扫了一眼到现在为止还神色凶狠的王子道，左手微微一移，落到他的肩膀上，轻一用力，直接将他肩膀上的骨头捏成粉碎。

　　“啊！”

　　鬼哭狼嚎的惨叫凄厉的自王子道口中喊了出来，肩膀骨骼被生生捏碎的痛苦直让他几乎昏迷，疯狂！

　　“混账，咋种，畜生，狗日的，我要杀了你，我要杀了你，啊啊……”

　　王子道那疯狂地叫骂还没骂完，云羲的手已经落到了他另一处肩膀上，再次略一用力……

　　“啊！”

　　比刚才更加痛苦更加凄惨的叫声直冲云霄，那种他出生以来都没有经历过的疼痛疯狂的刺激这他的每一根神经，让他恨不得自此昏迷过去。

　　眼见云羲的手又落到了自己身上其他骨骼的位置，王子道整个人疯狂的发抖着，这一刻，他无比清晰的感受到了死亡的威胁，发自内心的恐惧直让他完全顾不得什么脸面，大声叫喊：“啊，住手……住手啊，我错了，我错了，放过我，放过我，求求你放过我，只要你放过我，你让我做什么都行……”

　　“住手啊，住手啊，千万不要再伤害王少了，住手啊！”

　　李忠全大声叫喊着，心中几乎忍不住要抓狂了。

　　本来他埋伏在一旁，就是想等着看有没有机会露个面，和王少攀上关系，接下来发生的事情确实也如同他所期望的那样进行这，甚至王少还许诺让他去王家坐坐，可是他怎么也没想到，事情居然会这样峰回路转，王少不止是被抓了，还受到了这么重的伤，这都是他保护不力啊！

　　这件事情即便顺利解决了，他的升迁道路也等于走到头了，一个处理不好，后果简直不堪设想啊。

　　“退下！”

　　云羲重复着，语气都没什么变化。

　　但是亲眼看到这个年轻人眼睛都不眨一下的折磨着王少后，李忠全等人已经明白，这绝对是个无法无天，杀人不眨眼的角色。

　　“是是是，你不要冲动，千万不要伤害到王少快快，退下，退下！”

　　李忠全大喝着，连忙与那些形成包围圈的执法队成员退到了两旁。

　　云羲扫了这些执法队成员一眼，直接将王子道提了起来，他那身形一动，引动伤口，自然又是一阵凄厉的惨叫。

　　“闭嘴！”

　　王子道身上痛苦至极，但是云羲这两个字，确实让他感受到了一阵比身上伤势痛苦十倍的恐惧，正在叫喊的惨叫再也不敢发出来半分，戛然而止。

　　“好了，我们已经让开了，你快放了王少！”

　　李忠全语气微微有些发抖着说着，只是，这些话自然没得到任何回应，无奈之下，他也只能选择暗中求援了，否则真让王子道有什么三长两短，哪怕他被王彭宇杀了泄愤，也绝对不会有人帮他说半句话。

　　“主人，你带着这个家伙干什么？”

　　“他，可以为我换取一天的时间。”

　　“那个赌约吗？”思音小声的嘀咕着：“不过……这个家伙……能换一天用么……”

　　“墨菲菲去了哪里？”

　　“她哥哥的伤势十分严重，已经去离这最近的第九星耀医院了沿着街道直走，就在云森大厦后面！”

　　“第九星耀医院！”

　　云羲身形一动，很快往前方而去，不一会儿，已经来到了一栋十几层高的老楼房面前。

　　墨菲菲因为经济条件的缘故，自然不敢带着墨生前往太好的医院。

　　“主人，我们现在……”

　　“等！”

　　云羲说完，浑然不顾医院入口处那些病人、医生、护士们怪异的目光，直接搬来一张椅子放到医院门口，坐了下来，王子道则被他丢在地上，痛苦的哀鸣着。

　　几乎在他刚刚坐稳的刹那，在医院外面的街道四周，同时响起了刺耳的警笛声，至少几十辆执法车，同时从街道的四面八方汹涌而至，在短短的几分钟里，已经将整座医院围了个水泄不通，大量执法成员自车上冲了下来，同时，在不远处的天际尽头，更有不少骑乘着飞行魔兽的骑士迅速靠近，四架武装直升机，隆隆而至，将整个医院团团围住，布下天罗地网！


第四百六十回 冲突升级

　　星耀城的执法队成员，这一刻表现出了无与伦比的效率和速度。

　　从云羲擒拿住王子道，到带着他进入第九星耀医院，整个过程不到区区五分钟，竟然已经调集了超过上百位的执法队成员，同时，根据远处街道上沸腾的动静不难看出，还有更加强大的力量正在从四面八方赶来，其中包括大量武装直升机，骑乘飞行魔兽的高阶武者。

　　一下子，第九星耀医院这栋有些破旧的大楼，已经被团团包围。

　　“怎么回事，发生什么事了。”

　　“好多执法局的人员啊！”

　　“难道有什么罪犯逃亡到这座医院里来了？”

　　医院中原本正在看病的病人、医生、护士，也一个个面露惊慌，四处询问着，其中一些人的目光不停地在往云羲身上打量，从云羲的神色，举止，以及倒在他身边的王子道不难看出，这些执法局的人员，十之八九，是冲着他来的。

　　“嗒嗒嗒嗒！”

　　伴随着一阵密集的脚步声，三十几位全部由六阶武者组成的执法队队员迅速从医院的四面八方冲了进来，为首的一个中年男子，一身修为更是达到了八阶巅峰的程度。

　　“退下！”

　　看着围上来的诸多执法局人员，云羲神色不为所动，仍任吐出了这两个字。

　　中年男子脸色一沉，厉声道：“年轻人，我是星耀城北星区的局长罗放，你知不知道你到底在干什么，你的事迹我已经听说了，能够如此轻易地将好几位高阶武者打败，可见你的前途不可限量，可是现在，你看看你在干什么，你已经处于你人生中最关键的岔路口了，稍微有所不慎，就将是万劫不复的下场现在，趁事情还没有恶化到不可收拾的局面，马上把人放了现在摆放在你面前的两条路，一条路，放人，你依然可以做你的良好市民，凭借你的惊人天赋，日后甚至可能问鼎先天密境。如若执迷不悟，我等将会下令，不惜一切，将你当场格杀两条路，你自己选，前面一条，前途光明，另一条，无亮……”

　　“刚才的话需要我重复吗？”

　　“嗯，什么？”

　　云羲直接一脚踏出，将王子道的手腕踩成粉碎，剧烈的痛苦，生生让昏迷中的王子道惨叫这清醒过来，凄厉的叫声，充斥在医院的每一个角落！

　　“住手住手！”

　　看到这一幕，原本还神色阴沉，保持威仪中年男子罗放顿时一阵慌乱！

　　“住手，有什么话好好说，你有什么要求，尽管提出来，千万不要伤害到了手上的人质！”

　　“现在，退下！”

　　“好好一切事情好商量！”

　　罗放边说着，边往后后退这。

　　“你的佩剑留下。”

　　“佩剑……”

　　罗放自己本身是一位八阶武者，自然有着极其高明的剑术，佩剑也随身携带，听了云羲的话，还是将自己的佩剑摘了下来，放到地上，慢慢退了出去。

　　罗放一退出大楼，马上有位队员跑了上来：“局长，总局长厉雷大人与王家大管事王万安到了！”

　　“这么快……连王家的人也到了……”

　　罗放皱了皱眉头，但还是只得硬着皮头，跟着那位队员前去迎接。

　　包围圈中央处，几年前就已经是执法局总局长的厉雷正一身威严的在人群中站着，在他身边，一个看上去管家打扮的老者陪衬在一旁，而站在那位管家身后的，竟然还有六位浑身上下气息强横的武者，每一个身上逸散出来的波动，居然不逊色于八阶武者，显然，这些人都是王家当中真正的高手，远不是那些近身保镖所能够比拟的。

　　“局长大人……王总管……我……”

　　罗放的话还没说完，厉雷已经率先开口，直入主题：“苛责的话语我也不再多说，现在，里面的情况怎么样了？人质可还安全？”

　　“目前而言，除了受了伤以外，应该还没有致命危险，不过，那劫持者心理素质极其强大，绝非泛泛之辈，我们要使用常规手段逼迫他将人叫出来，恐怕不是件容易的事情。”

　　“查出他的身份了吗？”

　　“这个……我们星耀城这些日子以来涌入了大量人口，这些人口并未一一登记，一时半会要想查出他的真正身份恐怕……”

　　“要求呢，他有没有提什么要求？”

　　罗放苦笑道：“如果他有提什么要求，我们就能够根据他所提的要求，暗暗下手了，不过……目前为止，他似乎并没有提出要求的意思……”

　　厉雷皱了皱眉头，神色间也有些棘手：“武者六阶的力量，居然击败了八阶武者，虽然这其中是因为那几位高阶武者轻敌了，但是此人，却也绝对不能够等闲对之……”说到这，厉雷的眼中闪过一道寒光：“通知狙击队，派遣十位狙击手来……最好，能够有大师级的狙击手在内！”

　　“大师级枪械精通的狙击手？”

　　罗放微微一惊，但还是连忙应了声是，很快将这道命令下达了下去。

　　“现在，密切注意他的一举一动，千万别让他再玩什么花样。”

　　“是。”

　　……

　　“看样子，我的游戏时间不应该规定在一天。”

　　苍茫站在云羲身边，若有若无的说着。

　　以他现在的修为，若是不愿意让别人看见，自然没人能够察觉到他的所在。

　　“不过你放心，一天便是一天，只要你能够在明天日落之前，没有求援，没有动用六阶以上的力量，而游戏主角之一墨菲菲又没有死亡，我可以明确的给你一个答复，即便我这次没有答应你前往神城镇守空间通道，我冥主领地中的生物，也不会再对人类种族有任何进犯少了我们这一脉的威胁，相信你们那边的压力也要轻松得多。”

　　“好！”

　　云羲眼中精光一闪，对于这个游戏的态度也开始慎重起来。

　　以苍茫现在的修为，说出去的话就必然会兑现，否则神心有亏，对于以后的修炼、修为影响极大。

　　思音看着对话的二人，无奈地摇了摇头，但是如果冥主真的能够管辖住他领地当中的魔兽不攻击神城的话，对于神城来说，比将其刺杀了的好处还要巨大，若是冥主死了，他领地的魔兽群龙无首，自然会被一一收编，可若是他肯主动不攻击人类世界的神城，天魔皇族对于神城的威胁几乎降低了三分之一。

　　云羲对话间，楼梯处将他哥哥安置好的墨菲菲却是下了楼来，看到坐在入口处的云羲，以及大楼外那被团团包围，她的脸色明显变得有些苍白起来。

　　“先生，对不起我……”

　　云羲扫了墨菲菲一眼：“你回去照顾好你的哥哥即可……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“叫几个护士，将你哥哥搬到我旁边内部那个房间里去，你必须时刻在我的面前，我才能够保证你的安全。”

　　“先生，感谢你的帮助，不过你已经帮了我们很多了，这件事情完全是因我而起，我……”

　　“一天只需要一天一天后这件事情很轻松就能够解决！”

　　“一天？”

　　“不错，在这一天里，你需要做的，就是保护好自己的安全。”

　　墨菲菲仔细地看了云羲一眼，自然听出了云羲语气当中的信心与坚定不移，一时间她不禁联想到了云羲以六阶武者身份，展现出来的真正实力！

　　六阶武者，击败一位八阶武者和三位七阶武者联手……

　　这等越阶的战斗，绝对不是单凭生死搏杀就能够做到的，在他的身后，说不定有一位高人在暗中指点。

　　眼下云羲自信满满的说出只需要一天这件事情就能够解决，莫非他身后那位高人已经正在往这里赶来了？

　　想到这，墨菲菲心中微微松了一口气。

　　就在这时，云羲的眼中忽然迸射出骇然的精光，那柄属于罗放的佩剑瞬间出鞘！

　　“砰砰砰砰！”

　　寒光闪烁，伴随着火光迸射，四颗自四个方向对准着他射过来的子弹直接被剑光全部斩裂！

　　“进去！”

　　云羲一声低喝，第一时间冲向了王子道，妄图带着这个人质暂时的躲避到某个狙击的死角，可那些隐藏的暗处的狙击手显然不是泛泛之辈，枪声连响，好几颗炽热的子弹破开虚空，再次对准他身上的要害射杀而来，与此同时，正面处里的最近的两位九阶武者更是如同迅捷的猎豹，猛然冲出，医院大楼与他们之间那不到五十米的距离，瞬间被他们跨越，下一刻，就将正式的冲入大厅当中，将人救走！

　　“虚空行！”

　　“一闪！”

　　尽管只是武者六阶的力量，可是这两招招式被他施展出来仍然是那么的炉火纯青，他的身形没有借助任何外力的融入了空间轨迹当中，后发先至，刺杀的剑光，直接对准冲过来的那位九阶武者刺杀而出，凌厉的剑意以及不可思议的快速，直接将冲的快的一位九阶武者一剑洞穿，凄艳的鲜血洒落大厅……

　　“砰碰碰！”

　　火光纷飞，泥土四射！

　　云羲刚刚刺死这位九阶武者的刹那，盘旋在大楼外面的两架武装直升机竟是完全不顾这是民用建筑，瞬间开火，一阵恐怖的金属风暴，猛然倾斜而下，将云羲与王子道之间的距离全部阻绝，而另一位冲进来的九阶武者则趁着这段宝贵的时间，就地一滚，一举将王子道抓在手里……


第四百六十一回 游戏结束

　　“到手了！”

　　抓到王子道的刹那，这位九阶武者脸上忍不住的露出狂喜之色。

　　可是还没等他的笑容完全扩散时，一阵耀眼的剑光、火光，生生自那阵疯狂倾泻的金属风暴中席卷而出，这一刻，在不调动剑道领域、精神领域的前提下，云羲的精神能量被全面激发，悍然自武装直升机的金属风暴中强势杀出，凌厉的剑气万剑穿心，瞬间将这位九阶武者击杀！

　　“破！”

　　伴随着一阵低吼，剑气冲霄，剑光四射，这柄宝剑竟是正面将武装直升机的金属风暴暂时击溃，再次将王子道抓在手上，而后瞬间！

　　这一切说慢实快！

　　从云羲冲破两架武装直升机的火力封锁，到击杀一位九阶武者，再到提起王子道退到墙壁背后，仅仅在不到几个呼吸间就已经发生。

　　但是，就是这短暂的几个呼吸的时间内，云羲的种种表现，却是震撼了亲眼目睹了这一切的所有人！

　　“不可能！”

　　原本神色冷厉的执法局局长厉雷瞬间站了起来，身形前倾，脸上写满不可思议！

　　“怎么会这样？”

　　“这……这是什么剑术？区区六阶武者，居然能够护住他在武装直升机金属风暴的射杀下存活？”

　　“难以置信，难以置信，在两架武装直升机的射杀下将一个人带走，九成以上的九阶武者都无法做到，他区区一个六阶武者……”

　　罗放、王万安，以及周边几位专家打扮的中年男子脸上也是一副见鬼了的模样！

　　正面压制金属风暴！

　　如果这种事情发生在一位先天密境强者身上，他们倒是能够接受，哪怕是一位九阶武者做到这一点，他们心里也会稍微平衡点，但是刚才，云羲所展露出来的力量，分明就局限在武者六阶……

　　武者六阶，击溃金属风暴！

　　闻所未闻这绝对是闻所未闻的恐怖战斗力！

　　“这个六阶武者，完全不像六阶武者那么简单，他的真正战斗力，恐怕就连等闲九阶武者都不是他的对手！”

　　王万安神色慎重，甚至还带这一丝惊惧！

　　不过他这些话明显是白说了，没看到两个九阶武者都死在那个年轻男子的剑下了吗？

　　“现在该如何是好，我们刚才的进攻，已经引起了他的警戒心，再要偷袭一次的话恐怕就不会有这么顺利了，说不定还会弄巧成拙，让对方杀死王子道这个人质！”

　　“先天密境除非出动先天密境的元老，否则，凭借我们的力量要向逼迫这个小子就范根本不可能武装直升机的金属风暴啊，武装直升机的金属风暴都杀不死，这小子分明是个怪物！”

　　怪物这个说法，所有人都深以为然。

　　甚至厉雷这位执法局的局长脑海中还联想到了几年前，同样在星耀城大闹过一次的那个年轻男子——东方！

　　不过和眼前这个犯人相比，那时候的东方表现的却是要逊色一分了，尽管他凭借武者七阶的实力打败过身为九阶武者的自己，可却绝对没办法接下武装直升机的金属风暴射杀而不死。

　　就在这些人一筹莫展的时候，在后方一个浑身上下散发着强大气息的中年男子带着一队人走了过来。

　　这个中年男子修为尽管也只是停留在武者九阶，但浑身上下的威势，以及那股若有若无的凌厉杀气，确实让在场的所有人心中一寒！

　　这……

　　绝对是一个自死人堆里爬出来的九阶强者，甚至说不定已经拿到了月神界六星权限。

　　“王道全统领，您怎么来了。”

　　看到这位中年男子，王万安连忙上前，恭敬地行礼。

　　“哼，这件事情已经弄得满城皆知，星耀城所有豪门贵族，都在等着看我们王家的笑话，就你这种办事效率，我再不来的话，我们王家的脸面都要被丢尽了。”

　　王道全虽然看上去是在骂王万安，但是语气当中确是暗中指向了厉雷等人。

　　显然，对于他们这些执法局人员这么久了还没把人救下来心中十分不满。

　　厉雷脸色虽然有些难看，但是这一刻，却也不好说什么，到现在没把人救下来，确实是他们的失职。

　　“厉局长，有劳你的人守着医院的各个出口了，防止他逃走！”说完，他就要往医院当中走去。

　　“统领大人，少爷还在那个人手上，你这样贸然进去……”

　　“这件事情闹到这种程度，让星耀城那些先天元老看笑话了，丢了我们王家的脸面，可都是他的过错，族长已经下了命令，人，救得下来就救，救不下来，就当他咎由自取，他的仇就由我来报！”

　　话一说完，王道全带着那些都有着七阶以上修为的武者，直往第九星耀医院大楼而去。

　　“这王家……倒也是杀伐果断……毕竟这件事情闹大了，若是传出去了，对于他们王家的声誉也有很大的打击……”

　　厉雷心中沉吟着，不断的智慧这手下，将这栋大楼团团包围起来，既然不用顾及王子道的安全了，他们就安全得多了。

　　……

　　“主人，情况不妙啊，你的这个人质，好像没什么用处……”

　　云羲看了一眼痛的重新弄清醒过来的王子道，微微皱了皱眉头。

　　“不要杀我，不要杀我，让我去和他们说，我可以让他们退去，让你离开星耀城，求求你，不要杀我……”

　　王子道惊恐着，这一刻，他已经清晰的感受到了云羲心中的杀机。

　　自己没有了用处，在这种局势下，对方绝对不会留着自己。

　　不过，还没等他来求饶的话语完全说完，一道剑光，已经在他喉咙处划过，鲜血，全面绽放……

　　做完这一切后，云羲根本不停留，在外人看不到的角落中迅速飞纵，不一会儿已经来到了三楼，三楼的走廊中，墨菲菲正推着他的哥哥墨生，遵从着云羲的吩咐，想要把他带到楼下去。

　　看到忽然冲上来的云羲，墨菲菲微微一愣：“先生，你……”

　　“快将你哥哥推进病房吧，运气好的话，对方一时半会没想起他，他应该能躲过一劫，你和我一起走！”

　　“怎么……”

　　墨菲菲还想询问什么事，楼下处却是骤然爆发出一股强大的杀机，显然，那个王道全已经发现王子道死了。

　　“没时间了，走！”

　　云羲不再解释，一把将墨生推进了右手边的一间病房，同时拉住墨菲菲，以最快的速度往楼顶上逃去。

　　在星耀城第九医院不远处，有一片高度和这栋楼差不多的楼房，上了楼顶，从房屋顶端逃走，总比直接冲下去，面对上白把热武器射击要强得多，凭借强大的精神力量，他可以完全无视子弹的射击，可并不代表在带这墨菲菲的情况下，他也能够全身而退。

　　“先生，你一个人走吧，不要管我了，都是因为我才连累了你，让你被这些人追杀，不管我的话，以你的实力你一定可以逃出去的。”

　　感受着身后越来越近的追兵，墨菲菲连忙说着。

　　云羲并未回答，拉着她，不断地往楼顶上冲去！

　　可是，就在他们快冲到楼顶时，一阵直升机螺旋桨的轰隆声迅速响起，紧接着，金属风暴倾斜而下，竟是隔着墙壁，对着楼梯上的云羲二人疯狂射杀。

　　在这阵金属风暴的打击下，钢筋水泥铸造而成的墙壁，仿佛豆腐做了一般，瞬间被穿透，轰出了一个巨大的窟窿！

　　“到我身后来！”

　　云羲口中大喝着，剑光闪烁，那些朝着他们射杀而来的子弹，无不在他身前就被化成火光，竟无一颗子弹能够靠近他身体一米！

　　传奇境界的强大精神力，这一刻发挥到了极限。

　　“小心！”

　　在云羲不断抵挡子弹时，王道全等人终于追了上来，伴随着一股凌厉的刀光撕裂，云羲那抵挡金属风暴的剑身被迫迅速回转！

　　“砰！”

　　刀剑相交！

　　匆忙抵挡的云羲直接被对方九阶武者的强横真气震荡的倒飞出去，重重地砸在墙壁上，在墙壁上砸出大量裂缝！

　　“受死！”

　　王道全得势不饶人，一击击退云羲的刹那，更加强大的杀招施展而出，强烈的劲风将他的身形完全笼罩在内！

　　“凭你！”

　　劲风压制，云羲看也不看，身形晃动，虚空行的步伐是的他整个人仿佛行走虚空，相对于先天以下的武者而言，奥妙的无法计算，在王道全撕裂的刀光将云羲刚才处身的那块墙壁斩的石屑纷飞时，他的身形已经不可思议的出现在了王道全的身后，剑光正面洞穿而下。

　　“不好！”

　　“嘭！”

　　千钧一发间，王道全那经历无数生死之战培养出来的第六感救了他的性命，在这道剑光即将斩中他的刹那，他竟然强行一避，使得这堪称必杀性的一剑自他身边檫肩而过，仅仅在身上留下了一道小伤口……

　　不过，第六感救得了他第一次，救不了他第二次！

　　一剑落空的云羲，剑势没有任何停滞，在虚空中猛然一震，再次斩杀，凌厉的剑光只需要下一刻，就能够将这位身经百战的九阶武者当场横斩，斩于剑下！

　　“住手！”

　　就在这时，一声厉喝猛然从另一位跟着王道全一起冲上来的八阶武者传了出来！

　　“不像让你这个小情人死的话，就给我住手！”

　　此刻，他的剑光，赫然已经稳稳的指在了墨菲菲那雪白的脖子上……

　　“游戏……结束！”


第四百六十二回 死亡

　　“游戏结束！”

　　苍茫的身形游走在虚空，外面战火连天，却根本无法影响到他分毫，这种对于空间之力高明至极的使用，远远超过任何一个神话境界的强者。

　　“现在，这个游戏，换我接手，而我们之间那个约定……”

　　“不，还没有结束！”

　　没等苍茫把话说完，云羲的眼中骤然迸射出一道凌厉的精光，一柄完全由精神力量组成的精神之剑，豁然自他脑海当中凝聚而起，直接射杀入那位八阶武者的精神世界！

　　尽管凝聚出这柄精神之剑，他所动用的精神能量不过区区六阶，可是在这股精神能量中，却蕴含了云羲这些年来经历过的种种战斗，艰险处境凝练而成的幻境冲击，在斩杀入他的精神世界后虽然没有对他造成什么实质性的伤害，可确让他心中微微有一瞬间的失神。

　　就好像一个现代人，哪怕他正在全神贯注的想着什么问题，可忽然有一个立体影像在他面前投射出来，自然而然会为之分心。

　　就在这位八阶武者分神的刹那，云羲手上有些残破的佩剑已经激射而出，带着一阵破空的气啸，将他一剑洞穿，巨大的力量带动着他那七十多公斤的身躯往后倒飞出去，生生的将墨菲菲救了下来！

　　“走！”

　　一把抓住墨菲菲后，云羲没有丝毫犹豫，借助建筑物的隐蔽，以最快的速度冲往楼顶天台而去。

　　“主人，不能在上天台了，你已经没有了佩剑，一旦上了天台，完全暴露在那架武装直升机的射击下，局势将险峻到一个前所未有的程度，除非你愿意不顾规则，动用真正的力量，否则，根本不可能在两架武装直升机的射杀下存活下来！”

　　“我现在要的不是你给我警告，而是给我协助马上找出一条可用的办法！”

　　“是……”

　　思音应声着，结合着手上拥有的一切资源，迅速计算着。

　　在她计算间，两架武装直升机中的一架，已经迅速的转过了一个方向，再次的将云羲纳入射程之下，紧接着，又是一种摧枯拉朽的金属风暴，疯狂倾泻，在这阵金属风暴的打击下，没有了佩剑的云羲根本没办法再冒头冲上天台。

　　“先生，算了，算了，你的好意我真的心领了，菲菲十分感谢您为我做的一切，但是真的算了，你快走吧，快离开这里吧，如果你再不走的话，真的就来不及了……”

　　感受着，头顶上一直没有停止过的火力压制，从来没有经历过这种阵仗的墨菲菲，心中惊恐交加除了惊恐以外，更多的，还是将云羲也连累进来的愧疚！

　　“不用多说，眼前的局势，并非没有丝毫出路。”

　　“现在还有一点点出路，不过……我可以给你泄漏个消息，刚才那位险些被你击杀的九阶巅峰武者已经将这件事情汇报到了王家，如果我没猜错的话，如果王家再派人过来，那就是先天密境的武者了，你此番表现可圈可点，可是，武者六阶的修为局限摆在这，哪怕你有在强大的精神斗志与丰富的战斗经验，都无法在六阶的程度下，击杀，甚至击败一位先天密境的武者。”

　　苍茫的身形在虚空中游走，如同幽魂，就连墙壁都阻止不了他的身形穿梭。

　　“没有到最后一刻，我是不会放弃的。”

　　云羲神色冷凛，顶着头顶上不断溅射下来的水泥土，暗暗的计算着那架武装直升机所在的位置。

　　“主人……”

　　这时，思音似乎找到了什么可用的方法，连忙道：“主人，要想安全逃出去，确实有一个办法，不过，前提是……你得比那架在外面的武装直升机更快！”

　　“说！”

　　“主人，你现在正在十一楼，如果你往楼上冲击的速度，能够快过武装直升机向上攀升的速度，就能够先那架武装直升机一步，进入天台，而后，你有极其短暂的时间，自天台纵越而下，刚好冲上那架往上攀升的武装直升机，强行将那架武装直升机夺取过来不过，这个计划，不能够出现任何闪失，每一步都要计划的极其到位……”

　　思音的话还没说完，云羲口中已经一声低喝：“走！”

　　带动墨菲菲的身形，猛然飞蹿了出去，在窜出去的刹那，三颗子弹同时自他身边飞掠而过，千钧一发！

　　而冲出去后，他的速度更是攀升到了一个远超六阶武者，七阶武者，八阶武者，甚至九阶武者所能够达到的极限，完全如同一条直线，冲上楼顶！

　　十二层十三层十四层十五层！

　　十一层到的十八层，足足七层，竟是被他在不到半分钟的瞬间里，闪电跨越，这还是带了一个人的情况下！

　　“嘭！”

　　轰隆剧响，天台上的铁门，顿时被云羲一脚踢飞！

　　踢飞铁门后，他根本没有任何时间打量天台四周的环境，以最快的速度直往楼顶栏阶飞掠而去，几乎在他冲到天台边缘时，一阵轰隆声瞬间自眼前的空地冉冉而上，武装直升机的螺旋桨骤然出现在了他的视野！

　　“就是现在！”

　　一把拉住墨菲菲的云羲，身形没有丝毫停滞，纵然自这十八层高的大楼楼顶，飞跃而起……

　　“小心！”

　　就在云羲身形飞跃而起的刹那，被他仅仅拉着的墨菲菲口中忽然一声惊呼，猛然将他的身子紧紧地抱住，娇弱的身躯紧密的和他贴到一起，挡在他的身前！

　　下一刻，一股强大的冲击力，以及被子弹贯穿身躯疼痛，同时自云羲身上传了过来！

　　一颗子弹，直接射穿了墨菲菲的身躯，而后进一步将他的身躯射穿，飞向远方，巨大的惯性冲击，直让对准那架升上来的武装直升机跳过去的云羲，平衡尽失，眼睁睁地看着那架直升机与自己失之交臂……

　　与此同时，在对面三十六楼高的一栋楼房上，“砰”的一声，在虚空中回响的，是那么的清晰……

　　就好像一瞬间，整片天地，整个世界，都只剩下这一个声音……

　　“……”

　　“……”

　　“呼！”

　　强烈的风声，不断的自四面八方，灌进了云羲的衣服、体内，那种身躯被子弹洞穿，以及急速坠落的感觉，让他瞬间怔在当场……

　　“对……对不起……”

　　感受着二人不断坠落而下的身形，墨菲菲神色痛苦着，吐出了这三个字……

　　鲜血不断的沿着伤口汹涌而出，被呼啸的狂风卷上虚空，使得她在这一刻，显得是那么的苍白，那么的楚楚可怜……

　　被子弹洞穿身躯……

　　真身乃是裂空巨兽的云羲自然不会有什么大问题，但是……墨菲菲，只是一个人类，一个普通的不能够再普通的人类！

　　那颗子弹的洞穿她的身躯后，仍然连带着将他的身躯也一并洞穿，可见威力是何等的巨大，受了这一击，仅仅是个人类的她，无论如何，也无法活下去……

　　“人类，制造出了武器，可是，这些武器大多数时候，并非是用在对抗魔兽之上，往往，他的枪口瞄准的，恰恰都是人类种族自身！”

　　苍茫的身形仍然游走在虚空当中，神色中，看不出丝毫悲伤和喜悦。

　　对于整件事情的过程，他并不感兴趣。

　　对于结果，他却也早已经料到。

　　“墨菲菲确认死亡游戏……结束！”

　　没有冰冷，没有无情，有的，只有司空见惯，习以为常！

　　“主人……”

　　“轰！”

　　云羲的身形瞬间坠落到了地上！

　　微微爆发而出的传奇之力，是的他的身形坠落下来的刹那，简直如同一枚威力巨大的导弹，轰隆声中，将高楼下方的好几辆警车，全部震成粉碎，石屑纷飞，大量的裂缝仿佛蜘蛛网般，将地面撕裂，蔓延向四面八方，一些离得近的执法队成员，竟是生生被这股溃散的力量冲击的往后倒飞回去，砸到更远处的街道上……

　　楼下……

　　瞬间一片大乱！

　　“怎么回事，怎么回事！”

　　“那个犯人想要强行夺取我们的武装直升机，不过他显然失败了，从上面掉下来了！”

　　“是生是死是生是死，我要确定他是生是死！”

　　厉雷的声音在灰尘当中响了起来！

　　“从十八楼这么高的地方掉下来，就连那些高高在上的先天元老们，也会被摔死，更别说他区区一个武者六阶的小子了，哪怕他有再大的能耐，现在也肯定死的不能再死了！”

　　“十八楼啊，从这么高的地方掉下来，没有人能够存活……”

　　这位执法队成员大声地应答着，同时顶着灰尘，往事故中央观看着，可是，他这才看一眼，接下来的话语，顿时生生的噎在喉咙中，再也说不出来……

　　渐渐的，那阵并不算太大的灰尘消散，急忙后退的诸多执法队员、队长、副局长之流，也一一回过了神来，隔着渐渐沉淀下去的灰尘，往那已经出现一个小坑的街道上观望着……

　　可是，也和先前那位回话的执法队员一样，当他们看到站在那处被破坏的一片狼藉的街道中，仍然站立着，似乎毫发未伤的云羲，一个个纷纷愣在了当场！

　　“没……没死……”

　　“从十八楼上掉下来，居然没死？这……这还是人吗？”

　　“怎么可能……”


第四百六十三回 两界通道

　　“怎么会这样……”

　　厉雷对于发生在眼前的事情也完全不知道该如何解释了。

　　十八楼！

　　那可是十八楼啊！

　　先天密境级别的强者从三、四楼跳下来不成问题，可若是让他从十八楼上一纵而下，等待他的也只有一个死字！

　　“这个人先前凭借武者六阶的实力，击败四大高阶武者，后来更是生生在一架武装直升机的射杀下而不死，现在，从十八楼上掉了下来，都没有要了他的性命……种种现象，都表示出了他的不同凡响……而且，他在抓住王子道后，并没有提什么要求，也没有第一时间离去，看他那呆在这处医院中的架势，分明是在等着什么……难道说……他身后，有什么了不得的背景？同时怀有拥有神奇能力的宝物？”

　　想到这，厉雷的眉宇间，顿时浮现出了一丝冷汗。

　　身为星耀城执法局局长的他，接触到的方方面面的人比普通人多得多，自然知道，这个世界上有许多人远远不是他所能够得罪的了的，放眼整个世界，能够轻松的将整个星耀城翻手抹去的强者也不在少数，难不成眼前之人就有这样的背景？

　　“快快，上，快把他拿下来，你们都站着干什么？”

　　王万安并没有厉雷这么多顾虑，看到云羲到现在都没有死去，他心中只将此人当成他们王家大敌，一时间连忙大喝！

　　听到王万安的大喝，一些急于表功的执法队成员第一时间冲了出去，同时，就连，那已经攀升到星耀第九医院楼顶上的武装直升机也是调转了枪头，打算锁定住云羲的身形，继续开火！

　　速度之快，就连厉雷想阻止下来，暂时看看情况都不行。

　　不过，也不需要他阻止了。

　　既然游戏结束，他最终成为了失败的一方，那么，就没必要再隐瞒实力了。

　　想到这，云羲上前一步，浑身上下那已经超过普通半神强者的强大势力瞬间升腾，仿佛欲形成一道破碎苍穹的气柱，直冲云霄……

　　只是，他的气势还没来得及完全爆发出去，却豁然发现，他身边的空间居然已经发生了变化，就好像，他的真身已经不再处于这个世界，而是后退到了亚空间当中，尽管能够看到，能够感受到眼前空间当中的一切，但却无法再对这个空间进行任何影响与改变！

　　“刚才，我是围观者现在，作为围观者的，应该是你了！”

　　“你想干什么？”

　　“如果我是你，就根本不会问这种没有任何意义的问题，接下来，你所需要做的事情只有看，看看，看我打算如何玩这个游戏！”

　　说完，苍茫的身形已经跨越而出，从亚空间中直接进入了星耀城，正式的出现在了星耀城诸人的面前！

　　“主人，这个家伙……”

　　云羲皱了皱眉头，目光看了倒在地上，已经失去了生命气息的墨菲菲一眼，心中微微叹息，今天这件事情，现在想来，他忽然无法明白，他到底在做些什么了！

　　他和冥主苍茫打赌，为的，就是让冥主前往神城，坐镇神城抵挡天魔皇族的入侵，哪怕不让他坐镇神城，至少也可以做到，让他们这一脉不再进犯人类种族，这个名头是何等的响亮？何等的惊天动地，名垂千史？

　　但是到头来……

　　最终的结果，却是让人迷失，让人绝望，让人不解！

　　一心为了整个人类种族的他，却让一个普通人因为救他而死！

　　这算什么？

　　这算什么？

　　救人者最终被欲救之人所救，而他欲救之人却因他而死！

　　何等的可笑？

　　何等的荒谬？

　　何等的讽刺？

　　想到这，他心中似乎应该嘲笑什么，可是……却完全笑不出来……

　　最终，停留在脸上的，确是一个似笑非笑，说不出讽刺还是其他意味的表情……

　　“……”

　　……

　　这个时候，街道上的厉雷已经反应了过来，连忙大喝着，将那些执法员阻止，同时，他心中暗暗凛然的看了一眼忽然出现的苍茫，神色更加的戒备起来：“你是什么人，想要干什么？”

　　苍茫笑了笑，却是在墨菲菲身边蹲了下来，轻轻伸手，揉了揉她那沾染了一些血迹的秀发：“死亡，不过是换种活法而已睡一觉，醒来，又是新生！”

　　“请阁下报明来意，以免一会造成误伤。”

　　苍茫仿佛没有听到厉雷的话一般，自顾着做着自己的事，口中自言自语着，当他的话说完后，墨菲菲的尸体却是不可思议般的突然消失，而后，他似乎是说给自己听，又或者说给其他人听：“游戏，自然要有一个过程，由简入难为了让你们有个准备，就从外面开始吧！”

　　说完，他的身形已经是凭空飞了起来，往星耀城外围而去。

　　看到这一幕，刚才还厉声大喝的厉雷差点没把眼珠子瞪下来！

　　不止是他，在场所有人，无论是执法人员，王家子弟，媒体，平民，全部瞪大着眼睛，看着没借助任何外力飞上天空的苍茫，几乎不敢相信发生在眼前的一切。

　　不借助任何外力飞翔！

　　所有人初级学院毕业的学员，全部知道这代表着什么！

　　“传奇……传奇……”

　　“这……这居然是一位传奇殿下，我在有生之年，居然能够亲眼看到一位传奇殿下！”

　　“天佑星耀城，天佑我星耀城啊我星耀城居然有传奇殿下降临，这这这……这真是我星耀城建成以来，最伟大的荣耀之一啊！”

　　相比起普通人的震惊、惊喜与不可思议，厉雷和王万安脸色去是一瞬间变的极其惊恐！

　　因为，眼前这位传奇强者出现后，他们的主要缉拿目标，居然消失了，不用说，这肯定是这位传奇强者不可思议的神秘手段了！

　　刚才……

　　他们在缉拿的人，身后居然站着一位传奇强者？

　　想明白这一点后，王万安一个哆嗦，整个人都瘫软到了地上，一位传奇殿下要想灭他们王家，根本不要亲自动手，只需要一句话，就会有无数强者从四面八方赶来，将他们整个王家铲除的干干净净。

　　不过，震惊并未自此结束！

　　直冲而起，来到星耀城城墙处的苍茫，并未就这样离去，反而，他在虚空中停留了下来！

　　站在虚空，他的目光高高在上的往星耀城内的芸芸众生扫了一眼，是在俯视万物，又是在审视苍生！

　　看了片刻，他那停在虚空的身躯，却忽然动了，直接伸手，对着遥远的天际尽头虚手一划……

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡！

　　恐怖的震荡力量，疯狂的自天际尽头爆发开来，肉眼可见的空间涟漪，浩浩荡荡，形成一圈又一圈肉眼可见的空间波动，不断的冲击着四面八方！

　　在这股空间波动的冲击下，影响下，方圆几公里的物质世界，被瞬间扭曲，空间界面仿佛一个漩涡，围绕着中心一个点旋转，这种旋转一开始，还只不过引起阵阵空间涟漪，可是，随着旋转的速度越来越快，几公里内的物质世界，全部被彻底粉碎，当这种旋转与粉碎达到极致后，一阵更加暴虐的轰隆之声，再次自那空间漩涡的最中央爆发，下一刻，一道空间裂缝，被强势打开，月魔界那独特的月光，透过空间通道，骤然洒落而至……

　　“这……这是……”

　　“这个冥主苍茫他在干什么，他居然花费这么大的力气，打开了地球世界通往月魔界的空间通道？”

　　思音口中发出一阵无可遏制的惊呼，那感觉，就好像在看疯子一样。

　　同时，星耀城的诸多巨头们，居住在城市当中的先天元老，甚至坐镇城市最中央的几大宗师，也被全部惊动了，一个个身上散发出强大的气势，飞速往星耀城的城墙方向掠了过来，连冲时边通过各自的手段不断的询问着发生了什么事！

　　“空间通道，居然有一条空间通道要在我们星耀城外围形成了！”

　　“好强大的空间波动，根据仪器上显示的数据，这些空间波动形成，到建立一条空间通道，居然在极短的时间里就完成了，太快了，太快了，以前要出现空间通道，不是都会在好几天前才散发出空间波动吗？”

　　“我的一位朋友，乃是一位传奇殿下的弟子，我曾经听他说过，如果有某位主宰级别的伟大存在在打开空间通道的话，时间会被几倍，甚至几十倍的缩短！”

　　“可是哪怕缩短几倍，十几倍，也不可能这么快形成一条空间通道啊！”

　　“防御防御马上发布最高防御命令……”

　　“天啊，天啊自那空间通道中显现出来的场景……我只在书籍当中看到过……那不是天荒世界，绝对不是天荒世界月魔界，月魔界这条空间通道居然直接通向月魔界！”

　　“月魔界？通向月魔界的空间通道出现在我们星耀城外？”

　　这个消息，顿时让整个星耀城那些高高在上的先天元老们，全部大声地叫喊了起来，语气当中充满了惊恐和绝望！

　　如果是通往天荒世界的空间通道，他们多多少少，还能够抵挡一二，可是，月魔界，那可是领主遍地，君王横行的可怕疆域，这样一条空间裂缝，别说是小小的四级城市星耀城了，就连那些拥有传奇坐镇的超级大城，都不敢说能防守得住！

　　“你花费如此大的力气打开一条空间通道，到底想干什么？”

　　云羲神色凝重！

　　苍茫扫了云羲一眼，脸上仍然是那种看不出任何意味的淡淡笑容：“你不是已经想到了吗？”

　　“不可能！”

　　“既然现在游戏由我接手，我想如何进行，就随我愿意了而你，呆在亚空间好好看着，这种机会并不多见……因为，接下来，你将会看到，整个人类种族当中，所能够拥有的最为美好的画面！”

　　苍茫的话一说完，一阵直冲云霄的怒吼，骤然自天际尽头炸响！

　　在那道直通月魔界的空间通道中，魔影汹涌，片刻后，一尊巨大的魔兽之躯，骤然显现……

　　君王级魔兽！


第四百六十四回 破城

　　这条空间通道直通月魔界！

　　而月魔界，那是一个魔兽主宰的世界，在地球世界十分罕见的领主魔兽、君王魔兽，在那里，几乎随处可见，就连能够对于地球世界所有城市造成灾难性破坏的传奇生物，在月魔界中，也屡见不鲜！

　　有一只魔兽自那空间通道中冲出来，自然就会有第二只、第三只、第四只……

　　几乎在不到几个呼吸的时间，在那出空间通道外围，已经出现了超过上百头魔兽，这上百头魔兽当中，君王级的魔兽，占了接近十分之一，领主魔兽，也有四、五十头，剩下的，无一例外，全部是在普通武者眼中看来，无比可怕的高阶魔兽！

　　而且……

　　这还只是开始！

　　空间通道没有丝毫要自此关闭的意思，有更多月魔界的魔兽似乎察觉到了这条空间通道的形成，正在从四面八方往这个方向赶来，相对于生存幻境艰难，能量大幅度流失的月魔界，充斥着大量蕴含强大灵性人类的地球世界，简直等于是一片天堂！

　　“这就是你的游戏？将一座城市当成游戏场？”

　　云羲冷声说着，尽管星耀城中他已经没什么亲人与值得留恋的朋友在，但是，语气仍然是变得冷凛起来。

　　苍茫看了自亚空间中出现在他身边的云羲，轻笑道：“如果我是你，就根本不会出言来阻止我，因为，这根本就是一件没意义的事情，反而还会让你因此丢了身份！”

　　“……”

　　“主人……赶紧想办法，要不要通知人类种族中的其他朋友？让他们将这处空间通道封闭？”

　　云羲没有说什么，目光望了一眼脚下的星耀城。

　　沉默了片刻，他才再次开口：“虽然我知道这并没有任何意义，但是，作为星耀城当中的一员，我还是要阻止。”

　　“那我就明确的答复你，不除非你真的有能耐能够将我杀了，否则，你无法阻止我！”说到这，苍茫的语气微微一顿，脸上，带着那种似笑非笑的笑容：“不过，没有我的帮助，你好像连从亚空间正式的进入地球世界都无法做到！”

　　“……”

　　这个时候，星耀城的高层们全部注意到了出现在星耀城外的那道空间裂缝，以及空间裂缝外围，那迅速聚集的魔兽，一个个迅速的从自己的位置，冲了出来，来到了星耀城的城墙上，同时，在星耀城外的几座卫城中，几十架武装直升机同时升起，在更远处的一个新建不久的机场，更是有轰炸机隆隆升空，发出强大的声爆，用不了多久，就能够准备完毕，对准往空间通道所在的区域狂轰滥炸！

　　不得不说，因为必须时刻要抵挡魔兽入侵的缘故，整个星耀城，甚至是人类种族大多数城市中，临战反应已经被训练到一种极限，命令下达，军事力量瞬间出动！

　　“天啊……君王级魔兽、君王级魔兽、君王级魔兽……九头整整九头君王级魔兽而且，出现如此多的君王级魔兽后，空间裂缝居然没有任何要关闭的趋势！”

　　“还在往外面涌，还在往外面涌领主级魔兽和君王级魔兽已经远远超过我们星耀城所能够抵挡的极限了，可是还有魔兽从空间通道中在往外面涌！”

　　“求援，求援，快求援马上向龙城当中的几位殿下求援一条直接通往月魔界的空间裂缝啊，太可怕了，太恐怖了，必须将这个消息汇报到龙城的几位殿下和龙啸风殿下，让他们派遣强者来援救我们星耀城！”

　　整个星耀城彻底乱成一团！

　　“星森团长，快，你带着你的流星骑士团，马上组织民众撤退，快，要快！”星耀城副城主王洛施大声命令着，还没有正面交锋，他已经被迫不得不想办法组织民众撤退了。

　　“大人，我们流星骑士团乃是星耀城最精锐的部队，让我们去组织民众撤退？”

　　“精锐？那条空间通道通往的，可是月魔界啊，在月魔界，中阶魔兽屈指可数，基本上都是高阶魔兽了，流星骑士团虽然强横，但是对上这些完全由高阶魔兽组成的魔兽军团，根本不可能抵挡得住现在我们能够依靠的，只有星耀装甲军团以热武器抵挡这些魔兽的步伐，为我们的撤退争取时间。”

　　王洛施说话间，一位先天密境的强者已经迅速的冲了过来：“大人，装甲军团正在准备当中，马上就能够投入战场！”

　　“不是马上我要你们现在就准备好，投入战场，建立防线，还有，这一次，可谓是我们星耀城生死存亡的时刻，若是抵挡不了一时半会，整个星耀城都将毁灭，别给我节约弹药！”

　　“是，副城主大人！”

　　这位先天密境的军团长应了一声后，马上安排防御去了。

　　可就在这时，一阵响亮到不像话的咆哮，骤然将天空中的云层全部撕裂，恐怖的声波，哪怕隔着近十公里的路程依然清晰可闻，震人心魄。

　　“难道……”

　　听到这个声音，王洛施的脸色顿时变得无比的苍白，第一时间转过头，往空间通道所在的方向望去。

　　空间通道中，伴随着魔气冲霄，一尊仿佛小山一般的身影，骤然自空间裂缝跨越而出，巨大的身形往哪里一站，一股强大到令人窒息的压迫，已经扑面而来，哪怕他王洛施身为一位先天强者，仍然感觉到有种无法呼吸的感觉！

　　“传奇魔兽！”

　　一瞬间，整个星耀城城头上所有人，脸上无不浮现出发自内心的绝望。

　　就连那些各就各位，开始布置防御的诸多先天团长，先天元老，以及几大宗师，脸上也被惊恐全部充斥，手上的动作，全部停了下来……

　　因为，已经没必要布置了。

　　传奇魔兽……

　　那已经是超过了星耀城所能够抵挡的极限生物！

　　只需要一头，就足以将星耀城从地球世界彻底抹去，在传奇魔兽面前，星耀城那在人类看来无比强大的防御，简直形同虚设！

　　不过，就在众人脸色苍白，几乎要放弃抵抗全力组织逃命时，那头冲出空间通道的传奇魔兽却不可思议的露出一种惊恐的神色，在往星耀城所在方向望了一眼后，马上收敛起了浑身所有气势，迅速的退回了空间通道。

　　而且，当这头传奇魔兽退回空间通道后，自空间通道中汹涌而出的魔兽质量，也降低了一大截，以往几乎平均几十头魔兽中就有一头君王级魔兽，但是现在，冲出来的，十有八九，居然都是高阶魔兽，领主级魔兽也变得十分少见，而且，当君王级魔兽数量超过二十头，领主级魔兽超过两百头时，空间裂缝却忽然平静了下来，在一阵轰隆声中，隐隐有一种要关闭的趋势……

　　“游戏，自然是双方进行，我不想看单方面的屠杀二十头君王魔兽，两百头领主魔兽，两万头高阶魔兽……这个数量，刚好能够在其他城市支援部队到来前灭掉星耀城当然，也不是刚好如果星耀城和周边城市的人能够互相合作，没有任何人怯战，没有任何人私藏，那么，最终这些魔兽，还会被星耀城与周边城市的守护力量击退否则，等击溃星耀城后，这些魔兽就会四散，冲向四面八方……”

　　“……”

　　苍茫的话一说完，空间通道外围的诸多魔兽同时咆哮着，仿佛一只完全由魔兽组成的恐怖洪流，对准着星耀城方向冲杀而至！

　　而在这些魔兽有所行动时，星耀城方面也终于有了动作，几十架歼击机、武装直升机，同时升空，保护着十几架轰炸机，往魔兽当中冲去，而魔兽阵营中，不少飞行类的魔兽也纷纷腾空而起，扑向了星耀城那总共不过一百三、四十的空中部队，双方正面交锋！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着不断的爆炸，大量的武装直升机、歼击机，纷纷自虚空中坠落而下，化作耀眼的火焰陨落大地，同时，还有更多的飞行魔兽被星耀城的空中力量击杀，化作血水，整片天空，交织出了一片血与火的战歌！

　　“来了！”

　　空军接触，地面上的魔兽也是迅速咆哮，吼叫着，以最快的速度冲往星耀城而来，十来公里的路程，在那些君王级、领主级魔兽面前，不过瞬间就已经被跨越，伴随着，星耀城内部各种各样的激光巨炮、毁灭者巨炮轰击而出，冲得最快的一些先天魔兽，也悍然杀到了城墙之下！

　　其中，一头体形巨大的君王级魔兽完全无视星耀城坚固的城墙，巨大的身躯，狠狠地撞击在星耀城城墙上，一时间，那片城墙处仿佛遭受强大的地震，轰隆声中，裂出无数裂缝，几十位刚好守卫在那一段的士兵更是被这股撞击形成的震荡力量生生震死，震落……

　　“杀！”

　　守卫在星耀城中的宗师强者怒吼着，迅速的自城墙上飞跃而下，趁着其他君王级魔兽围攻过来前，猛然往这头君王级魔兽杀去，同时，城市当中的防御系统也配合着这位宗师武者，对这头君王级魔兽射杀，不一会儿，已然让这头君王级魔兽岌岌可危！

　　然而，攻击星耀城的君王魔兽，远远不止一头那么简单，整整二十头君王魔兽，两百头领主魔兽冲击而下，整个星耀城顿时摇摇欲坠……一阵轰隆声中，一片小区域的城墙，顿时被一头君王级魔兽轰塌，紧随而至的领主魔兽、高阶魔兽，顿时汹涌而入……


第四百六十五回 彻底决裂

　　星耀城，根本就无法抵挡几十头君王级魔兽、上百头领主级魔兽的围攻！

　　魔兽在先天上，本就略强于人类，一个君王下位的魔兽，唯有宗师中期的强者方能击败！

　　借助星耀城中拥有的强大防御工事，人类本来渐渐的将这个劣势拉平了，甚至隐隐占据了一些上风，但是，魔兽数量实在太多了，凭借星耀城这么几位宗师境界的强者，几十位先天密境的元老，根本无法抵挡得住这些魔兽源源不绝的攻击！

　　顾此失彼！

　　在这种情况下，星耀城坚持了不到半个小时，就已经被击破了城墙，出现了一个巨大的缺口，沿着这个缺口，大量魔兽，汹涌而入，很快就已经冲入了星耀城内！

　　到了星耀城城内，建设在城墙上的防御工事威力大幅度降低，无法再对魔兽形成有效的射杀，一场几乎堪称单方面的屠杀，顿时爆发！

　　“……”

　　“太过分了，太过分了这个苍茫，他可是冥主，堂堂神皇境界的强者，一位神皇，不和同级别的人类强者交锋，居然来欺负星耀城的普通人类，实在太过分了。”

　　思音看着城市告破，转眼间出现大面积死伤的星耀城诸部，心中充满了愤怒！

　　“呵呵，出手对付同级别的强者？睡？人类当中，可存在着一位神皇？又或者，你是说神城之主，无虚神皇？如果我没猜错的话，现在的无虚神皇距离陨落，应该已经不远了吧，应该用不了多久，他就会对我发动一场玉石俱焚的攻击……之所以现在都还没有行动，等待着……让我想一想……”

　　苍茫脸上挂着那种招牌式的笑容，目光在云羲身上打量了一眼：“他应该还对你抱有希望吧？”

　　“……”

　　“可恶……”

　　“小小灵族，你也不用说可恶，并且，别在我面前大呼小叫，虽然我不在意一些片面的言语，可这并不代表我会容许何等生物在我面前肆无忌惮若是我真的想做什么，别说你的本命灵性储存在‘月神’当中的往生之海，就算是‘月神’亲自出手护你，我也可以轻易将你斩杀……不止是你，就连你身后的‘月神’，我若有心杀她，纵是她躲到天涯海角，诸天三界，仍然可能陨落于我剑下！”说到这，苍茫那平静的语气当中，却充斥着一种睥睨天下，视周天万界亿万生灵于无物的傲气：“这个世界，除了不朽神帝，没有我杀不死的人！”

　　“你……”

　　思音神色气愤着，还想说什么，可是，联想到苍茫刚才的威胁，接下来话语，确实再也不敢说出来了。

　　作为灵类生命，本名灵性保存在“月神”陛下的往生之海，她无惧任何生死，但是这一不死定律，在冥主面前却没有任何用处，眼前这个男子，可是连“月神”陛下都有实力斩杀的巅峰强者，何况是她！

　　那几句话，在别人口中说出，任何人听了，都会觉得有些不自量力，但是冥主……

　　毫不夸张地说，在他得到那传说中的至凶魔剑时，他就已经是取代玄天宗，甚至超越了当年的玄天宗，成为当之无愧的神话第一人！

　　“这就是你所想要见到的？血流成河？”

　　云羲沉默着，这一刻，他却再也没有说什么了，也没有再开口要阻止苍茫。

　　“血流成河？”

　　苍茫似笑非笑的看了云羲一眼：“你眼中所看到的，就只有这些吗？除了杀戮，别无他物？”

　　“……”

　　“可在我看来，这确是一种新生，一种洗礼，一种精神层次的升华不同于宗师晋升传奇……”说话间，苍茫的目光微微一转，透过虚空，往星耀城内的一条街道上望去！

　　“我看到的，并非是血流成河，而是一种完全正常的自然规律，就好像树木的光合作用，饿了需要吃东西，人在诞生的那一刻，就注定会死亡……而且，除了这些正常的自然规律以外，在这里面，我还能够发现很多可圈可点的美好画面。”

　　在哪里，苍茫目光的主角，是一对年轻情侣，修为不过区区武者四阶！

　　此刻，这对情侣正面临着一个前所未有的危险，一头高阶魔兽正在楼下不断的横冲直撞，以极快的速度冲了上来，不用多久，就会冲上楼来！

　　关键时刻，那位不过武者四阶的年轻男子毅然通过窗户，猛然跳了下去，弄出了巨大的声响，吸引了那头高阶魔兽的注意力，在他被那听到响动冲过来的魔兽撕成粉碎的同时，楼上的那位年轻女子确实含泪从楼梯上冲了出去，重新的隐没在了街道上……

　　不知为何，直她消失在街道转角，这一刻，都没有任何一头魔兽正面袭击她，哪怕有时檫肩而过，那些魔兽也会优先攻击一些距离他比较远的人类！

　　“能够为了别人战胜自我，直面死亡，这是人类身上最优秀的闪光点之一！”

　　苍茫目光在星耀城中不断观望着。

　　所在注意到的，无一例外，都是那些人类种族所拥有的闪光点。

　　士兵之间，拼死奋战的勇气……

　　情侣之间，最后时刻对于彼此过错的谅解……

　　朋友之间，互相扶持的友谊……

　　父子之间，那种为期付出一切的无私……

　　无数的闪光点汇聚在一起，不断闪耀，就好像透过电脑上不断浮动的乱码、程度、脚本，看到一片绚烂多彩的世界，一片堪称天国，可得永生的世界。

　　“……”

　　“我不需要你去理解这些就好像，我们不需要理解猫头鹰为什么喜欢夜晚活动，天上为什么要打雷下雨，星辰为何要周而复始的旋转……你也不需要别人理解为什么你始终苦苦坚持着你的剑道……甚至，我也不愿意去想为什么你要刺杀我，应该死亡的时候，自然就死亡了，精神是个圆，无论你能否从这个圆背后看到他那圆满的意境，触摸到他的本质，他都一直是存在的，圆满的从一开始，就没有终点，哪怕是最终死亡，也无非是表示你已经在这个圆上走了一圈而已，而后，重新换了一个方法，继续活着。”

　　“……”

　　“既然你已经看破生死，何以仍然存活。”

　　“恒星的能量，迟早有耗尽的一日，可他仍然熊熊燃烧，你的身份已经爆率，我一念无常，便可致你于死地，可你仍然在此……在你的精神世界建立一个国度，一个世界，什么时候你对于物质世界的依赖降低，真正用精神世界而存活时，你会明白此中的意思，死亡，仅仅是物质世界的更替，一种第一层次的衰竭，精神不朽，才能真正永恒，这种不朽，甚至可能只是一句简单的对话，一个普通的承诺……”说到这，苍茫的语气微微一顿，脸上又浮现出了那种招牌式的笑容：“我能够感受到你心态的变化……”

　　“……”

　　云羲沉默着，目光停留在苍茫身上的同时，却在时不时的观望着星耀城中发生的一切。

　　“杀意是的，真正的杀意我第一次见到你的时候，能够感受到你身上的敌意，但是，却没有杀意，但是现在，敌意已经演变成了真正的杀意，看来，我已经帮助你下定决心了。”

　　“……”

　　“看样子……至少，今天的这个游戏你也不是一无所获。”

　　说到这，苍茫似乎没有再说下去的意思，轻笑着，不着痕迹的收回心绪，目光，往星耀城望去。

　　星耀城破了！

　　苍茫说，如果星耀城上下用心，并且周边的城市、卫城、要塞没有任何迟疑的第一时间全力支援星耀城，星耀城可以抵挡到那些传奇强者甚至空中要塞的到来！

　　但是就好像一个神话级难度的副本，真正能够通过的，往往只有那么一次……

　　甚至……

　　一次都没有！

　　……

　　“游戏结束！”

　　看着完全被击破的星耀城，以及成千上万往四面八方逃亡而去的人类，苍茫的神色平静着，没有受到丝毫影响。

　　就好像对于眼前的血流成河、尸横遍野，完全看不到一般……

　　不，他能够看到！

　　但是看到的，却仅仅是那种建立在尸山血海上，一种堪称变态的乐趣！

　　云羲终于明白苏语晴为何会对冥主苍茫有一种发自内心的厌恶了，尽管他对她可谓是无微不至，任予任求，可是，亲眼目睹了这一切的任何人类，只要还存在着一点点人性，一点点理智，就绝对无法视若无睹！

　　如果说他以前还觉得，冥主即便是受到了至凶魔剑的力量影响，但也还没有完全堕落。

　　“散场了，这些没有被杀尽的魔兽，就留给周边城市慢慢消化吧！”

　　苍茫话一说完，招牌式的笑了笑，而后伸手在虚空中一划，空间裂缝再次被强横撕开，紧接着，云羲的身形被其摄动，穿越虚空，星耀城的惨状渐渐远去，不一会儿，冥主神国中那有些陌生的环境出现在了他的面前！

　　他们的身形重新返回到了这个院落当中。

　　“好了，下去吧，好好策划！”

　　“策划？”

　　思音有些疑惑。

　　“策划如何刺杀于你！”

　　回话的，确实看着星耀城覆灭以来，便一直沉默着的云羲！

　　“苍茫，你是觉得，算准了我，无法将你杀死？”

　　“我会死！”

　　苍茫脸上仍然是那种似笑非笑的笑容。

　　但言下之意……

　　却不会死在你的手里！

　　“我知道，你的生命层次已经超越了物质层次，达到了精神层面，一个精神不朽，无限接近于神帝的境界，普通手段，即便你站着不动让我杀上亿万年，我也杀不死你！”

　　云羲说着，语气当中有无与伦比凝重，却没有绝望与颓废！

　　“但是，你做错了一件事！”

　　“哦？”

　　“你亲手在我面前将星耀城覆灭的那一刻，就已经注定……”

　　“接下来……”

　　“你死……”

　　“我将不惜一切！”

　　语气冷凛！

　　凌厉！


第四百六十六回 策划

　　“无虚神皇陛下！”

　　无虚神皇的国度中，云羲第一次主动前来寻找这位并非人类种族的神皇强者。

　　“恩。”

　　无虚神皇笼罩在虚无当中的身形微微低头，看着出现在他面前的云羲。

　　“你的心境似乎重新发生了变化，看样子，你已经拜托了冥主神国当中那种无所不在的天魔之力。”

　　“心境吗……”

　　“你此行寻我，必然有事，说吧。”

　　“无虚神皇陛下，我想让你通过神城拥有的隐秘渠道，将陛下你身受重伤的消息泄漏出去！”

　　“嗯？”

　　无虚神皇精神强横，已经接触到了精神不朽的层面，对于周天诸事的计算，届是快到了一个不可思议的境界，世间能够隐瞒得住他的事情也屈指可数，云羲这些话一说出来，他马上明白了他心中的打算。

　　“你想挑起天魔皇族间的内斗？”

　　“不错！”

　　无虚神皇没有说话，沉吟着，似乎是在考虑着这件事情的得失，屋内的气氛顿时安静了下来。

　　片刻后，他才道：“尽管将我身受重伤的消息传出去，对于日后我欲寻找某一位神皇玉石俱焚，十分不利，会让他有所防备，不过，若是真的将这个消息散布出去，却也不是没有丝毫好处至凶魔剑，乃是天魔皇族的圣物、神器，比之月神陛下在我们月末皇族当中的地位只高不低我身受重伤的消息若是传出去，所有人就都会明白，冥主现在的处境，实际上已经是外强中干……能够将我击成重伤，任何一位神皇不付出惨重的代价都不行的。因为，天魔皇族的两大神皇，绝对会有所动作，而且是针对冥主的动作！”

　　云羲点了点头。

　　且不说冥主与杀戮、毁灭两大神皇本就不和，即便是他们三方真的和平相处，在实力相当的情况下，矛盾也是不可调和的。

　　至凶魔剑，在天魔皇族当中的地位，丝毫不逊色于传国玉玺！

　　三大王爷若想争夺王位，传国玉玺的价值可想而知了。

　　更何况……

　　至凶魔剑里面还蕴含着据说是冲击至高境界的奥义，任何人得到了，激发出至凶魔剑的力量，都能够具备无与伦比的威能天魔神帝、玄天宗，甚至是在两百多年前，只是一位普通高阶武者的苍玄，全部用自己的实际情况证明了这一点。

　　在击杀无虚神皇和抢夺至凶魔剑的选择面前，没有任何一位天魔皇族的神皇、神王、主宰，会选择前者！

　　甚至……

　　就连人类当中、异族当中的无数强者，所做出的选择都不会有丝毫改变！

　　这……

　　就是第一神器至凶魔剑的诱惑！

　　“这件事情，我会让人去亲自处理，你去吧！眼下冥主已经察觉到了你的身份，虽然有我、月神，以及诸多神王、神话坐镇在神城，他不敢破开虚空，前来击杀你的人类真身，但是，你在冥主神国的裂空巨兽分身，确是颇为危险，必须小心行事！”

　　说到这，无虚神皇的语气微微一顿：“在不久前，我与月神陛下亲眼目睹你处于堕落的一念之间，当真凶险万分好在，你现在已经坚定了自己的内心，这样一来，至少轻易不会被天魔之力所趁，只要不被天魔之力所趁，哪怕你此次刺杀行动失败，分身陨落，仍然有东山再起的机会！”

　　云羲点了点头，告退了一声，直接离开了无虚神皇的神国所在。

　　“主人，你有何打算……”

　　思音看着明显已经开始策划、布局的云羲，语气中有些疑惑。

　　“冥主虽然受伤了不假，但是我们亲眼看到过他，他的伤势远远没有无虚神皇陛下预料的那么严重，即便杀戮、毁灭两大神皇真的对冥主进行试探，在没有真正确定冥主的伤势时，最多是凝练出一道神体分神前往罢了，这等实力，别说是击杀执拿至凶魔剑的冥主了，哪怕是只使用九大神器当中的不朽权杖，他仍然可以将两大神皇的分身击溃。”

　　云羲并没有向思音解释什么！

　　冥主的生命层次已经脱离了物质世界，完全借助精神意境而活，只要精神不灭，意志不朽，就算他的身体崩溃，神格破碎，都不会陨落！

　　正因为这一点，杀戮、毁灭两大神皇哪怕眼睁睁地看着冥主手握至凶魔剑，一步一步强大起来，甚至渐渐地在朝着神帝境界迈进，却始终没有丝毫办法！

　　因此，要刺杀冥主，物质层次的攻击，根本不可能有任何作用！

　　唯一的办法……

　　精神！

　　破了他的境界！

　　……

　　无虚神皇的效率不可谓不快！

　　云羲在冥主的神国当中呆了不到一个月，整个冥国当中，已经风声四起！

　　早在几个月前，冥主的神国当中就已经充斥了一种惶恐与不安的情绪，所有人，都不知道冥主的伤势到底有多严重，为此，尚未完全看清形势的湛蓝主宰、黑暗主宰，更是发动了一场逆袭，想要趁此千载难逢的机会，一举将冥主的神国，神格、神体，统统占据、炼化，一举突破到神王境界！

　　若是机缘巧合，极其幸运得到第一神器至凶魔剑的话，他们甚至能够取代冥主，借助至凶魔剑的力量，成为真正的神皇强者，与杀戮、毁灭两大神皇，以及神城的无虚神皇平起平坐，真正的镇压诸天，神威无量！

　　只可惜，他们全部失败了！

　　其中黑暗主宰直接被冥主激发出不朽权杖的力量射杀，剥夺了生命，自此陨落，连神格都落入了冥主手上，而湛蓝主宰更是在心中生出恐惧的那一刻，被冥主的天魔之力侵入精神，彻底控制，成为了一具完全遵循冥主喜好行事的傀儡。

　　下场，不可谓不凄惨！

　　两大主宰悲惨的教训，已经让冥主神国、冥主领地当中的民心稳定了下来，但是现在，随着无虚神皇调动神城所有的力量在月魔界中散播流言……不，是陈述一个事实时，这种不安与躁动，再次充斥了冥主领地当中的每一个角落！

　　走在冥主的神国当中，云羲能够清晰的听到，每一个角落中时不时响起的议论声。

　　“喂，你听到了吗，我们天魔皇族最大的敌人——神城，那位城主无虚神皇，居然身受重伤，据说快要陨落了！”

　　“早听说了，神城城主无虚神皇，那可是我们月魔界当中强横到不可估量的存在，据说，在我祖辈，祖祖辈，甚至是我们这个种族诞生时，就已经存在了，而且，还是那种站在最为巅峰的存在，仅次于月魔界三大神帝的第四高手就连我们天魔皇族的始祖大人，在没得到至凶魔剑前，也打不过执拿‘轮回’的无虚神皇他的威名，简直是震慑月魔世界亿万种族，放到一千年前，任何种族生物听到这个名字，都会吓得忍不住浑身发抖，顶礼膜拜啊！”

　　“再厉害又怎么样，现在还不是被冥主陛下所击败，而且，伤势严重到快要陨落了。”

　　“是啊，冥主陛下的威严真是如日中天，不可度量啊我们月魔界，不，包括天荒世界在内的两大世界，自四大魔帝陨落后，已经没有出现过任何一尊魔帝了，照我说，新出现的第五大魔帝，十有八九，就是我们冥主陛下！”

　　“可不是吗，冥主陛下的实力已经无限接近魔帝境界，他成为月魔界历史上第五位魔帝，完全是情理当中！”

　　“话虽如此，可是，无虚神皇的威名毕竟并非虚妄，他可是当年和天魔神帝一战中存活下来的上古人物，成名几万年，十几万年的强者……冥主陛下将其重伤到几乎陨落，那自己不也会受了一定的伤……”

　　“去去去冥主陛下的实力远远不是我们所能够想象的，你懂什么？”

　　“冥主陛下的实力我自然信得过，不然的话，也无法震慑住杀戮、毁灭两大神皇，不过……如果冥主陛下在重创无虚神皇后，却并非乘胜追击……这，完全说不过去啊，我们天魔皇族与神城间的恩怨根本不可调和，不可化解，冥主陛下有机会击杀无虚神皇，不可能不将他杀死，唯一的解释……只是当时冥主陛下也已经被重创了，无力再追杀无虚神皇，将其赶尽杀绝……”

　　“小东西，胡乱说话，也不怕闪了舌头，冥主陛下的威严是你所能议论的吗？”

　　“居然敢怀疑冥主陛下的实力，活得不耐烦了？”

　　“走走走，别和他废话了。”

　　短暂的聊天，不欢而散，但是，那些离去的人脸上虽然带着一定的愤怒，可是除了愤怒以外，那一丝若有若无的担忧，却如何也掩饰不住！

　　显然，所有人心中都在想一个问题……

　　冥主陛下击败无虚神皇后，如果真的还有余力，为何不乘胜追击将其杀死？

　　还是，确如刚才那人所说，冥主陛下自己也……

　　就在这些人为这个问题苦苦纠缠不休时，一阵轰隆之声，骤然在冥主的神国上空炸散，一道道恐怖的空间裂缝，在冥主神国的虚空中被瞬间撕裂，地水火风之力纵横，空间乱流肆虐，整片神国上空，突兀的显现出一种天地崩塌，世界末日的景象……

　　“哈哈哈，冥主神皇，同为天魔皇族三大神皇之一，本座与杀戮共同造访，还不出来迎接！”


第四百六十七回 杀戮、毁灭

　　“冥主，本座主宰杀戮，不知你的神国中除你之外，是否能够抵挡得了我的杀戮之力！”

　　轰隆声中，两个巨大的身形，豁然自那片混乱的空间波动中显现出来！

　　尽管这二人并非真身前来，不过身外化身，可是，每一尊化身当中蕴含的能量，却是强横到了一个不可思议的境地，杀戮与毁灭的气息不断在冥国上空当中交织，交替，浩浩荡荡的扩散向四面八方，单单凭借环绕在他们化身周围的那股杀戮与毁灭的力量，就已经让方圆虚空轰隆作响，竟有一种要彻底陷入崩溃的趋势！

　　“杀戮神皇毁灭神皇！”

　　原本正在冥山上属于苏语晴宫殿范围巡逻的云羲，目光瞬间往虚空中的那两道身影观望而去！

　　这两道身影虽然只是神皇化身，但是里面寄托着一位神皇强者的意志，每一尊，都有着不逊色于神王强者的可怕力量，云羲仅仅是凭借目光观望，都能够感受到那两尊身体当中蕴含的杀戮与毁灭力量是何等的精纯，何等的汹涌，何等的惊涛骇浪，那种自然散发出来的精神威势，如果不是因为冥主神国的力量抵消了大半，恐怕就这一下，就能够将所有君王以下的生物统统震死！

　　“天啊，杀戮神皇和毁灭神皇，这两大神皇居然同时来到冥主陛下的神国？”

　　“恐怖，恐怖这就是杀戮神皇和毁灭神皇的威势吗，我稍微以精神感应了片刻，那股精神力量，便被他们身体周围环绕的那种杀戮和毁灭的力量化成了湮粉他们身上散发出来的威严，简直如同头顶上悬挂的魔月，又如人类世界当中的恒星，遥遥观望，那中无上威严与荣光，都能够刺得人睁不开眼睛！”

　　“冥主陛下与杀戮、毁灭两大神皇向来不和，先前更是互有攻伐，眼下神国当中正传闻陛下与无虚神皇一战遭受重创，身受重伤，这个时候这两大神皇却是共同造访……绝对是来者不善啊！”

　　“冥主陛下的无上神威不是任何人所能够亵渎的杀杀杀统统杀光就像当日镇压湛蓝主宰、黑暗主宰一样，冥主陛下亲自出手，将杀戮、毁灭两大神皇的分身统统拿下！”

　　整个神国当中，所有生物群情汹涌，或恐惧，或担忧，或震惊，或愤怒，各不相同，但是可以肯定的是，随着杀戮、毁灭两大神皇的同时到来，强势杀入冥主神国中，整个神国，却是彻底的沸腾了。

　　“苏殿下，请你回去！”

　　看到自自己居住的院落中迅速冲出来的苏语晴，云羲神色一沉，冷声道。

　　不过，冲出来的苏语晴确是摇了摇头，反而迅速往冥山巅峰而去。

　　“殿下，那里不一会儿将会成为冥主与杀戮、毁灭两大神皇交战的最中央，你若是贸然前往，极有可能被天魔皇族三大神皇交锋的力量余波所波及！”

　　苏语晴微微摇了摇头，迅速往冥山巅峰而去，语气平静中，却带着任何人都无法动摇的坚决：“我姐姐苏芸就在那里，而她是我在这个世界唯一的亲人，如果日后真的遭遇了什么危险，面临生死抉择的话，我希望仍然能够和她在一起。”

　　“……”

　　……

　　“哈哈，看样子那个传闻是真的了，冥主，无虚神皇一战，你还真是下了血本，这片神国中，本座能够明显的感受到一种生命、死亡的气息，两种极端的力量居然在属于冥主的你的神国当中不断交替，这算什么？哈哈哈莫非是毁灭？哈哈哈！”

　　“冥主，你我同为天魔皇族三大神皇之一，而至凶魔剑又是我们天魔皇族的至高圣物，你若是愿意将至凶魔剑交出，我们三大神皇携手共同参悟其中奥义，本座便可以答应你自此退去，并且与你的国度结下盟约，万年互不侵犯否则，今日就休得怪本座与毁灭二皇联手，将你彻底击杀！”

　　“击杀……”

　　两大神皇的挑衅，即便是傲如冥主苍茫，也不能等闲视之！

　　“将我彻底击杀，若是你们二人的本体到了，或许，还有这个实力，可就凭借你区区一具分身？杀戮、毁灭……你们这是在浪费本皇的时间吗！”

　　“哈哈哈，看样子冥主你果然受伤不轻，否则在和我们对上时，就不可能还可我们说话，以你冥主的习惯，向来都是直接动手现在没有第一时间出手，这代表什么，代表忌惮，哈哈哈！”

　　“无虚神皇陛下乃是上古时期的无上大能，在无数年前我等刚刚诞生时，已经是号称最接近魔帝的存在，他的威名轰动魔界，震慑诸天你能够将他击成重伤，令其几乎陨落，哪怕你是借助了至凶魔剑的力量，也必须付出同样惨重的代价根据本座估计，你现在的伤势即便略轻于无虚神皇陛下，怕也相去不远！”

　　“……”

　　冥山之上，有了短暂的沉默！

　　但是短暂沉默后，整个冥国当中，却是突兀的爆发出了一股无与伦比的恐怖力量，被杀戮、毁灭两大神皇撕裂的神国裂缝居然在一阵轰隆声中剧烈震荡，强大到仿佛实质化的空间之力狂暴的自四面八方汹涌而至，妄图将这处被两大神皇撕裂的神国修复！

　　同时，他那仍然听不出任何情绪的声音却是骤然传了出来：“我现在身受重伤不假但是……将你们区区两具分身轰杀，却完全不在话下！”

　　下一刻，一股充满了死亡、腐朽、堕落、寂静的光芒，猛然自冥山之上射杀而出，同时，整个冥主神国的空间力量震动的更加疯狂，强大的空间力量不断往那处被撕裂的空间裂缝汹涌而出，竟是妄图以神国之力，将这片空间与外界彻底隔绝！

　　“不朽权杖！”看到那道死寂的光辉，杀戮神皇浑身上下爆射出无边无量的杀戮气息，口中一声长啸：“毁灭，轰破空间，禁止他封闭神国的任务交给你！”

　　长啸间，他的身躯中已经凝练出一股斩杀一切的无上力量，对准不朽权杖射出的光辉正面迎去，对于法则的运用，对于精神的感悟，对于空间的控制，竟是使得他在一击下将不朽权杖的那道光芒全部击溃！

　　“哈哈，破坏神国，毁灭神国，尤其是毁灭冥主神皇的神国，这是我两百年以来最想要做的事情！”

　　杀戮神皇出手时，毁灭神皇的身躯也跟着动了，一股恐怖的毁灭波动自他身上狂涌而出，他的身形仿佛在一刹那，化作一尊万丈巨影，仿佛整片天地当中的毁灭主宰，对准着那处隐隐有愈合趋势的空间裂缝一击轰下！

　　“轰隆隆！”

　　惊骇的空间风暴在这一击下，疯狂的涌向四面八方，风暴所至，就连神话境界的存在被席卷进去，也要遭受重创，神话以下的生灵更是将不会有任何悬念的全部灭绝！

　　在这一击下，冥主的神国那刚刚有所愈合的空间大面积的崩塌，崩溃，附近的天空、云彩，河流，山川，全部在这一击下被打成粉碎，轰成地水火风，就好像一位灭世神灵，在一个世界当中肆意破坏，打碎纪元，重开地水火风，而处于这个纪元，这个世界，这个神国当中的千万生灵，则尽数会在这片世界毁灭的能量中，化为湮粉，彻底的消亡在历史河流当中，不会留下任何痕迹！

　　杀戮！

　　毁灭！

　　两大神皇一起出手，哪怕仅仅是分身的力量，仍然占据着明显的上风！

　　“哈哈哈哈，冥主神皇，你现在就已经只剩下这点能耐了吗，在不借助神国力量的情况下，竟然只能够相当于一位普通的神王？而且这还是借助了不朽权杖的力量，如果不是因为不朽权杖，而战场又在你的神国当中，恐怕你现在，早已经面临陨落，开始谋划退路了吧！不过这样正好，就看我将你的这片神国完全毁灭吧！”

　　毁灭神皇肆意大笑着，在不断的毁灭当中他的毁灭神格中爆发出来的力量竟然越来越强，原本神国修复之力与毁灭之力持平的平衡，悍然被他强势打破，整个神国，居然开始呈现大面积的崩塌，而冥主，一心修复，却如何也跟不上毁灭神皇毁灭的速度！

　　“毁灭神皇，杀戮神皇……太强了，尽管他们的分身当中只有神王境界的力量，可是到了他们这个生命层次，已经脱离了物质世界的束缚，完全达到了一个精神世界，如此一来，哪怕是分身，所具备的实力却不在任何一位神王巅峰的强者之下！”

　　护送着苏语晴迅速往冥山上而去的云羲神色冷凛，亲眼的见识到了神皇强者的神通与强大！

　　“主人，毁灭、杀戮居然如此强大，看样子，这一下，冥主说不定真的会被他们两人所杀死！”

　　“杀死？不会！”

　　“为什么？现在的冥主明显处于下风！”

　　“下风？如果冥主真正处于下风，为何杀戮、毁灭两大神皇的真身却迟迟不敢露面？”

　　“杀戮、毁灭两大神皇的分身迟迟不敢露面……”

　　思音心中一怔，紧接着，瞬间联想到了什么，浑身上下的灵性波动居然都震惊的一阵散乱。

　　几乎在思音联想到那一可怕的存在之后，原本在那冥山当中不断射杀而出的不朽权杖之力，骤然微微一窒，下一刻，一股仅仅剑意散发，确给所有人一种斩杀精神，穿透灵魂，洞穿诸天的惊骇锐气，恐怖降临！

　　至凶魔剑！


第四百六十八回 至凶魔剑的锋芒

　　至凶魔剑！

　　在杀戮、毁灭两大神皇分身在冥主的神国当中大肆破坏时，冥主终于祭出了至凶魔剑！

　　一道黑暗魔剑的虚影，顿时在虚空中显现，直指杀戮神皇！

　　至凶魔剑一经祭出，整个冥山，全部笼罩在一股令人惊颤的恐怖气息当中，所有体内拥有着天魔之力，修炼了天魔功法的生灵，全部生出一种见到天敌般的恐怖之感，哪怕没有任何实体，仅仅是一道剑影，在虚空中显现出来的刹那，整个神国当中，所有生灵，上至神话境界的圣泉主宰，下至那些只有普通先天修为的人类，心中的恐惧，全部无可遏制的涌现了出来，控都控制不住！

　　臣服！

　　臣服！

　　没有任何悬念的臣服！

　　没有任何条件的臣服！

　　整个冥山包括圣泉主宰在内的所有生物，在目睹了那道显现在冥山之巅上的虚影后，全部恭敬地趴了下来，对准着那柄巨剑的虚影，顶礼膜拜，心中对于那道剑影的存在，不敢生出任何反抗的念头！

　　而身上虽然拥有天魔族之力，可实际上却并非天魔族人的云羲，这一刻，更是感到心神剧震！

　　在那股无形力量的散发下，他的精神，他的气血，他的意志，好像全部被一尊冥冥当中的存在，生生的握在手中，只需要轻一用力，就能将他整个人精神、意志统统捏碎！

　　反抗？

　　没有任何反抗的余地，稍微有一点反抗的念头，都让人觉得好像在水里已经憋了一分多钟的气，只需要下一刻，整个人就会被生生憋死，而偏偏，却大气都不敢出一口的感觉！

　　仅仅目睹了至凶魔剑的云羲已是如此，更何况被那道黑暗剑影锁定住的杀戮神皇？

　　至凶魔剑的虚影一被祭出，杀戮神皇口中立即发出一阵怪叫，好像在承受着某种无法想像的压力，微微颤抖着，整个身躯，全部泛出大量鲜血，将浑身上下染成一个血人，狰狞可怖！

　　“啊啊啊至凶魔剑！”

　　杀戮神皇口中长啸连连，被至凶魔剑力量锁定住的身躯在这声长啸过后，骤然爆炸开来，形成一片密集的血雾，血雾席卷，在天空中疯狂涌动，变化万千，形成一片面积超过了上百公里的血海！

　　杀戮神皇……

　　仅仅在至凶魔剑力量的锁定下，竟然已经被迫显现出了真身！

　　传闻杀戮神皇乃是月魔界中自无尽杀戮当中诞生的生灵，在天魔神帝刚刚出世，还没晋升神帝境界时，为了极大程度的激发出至凶魔剑的力量，曾屠灭十大王族！

　　而后他的举动引起了十族震怒，包括三大皇族在内的麟族携带着其他各大王族，普通种族，无数传奇生物、史诗生物、神话主宰，甚至是那些神王级别的存在，围攻天魔神帝，决战于一片死寂之海上，那一战陨落的传奇生物、史诗生物、主宰生物不计其数，就连神王、神皇境界的强者，也有所陨落无数强者的血液聚集在死寂之海，形成一片鲜血海洋，海洋当中充满着无数传奇、史诗、神话、神王、神皇生物不甘、不屈、杀戮、报复的念头而这些念头最终就形成了杀戮神皇，化形出了杀戮神皇的精神意志，那片蕴含了无数强者血液精华的血海，则成为了杀戮神皇的身躯！

　　为了对付冥主，杀戮神皇虽然派遣的是一具分身，可分身当中却蕴含了一部分本体的生命精华，作为力量泉源！

　　此刻，这些生命精华，灵魂精华，在至凶魔剑的锁定下，全部显现了出来，疯狂的挣扎着，这一道凝练出来的至凶魔剑虚影还没来得及射出，他浑身的生命精气，力量泉源，已经在被迅速消耗！

　　“啊毁灭，还不速速出手！”

　　化出血海真身的杀戮神皇口中一声厉啸，身躯席卷，竟是顶住了至凶魔剑虚影锁定时的恐怖压力，直往冥山所在的地方汹涌而出，血海遮天，竟然妄图将整座冥山完全笼罩入血海之内，统统炼化！

　　看到这一幕，毁灭神皇也顾不得再有任何隐藏，高大的身躯在虚空中猛然一握，一股纯粹到没有任何杂质的毁灭力量，骤然自他那一握之处爆发了开来！

　　那股力量当中只有最纯粹的毁灭，最纯粹的破坏，最纯粹的粉碎，所有物质、能量、法则、精神，在接触到这股力量后，全部被毁灭之力化为虚无，哪怕是冥主得自魔踪神皇的神国，在这股力量余波的波及下，也是彻底湮灭，大面积陷入毁灭与崩溃中！

　　“毁灭这是魔器毁灭一种凝练了毁灭神皇生命精华的恐怖魔器这种魔器尽管不能显化出器灵，自主抗敌，可其威力，却比普通的神器还要巨大！”

　　看到毁灭神皇祭出的此物，思音口中顿时发出一阵惊呼，语气中充满了惊震与忌惮！

　　已经拥有十九星权限的她，能够阅读此物的详细资料，自然深知此物中蕴含的恐怖威能！

　　“哈哈哈哈毁灭吧！”

　　将魔器毁灭祭起后，毁灭神皇顿时将其轰击而出，魔器毁灭所过，无论是山川，树木，河流，城市，空间，全部统统毁灭，打成混沌，就好像开辟天地，毁灭之力所过，任何一切，都回归到了最为原始的状态。

　　就在毁灭神皇将魔器毁灭祭出去的刹那，凝练在冥山上的至凶魔剑虚影也终于动了。

　　上一刻，这柄魔剑虚影还悬浮在冥山上空，下一刻，剑光呼啸，直接洞穿虚空，射入杀戮神皇以生命精华幻化而出的浓郁血海当中！

　　“嘭！”

　　虚空震荡！

　　魔剑虚影射入血海当中的刹那，隐藏在血海当中的杀戮神皇顿时发出一阵直冲云霄的怒吼，吼叫声中，充斥着一种直入灵魂的痛苦！

　　“至凶魔剑啊！”

　　挡不住！

　　漫天血海，以及蕴含在血海当中的一切精神意念，形同虚设！

　　在至凶魔剑的锋芒面前，所有能量，统统无法抵挡，所有生灵，所有精神，所有意志，统统都被彻底斩杀！

　　哪怕这一次冥主显化出来的，仅仅是至凶魔剑的虚影！

　　“毁灭，本座已经为你抵挡下了至凶魔剑的一击，现在……毁灭他的神国！”

　　咆哮声中，杀戮神皇简直如同被斩杀了精神，魂飞魄散了一般，疯狂的涌动着卷住至凶魔剑，而后直接发动了玉石俱焚，同归于尽的攻击，蕴含着大量生命精华的这一具分身，竟然就这样猛烈自爆开来！

　　自爆！

　　一尊神皇分身，蕴含了神王之力的存在，被至凶魔剑的虚影斩中后，瞬间迫使这位拥有神王之力的神皇强者自爆！

　　这是何等惊人，何等恐怖的威势！

　　“轰！”

　　恐怖的能量，横扫诸天！

　　蕴含了杀戮神皇生命精华的分身，实力丝毫不逊色于一位神王境界的强者，一位神王境界的强者自爆，威力之巨，可想而知哪怕是冥主凝练出来的至凶魔剑虚影，在这股自爆的力量面前，也是瞬间湮灭，消散在自爆的能量当中！

　　这股自爆的力量如果真的爆发出来了，哪怕冥主的神国都会被彻底轰穿，哪怕不陷入崩溃，要重新修复，也要花费无数时日，而且，神国当中不知道有多少人要死在这一记自爆之下！

　　这个时刻，一直隐藏在冥山之上的冥主终于现身了。

　　出现在虚空当中的他，对准着神国虚空虚手一划，整个神国彻底打开，一个巨大的通道，直接在杀戮神皇分身自爆的地方蔓延开来，而后，斗转星移，这股即将爆发而来的恐怖力量在要对神国外面的冥皇城造成毁灭星破坏前，这股力量竟然已经被一股空间能量，送到了远方，直接在所有神话强者感应的尽头爆发开来！

　　与此同时，握在冥主苍茫手上的一根古老高贵的权杖，对准着轰杀而至的魔器毁灭，正面撞在了一起！

　　九大神器中排行第六的不朽权杖，以那永垂不朽，永恒不灭的力量，生生抵挡住了魔器毁灭那不断爆发的毁灭波动，将魔器毁灭的力量拒之门外，使得其不可靠近冥主苍茫真身半步！

　　“哈哈哈哈，冥主，你终于将神国完全打开了，放弃了神国的力量，没有了神国的掩盖，你在本座眼中已经在没有任何秘密可言了你的伤势，比本座想像中的还要严重，无虚神皇不亏为最为古老的神皇强者，哪怕你拥有第一神器至凶魔剑，借助了至凶魔剑的力量，可将其击成陨落性的重伤，你自己同样也威势大跌，甚至去了半条性命哈哈哈，等着吧，等本座与杀戮真身降临之时，就是你冥国毁灭，至凶魔剑易主之时！”

　　毁灭神皇大笑着，控制着魔器毁灭迅速收回，分身已经打算退去！

　　“既然来了，还想走吗？”

　　苍茫眼中寒光冷凛，执拿的不朽权杖对准着毁灭神皇的魔器一压，竟是生生的将这件魔器给镇压在了虚空！

　　“我都已经现出了真身，若不能够将你这具分身留下，日后还如何在月魔界立足今日，我不止要灭杀你的分身，还要根据你分身当中残留的精神意志，撕裂虚空，以至凶魔剑之力锁定你的本体，将你本体彻底轰杀，给你毁灭一个毕生难忘的教训！”


第四百六十九回 震慑诸天

　　“透过我的精神分身轰杀我的本体？”

　　毁灭神皇仿佛听到了什么好笑的笑话一样，纵声大笑：“哈哈哈，冥主，在全盛时期，你或许可能做到，但是现在，你的实力十不存一，想留下我？凭那不朽权杖？哈哈哈，毁灭吧！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的毁灭气息疯狂自那件魔器上爆发出来，疯狂的震荡着神器不朽权杖的镇压，一股股毁灭的力量不断的沿着不朽权杖的神器器身滚滚而上，每一次毁灭力量的涌动不朽权杖上的光芒都会被彻底震散，消于虚无，就连冥主的本体，在这股毁灭力量的轰击下，也是不断震荡，浑身上下气息汹涌，不断湮灭、溃散、虚无，就好像一层层能量波动在他体表不断洗涤，不断冲刷，妄图侵入他的身体当中，毁灭里面蕴含的一切生机！

　　“不朽权杖的力量，代表着永垂不朽你的魔器毁灭，自毁灭中孕育而生，但是毁灭，却无法毁灭不朽的物质就连至凶魔剑上的毁灭之力，都无法斩杀不朽神帝的永垂不朽，更何况是你区区一件本命魔器！”

　　说话间，冥主执拿不朽权杖，浑身上下那不磨不灭，不生不死，永垂不朽的气息，越发强盛，形成一股肉眼可见的能量冲击，将那在他体表疯狂肆虐的毁灭气息全部轰碎，而他的右手更是一手往那件魔器抓去！

　　“这件魔器，给我留下吧！”

　　“不好！”

　　察觉到魔器毁灭与自己渐渐溃散的气息，一副胜券在握的毁灭神皇终于变了脸色，浑身上下能量汹涌的同时，口中更是发出一声厉喝：“放手！”永恒不朽的意志，在这一刻，横扫诸天，疯狂的荡漾在冥皇城上方的每一个角落，冥皇城中数之不尽的生灵被这股溃散的精神意志震溃了精神，当场消亡，魂飞魄散！

　　“剥夺镇压！”

　　毁灭神皇身上的威势强盛到极限时，冥主苍茫体内逸散出来的不朽意志，却是更加强大，在这股不朽意志的牵引下，不朽权杖那看上去充满高贵、威严的杖身，已然对着魔器毁灭猛然砸下，轰隆声中，蕴含在魔器毁灭上的无穷意志，全部被震成粉碎，形成一股精神风暴，湮灭着扩散向四面八方！

　　魔器毁灭……

　　竟然被不朽权杖打散了蕴含在上面属于毁灭神皇的一切意志！

　　“啊！”

　　失去了魔器毁灭的毁灭神皇分身，口中发出一阵痛苦的厉啸，身体周围的虚空猛烈沸腾，在毁灭气息的扩散下，本就不稳定的月魔界虚空，全面化为湮粉，一条似乎直接通向毁灭神皇神国的空间通道，就要被强势打开！

　　“冥主，你的真正状态我已经探知，我的宝物毁灭就暂时先在你那保留片刻，待我与杀戮真身赶至之日，就是你的陨落之时！”

　　毁灭神皇精神震动，身形直接退到了空间风暴当中！

　　“陨落？”

　　苍茫神色平静中，带着冷厉的杀机，镇压住魔器毁灭后，身形豁然跨越一步，对准着毁灭神皇所在的空间乱流虚手一抓，整片虚空被全部禁锢，而后，永垂不朽的精神力量狂涌而出，在虚空中显化出无数道蕴含灭世之力的黑色莲台，每一座莲台上燃烧着以不朽精神能量作为能量的精神火焰，迅速的点燃了毁灭神皇的精神分身，下一刻，这种精神火焰，已经将他的分身由内而外，彻底燃烧起来，熊熊的精神能量，不断被焚尽虚空……

　　“啊，不好这是玄冥圣火！”

　　“我说过，要透过你的精神分身，轰杀你的本体！”

　　苍茫体内不朽的精神扩散，头顶上，竟然再次凝练出一柄至凶魔剑的虚影，就好像整装待发的终极兵器，只需要锁定住目标的位置，设定完整的攻击路径，就能够破开虚空，将其一举射杀！

　　“至凶魔剑执拿至凶魔剑，借助至凶魔剑的力量，你确实拥有任何人都无法抗拒的锋芒，但是凭借这些却仍然无法改变你陨落的命运一具分身而已，就送给你，并且，拿你的整个冥皇城陪葬吧！哈哈哈！”

　　眼见至凶魔剑的虚影即将凝练而成，毁灭神皇终于放弃了不停的抵抗，那被玄冥圣火熊熊燃烧的分身能量变得前所未有的混乱起来，下一刻，就要全部爆炸！

　　“现在才想起自爆分身，迟了在我不朽权杖的力量面前，你想死都做不到！”

　　原本镇压着魔器毁灭的不朽权杖，上面骤然再次射出一股永生不朽的光芒，这道光芒当中并位蕴含死寂、灭亡、沉沦的气息，有着的，只有寂静，一种仿佛天地都停留下来，保存某一刻的寂静，那种寂静，永不磨灭，永世长存，刹那永恒！

　　刹那，才是真正的不朽！

　　被这道不朽之光射中后，浑身上下能量暴动就要自爆开来的毁灭神皇，生生被遏制了浑身力量，所有力量，充斥着一种不朽的气息，哪怕是他想自爆，也没办法让这股不朽的力量彻底毁灭！

　　在毁灭神皇自爆的力量被不朽权杖镇压时，玄冥圣火的力量也燃烧到了极限，他的那具身躯，完全的被火焰焚烧，寸寸化为灰烬，就好像当日在冥主神国当中叛乱的黑暗主宰。

　　当毁灭神皇的精神分身被完全燃烧时，一片若有若无的神国虚影在不断焚烧中，被提炼了出来！

　　那是毁灭神皇神国的位置！

　　通过玄冥圣火的炼化，毁灭神皇这具分身当中的精神、意识、思想，全部被提炼了出来，显化虚空，哪怕毁灭神皇的神国也不例外！

　　“轰隆隆……”

　　原本在毁灭神皇轰击下，已经开始渐渐有愈合趋势的空间裂缝，再次爆炸开来！

　　苍茫的身躯悍然冲入了空间风暴当中，对准着空间风暴那片虚无之力，一击轰出，更加猛烈的空间风暴，空间波动，汹涌澎湃的扩散向四面八方，伴随着能量扩散，空间撕裂，一片仿佛熔岩炼狱般的国度，骤然显现。

　　他这一击的力量不止击破了空间壁垒，更是击穿了空间风暴，直接在冥皇城上空打开了一条直接通往毁灭神皇神国位置的通道！

　　空间通道的尽头，那个炼狱世界当中，一个超过万丈，高大到仿佛能够顶天立地的巨大身影，就盘坐在一片能够焚尽万物的恐怖岩浆当中，四面八方，无数口火山，冉冉升起，不断喷发，毁灭与暴虐的能量气息，充斥在这片神国当中的每一个角落！

　　毁灭神皇！

　　那个被毁灭气息缠绕的万丈身躯，便是毁灭神皇的真身，整个神国当中，到处弥漫着毁灭神皇的意志！

　　在冥主苍茫轰开空间裂缝，撕裂毁灭神国外围的空间壁垒时，盘坐在神国当中的毁灭神皇也是骤然睁开了眼睛，一瞬间，一股仿佛能够看碎天地的神光，自他那巨大狰狞的眼瞳中迸射出来，直接锁定在冥主的身躯之上！

　　“冥主，你还真的敢来！”

　　轰隆声中，伴随着浩瀚无边的毁灭之力！

　　苍茫神色傲然，那凝练而出的至凶魔剑虚影，直接在虚空中显现而出，而后，那炼化了毁灭神皇分身残留下来的一道精神意志，被打入了至凶魔剑的虚影当中，霎时，至凶魔剑的锋芒，完全凝聚到了毁灭神皇一者之上！

　　“可恶！”

　　被至凶魔剑锁定住的刹那，毁灭神皇口中发出一阵雷霆般的怒吼，整个神国当中所有火山，全部爆发，炽热的岩浆化作无数道岩浆火柱，冲击天际，焚天灭地的毁灭气息，在整个肆意纵横，这一刻，毁灭神皇竟是调动了整个神国当中所有的力量前来抵挡！

　　“陛下，我等前来助你一臂之力！”

　　空间通道那边，遥远的天际尽头，更是有四股强大到足以威胁到神皇存在的恐怖气息，悍然爆发，形成一股股空间风暴，毁灭风暴，轰击而至，打算以空间风暴与毁灭风暴的力量，摧毁冥主打开的那条空间通道，使得这两片空间断开联系！

　　神王！

　　足足四位神王境界的强者同时出手！

　　神王相当于神话中期境界，尽管比之神话后期的神皇强者略逊一筹，可四大神王一起出手，爆发出来的力量，已经不在任何一位神皇境界的强者之下，在这股聚集了四大神王力量的空间风暴面前，哪怕是强如冥主，建立起来的那条空间通道也是不断崩溃，不断崩塌，下一刻，就将彻底断绝！

　　不过，就在空间通道抵挡不住四大神王轰击即将崩溃时，至凶魔剑的虚影，终于射杀而出！

　　“咻！”

　　如同射杀杀戮神皇的分身一样，至凶魔剑的虚影破灭万界，洞穿诸天，在射杀出去的刹那，瞬间射入了毁灭神皇的神国当中！

　　伴随着空间通道的大幅度崩塌与毁灭，混乱的空间乱流背后，毁灭神皇的神国，也开始彻底崩塌，所有属于毁灭神皇的那股精神意志，在这一道剑影面前，被统统斩杀，诸天沉沦，神国破碎，万物寂灭……

　　一切的一切，伴随着毁灭神皇神国的毁灭，而模糊在那渐渐崩溃的空间通道中！

　　凭借至凶魔剑的力量，重伤状态下的冥主，轰杀杀戮、神皇两大神皇的分身，镇压毁灭神皇的本源魔器毁灭，并且，破开虚空，隔着亿万公里的距离，洞穿毁灭神皇的神国！

　　恐怖实力……

　　震慑诸天！


第四百七十回 坦诚

　　“太强横了，太强大了，两大神皇的分身，全部被冥主大人轰碎就连杀戮神皇陛下的本源魔器，也被冥主陛下镇压了下来，而且，冥主陛下居然还有余力破开空间，洞穿毁灭神皇的神国！”

　　“杀戮神皇如何，毁灭神皇如何，无虚神皇如何，在我们冥主陛下的面前，统统不是对手，统统横扫！”

　　“经过这一战，这代表着诸天三界当中最强的一战，此后，还有谁敢小看冥主陛下？敢小看我们的国度，龙族，巨人族，木灵族，天羽族？没有人，没有人再敢有这个胆子谁敢杀谁！”

　　“冥主陛下受伤状态下，已然具备如此不可思议的恐怖威能，那要恢复到全盛时期，该会强大到何等地步？镇压诸天，一统三界啊所有生灵都应该在冥主陛下的面前屈服，顶礼膜拜！”

　　“无敌冥主陛下纵横无敌冥主陛下横扫诸天！”

　　沸腾了！

　　整个冥国中彻底的沸腾了起来。

　　尽管刚才三大神皇交锋，爆发的地点就在冥主的神国当中，在神国当中造成了数之不尽，成千上万的死伤，但是，这一刻，整个神国当中却没有任何悲凉哀悼的气息！

　　这一战，绝对是震慑诸天的一战！

　　这一战，绝对是名流千史的一战！

　　这一战，绝对是轰动人心的一战！

　　而作为他们的至高主上——冥主陛下，却是用自己的实力，证明了自己那种前所未有的强大，两大神皇分身，说杀就杀，哪怕毁灭神皇躲在他的神国当中，都被冥主陛下破开空间，以大神通降临其领地，令他的领地陷入灭顶之灾！

　　这种强大，已经无法形容！

　　整个冥国当中所有人，上至史诗，下至领主，所有人，所有生物，眼中全部涌现出了前所未有的狂热，望着空间裂缝中渐渐退回来的那个身影，无可遏制的大叫着，呐喊着，表达着他们心中的激荡、仰慕、崇拜，所有人心目中这一刻，冥主陛下就是永恒不灭的神明，至高无上的存在！

　　他的威名，历史流传！

　　他的潜力，贯穿古今！

　　他的成就，日后更是将直追上古四大魔帝！

　　再没有任何人怀疑这一点了。

　　如果说，接下来几百、几千年里如果会有人晋升到至高无上的神帝境界的话，再也没有人会以为那个人是神城城主，无虚神皇了！

　　冥主！

　　没有任何迟疑，没有任何否定，所有人都能够肯定地说出这个名字。

　　可以预见的是，当这一战渐渐传递开来时，冥主的名字，将会彻响在月魔界的每一个角落，所有种族，都将会因为这个名字的强大而颤抖，哪怕是那些不属于天魔皇族的生灵也不例外，而冥主在天魔皇族当中的声望，更将彻底的盖过杀戮、毁灭两大神皇，如日中天！

　　只等他恢复全部实力，镇压杀戮、毁灭两大神皇，到时，一统天魔皇族，将是成为定局之事！

　　……

　　“太可怕了，太可怕了这个冥主在受伤了居然还这么强大，两大神皇联手，都被他一举击溃，神王境界的分身想逃都逃不掉，其中毁灭神皇还被他轰穿了神国受伤已经如此神威无量，那他在没有受伤时，究竟会强大到何等程度？难怪连无虚神皇陛下都不是他的对手了。”

　　“……”

　　云羲神色沉默着。

　　这一刻，他才真正看清楚了神皇强者具备的真正威能！

　　神恩如海，神威如狱！

　　这等存在，当真纵横无量！

　　“冥主确实是强大，不过……若说他完全能够压制杀戮、毁灭两大神皇，那还是借助了至凶魔剑的力量射杀杀戮神皇的分身，洞穿毁灭神皇的神国，这些，都是至凶魔剑的威能，他真正做到的，无非是镇压了魔器毁灭，炼化了毁灭神皇的一具分身罢了。”

　　“那也十分恐怖了至凶魔剑作为上古九大神器之首，没有任何人可以驾驭冥主能够驾驭至凶魔剑，借助至凶魔剑的力量杀敌，本身就是件轰动三界的事情，能够做到这一点的，历史上也只有天魔神帝、玄天宗二人就连不朽神帝，得到了至凶魔剑，也无法调动至凶魔剑的力量，反而还因此陨落。若是普通人……不，就连无虚神皇也不敢去拿至凶魔剑，而绝天神王、裂天神王等人，恐怕一碰触到至凶魔剑，就会被至凶魔剑当中蕴含的恐怖能量，彻底吞噬，浑身上下的精气神，统统被吞食的干干净净，彻底消亡没有半点复活的机会！”

　　“至凶魔剑……”

　　回想着至凶魔剑显现时，那种恐怖的威能，云羲也是受益良多！

　　尽管只是一道至凶魔剑的虚影，可是，领悟其中属于至凶魔剑的剑意，对于云羲的剑道，也有着巨大的好处！

　　眼下的他剑道修为正卡在气剑术第二层巅峰，迟迟无法迈出第三步，达到斩碎精神的境界，若是能够仔细的领悟至凶魔剑的剑意，参悟至凶魔剑的玄妙，对于他的修为突破，有着无法想像的巨大好处！

　　若是能够再进一步，亲眼目睹到至凶魔剑的真身，感受这把剑中那种浑然天成的魔剑奥义，哪怕让他的气剑术立即突破，晋升第三层境界，也并非没有可能！

　　“月魔界强者为尊，冥主先战神城城主无虚神皇，又轰杀杀戮、毁灭两大神皇分身，破空洞穿毁灭神皇的神国，经过这一战，他现在的威望在天魔族，在月魔界当中，都已经达到了一个前所未有的程度，如日中天，等他完全恢复过来，说不定真的就能够统一天魔皇族，甚至将隐藏在月魔界各个角落中的大小种族，也全部统一了，成为月魔界当之无愧的霸主，开创无数年前，属于月魔皇族的时代，甚至改月魔界之名，为天魔界、冥界、苍玄界……”

　　“……”

　　就在思音忧心忡忡的说出那些话时，云羲前面的苏语晴，明显是松了一口气，已经快到冥山巅峰的身形，也停留了下来。

　　“看样子，姐姐他们这一劫，已经顺利渡过去了。”

　　“冥主的力量比我们想像中的还要强大，有他在，苏夫人不会有任何危险。”

　　“呵呵……”

　　苏语晴轻笑了一声，却并没有说什么。

　　“好了，我们回去吧。”

　　“嗯？”

　　云羲看了一眼那可以说是近在咫尺的冥主宫殿，道：“都已经到了，你却不进去了？”

　　“这……冥主陛下很快就要返回，他刚与实力强横的两大神皇一战，肯定消耗了不少力气，正需要休息，我这个时候如果呆在哪里，打扰了他的话，却也不好……”

　　苏语晴这样说着。

　　实际上，便是不想与冥主碰面。

　　就好像冥主也懒得和她碰面一样。

　　互不对眼，就互不相见，大家皆大欢喜。

　　“苏殿下……这些日子中，我倒也见到过冥主陛下和苏夫人几次……有件事情，你或许不知道……”

　　“嗯？什么事情？”

　　云羲看了一眼尚未返回到神国当中的苍茫，沉默了片刻，终究开口道：“冥主陛下……并不喜欢苏夫人！”

　　“嗯？”

　　苏语晴微微一愣，紧接着，却是摇了摇头，轻笑道：“羲统领，冥主陛下对我姐姐这么好，怎么会不喜欢她呢，他们两个这几年里关系越来越好，为了她，他甚至在百忙之中，将我从人类世界接到这里来，陪伴她，这些可是你亲眼看到过的，你的这些话，可是没有任何根据。”

　　云羲的目光停留在苏语晴的身上，却并未说话。

　　而被云羲的目光注视着，原本脸上带着一丝笑容的苏语晴，神色微微变得有些不自然起来，笑容也渐渐有些勉强，片刻后，那一丝笑容却是完全的收敛了起来。

　　“你这种逼问的目光，倒是和我的一个朋友有些相似……”

　　“……”

　　云羲沉默了下来，片刻后，才道了声：“你早就知道这一点？”

　　苏语晴点了点头。

　　“那为何你姐姐还留在冥主的神国当中……冥主既然不阻止你姐姐离开，你们大可返回人类世界……”

　　“我姐姐十分喜欢他，甚至离不开他，哪怕知道他可能真正喜欢的另有其人，也愿意容忍这个人的存在……而冥主陛下……他虽然不喜欢我姐姐，但是，也并不讨厌她……”说到这，苏语晴的语气微微一顿，轻笑道：“很无法理解是吗？其实我觉得，倒也算是不错吧，这个世界你能够真正找到一个你喜欢的，又能够包容你一切缺点，并且愿意和你相处一生的人，真的实在太难了。尽管冥主陛下似乎并不喜欢我姐姐，但是，只要姐姐她觉得自己过的开心，过得快乐，那就可以了。而且，冥主也并不讨厌她，甚至，隐隐约约也有一些感觉吧，可能有，可能没有。总之，这样就可以了，至少在我看来，姐姐她过的很幸福……生命，爱情，不就是这样吗？不需要轰轰烈烈，不需要山盟海誓，不需要海枯石烂……大家能够相处下去，内心苦闷或者是喜悦时，能够互相倾述，便是一生……”

　　“至于返回人类世界……”

　　“返回到人类世界了，我又能够干什么？在这里，至少我有我唯一的亲人，还有小若夕陪着我，而返回人类世界……我唯一算得上朋友的朋友已经死了，在那之前的罪民身份……我一无所有……”

　　“……”


第四百七十一回 童言

　　苏语晴很快返回到了自己的居住之处。

　　苏芸心目中，这个唯一的亲人自然十分重要，但是，相对于冥主苍茫以来，苏语晴的身份、地位，显然还要略逊一分。

　　这一点，从她明知道实际上苏语晴不喜欢呆在冥主的神国当中，却宁可让苏语晴继续停留在这里，而不愿意离冥主苍茫远去，居住在人类世界就可以看出一二了。

　　女人……

　　尤其是结婚后了的女人，另一半和子女，就是她接下来生命的一切！

　　“冥主明明不喜欢苏芸，而苏芸也知道这一点，为什么还愿意跟着她他呢？难道因为他是冥主，有权有势的缘故？”

　　看着已经消失在眼前的苏语晴，思音皱了皱秀气可爱的眉头，一副深深思索的模样。

　　“……”

　　“唉，你们人类的感情世界真是奇怪，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢嘛。不止是那个苏芸和冥主，主人你也是这样的。主人，刚才你为什么不告诉她你的身份呢？人家有一种预感呢，她口中的那个朋友，肯定就是说主人你了。”

　　“为何？”

　　“罪民呀她可是罪民呢，在你没遇到她之前，她基本上都生活在荒野当中，与荒野中的魔兽，以及猎魔者为伴，所有朋友，全部因为她那罪民的身份，一一离她远去，而且，她自己也知道自己罪民的身份代表着什么，心中本能的有一种自卑，尽管实际上她的性格挺热情的，可实际上对于任何人都有一种排斥，不愿意让别人进入她的世界，这一点，从你们第一次见面不就是这样了吗？因此，她的朋友除了你以外，没有其他人了。主人，你告诉她你的身份，说不定她还会愿意和你一起离开这里，返回到地球世界呢，这不正是你所想的吗？”

　　“……”

　　“主人……”

　　“你似乎忘记我说过的一句话。”

　　“一句话？”

　　“在他亲手在我面前将星耀城覆灭时，我就已经下定决心，刺杀冥主，不惜一切在冥主没有陨落之前，我不会离去，也不会让任何人阻止我刺杀冥主的举动！”

　　“这个倒也是……不过，且不说主人你能不能刺杀冥主，即便你真的把冥主杀了，你又如何面对她们二人？”

　　“……”

　　“……”

　　“时间，能够磨灭一切！”

　　“呃……”

　　等待回应的思音愣了愣，没想到云羲最终居然会给出这个答案。

　　“看样子……主人你真的已经下定刺杀冥主的决心了，接下来我们应该怎么做？想什么办法，你的身份已经暴露，暗中刺杀是不可能的了，那应该……”

　　“接下来……已经不需要再做什么了，眼下，冥主已经变得更加虚弱，正是刺杀他的最好机会……”

　　“冥主现在虽然虚弱了，可是他所展露出来的实力，主人你已经看到了，瘦死的骆驼比马大，哪怕是再虚弱的冥主，所具备的种种威能，仍然不是我们所能够想象的。而且，主人你所能够借助的力量，已经全部借助了，杀戮神皇、毁灭神皇两大神皇强者，皆是战败于冥主的手上，凭借这一战的威名，冥主之名，真正的震慑诸天了，哪怕所有人明知道他明天就会死了，可是没看到尸体前，都绝对不敢再轻举妄动了。可以说，短时间内，不会有任何神皇以下的生物再敢冒犯冥主半分，连试探也不敢……至于神皇境界的强者，木灵族的皇者是唯一一位我们人类种族的盟友神皇，但是，她却绝对不会因为我们的请动前来冒险的，哪怕无虚神皇陛下亲自出面也不例外……”

　　“冥主的生命层次，已经超过了普通神皇，其他方法，根本就杀不死他哪怕木灵女皇出手，结局仍然不会有改变。”

　　“那……”

　　“冥主，会死，而且，快了！”

　　八个字！

　　但是，里面蕴含的信念，确是强大到令人难以置信！

　　没有人知道，这种强大的信念，到底来自哪里！

　　“快了？”

　　思音微微一怔，仿佛听错了一般，忍不住重复了一次：“快了？”

　　云羲说快了。

　　可任她想破小脑袋，始终想不出任何一个能够对冥主造成伤害的方法。

　　在真正见到冥主，亲眼目睹冥主拥有的种种神通前，她已经深刻的明白，无虚神皇那刺杀冥主任务，根本就不可能完成，难怪哪怕云羲拥有裂空巨兽之身，又顺利潜入了冥主的神国当中，他仍然说只有一分希望了。

　　而且，这一分希望，说不定连苏语晴也计算了进去，无虚神皇可能算准了苏语晴能够感受到云羲身上那种气息，使得他能够轻松靠近冥主。

　　若是云羲身份没被察觉，而又取得了冥主的信任，被任命为冥主宫殿的护卫统领，刺杀起来，倒有一丁点希望。

　　可是现在……

　　身份暴露，一切，都是空谈。

　　想到这，思音无奈的将目光往云羲望去。

　　“主人，你刚才说那句话是什么意思？快了，难道主人你已经想到办法了？”

　　云羲没有理会思音，就这样在苏语晴院落外围的一处花园凉亭当中坐了下来，神色默然。

　　看到云羲不说话，思音心中尽管十分想要知道到底是什么办法，可是云羲摆明了不再言语，她就算问也问不出来，只能坐在一旁冥思苦想了起来。

　　整个院落突兀的变得安静了下来。

　　尽管在宫殿外面有数之不尽的冥国居民神色激荡的在议论着，交谈着，同时，冥山上更有一股股强大的精神意志纵横来回，虚空中，被撕裂的神国也在渐渐修复，风起云涌，风云变幻，破坏的山川、河流，一一修复，动静不可谓不大，可是这个院落……

　　不，确切地说，现在的云羲，却显得前所未有的平静。

　　就那么静静地坐着，神色中看不出任何焦急，迫切，别说是气息与心跳，就连精神波动，都变得前所未有的平和……

　　那种平和就好像……

　　一场恐怖暴风雨即将来临的前兆！

　　……

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　时间，就在这种沉默与等待当中渡过。

　　当过了大概四个小时后，一队人马忽然从外面走了过来，在侍卫、仆从的开道下，苏芸众星拱月般往院落方向走了过来，和她一起的，还有她的女儿，苍若夕。

　　看到苏芸，一直保持着平静的云羲精神世界中终于泛出了一丝涟漪，上前一步，对着这位女子微微一行礼：“见过苏夫人。”

　　苏芸明显是看苏语晴来了，不过对于云羲的行礼，到也给与了一定的重视与回应，微笑道：“羲统领客气了，我们之间也没必要那么见外。”

　　“礼不可废。”

　　“呵呵，苍茫他对你可是十分看中，有意将你培养成他新的左臂右膀，不然的话，就不会对你如此特殊了，比如说上个月，一些事情，居然还要支开我来说，这可是前所未有的事情呢。”

　　“那件事情，因为与夫人有些关系，所以……”

　　“哦，与我有关？”

　　这件事情中不止是牵扯到了冥主，更是与她有关，一时间苏芸明显十分感兴趣起来。

　　不过，就在她打算详细询问时，苏语晴似乎听到了什么动静，从院落中走了出来。

　　“姐姐。”

　　看到苏语晴，苏芸只得暂时将心中的好奇压下，关切地问道：“妹妹，刚才他的神国当中可是发生了不小的震荡，许多地方都受到了严重的损伤，你这边没有什么事吧，有没有受伤？”

　　“姐姐你多虑了，我这里可是被姐夫亲自加固过空间，就算两位主宰强者在我这里全力交手，也没办法对这片宫殿造成大肆破坏，况且，刚才毁灭神皇打碎的神国空间，只是神国的最外围，我这里根本就没有什么影响。”

　　“那就好。”

　　苏语晴轻笑了一声，同时，目光转移到了被苏芸拉着小手的苍若夕身上，脸上微微露出了一丝微笑：“小若，这是怎么了，这可不像你哦，今天我们的小若居然这么安静呢，而且，也不喊晴妈妈了，告诉晴阿姨，是不是有谁惹你生气了……”

　　小女孩苍若夕这一回确实罕见的没有吵闹，甚至没有给云羲做鬼脸，那可爱的眉头上，竟然和大人一样，紧锁着。

　　看到这一幕，苏芸也是有些奇怪：“小若，怎么了？奇怪了，刚才来的时候还不是这样啊，还笑嘻嘻地说要让妹妹你带她出去玩呢，要给她讲你以前的事情，怎么到这里了，却忽然变了。小若？有什么事情和妈妈说好不好？”

　　苍若夕抬起头，娇小的脸蛋上，却充满着一种难以言明的委屈和伤心，似乎下一刻就会掉下眼泪来，那可爱至极的模样，任何人看了，都会忍不住生出怜惜，好好的安慰她。

　　“妈妈，你以前说过，人家要什么东西，你都会给对不对？人家要你帮任何忙，你都会帮，是不是？”

　　“当然了，好了小若，别委屈了，告诉妈妈，你想要什么东西，你想要妈妈帮什么忙？”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“晴妈妈呢？”

　　苏语晴微笑着点了点头。

　　“那好。”苍若夕说完，小脸马上转过来，黑色宝石般的眼瞳直接落到了云羲的身上。

　　下一刻，自她口中以一种前所未有认真的语气说出来的话语，确实让在场所有人怔在当场。

　　“我要杀了他苏妈妈，晴妈妈，小若从来没有求你们做什么，但是现在苏妈妈，晴妈妈，我求求你们，我要你们想办法帮我把他杀掉！”


第四百七十二回 致命一击

　　“……”

　　“什么？”

　　“小若，你怎么会提出这样的要求？”

　　听到苍若夕以一种堪称哀求的语气说出来的话语，云羲神色默然，苏芸和苏语晴却同时显得很不可思议。

　　不过，在不可思议后果，她们的神色却马上严肃了起来，只是，严肃的原因，并非是苍若夕提出来的这个要求，而是她到底是如何知道要提出这个要求的。

　　“小白，现在小若的导师是谁！”

　　苏芸神色严肃着，自然有一种不怒自威的威严。

　　“回禀夫人，现在公主殿下的礼仪导师是木灵族的绿海，历史导师是月魔族的封擎，政治导师由圣泉主宰陛下的大弟子圣幽担任，各大基础常识导师是……”

　　“好了，把他们统统带过来哼，我倒要好好地问问他们，这些年来，他们都教了小若些什么！”

　　“是，夫人。”

　　“不要，苏妈妈，这些不是别人教的，这些是小若自己要求的，和几位老师都没有关系，你不要怪几位老师。”

　　“你自己要求的？”

　　苏芸和苏语晴暗暗对视了一眼，眼中都显得有些无法接受。

　　现在的苍若夕，才多大？尽管以前她有时候确实十分顽皮，但是小孩子嘛，哪能不吵闹一点，而且，相对于大多数小孩子来说，苍若夕无疑显得要懂事很多了，学东西更是一学就会。

　　可是眼下……

　　她居然想到要杀人！

　　一个才几岁的小孩子，居然就想到要杀人，这对于苏芸和苏语晴来说，自然是一个十分震撼的消息。

　　“好了小若，那你先告诉妈妈，为什么你会有这种想法，羲统领可是你晴阿姨的护卫统领，救过你晴阿姨的命，是我们的恩人，你甚至应该要好好的感谢他，不然的话，你都要永远见不到晴阿姨了，我知道，羲统领为人十分严谨，不苟言笑，可这是他的本性，你不应该讨厌他的，而现在，因为不喜欢他，就说要让我们将羲统领杀死，这种想法无论如何是不对的。”

　　“那妈妈，我们不杀他，我们把他关起来，永远的关起来，让爸爸把他镇压到冥狱去好不好，镇压到第十八层冥狱，让他永远也出不来了，好不好？”苍若夕不断的哀求着，神色悲恸、委屈，而且看那架势，似乎只要他们不答应，就会哭出来。

　　“胡闹！”

　　苏芸口中低声叱喝了一句。

　　“好了姐姐，你的语气这么严厉干什么，小若还小呢……”

　　“妹妹，你可别护着她，宠爱不是溺爱，小若还这么小，就因为不喜欢羲统领，居然生出了要杀死他的念头，这要长大了，那还得了，看谁不喜欢都要杀掉吗？我可不希望她在以后长大了，成为那种刁蛮无力的人，与其这样，我宁可在她小的时候就狠心一点，趁她人生观念还没有定型，对她严厉一点。”

　　说完，苏芸严肃的目光已经落到了苍若夕的身上：“好了小若，这件事情，以后绝对不许再提！”

　　“呜呜呜……”

　　感受到苏芸那严厉的语气，苍若夕终于忍不住哭了起来，梨花带雨：“苏妈妈不好，晴妈妈也不好，小若好伤心，好难过，苏妈妈和晴妈妈也不帮小若。小若去找圣泉叔叔，小若去让圣泉叔叔帮忙……”

　　边哭着，苍若夕已经迅速地跑了出去，娇小的身躯，不一会儿已经冲出了院子。

　　“姐姐……”

　　“好了，让她去！”

　　苏芸神色隐隐有些沉重：“看样子，这些年对于小若的管理、教育，我们确实太过松散了。”

　　话是如此说的，她还是对侍女小白打了个眼色，那个侍女马上带着几人，迅速追了上去。

　　“姐姐，小若她还小，很多事情都不懂，你也不要太过严厉了……”

　　“我会有分寸的。”

　　苏语晴点了点头，看了一下自己等人还在外面，连忙道了声：“进来坐吧。”

　　苏芸应了一声，与苏语晴一起到房间中去了。

　　云羲并没有跟着进去，实际上，苏芸和苏语晴摆明了是要说一些悄悄话，哪怕他身为护卫统领，也没有资格、权利去探知这些的。

　　“主人，那个小女孩，到底是怎么了，为什么忽然要杀你，难道她从你身上感受到了什么？如果真是这样的话，那也太可怕了她身上的天魔之力，精纯到了一个无与伦比的程度，一旦她能够晋升到传奇境界，恐怕神话以下的所有生物，都无法抵挡得住她体内天魔之力的腐蚀，若是机缘巧合能够晋升神话，甚至在神皇之战中也能够发挥作用……拥有天魔之力，又有如此强大的精神感应，甚至预测凶吉……天啊，真不愧为冥主的女儿，不可思议……”

　　“……”

　　看到云羲不说话，思音本想让他即便无法刺杀冥主，也要将这个小女孩杀死，将其扼杀在摇篮中，哪怕无法击杀，掳走镇压住也好，只是联想到云羲先前对这件事情的态度，衡量了片刻，还是自觉的闭嘴，不说出这些话来讨人嫌弃。

　　时间，继续陷入了等待中。

　　……

　　苏芸在苏语晴的院落当中并没有交谈很久，不到一个小时，她已经走了出来。

　　看到仍然在苏语晴院落中尽忠职守的云羲，她的神色微微一怔，片刻后，却是如同想起了什么，主动走了过来：“羲统领。”

　　“苏夫人。”

　　“呵呵，羲统领，刚才小若的那些话，你别往心里去，她只是个小孩子，而且，所有人都围着她，讨好着她，忽然看到你对她没有任何表示，甚至一直都是这种严谨的态度，自然会觉得不喜欢你了，那些话实际上都是太胡闹说出来的，你千万别往心里去。”

　　“苏夫人，这件事情我并没有放在心上。”

　　“那就好，都怪我平日里对她太过宽容了，使得她越来越胆大妄为了。”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　苏芸迟疑了片刻，看了云羲一眼，神色中隐隐有些期待：“那羲统领，你可以和我说说，苍茫当日和你，到底说了什么吗？而且，我感受到了一股神国的空间波动，他是带你去了什么地方吗？”

　　云羲沉默了下来。

　　“主人，怎么回事，你的精神波动好混乱……冲突的很厉害……”

　　在云羲沉默下来的同时，思音口中已经发出了一阵惊呼，语气中充满了惊恐，惊讶：“天啊，主人，到底怎么了，我能够感觉到你的精神变化，你的精神状态……你的境界已经出现裂痕，即将破碎……这，到底怎么了……难道是圣泉主宰出手了，用天魔族的力量，透过虚空、精神、心灵，妄图击破你的境界？你……”

　　思音接下来的话还没来得及说完，云羲已经直接掐断了他与这个指引者之间的联系，将她封闭在月神界当中……

　　“羲统领？”

　　看到云羲迟迟没有回话，苏芸已经再次询问了一声，充分的体现出了她心中对于这个消息的期待。

　　而在苏芸的呼唤下，云羲似乎终于回过神来，目光，重新落到了苏芸身上。

　　这个时候，若是一位真正的神话主宰在这里就会发现，眼前这个年轻男子身上的气息和原本相比，明显有些不同了。

　　“这……这件事情虽然不是什么大不了的事情，但是冥主陛下当日既然支开夫人，应该是不想让夫人知道吧……”

　　“呵呵，这有什么关系，事情关系到我，我既然是其中的主角，自然有全力知道……而且，你也说了，这不是什么重要的事情……”说到这，苏芸语气微微一顿，轻手在虚空中一点，一阵涟漪，顿时扩散着，将方圆十米笼罩在内：“如果你是害怕苍茫他到时责罚你的话，那大可不必了，这片区域是我妹妹的宫殿，他从来不会感应，而且，他现在又在闭关当中，只要不出现太大的波动，也不会时刻注意神国中发生的事情，再加上……我现在已经封闭了他对于这片区域的感应，他绝对不会知道我们在这里说什么的。”

　　说到这，苏芸脸上的期待之色，已经变得有些明显了。

　　哪怕是云羲都能够看出来，冥主苍茫每一个字的评价，在苏芸看来，是何其的重要。

　　“……”

　　“羲统领？”

　　沉默了片刻，云羲终于开口了。

　　“苏夫人，我看得出来，冥主陛下在你心中，真的有着不可动摇的位置，你很在乎他对你的一言一行……不过，冥主陛下对于夫人你的感情，却是远远比不上你对他的付出……”

　　苏芸微微有些惊讶，轻笑中带着一丝有些无奈的幸福：“想不到你连这一点也看出来……看样苍茫他说要重点培养你是真的了，不过……虽然我知道苍茫他心中有秘密，可能有其他女子的身影，可是，我觉得，只要我一直坚持下去，我迟早能够取代她在他心目中的地位。”

　　“……”

　　“苏夫人，你可知道，冥主陛下的来历？”

　　“来历？”

　　苏芸怔了怔，微微摇了摇头。

　　“这一次，我们离开冥主陛下的神国，实际上，是去了人类世界……”

　　“人类世界？”

　　苏芸微微疑惑了片刻，联想到云羲刚才询问的那个话题，语气中顿时有些惊讶：“难道说……”

　　云羲没有解释，只是点了点头。

　　“苏夫人，我或许有一个办法，能够让冥主陛下对你产生真正的感情……如果苏夫人愿意的话……”


第四百七十三回 绝杀

　　“殿下……”

　　“让开！”

　　苍若夕俏丽的小脸上挂满了委屈，在冥主苍茫的神国中横行无忌，没有任何人敢于阻拦半分。

　　“妈妈不好，晴阿姨不好，圣泉叔叔也不好……都不肯帮我，都不肯相信我……”

　　边走着，她还边不停的哝哝自语。

　　“殿下，前面是冥主陛下居住的院子了，您……”

　　“我就是来找爸爸的，你们不准拦我。”

　　“这……”守卫在冥主苍茫院落外的两位侍卫脸上同时显现出一丝为难之色，片刻后，还是慎重的将她拦了下来：“殿下，你要求见冥主陛下的话，现在真的不是时候，冥主陛下刚才与杀戮、毁灭两位神皇陛下一战，元气大伤，现在正在院子中调理身体，受不得任何打扰，这一点，在他进入院落中时，还亲自吩咐了，除了夫人以外，任何人都不得入内，殿下您……”

　　“不行不行不行我要进去，我要进去，你们让开我一定要见到我爸爸！”

　　“对不起了殿下，陛下的命令我们无法违背……”

　　两位侍卫虽然为难，但态度确实十分坚决。

　　“你们……你们都坏你们都是坏人！”

　　“呃，殿下……我等自知有罪，但这是我们的职责所在，等陛下出关后，若是对于我们的行为有何不满，要杀要剐，也绝对悉听殿下尊便。”

　　“哼，我要见到我爸爸，就要见到，见不到我就不走了。”

　　说完，苍若夕就这么在这座宫殿面前的阶梯上坐了下来，竟然是打算持久论战。

　　看到这一幕，两位侍卫顿时面面相觑，对视了一眼后，连忙召来另外一位侍卫：“马上将这边的事情汇报给夫人。”

　　“夫人已经说了……这一次，不能纵容殿下胡闹。”

　　紧跟着苍若夕一起来的侍女苏白，神色也是无可奈何。

　　实际上在苍若夕见到圣泉主宰，要圣泉主宰出手击杀云羲时，圣泉主宰已经将这件事情汇报给苏芸了，得到的是这样一个答复。

　　显然，尽管苍若夕冥主之女的身份地位极其尊贵，可是，她毕竟太小了，根本不会有人对于她那没有任何道理，没有任何理由的话给与足够的重视。

　　“公主殿下……”

　　“哼！”

　　苍若夕哼了一声，显然打定主意不再理那个照顾了她一年多的侍女小白。

　　侍女苏白无奈，值得等待在一旁。

　　接下来，时间就在这种等待当中渡过。

　　本来，这些侍卫以及侍女苏白以为以苍若夕小孩子性情等上了一段时间得不到想要的结果，就会离去，但是当整整过了五个小时后，所有人都不得不承认，他们太小看这位小公主的耐性了。

　　整整五个小时，她居然就这样坐在冥主苍茫的宫殿面前，一动不动，任那些侍卫、侍女怎么劝，也不愿离去。

　　“小姐，我们还是回去吧，天都已经黑了……”

　　侍女望着冥国中渐渐昏暗下来的天色，小声的劝导着。

　　不过，她不劝导还好，这一开口重新劝，小女孩苍若夕的情绪顿时陷入了崩溃。

　　两行眼泪，沿着小巧光滑如玉的脸颊滑落而下……

　　小孩子哭泣，向来都是嚎嚎大哭，大喊大叫，手脚乱舞，但是这一刻的苍若夕，神色中确是前所未有的平静，在那张有些幼稚的小脸上，泪水仿佛决堤般的河流，不断地滑落而下。

　　可在这个过程当中，苍若夕却始终不发一言，任凭泪水不断的滴落而下，那种小巧可爱的脸上，充斥的确是一种足以让在场所有人感受到发自内心的绝望与伤心……

　　那种感觉，就好像她头顶上的一片天，突然塌了。

　　就好像她所拥有的一个世界，彻底崩溃了。

　　就好像她一瞬间，将要失去了生命中所有生存的意义。

　　泪水坠落，滴答滴答的声音不断在阶梯上回响……

　　悲凉哀婉的气息，不断地在她身上环绕着，伴随着那种伤痛到了极点的无声哭泣，闻着落泪，见者伤心，里的最近的侍女小白，甚至能够在这种悲伤当中听到一种心碎的声音！

　　“为什么……为什么你们都不信我……苏妈妈不相信我，晴妈妈不相信我，圣泉叔叔不肯帮我，爸爸也不肯见我……为什么……为什么……”

　　连续四个为什么，一声低于一声，一声静于一声。

　　这些话在一个才几岁的小女孩口中说出来，确充满着一种令人精神崩溃，信仰破碎的伤痛。

　　“殿下……”

　　侍女苏白刚想说什么，苍若夕却忽然站了起来，可爱的小手一抹脸上的眼泪，迅速的将脸上的泪痕全部擦除，果断、利索。

　　而后她什么话也不说，转过身，以最快的速度往苏芸院落所在的方向跑去。

　　“殿下，等一等……”

　　苏白连忙收敛住心中的悲伤，连忙叫了一声，就要追上去。

　　不过就在这时，一个足以让在场所有人心思彻底安定下来的声音却是骤然自两位守卫保护在内的宫殿中传了出来。

　　“小若……”

　　下一刻，冥主苍茫带着有些苍白的神色，已经出现在宫殿门口。

　　“陛下！”

　　看到冥主亲自现身，两大侍卫，跟随在苍若夕身边的侍女、仆从同时跪倒了下来，低下头，语气中充满狂热与崇拜的行礼着。

　　看到苍茫出来，苍若夕连忙转过身，乳燕投怀般的扑入他的怀中，紧紧地抱着他，抱的很用力，很用力，就好像只要她一松手，眼前这个在她眼中天一样的父亲，就会彻底的离他远去。

　　“刚才……我确实处于一个关键的时刻，不好分心……你不会怪我吧。”

　　苍若夕连忙摇头，用力地摇头，小嘴微抿着，泪水再次决堤般的不断滑落。

　　“我想妈妈了……”

　　苍茫点了点头，似乎感应着什么，感应了片刻，微微皱了皱眉头：“奇怪了，那个院落……她屏蔽了我的感应……”

　　“爸爸，我们去吃饭吧，小若饿了。”

　　“嗯。”

　　苍茫淡淡地应了一声，也没有多想，拉着苍若夕可爱的小手，往距离此处不远的院落走去。

　　后方，所有侍卫同时跪地相送，尽管现在的冥主看上去脸色有些虚弱，可是凭借以一人之力击溃杀戮、毁灭两大神皇分身，镇压毁灭神皇的魔器毁灭，并且破开虚空，降临毁灭神皇神国中将其神国击碎的战绩，哪怕现在他什么也不做，往任何地方一坐，都能够受到万民敬仰，亿万天魔皇族顶礼膜拜。

　　很快，苍茫与苍若夕已经来到了苏芸的院落当中。

　　不过，当走到这个院子外面时，紧握着苍茫宽厚大手的苍若夕却忽然停了下来，目光望向眼前的院落，居然有一种退缩，语气中竟是带着一丝恐惧，就好像这个院落中有什么洪水猛兽。

　　“爸爸，我们不进去了好不好，我们回去，你赶紧好起来，我们不进去了……”

　　“为何不进去，你刚才不是说饿了？”

　　“可是……可是……可是不知道为什么，人家突然就觉得不想进去了，而且觉得害怕，不愿意进去了。”

　　“嗯？”

　　苍若夕身后的侍女苏白连忙上前恭敬的道了一声：“冥主陛下，可能是殿下她今天惹夫人生气了，怕进去受到惩罚，所以……”

　　“不是，不是，小若没有犯错。”

　　苍茫摇了摇头。

　　“在我的身边，没有危险可言。”

　　说完，他已经直接来到了院落，将院落的门打开。

　　“嗯？”

　　不过，当他将院落的门打开后，一直平静的脸色，确忽然微微一变，目光，瞬间往院落当中望了过去！

　　院落，仍然是那个院落！

　　可是，和以往的时候相比，院落当中的布局、设置，确是发生了巨大的变化。

　　原本根据苏芸的意思设定而出的那种有些类似于地球世界院落风格的院子中，所有布局，凉亭，假山，雕像，花草，全部发生了截然不同的改变，这些改变结合在一起，形成了一种完全不属于地球世界才能够拥有的布局风格……

　　“这……”

　　望着眼前院落当中的布局，苍茫那微微一变的目光中，明显的怔在了当场……

　　一瞬间，他仿佛陷入了某种遥远而熟悉的记忆当中……

　　这是一段尘封已久的记忆……

　　这是一段他本来以为他已经彻底忘却了的记忆……

　　熟悉！

　　痛苦！

　　残酷！

　　这段记忆埋藏得很深很深，深到深深的掩埋在记忆海洋当中的最深处，深到哪怕以他现在的精神修为，若是去寻找这段记忆的话，也会被数之不尽的记忆碎片冲击的，陷入迷失当中……

　　可是，在看到这个院落布局风格的刹那，这段记忆突兀的显现了。

　　整个院落的布局风格，竟然开始和他记忆当中的那段影像完全重叠！

　　“爸爸……”

　　似乎察觉到了苍茫身上发生的变化，原本还觉得院子里这种布局风格让她有种耳目一新的苍若夕，连忙紧张了起来，紧紧地握住苍茫的手。

　　“没什么……”

　　苍茫摇了摇头，并没有说什么，急需往院落当中走去，只是，望着院落当中这种完全属于天荒世界贵族家庭应该拥有的布局风格，原本已经苍白的脸色，不禁更加苍白了一分。

　　前院、石子小路、盆景、草地、小池塘、假山、雕像、凉亭、院落角上，那一棵似乎才刚刚种下不久的“誓言树”……

　　苍茫一步步地走了过来，脚下的步伐不慢，但是思绪运转的，确实变得前所未有的缓慢……

　　很快……

　　客厅已经出现在了苍茫的面前。

　　看到这个和他记忆印象中仍然完全一样的客厅，原本只是脸色苍白的苍茫，脚步终于顿了顿，尤其是看到客厅中，那些各种各样的装饰品，还有一些明显来自于街边小摊的小玩意，他那即将迈出的步伐，竟是生生站立，停滞在了空中……

　　而这个时候，在化妆室方向的苏芸，似乎听到了什么，动静，迅速地跑了出来，脸上带着一种期待，幸福的笑容……

　　“你来了……”

　　“嘭！”

　　脸色本就已经苍白的苍茫，再看到此刻苏芸的打扮后，顿时神色大震，如遭雷亟，整个人连退三步，直接退到茶几旁边，仿佛连站立的力气都没有了，一把坐了下来！

　　此刻的苏芸，实际年龄尽管已经有二十七八了，但是经过化妆后，看上去竟然如同十八九岁的模样……

　　尤其是她此刻的打扮……

　　如果克莱儿在这里的话就会发现，这一刻苏芸身上的打扮，化妆，神情，竟然和他们夕阳家族的夕若，一模一样！

　　完全相似！

　　简直就好像同一个人！

　　夕若复生！

　　但……

　　这还没有结束！

　　苍茫的目光在苏芸身上有些失神了片刻，很快已经将那种震荡的精神，混乱的心绪强行镇压了下去，而后强迫自己转过头，不去看那个身影……

　　然而，当他转过头的刹那，迎来的，确实致命性的一击！

　　在那个方向……

　　有一个像框……

　　像框的相片上……一个充满阳光开朗的女子，正开心柔美的笑着……

　　女子背后……一个与相片气氛格格不入的年轻男子，默然而立……

　　绝杀！


第四百七十四回 过去

　　“呵……”

　　苍茫看着眼前的像框，脸上第一次露出了并非那种看不出任何韵味的笑容……

　　尽管这个笑容中包含的情绪实在太多，太多，可却真正不再是那种带着一点讽刺，带着一点看不出任何情绪的似笑非笑了。

　　轻笑声中，苍茫已经微微伸手，隐隐有些颤抖着，将那个像框拿了起来，目光落到了像框当中的那个女子身上……

　　这个时候，他的目光似乎想移开，想转过头去，可他努力着，并且努力了，但目光一落到那位女子——夕若身上时，却再也无法移动，眼中那一直平静、冷静的清明，一瞬间也隐隐迷失，被眼前的情景彻底的拉入了某种堕落区域的回忆当中……

　　“噗！”

　　突兀间，没有任何征兆，一口鲜血猛然自苍茫口中喷吐而出，瞬间染红了眼前的地面！

　　凄厉！

　　刺眼！

　　“爸爸！”

　　“夫君！”

　　苍若夕、苏芸同时惊叫一声，连忙走了过来。

　　“爸爸，你怎么了，是不是没有休息好？对不起，对不起，小若不应该去打扰你的，我们快回去……”

　　“夫君……”

　　这个时候苏芸已经感觉有些不对劲了，好像苍茫从进入这个院落开始，看着她，就是一反常态，眼中的种种表现，好像他再也不是那个高高在上，保持冷漠、威严的天魔皇族最强神皇——冥主。

　　“夫君，你怎么了，是不是我……”

　　苍茫摇了摇头，目光倒是从那像框上移开了，落到了苏芸的身上。

　　片刻后，他才微笑着，笑容中带着一种发自内心的情感：“你很漂亮……”

　　“嗯。”

　　原本一脸担心的苏芸忽然听得从来都是一副严谨之色，不曾赞叹过别人半分的苍茫居然说出这些话来，先是微微一怔，紧接着，脸上露出一丝仿佛热恋中的少女才会拥有的羞涩……

　　“谢谢……这些，多亏了羲统领，是羲统领让我这样打扮，说这是你家乡的风格，你应该会喜欢一点的……”

　　“羲统领……出招了吗……”

　　说完，苍茫的目光已经直接落到了院子外面。

　　“进来吧，我知道你在这里。”

　　在他的话说完不久，神色默然的云羲慢慢地走了进来，站在了一旁。

　　“啊，又是你爸爸，爸爸，我要杀了他，你帮我，杀了他好不好？”

　　苍茫摇了摇头，这一刻哪怕是对苍若夕，他的脸上也没有了那种凭静、冷漠，反而第一次带着一种淡淡的溺爱：“现在……确是不行了……”

　　“为什么？”

　　“我答应过他，要让他安然离去。”

　　云羲：“……”

　　“那我们可不可以说话不算话？”

　　苍茫还是摇了摇头。

　　“可是爸爸，你不是说过，这个世界最不可靠的就是诺言、承诺了吗？”

　　“呵呵……”

　　苍茫没有再解释下去了，目光，转移到了云羲的身上。

　　不过云羲也没有说话，目光，平静中与冥主苍茫对视。

　　双目接触……

　　一种寂静中带着无声的交锋……

　　时间在这一瞬间，居然有了霎那的停滞……

　　这一下，哪怕是对于冥主神国之事以及勾心斗角之事完全不擅长的苏芸也看出了两人之间气氛的不同寻常，不禁有些紧张了起来：“夫君，怎么了？还有羲统领，这是怎么回事？”

　　“没什么……”

　　苍茫开口，微微摇了摇头：“小芸，你先带小若出去吧。”

　　“我不！”

　　苍茫的话一说完，苍若夕已经连忙走了过来，紧紧地抱着苍茫的手臂，吹弹可破的小脸微微仰起，语气中坚决而充满着倔强：“我不要走，我要和爸爸一起。爸爸，我们不是要来吃完饭吗，小若肚子饿了，我们把这个人赶走好不好？”

　　而苏芸，虽然没有说什么，但是从她的神色中不难看出，她也想知道这到底是怎么一回事。

　　苍茫轻笑着，伸手，微微抚摸着苍若夕的小脑袋，点了点头：“不走就不走吧。”

　　云羲：“……”

　　苍茫的目光在客厅当中扫了一眼，目光转动的很慢，每一个角落都看得很仔细，很用心，似乎要将眼前这个场景彻底的记入心里，永远不再忘记。

　　而当他的目光重新扫视了一圈房屋的打扮，并且又落到了苏芸身上时，再次微笑着，道了一声：“你今天真的很漂亮……”

　　只是，第二次听到苍茫的这声更加发自肺腑的赞叹后，苏芸已经没有了先前那种隐藏不住的欣喜与羞涩，反而满是担忧道：“夫君……你可不可以告诉我，到底是怎么回事？发生了什么？”

　　“一个小小的赌约罢了。”

　　说完，苍茫的目光终于重新又回到了云羲的身上：“我承认，我确实小看你了，你居然能够想出这样的办法。”

　　“……”

　　苍茫的目光微微转移了一些，扫了一眼像框当中的相片：“你可否告诉我，这张照片，是怎么来的吗？”

　　“……”

　　云羲仍然沉默着，不过沉默了片刻，终究还是回应了：“我在游历天荒世界时，机缘巧合，遇上了一个叫克莱儿的女子，她的身份就是二百年前，圣光帝国未破灭时夕阳家族的后辈，这张照片是我最近一次见到她时，她送给我的。”

　　“夕阳家族……看来，你都知道了？”

　　云羲微微点了点头。

　　“照片？”

　　这个时候，苏芸似乎才注意到像框当中的那张照片一般，目光顿时落到了相片当中的那个少女身上。

　　尽管她现在的模样，和照片中的女子夕若十分相似，可是她还是一眼就看了出来，这个女子，绝对不是他……

　　而那个女子身后的男子……

　　苏芸看了苍茫一眼……

　　这一刻，她已经明白过来了。

　　照片中这个女子，就是他到现在为止，始终无法忘怀的那个她……

　　“想不到我们长的，居然会如此相像……”苏芸轻笑着，尽管她想表现的平静一些，因为她知道，她不应该去妒忌什么，只是笑声中仍然隐隐有那么些不自然：“她和我年轻的时候，真的是一模一样……”

　　苍茫没有说什么。

　　苏芸这一会也是沉默了下来。

　　而云羲……

　　他甚至愿意在场所有人当他不存在。

　　“爸爸，妈妈……”

　　终究，还是小女孩苍若夕率先打破了沉寂，望着沉默中的苍茫和苏芸，她那宝石般闪动的大眼睛，已经再次泛出了一些水雾。

　　至于为什么会这样，似乎连她自己也不知道。

　　“对不起……”

　　苍茫开口了，是道歉。

　　真挚地道歉。

　　苏芸摇了摇头：“夫君，不用说对不起，实际上……这些，你早已经和我说过了，这是我的选择，我不后悔，当时不后悔，现在……也不后悔，在我心中，你一直就是苍茫，那个当年在荒野当中，在雨夜当中，静静与我共行一月的苍茫。”

　　“……”

　　“夫君，你……可不可以告诉我……她，是个什么样的人？”

　　“……”

　　苍茫沉默了片刻，神色中，不禁有些悠悠出神。

　　不过在这失神中，在场几人还是能够明显的感觉到一种淡淡的残酷与痛苦。

　　“她……没你好……”

　　“嗯？”

　　“她是圣光帝国夕阳家族的高高在上的千金小姐……而当时的我，只是圣光帝国中，一个普通的不能再普通的佣兵之子……只不过，那时候的我，还算勤奋，还算努力，十六岁修炼到武者七阶，被以特招生的身份，送入了圣光帝国当时最大的圣光学院……在开学典礼时，我遥遥看了她一眼……”

　　说到这，苍茫的语气微微一顿：“实际上，那应该是我们第二次见面了吧，第一次，实际上是我和我父亲，一位强大的九阶武者，一起追杀一头高阶魔兽——天炎兽……只是那时候我们走失了，我又被那头魔兽追上，当时才六阶实力的我，不出意外，只有葬身兽腹一个下场。那一次，我遇上了她……她和一群贵族圈子里的年轻子弟，闺蜜姐妹，一起外出历练……”

　　“她救了你？”

　　“救我……只是顺带的吧，他们外出历练所接的任务就是猎杀天炎兽……不过，我仍然十分感激她，从那以后，再也忘不了她的影子。”

　　“……”

　　“……”

　　“和她在一起，我一直感到很自卑，我甚至不敢和她说上一句话，为了能够经常见到她，我甚至以勤工俭学的身份，包揽了他们那一栋教学楼的卫生状况……呵呵……这种局面，一直到那一次巧合安排在一起的外出历练，遭遇领主级魔兽后才发生了变化……”

　　“当时，我们队伍中有三位先天武者，可是，他们三人都没有见过什么阵仗，面对一头凶残的领主魔兽，完全倍吓得发挥不出战斗力，一个个，竟然只顾着自己逃跑……三位先天武者跑了，剩下的十几位高阶武者，只可能沦落为那头领主魔兽的腹中食……这个时候，必须有人出来，将那头魔兽引走，为他们逃跑争取时间。”

　　“你去了？因为她？”

　　苍茫点了点头。

　　紧接着，轻笑道：“机缘便是如此，我机缘巧合下被空间裂缝吞噬，进入了月魔界，并且，直接出现在了一处剑冢……”

　　“剑冢？”

　　“是的，剑冢。”说到这，苍茫的目光转向了云羲：“剑冢的主人，你应该认识，有所听闻……”

　　“谁？”

　　“玄天宗！”


第四百七十五回 没有胜者

　　“第一神话，玄天宗！”

　　尽管隐隐已经猜到了这个答案，可当苍茫说出这个名字后，云羲仍然是微微一震。

　　玄天宗！

　　这个名字，他何止是有所听闻，简直是如雷贯耳。

　　不止是地球世界每一个人类都能够叫得出这个名字，说的出一些有关于他的事迹，就连天荒世界，月魔界，知道这一号人物的存在，也不计其数。

　　原因……

　　陨落在他手上的绝世强者，实在太多了。

　　多到除了他自己，没有谁能够数落的过来。

　　单单是在地球世界，陨落在他手上的绝世强者，就已经数以十计。

　　而且，这些绝世强者，无一例外，最弱的，都有神王境界的恐怖实力。

　　尤其像十大王族中龙族的龙皇，那位最接近无虚神皇的恐怖强者，以及龙族的各大王者，巨人族、血魔族、天羽族……

　　当年月魔界被至凶魔剑的力量洞穿，变得不再稳定，空间裂缝随时随地可能出现并且导致大规模空间崩塌后，整个月魔界，大大小小，数以千计的异族，一拥而入，妄图入主地球世界，成为地球世界的霸主，如果不出意外的话，恐怕整个地球世界的秩序，早已经崩溃，沦为异族的统治，地球世界的人类种族，甚至可能自此灭亡！

　　可是，玄天宗出现了！

　　以绝世强者之姿，横空出世！

　　以杀止杀灭杀诸天！

　　大大小小数以千计的种族，被他灭族者不计其数，陨落在他手上的传奇生物、史诗生物、主宰生物，尸骨堆积如山，鲜血汇流成河，上千种族，最终残留在地球上的种族，居然不过区区几十个！

　　这其中固然是有一部分种族被玄天宗杀怕了，躲回了随时将面临空间裂缝肆虐的月魔界，但是其他大部分种族的生灵，则都成为了他剑下祭品。

　　杀戮滔天，血焰冲霄！

　　这是玄天宗最好的写照。

　　只可惜，最终因为把月魔神帝都杀了，并且妄图统一地球世界，激起了所有种族的愤怒，由月魔族少主，月神殿第二任殿主凌月发出号召，无数人类强者，月魔界强者，天荒世界强者，以及异族强者汇聚一堂，围攻玄天宗，再在光影的策划下，最终导致了玄天宗的陨落……

　　不，如果按照光芒神王的说法，玄天宗并非被众人击杀才会陨落。

　　而是……

　　最后时刻，他忽然清醒了，暂时摆脱了至凶魔剑的控制，所以选择了和至凶魔剑同归于尽。

　　至于结果……

　　玄天宗陨落了。

　　而至凶魔剑……

　　落到了冥主苍茫的手上。

　　“这个人，你绝对不会陌生，我看得出来，你的精神当中，有过玄天宗无名剑诀的痕迹与烙印。”

　　云羲沉默着点了点头。

　　甚至对冥主能够看出这一点也不再觉得惊讶，在精神、灵魂的造诣方面，冥主的修为，更超无虚神皇，若要说对灵魂的了解，除了那神秘莫测的不朽神帝以外，冥主苍茫当数第一。

　　“玄天宗选择了与至凶魔剑玉石俱焚，尽管未能摧毁至凶魔剑，但是不可否认，至凶魔剑虚弱了，虚弱到了一个极致。接下来的事情，想必你也打听到了。三年后，我回来了，不过我回来后收到的第一个消息，却是我父亲身死……而他死亡的理由，你绝对想象不到……竟然是因为我在关键时刻站了出来，引走了那些魔兽，而那三位先天武者，却临阵脱逃，相比之下，他们颜面大失……仅此而已。”

　　“那三人中，有一位，与神之龙骑士白云山有关？”

　　“其中一个，是白云山的曾孙。”

　　说到这，苍茫并没有掩饰心中的讽刺与冷意：“他们因为这个可笑的理由，杀了我父亲，因为他们有这个实力，那么现在，我有这个实力了，在他们的巨龙城布下绝阵，施展‘末日浩劫’将整个巨龙城完全抹去，也完全合情合理。”

　　“……”

　　“是的，他们居然敢欺负爸爸你，还让我再也见不到爷爷了，一定要教训他们。”

　　苍若夕低声喊着，第一个表示了支持。

　　苍茫轻笑着，没有接苍若夕的话。

　　不过云羲确是知道，当时的苍茫一怒毁掉巨龙城，将巨龙城几十万人彻底轰杀时，他就已经走向了一条不归路，一条开始渐渐受至凶魔剑的影响，而慢慢转变成天魔皇族三大神皇之一——冥主的道路。

　　“少年轻狂，无与伦比的强横实力，让我终于有了正面面对她的资格，所以，我去找她了……”

　　“我回去的不晚，那个时候，她虽然已经十八岁，可是庆幸的是，还没有结婚……”

　　“然后，我开始疯狂的追求她……”

　　“她有很好的修养，并没有排斥我。”

　　云羲感觉无语。

　　那个时候的冥主，应该有神王境界的修为了吧，一个神王境界的强者，居然去追求一个普通的不能再普通的女子。

　　任何人恐怕都是荣幸之至吧。

　　完全没有任何公平可言啊。

　　只是，接下来苍茫的话，确是让在场三人同时一怔。

　　“可是，我失败了……那个时候的我，要风得风，要雨得雨，可是……我还是失败了，表白那一天，被拒绝的很坚决，很彻底，从那以后，我们甚至连以前的朋友关系都无法恢复了……”

　　“不过后来，我毁灭巨龙城的消息传了出来，白云山来了，他来自寻死路。我斩杀了白云山和他的主宰战友，圣光帝国的兵马大元帅死了，圣光帝国的人自然不肯善罢甘休……圣光神王又来了，可是……他还是败了，我甚至没必要祭出至凶魔剑，就已经将他击败。那个时候，我虽然没有成为神皇，没有斩杀魔踪神皇，可是，却也不是区区一位圣光神王所能够比拟的。”

　　“如同你们所预料的那样，圣光帝国根本就没有人可以与我抗衡，哪怕他们出动所有神话，都不是我的对手，于是，圣光帝国妥协了，将我招安了，条件，除了显赫的身份地位，还有她……”

　　“接下来的几年，我开始为圣光帝国东征西战……诸多异族，在我的面前，被统统横扫，哪怕是一个月魔皇族的部落，也被我一举剿灭，那个时候圣光帝国的威严与荣耀，攀升到了极限……这种大规模的举动，终于引来了神城的关注……”

　　“我天魔皇族的身份尽管极力隐瞒，但是，无虚神皇还是察觉到了……虽然当时他还并不确定。”

　　“本就已经欲将我除之后快的圣光帝国，自然不肯放过这个千载难逢的机会，开始频频联络神城，妄图得到神城的帮助，只是那个时候无虚神皇与杀戮神皇、毁灭神皇、魔踪神皇互相牵制，根本不敢轻举妄动，于是，只能赐予了一滴‘天诛之水’。可以轻易毒杀神皇以下任何生灵的‘天诛之水’！”

　　“你知道？”

　　云羲隐隐从苍茫的语气中听出了什么。

　　“当然……甚至，在她将那杯放了‘天诛之水’的酒端给我时我就知道了。”

　　听到这，苏芸的脸色隐隐有些苍白，双手紧紧地拧着衣角。

　　“我喝了。”

　　苍茫平静道。

　　“然后我问她，为什么？结婚怎么多年，你就从来没有任何感情？”

　　“她仍然很有礼貌，感激我曾经爱过她，但是……”

　　“不喜欢，就是不喜欢。”

　　“没有理由。”

　　没有理由！

　　……

　　一瞬间！

　　云羲心中有了一种明悟。

　　冥主的境界，没那么容易被击破！

　　哪怕他在和无虚神皇之战受了伤，与杀戮、毁灭两大神皇一战后，更是虚弱了极限。

　　可是，云羲今天的布置，仍然不足以震荡他的心境，刺激他的情绪，撼动他的精神，击破他的境界！

　　这一次，真正击破他境界的，是夕若！

　　甚至，是他自己！

　　尽管他本来就想借助夕若击破他的境界，可是，如果事实上要是若夕真正的爱着他，他是被圣光帝国逼死的，眼前的一番布置，不止无法击破冥主苍茫的境界，反而会让他的境界更加稳固，更加强大，甚至斩破一切弱点，真正达到精神不朽的魔帝境界。

　　但是……

　　人算不如天算！

　　当年的苍玄死在了夕若的手上……

　　尽管他人没死，当时，当时的苍玄确实已经死了。

　　而眼前，这一幕，已经完全的和当年那一幕重叠。

　　尽管苏芸和夕若截然不同，付出不同，目的不同，出发点甚至为了讨得苍茫的欢心与喜爱……

　　可是，不可否认，苏芸的所作所为，就是在致苍茫于死地。

　　正和当年的夕若一模一样！

　　……

　　“你赢了。”

　　苍茫没有就这件事情再说下去。

　　语气，仍然平静着。

　　可实际上，在他口中吐出那口精血的刹那，他的境界，已经被击破，他那不朽的精神，已经陷入沉沦，归于寂灭，没有那股不朽精神的制衡，没有那完美无缺的境界镇压，他将会被至凶魔剑的力量完全吞噬。

　　“愿赌服输，你走吧。”

　　“……”

　　“赢……”

　　云羲沉默着，片刻后，微微抬头，目光再次落到了冥主身上。

　　“这一场赌斗没有胜者！”

　　几乎在他话说完的同时，原本在他精神世界中已经变得极不稳定，充斥着大量裂缝的剑道境界，再也无法维持圆满，在一阵剧烈的震荡中，轰然一声，彻底碎裂……


第四百七十六回 破空而至

　　两败俱伤。

　　甚至可以说得上是玉石俱焚。

　　在云羲决定利用了苏芸破掉冥主苍茫的境界后，就已经违背了自己的剑道，自身的剑道境界不再完美，眼下，终于将这个计划执行后，冥主苍茫的境界被成功击破了，而他的剑道境界，却也因为违背本心，剑意不再畅达，彻底破碎。

　　这是真正的不惜一切。

　　哪怕是知道自己这样做违背了自己的本心，会导致境界破碎，他仍然毫不犹豫的做了，通过这种方法，击破了冥主苍茫的境界。

　　而最终结果……

　　没有胜者……

　　两败俱伤！

　　“不惜一切……这就是你的不惜一切？在你第一次见到我之前，你脑海当中已经有了这个计划的雏形？”

　　冥主的精神感应何其强大，瞬间察觉到了云羲的境界变化。

　　“确切地说，是在与克莱儿相见，了解到你的事迹过后。”

　　“值得吗？”

　　“你不应该让我亲眼目睹你将星耀城毁灭。”

　　“将星耀城毁灭么……”

　　苏芸听到这些话，原本有些苍白的脸色，不禁更加惨白了一分：“夫君，你真的将星耀城……”

　　“呵呵……”

　　苍茫点了点头，并未否认。

　　做了就做了，没什么好隐瞒的。

　　“没有生命，是永垂不朽，这个结果在我的预料之中，并且，又在我的预料之外。”

　　“爸爸，你们到底在说什么？”

　　苍若夕可爱的眉宇间有些不解，片刻后，她的目光连忙转移到了云羲身上：“爸爸，他是个坏人对不对，你说不能杀他，那我们赶他走好不好？”

　　苍茫没有说什么，目光落到了云羲的身上。

　　“如果可以，带着她们几个一起走吧。”

　　“嗯？”

　　这一刻，哪怕是苏芸，也听出了苍茫语气当中的不同寻常。

　　“夫君，你在说什么，为什么要我们离开？难道是我哪里做错了吗？”

　　苍茫摇了摇头：“你没有任何错……只是，你们终究是人类，月魔界……并不是一个适合你们生活的地方，你们的家乡，是人类世界。”

　　“不我不会走的，你在哪里，我就在哪里。”

　　“爸爸，我也不走，我要陪着你。”

　　苍若夕紧紧抱着苍茫，娇小的小手更加的用力了。

　　“……”

　　“既然如此……那就不走罢。”

　　云羲的目光在苍茫三人身上看了一眼，微微低头，道了声：“告退。”

　　退了出去。

　　除了大厅，看着院落当中这片由自己亲自布置而出的环境，回想着自己打听的关于苍玄、夕若的一切，以及关于苍茫自己的种种讲述，这一刻，哪怕是在他的心中也忍不住的涌起一股莫大的悲哀。

　　在克莱儿的空间戒指当中，夕若的相片数量，足足有超过数百张，而这数百张照片中，有苍茫存在的，却仅仅一张……

　　而且可以看出，即便是那一张照片，也是无意间将他照进去的。

　　从这一点就可以看出，实际上，那位女子夕若心中，一直是将苍茫拒之门外的，如果不是因为苍茫回归后，拥有了神王巅峰境界的可怕力量，恐怕这一生当中，他们二人再也不会产生任何交集……

　　即便是有交集，可是最终……

　　他隐隐有些明白为什么苍茫明知道那杯酒中放了剧毒“天诛之水”后，仍然没有任何犹豫的喝下了。

　　天诛之水，未能诛杀苍茫本人，确是将苍茫那属于人类种族的最后一点本性，对于人类世界的留恋，彻底扼杀。

　　自那之后，世间不再有苍玄。

　　只有冥主苍茫！

　　……

　　不喜欢，就是不喜欢。

　　没有理由。

　　……

　　站在高高在上的冥山上，云羲居高临下，俯视着冥山下生活在这片神国当中的芸芸众生，百万生灵……

　　剑道破碎。

　　这一刻，就好像失去了道心的修炼者一样。

　　突兀的，失去了一切前进下去的动力。

　　他甚至不知道接下来应该怎么走。

　　离开冥主的神国，返回神城，成为神城当中的一员？

　　帮助人类世界，抵挡天魔皇族的入侵？

　　灭杀地球世界所有异族？捍卫人类种族的尊严？

　　修复剑道境界，继续追求他的无上剑道？

　　不明白。

　　不知道。

　　迷茫的望着冥山下方不知道到底为何事而奔波的百万生灵，云羲的剑道境界，一碎再碎，碎的无比彻底……

　　失去了一切为之生活，为之奋斗下去的目标，人生中将不在有任何意义，他甚至说不出来他接下来应该为什么而活，哪怕日后他真的死亡了，陨落了，九泉之下想起来，他都不会明白，到底是为什么而死的？

　　两败俱伤！

　　道境同时破碎。

　　失去了道境的冥主，再也没有强大的信念，不朽的精神去镇压至凶魔剑。

　　而失去了道境的云羲，甚至是不知道该如何面对接下来的人生。

　　一个剑客生命当中没有剑，还能够称之为剑客？

　　而一个居然动用卑鄙手段，不惜一切去达到目的的剑客，还有资格拿剑吗？

　　望着自己的双手，云羲的心中一片空白。

　　……

　　他不知道他是怎么离开冥主的神国的。

　　就连自己已经恢复了本体，以裂空巨兽之身在月魔界当中游荡都不知道。

　　在离开时，他也没有再去看一下苏语晴。

　　是愧对于她的信任，无颜面再见她？

　　还是他已经知道她也不会离开她姐姐的结果？

　　这个问题，云羲自己也不知道。

　　甚至没有去想。

　　他的大脑空白一片，茫然没有任何目的的在月魔界当中游荡，就好像一个孤魂野鬼，游荡在杀机冷厉，寒风瑟瑟的死寂荒野……

　　没有任何人的交流，没有任何生物的对话。

　　大脑空白，世界安静。

　　整个荒野，整片天地，剩下的就只有那不断呼啸而过的寒风，以及遥遥的，炸响在天际尽头的魔兽怒吼……

　　万物归寂。

　　一天、两天、三天……

　　大脑没有任何念头，没有任何想法，失魂了一样，就这样不断地在月魔界当中孤单游走。

　　如果不是因为裂空巨兽实在太过强大，浑身上下史诗巅峰的能量气息震慑八方，恐怕现在，都会有数之不尽的魔兽成群结队，前来猎杀他这头一看就知道不再状态当中的美味大餐。

　　不知道过了多久。

　　五天，十天，半个月，一个月……

　　脑海空白的情况下，他已经失去了时间的观念，甚至，都注意不到时间的流逝……

　　就连自己现在到底到了哪里，他也不再知道。

　　略微抬头，出现在他面前的，是一片荒野。

　　月魔界中，基本上都是这样的荒野。

　　遥远的天际尽头，还有大量的空间裂缝……

　　一道一道，不断的吞噬着地面的所有物质，毁灭着这个世界……

　　这里……

　　是月魔界的尽头。

　　月魔界本来是没有尽头的。

　　可是因为当年四大魔帝之战，巨大的力量打碎了月魔界，于是，在月魔界的四面八方开始出现大面积不可修复的空间崩塌，这些空间崩塌，形成一个巨大的圆圈，仿佛划出了月魔界的边际，自那之后，这些空间裂缝、空间崩塌，则成为了月魔界的边界……

　　而且，这些空间裂缝、空间崩塌的面积，无时无刻，不在扩散着，增加着，就好像即将淹没大陆的海水，每一年，都会深入内陆上千公里，将无法计算的月魔界土地化为虚无，化作空间乱流，蚕食着月魔界居民的生存范围……

　　照这样下去，尽管月魔界拥有堪趁浩瀚无垠的面积，可是随着时间的推移，千百年后，迟早也会被这些空间崩塌、空间裂缝全部吞噬，到那个时候，月魔界就将彻底崩溃，整个月魔界所在的区域，都将成为一片空间乱流，而月魔界当中居住的亿万生灵那个时候，也将面临两个选择。

　　其一，随着月魔界的全面崩溃，与月魔界的陨落一起消亡。

　　其二，团结一体，共出月魔界，入侵天荒世界，将他们的领土，全部扩张到天荒世界去，让天荒世界，甚至地球世界成为第二个、第三个月魔界……

　　那一天……

　　就将是月魔界与天荒世界、地球世界真正决战的一天。

　　就在云羲望着眼前的空间裂缝怔怔失神时，遥远的天际尽头，骤然轰响出震耳欲聋的爆炸之声。

　　紧接着，只见那本就不稳定的虚空，轰然破碎，一条空间通道在一股恐怖的空间力量面前，悍然形成，仿佛相隔了亿万公里的虚空，降临而至！

　　空间通道一形成，在那通道中，一个浑身上下散发着淡蓝色光芒，额头上居然存在第三只眼睛的强大生物，破空而至！

　　云羲大脑虽然一片空白，但并不代表他对于外界的事情没有任何关注。

　　只不过关注的程度大幅度降低了。

　　如此巨大的动静他不可能没有任何察觉。

　　看到那个浑身散发蓝光的伟岸生物，凭借这些年收集的月魔界生物常识，他几乎一眼就辨认了出来。

　　“蓝血族！”

　　察觉到那尊蓝血族身边恐怖到远超任何一尊传奇生物的空间波动后，他的语气已经再次变化。

　　“湛蓝主宰？”

　　“咻！”

　　空间通道光芒再闪，一个不过几岁大小的小女孩，在一个珠子模样宝物保护下，破空降临。

　　“苍若夕！”


第四百七十七回 永远

　　来者不是别人，正是冥主之女苍若夕！

　　云羲并不知道自己在月魔界当中究竟游荡了多久，只是，此刻他再见到这个小女后时，她的修为已经不再是武者境界，而是放到地球上也称得上一方高手的先天密境强者。

　　不过，先天密境而已，并不足以引起云羲的重视。

　　真正让他感到无比忌惮的是被天魔之力控制的神话主宰，湛蓝主宰！

　　尽管湛蓝主宰因被天魔之力控制，神心不明，境界不全，实力无法比拟全盛时期，可是，他终究是一位真正的神话主宰，曾在冥主神国中与这位主宰强者交过手的云羲深刻知道这位主宰强者的实力究竟强横到了何等程度！

　　“云羲！”

　　破空而至，苍若夕语出惊人，直接叫出了云羲的名字。

　　不知道是从何处她竟然知道了云羲的真正身份。

　　望向裂空巨兽之身的云羲，这个才几岁大小的小女孩，脸上没有任何小孩子、小女孩应有的稚气，柔嫩，有着的只有杀气，一股冰寒刺骨的杀气，一股不达目的，誓不罢休的杀气……

　　“我要杀了你！”

　　苍若夕的眼眶隐隐还有些泛红，但是说出来的话，确实名副其实的杀气凛凛，语气当中的杀机如同刀割，直接刺入云羲的灵魂深处！

　　没有人在听到这句话后，还会将这个可爱的小女孩当成一个小孩子来对待。

　　“……”

　　云羲默然，抬头望着虚空中借助着那件宝物悬浮在空间通道中的苍若夕。

　　仅仅从苍若夕的表情当中他已经能够看出来……

　　冥主……

　　死了！

　　否则的话，受冥主控制的傀儡湛蓝主宰不可能落到苍若夕的手上，给她一个小孩子胡作非为。

　　“你有这个权利！”

　　“不过，我也不会坐以待毙！”

　　“湛蓝，给我杀了他！”

　　苍若夕一声娇喝，语气中充满着深入灵魂，刻骨铭心的恨意。

　　“是，殿下！”

　　湛蓝主宰口中发出野兽般的怒吼，浑身上下不断升腾的空间波动肆虐到了极限，眉心当中的眼睛豁然一睁，主宰强者方能掌握的空间禁锢，瞬间将云羲那巨大的裂空巨兽之身完全禁锢。

　　“吼！”

　　裂空巨兽巨大的身躯力量升腾，肉身与空间法则之间的共鸣不断激发，浑厚的空间力量在湛蓝主宰的攻击紧随而至时，悍然撕出，生生将湛蓝主宰的空间禁锢全面撕裂，而后蕴含了虚空十三剑中荡剑杀力量的一爪，正面与湛蓝主宰撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　空间爆裂。

　　狂暴的空间力量不断地往四面八方浩浩荡荡的扩散出去！

　　裂空巨兽那巨大的身躯被这股力量震荡的连连后退，在地面践踏出无数巨大的裂缝。

　　裂空巨兽！

　　大地最强生物。

　　空间天赋在所有种族中排行第三。

　　并且，刚才又是没有任何花俏的正面交锋。

　　而且，云羲的裂空巨兽之身实际上已经达到了一个史诗巅峰的程度，距离神话境界，也不过一步之遥！

　　可是刚才，在正面交锋的情况下，而且，是在裂空巨兽最擅长的空间撕裂领域，他仍然被湛蓝主宰一击震荡的连连后退，由此可见尽管只有一步之差，可主宰与史诗之间的差距却究竟大到了何等程度。

　　“杀了他云羲，今天我杀你的分身，有朝一日，我会真正的完成我父亲大人的遗愿，踏平神城，覆灭你们的种族，进入你们的世界将你彻底杀死！”

　　云羲并没有说什么，巨大的身躯施展着虚空行的步法，瞬间往空间裂缝所在的区域狂奔而去。

　　空间裂缝当中的空间法则极不稳定，裂空巨兽到了那里实力虽然会受到一定的限制，但是湛蓝主宰受到的限制更大，他甚至不能够大幅度调动空间之力困杀敌人，缺乏了空间之力的制衡，一位主宰强者的威胁至少要降低一半。

　　不过，就在苍若夕察觉到了他的动机，打算派遣湛蓝主宰将他拦截下来时，一个熟悉的声音却是忽然自空间通道中传了出来。

　　“若夕，够了！”

　　下一刻，苏语晴的身形自空间裂缝中跨越而出，出现在了这处月魔界的边缘。

　　而在她身后，圣泉主宰这位处于巅峰状态下的强者默然而立，仿佛一位忠贞不移的侍卫，静静的守卫在她的身旁。

　　“够了，和我回去。”

　　“我不，我要杀了他，是他害死了爸爸，如果不是因为他的话，爸爸完全不需要那么做的，完全不要以献祭自己的生命为代价，去镇压那把怪剑的，是他，我知道一定是他。”

　　“你父亲既然已经答应了他，要放他离开，就应该说话算话，你的老师没有教导过你吗，君子一言快马一鞭，你……”

　　“我才不管呢，我就是要杀了他，哪怕他只是一个分身，我也要杀了他，再说了，我不是君子，是女子，还是小孩子，我不管……湛蓝，快点去杀了他，你还在这里站着干什么？”

　　“是，少主。”

　　湛蓝主宰说完，就要对云羲再度出手。

　　不过，他还来得及凝聚出攻击，苏语晴的神色却是带上了一丝冷漠：“我有让你出手了吗？”

　　说完，在她的身上，竟是隐隐升腾起一股类似于冥主苍茫的气息……

　　感受到这股气息，被天魔之力控制成为傀儡的湛蓝主宰神色马上变的惊恐了起来，浑然没有丝毫神话主宰应有的威严和自尊，竟然就这样对着她跪倒了下来：“属下错了，属下知错，请主人责罚。”

　　“退下！”

　　“是，主人。”

　　看到退到一旁再也不听她命令的湛蓝主宰，苍若夕顿时不依不饶的大声地叫了起来：“啊啊啊，晴妈妈好坏，晴妈妈好坏……”

　　“圣泉陛下，有劳你先带小若回去……”

　　苏语晴说着，对着圣泉主宰微微行了一礼。

　　这位圣泉主宰是冥主身边，唯一一位忠心耿耿的神话主宰，也是唯一一位可以信任的主宰强者，这些年来，无论冥主是否有遭遇过什么劫难，圣泉主宰始终坚定不移的站在冥主的身边，充当着他的得力助手。

　　“陛下放心，属下一定将公主殿下安全带回神国。”

　　说完，圣泉主宰重新行了一礼，对着面前的苍若夕走去。

　　“不用你带我去，我自己会走。”

　　苍若夕完全一副小大人的模样，脸上写满了自己的不满，而后，她的目光又落到了云羲的身上，娇小的脸上，杀机毕露：“现在，是我没有实力，从现在开始，我一定会拼尽全力修行，直到真正的达成父亲大人的遗愿，将你彻底杀死为止！”

　　云羲：“……”

　　“圣泉陛下。”

　　“是。”

　　圣泉主宰应声罢，直接释放出自己的领域之力包裹着苍若夕的身躯，迅速进入了空间通道，不一会儿，已经没有了声息。

　　一时间，在场，便只剩下苏语晴和云羲二人。

　　场面的气氛顿时变得沉默了下来。

　　远处，空间裂缝仍然在不断肆虐，大量的面积在空间裂缝的肆虐下，陷入崩塌，轰隆之声，不断的彻响在这片天际上方，肉眼可见的空间涟漪，一圈圈的扩散开来，汹涌澎湃的冲击着四面八方，威势之巨，纵然比之两位神皇境界的强者正面交手还要可怕。

　　但是，与空间裂缝处的震耳欲聋，天崩地裂相比，此刻，云羲和苏语晴却显得异样的安静，似乎天地间的那种暴虐，那种轰鸣，那种剧响，到了这里全部会归于寂静，归于沉淀，归于虚无……

　　良久……

　　最终，还是苏语晴率先开口了。

　　语气中，带着一种说不出，道不明的韵味。

　　“我现在，是应该叫你羲统领，云羲……或者，东方呢？”

　　“……”

　　云羲抬头，目光直视着苏语晴。

　　尽管分开了不过一个月，可能几个月的时间，但是此刻的苏语晴，浑身上下的气质，气息，全部发生了不小的变化，如果说，以前的她虽然很懂事，很成熟，但终究只是一个内向一点，知道的多一点的女子，但是现在……

　　她却好像一位一家之主。

　　在那种已经彻底崩溃的家庭中，哪怕肩膀柔弱，仍然得强迫自己站起来，肩负起整个家庭一切负担、责任的一家之主。

　　“冥主把他的神国传给了你？”

　　“是。”

　　云羲没有回答，苏语晴也没有就刚才那个问题不放，急需追问下去。

　　“我以为会传给苏芸……”

　　“呵……”

　　苏语晴并没有说什么。

　　“你走吧，以后，不要回月魔界了……”

　　说到这，苏语晴的语气微微一顿：“至少，在你没有足够的实力之前，不要回月魔界了。”

　　“……”

　　苏语晴看来云羲一眼，似乎想看着他离去，消失在自己的视野当中。

　　但是看了片刻，见他似乎没有离开的意思，也并没有再等待下去，而是转过身，直接往那条打开的空间通道而去……

　　“等一等！”

　　在苏语晴即将进入空间通道时，云羲再次开口了。

　　“现在，冥主已经陨落，整个冥国都是名存实亡，哪怕冥主与杀戮、毁灭两大神皇一战震慑诸天，短时间内不敢有任何人再对冥主的神国有什么试探，可是……你们在哪里已经不安全了……不如和你姐姐一起，离开月魔界，返回人类世界……”

　　“……”

　　“……”

　　“和姐姐她一起返回人类世界……”

　　“这在以前，也是我的希望……”

　　“但是现在，永远没有这个机会了……”

　　说话间，一丝白绫，自苏语晴手臂上微微飘扬着，轻轻荡漾在微风当中……


第四百七十八回 保重

　　“苏芸她……”

　　“你早应该猜到这个结果了不是吗？”

　　“……”

　　“眼下，你们留在月魔界当中，还有意义吗？”

　　“我们返回到地球世界，又有意义吗？再说了，你觉得，我们还能够返回到人类世界吗？”

　　“为何不可？”

　　“我可以，但是小若呢。”

　　“小若……”

　　云羲脑海中马上联想到小女孩苍若夕身上那股精纯到令人无法想像的天魔之力。

　　尽管现在的苍若夕还是个小女孩，一身修为也才堪堪达到先天密境，但是她好像是纯粹的天魔化身，拥有最为纯净的天魔力量，一旦他使用天魔之力在人类世界当中为所欲为，没有任何人能够抵挡得了她体内天魔之力的控制。

　　就好像思音在发现她的第一时间，就让他不惜一切将其斩杀时一样，苍若夕若是在人类世界被修炼者发现，绝对也会被第一时间斩杀……

　　不，不需要去人类世界。

　　单单是神城城主无虚神皇那一关，她就过不去。

　　“……”

　　一时间，场面的气氛又一次陷入凝滞。

　　良久，云羲才再次开口：“如果你愿意和我一起返回人类世界的话，我可以向神城城主无虚神皇说明，让他下令，庇护到苍若夕和你的安全。以我……刺杀冥主的功劳，我相信，这个条件他应该会答应……”

　　“应该吗……”

　　苏语晴摇了摇头，神色中带着淡淡的哀婉。

　　“若是以前，你说出这些话时……我会考虑……但是现在……”

　　“我不会再将小若的生命安全安全完全托付在别人的喜怒之间……尤其是那个人原本还是敌人。”

　　“以前……”

　　云羲默然。

　　这个时候，他已经想到了当日两大神皇围攻冥山时发生的那一幕……

　　当时，苏语晴似乎和他说过什么，并且，又似乎在等待着他的答案……

　　可能在那个时候，她已经猜测出他的真正身份了……如果当时他愿意表明自己的真正身份，眼前这种无解的困局就不会发生。

　　但是……

　　那个时候的他，亲眼目睹了冥主苍茫撕裂空间裂缝，召唤大量魔兽吞噬星耀城，令整个星耀城无数子民生灵涂炭，血流成河，那一天，他已经下定决心，不惜一切代价，甚至不惜境界破损，也要击破冥主的境界，令冥主陨落……

　　迟了。

　　那个时候，已经迟了。

　　哪怕是现在，说什么，都迟了……

　　发生的事情已经发生，说得再多，也不会有任何改变。

　　“……”

　　“……”

　　“你可想清楚，如果你真的做出这样的选择，所要面对与背负的责任，你是否能够坚持的下去……”

　　“坚持……呵呵，相比起姐夫的所作所为来，我现在所做的这些，又算得了什么？”

　　“姐夫……”

　　云羲沉默了下来，片刻，才道：“你承认他是你的姐夫了？”

　　这些话，让苏语晴隐隐有些失神。

　　“他所做的事情，实际上，我已经没办法再评判他的对错了……我已经恨他，讨厌他，但是现在……我不知道，我还应不应该恨下去……”

　　“嗯？”

　　“或许，你可能会说我堕落了，成为了堕落人类，甚至，神城的人不会有任何犹豫，给我打上堕落人类的标签……但是，如果你不站在他的角度上去看待他所看待的问题，你永远不知道他所做的事情究竟有何意义……”

　　“意义……”

　　云羲摇了摇头：“我只知道，他毁灭了星耀城。将整个星耀城从地球世界彻底地抹去，让星耀城在哪一战死伤了上百万的无辜子民……你也出生在星耀城，莫非在你的心中就没有任何震动？”

　　“我应该有震动，应该有恨……但是同样，我也不知道我应不应该恨下去……因为，如果我真的要恨的话，需要恨的人实在太多了……恨制造至凶魔剑的人，恨玄天宗，恨我姐姐……甚至……恨你……”

　　“我？”

　　“每个时代，都会有些人，你永远无法理解他，放到古代去，甚至要被当作异端烧死。”

　　“……”

　　“一直以来，你们都只知道，包括神城城主，杀戮神皇，毁灭神皇，所有人，所有高高在上的神话强者，你们都只看到了得到至凶魔剑所能够具备的无限威能……但是，你们可否想过，至今为止，至凶魔剑的四任主人，除了不朽神帝拥有那永垂不朽的逆天天赋仍然还活着以外，又有谁，不是以悲惨收场？”

　　“……”

　　“任何人，在得到至凶魔剑时，在享有至尊无上的荣耀时，就已经注定了他的命运……得到至凶魔剑，要成为一尊绝世魔头实在太容易，太容易了，但是……要想在得到至凶魔剑的同时，仍然保持着自己的本性，作为人的本性，却又太难，太难……所付出的代价与坚持，将是成为一尊绝世魔头难度的一百倍，一千倍，一万倍！”

　　“天魔神帝如何，第一神话玄天宗如何，不朽神帝如何？谁能够抵挡得了至凶魔剑的力量？没有谁能够在得到至凶魔剑后，不失去一切人形，魔吞天下？没有谁在拥有至凶魔剑后，却利用至凶魔剑来对抗至凶魔剑？还是没有……”

　　“姐夫他在努力着，他想维持着自己的人性，他让整个神国当中，充斥着人类，时时刻刻的提醒着自己是个人类，他想尽一切办法，制衡至凶魔剑，镇压至凶魔剑，不让至凶魔剑的力量控制自己，成为像天魔神帝、玄天宗一样的傀儡、剑奴，虽然他失败了，但是，相比起前几任至凶魔剑的主人而言，他所做的，确实好上太多太多……哪怕有时候遭遇至凶魔剑的反噬实在太过强烈，真的没任何办法了，他也只是选择将至凶魔剑中的杀戮力量转移到神城之上，因为神城有实力承受这股力量。”

　　“无虚神皇之所以会重创在姐夫的手上……这并非是他的本意……”

　　“这一切，甚至是因为姐姐她所造成的，她的出现，是的姐夫对于至凶魔剑的镇压，越来越弱……以至于在不久前的那次反噬中，他重创了无虚神皇……”

　　“毁灭星耀城，是他的过错，但是，他没有选择，上一次至凶魔剑的反噬，无虚神皇承受了，但是谁也不知道，下一次，至凶魔剑的逆袭会何时到来，他只能够使用这种无比极端的方法，而选择这个无比极端的方法将星耀城毁灭，其真正目的……只不过是点化你而已……”

　　“我？”

　　沉默中的云羲豁然抬头。

　　“点化我？”

　　“你的灵魂十分强大。”

　　“……”

　　“才刚刚领悟到神性的你，却比任何一位神话主宰的灵魂还要强大，一旦你能够斩碎凡心，斩断因果，斩断前尘，出神入化，凝练出神心，晋升到神话境界，你的灵魂将会强大到发生质的蜕变，甚至精神不朽，最终，会比随着月魔界破碎而越发衰弱的无虚神皇还要强大。”

　　“你可以承受得了至凶魔剑的下一次反噬。”

　　“甚至……如果你的剑道境界，能够再做突破，还能够协助他一起镇压住至凶魔剑，日后说不定有机会能够将这把第一魔剑真正降服击杀！”

　　“抵挡天魔皇族？”

　　“呵呵，月魔皇族的力量秉承月魔界而生而天魔皇族，他们这个种族却秉承至凶魔剑而生。一旦能够真正降服至凶魔剑……”

　　“天魔皇族……”

　　“不攻自破！”

　　……

　　“呼！”

　　冷冷的寒风在这片荒原当中不断吹荡。

　　远方，大面积的空间崩塌，不断的吞噬着所有原本属于月魔界的土地，是的月魔界的面积越来越小，抵挡在神城当中的诸多月魔皇族，力量也越来越弱……

　　寒气，不可遏止的在这片大地升腾着。

　　就如同眼前的两人。

　　目光交汇的刹那，由几年前原本的炽热、躁动，渐渐变冷，变冷，变冷……

　　变的冷冷的，不会再有任何温度。

　　哪怕是还存在着温度，在那层厚实到万载不化的寒冰面前，也只有被深深的冰封。

　　冰封到一个谁也没有能力能够打破的角落深处。

　　说完了那些，苏语晴停了很久。

　　不过，再久，也应该有个结果，有个终点。

　　“尽管我现在没有什么能力，哪怕姐夫他最终将他的神国、神格全部传给了我，我也不可能能够达到他那个境界，但是……在这段期间里，我会尽我自己最大的努力，保护若夕，不让若夕受到伤害……任何人，想要在这段时间里对若夕有行刺之举，不惜一切，我也会将他阻拦……哪怕是最终，燃烧姐夫整个神国的雷霆一击，玉石俱焚，也在所不惜，我不会让他们一家人再受到任何伤害……”

　　“人在一生当中，总的有些值得回忆的，值得去不惜一切守护的东西……压力也好，责任也罢，这样的人生，我们才能够感到自己仍然活着。”

　　“……”

　　云羲没有说什么。

　　因为她从这些话中，听出了一种不容丝毫动摇的决心与意志，任何人，除非是冥主复活，苏芸在世，代替她接过她肩膀上的这个包袱，才有可能让她回心转意，否则，任谁来此舌绽莲花，都不可能让她心中的信念动摇半分。

　　“东方……学弟……”

　　“你……保重！”

　　“……”

　　“……”

　　“保重！”


第四百七十九回 辞行

　　至凶魔剑。

　　这一刻，云羲更加深刻的了解到了这把第一神器的可怕。

　　难怪月魔神帝，麟族神帝，不朽神帝在看到至凶魔剑后，会以为神帝之上可能还存在着更高的境界了。

　　至凶魔剑的力量，根本就不是神话强者所能够掌握的了得。

　　放眼三界，没有任何生灵，没有任何生物能够铸造得出至凶魔剑，也没有任何力量能够形成至凶魔剑，哪怕是自月魔界诞生之初孕育而生的第二神器月神，在至凶魔剑的面前，仍然显得是那么脆弱，那么不堪……

　　三大上古神器已经如此，雷霆杖之后的不朽权杖、光芒、征战之剑，又如何是至凶魔剑的一合之敌。

　　不过，至凶魔剑除了威势可怕以外，更和帕的，还是他上面蕴含的天魔力量！

　　任何生灵，在看到至凶魔剑的第一眼，便会被至凶魔剑摄住神智，强大一点的，可以凭借强大的精神力量，修炼意志将这股诱惑力镇压下来，逃离至凶魔剑，若是心性修为弱了，一旦执拿上至凶魔剑，等待他的，只有陨落一个命运。

　　真正想要镇压住至凶魔剑，心中不能够有任何波澜，不能够有任何情绪。

　　不能够有高兴，不能有悲伤，不能够愤怒，也不能有仇恨！

　　断绝七情六欲！

　　就好像玄天宗的太上忘情。

　　然而，连玄天宗的太上忘情最终，还是无法镇压住至凶魔剑。

　　因为，这个世界，只要是存活的生灵，就绝对无法避免情绪二字，只要是生灵，就会有情绪，有情绪，就会有喜怒哀乐，有喜怒哀乐，就会被至凶魔剑有机可乘。

　　哪怕是那些高高在上的主宰生物，神话至尊，斩破凡心，超凡入圣，出神入化，完全以理性压制感性，凝练出神心，成为高高在上的神话生物，可是，他们仍然有感情，仍然有悲伤，有恐惧，有兴奋，有愤怒，有仇恨……

　　只是这些情绪全部被神心镇压了，遏止了，寻常时候根本不可能看出丝毫端倪。

　　……

　　望着那片已经恢复如初的平静虚空，云羲良久没有任何动作。

　　“斩碎凡心，斩断因果，斩断前尘，凝练神心，冲击神话境界……”

　　云羲口中自言自语。

　　神话境界不同于先天密境，不同于宗师境界，不同于传奇境界。

　　要晋升到这个境界，实在太难，太难！

　　冥主的神国当中，传奇境界的生物不说上千，但绝对是数以百计，可是，神话强者呢？四位，不过区区四尊主宰生物！

　　一百位传奇强者中也不一定有一人能够晋升到神话境界。

　　而一旦晋升到神话境界了，所能够爆发出来的恐怖战力，也是显而易见的。

　　传奇生物，再强大的传奇生物，在神话强者面前，都没有丝毫还手之力，哪怕是像湛蓝主宰那种被天魔之力控制住的傀儡，要灭杀他这具有着史诗极限实力的裂空巨兽分身，也不算什么难事。

　　没有了冥主神国力量的加持，不出几个呼吸，他的分身恐怕就会陨落在湛蓝主宰的攻击下。

　　这就是神话境界的力量。

　　神心执掌战斗，屏弃任何不利于战斗的情绪，完美的控制体内所有能量，组织战术，爆发出最强的攻击。

　　神格寄居灵魂，蕴含着修炼者独一无二的天赋，属性，同时，也如同魔晶，蕴含着大量的能量。

　　至于领域……

　　这个原本在云羲看来最重要的一点，现在反而不那么困难了。

　　这些年来，他的人类之身并没有放弃对于神国雏形的构造，尽管现在还没办法构造出一个真正的神国，可是，对于空间力量的领悟，已经越发深厚了，如此一来，哪怕他最终没有晋升半神，拥有半神一般的空间领域，仍然可以晋升神话。

　　不说像真正神话强者一样，调动空间之力禁锢对手，以神国雏形守护自身，不受空间之力的禁锢镇压，还是不在话下。

　　“神格，神心……相较于由自身能量精华与灵魂精华凝聚而成的神格，最为重要的，反而是神心神心，心境，意境，道境……”

　　“以往，我的境界，是剑道境界，不断成长，不断强大，日后可以凝聚出剑道神心，但是现在……”

　　“剑道境界已碎……”

　　修炼路途，自此断绝。

　　……

　　无虚神皇的神国。

　　和以往相比，无虚神皇的神国当中，也已经有了一丝迟暮的气息。

　　就好像日落西山，夕阳西下……

　　整个神国当中，隐隐充斥着一中沉寂，落幕，天人五衰的味道。

　　显然，至凶魔剑的力量在无虚神皇的体内肆意纵横，大肆破坏，已经渐渐脱离了他所能够镇压的极限。

　　若是以前，月魔界完好无损，世界之心存在，身为月魔皇族生灵的他，可以自月魔界当中源源不绝的汲取到力量，借助整个月魔界与月神的力量来对抗至凶魔剑，但是现在随着月魔界崩溃地越来越厉害，别说是借助月神的力量了，就连月神本身的实力，也在渐渐的衰竭，一日不如一日。

　　“无虚神皇陛下。”

　　云羲的身形已经重新出现在了无虚神皇居住的小房屋当中。

　　“此次前来，我是来向无虚神皇陛下辞行的。”

　　“辞行？”

　　听到云羲的话语，神色向来没有丝毫涟漪的无虚神皇语气当中也隐隐带上了一丝惊讶。

　　“你想要离开月魔界？”

　　“正是。”

　　“为何？你已经成功的将冥主刺杀，令其陨落，对于我们整个神城来说，是无可估量的巨大功劳，毫不夸张地说，你挽救了整个神城，挽救了天荒世界，挽救了天荒世界后方的地球世界，这种大功绩，绝对堪称百年之最。”

　　说到这，无虚神皇那略微有些惊讶的语气微微都有些明显了起来：“我当年让你前去刺杀冥主，实际上也知道，成功的几率不过一成。实在是当时局势危机，无论任何办法，只要有任何希望，都不愿意放过，才会让你去担此重任，对于你最终能够将冥主真的刺杀，我们没有预料过，谁都没有预料到过，就连向来神算无遗的月神陛下，也没有计算到这一点。这等大事，只等诸位外出前往天魔皇族各地修补空间裂缝，猎杀魔兽的神王、神话一回来，我就会当着所有人的面亲口宣布，同时，我还将宣布让你成为我新神国的继承人，集成我的神国，如果有我的帮助，协助你将我的神国炼化，最终哪怕是你无法调动我的神国全部力量，所能够爆发出来的实力，仍然不逊色任何一位神话境界的强者，而且，我神国当中留下的种种神皇能力，以及我修炼无数年来的修炼感悟，对于你真正晋升神话境界，有着不可估量的好处。”

　　“神国……”

　　云羲沉默了。

　　一旦他继承了无虚神皇的神国，就等于无虚神皇的成就就是他一生当中的最终成就了。

　　他不是冥主，冥主拥有至凶魔剑，而魔踪神皇是秉承至凶魔剑的残余之力而生，哪怕他继承了魔踪神皇的神国也不会有这个弊端，只要镇压至凶魔剑，他就能够自至凶魔剑中源源不绝的得到力量。

　　但是他却不行……

　　尽管无虚神皇确实已经站在了世间的最巅峰，在冥主陨落后，乃是当之无愧的三界第一高手！

　　“若是你有心要凭借自己的努力，冲击神话境界，我自然是极力赞成，自己修炼得来的，始终胜过凭空所得。但是，神话境界不比先天，不比宗师，不比传奇，要晋升到神话境界的难度实在太大，没有任何人敢说自己有绝对的把握能够晋升至神话至尊的程度……继承我的神国，你日后的成就或许将止步于神皇巅峰，但是，这一境界，却也足以让你笑傲三界，俯视苍生。”

　　说完，无虚神皇的语气微微一顿：“如果你现在犹豫不决，也不必急着给我最终的答复。眼下你确实已经拥有了足够的积累，并且已经凝练出了神性……不过，若是我没有看错，刺杀冥主，你也付出了严重的代价，尽管具体如何我尚不得知，可是你的武道境界，却显然出了问题，这一点，从你的灵魂波动中我已经能够感应了出来。因为，它失去了那种凌厉，失去了那种畅达，失去了那种刚直，一往无回……境界出问题，对于凝练出神心来，难度更加提升了一分。”

　　“……”

　　对于自己的剑道境界，没有人比云羲更加清楚。

　　除非冥主复活，否则，自己的剑道境界将完全无法修复。

　　这就是成功刺杀了冥主的代价。

　　从剑道境界这一点看来……如果他仍然苦苦不愿意放弃剑道之路，而又要获得强大的实力的话，继承无虚神皇的神国，反而是最佳选择了。

　　但……

　　就好像苏语晴的那些话，每个人活着，必然有他活着的意义。

　　如果他真的这样做了，即便是他得到了强大的实力，又有何等意义可言？

　　“看样子，你心中已经有答案了。”

　　“……”

　　“有件事情，可能你也听闻了，在你们地球世界的上古时期，实际上，也有过一段辉煌的历史，曾经可能存在着神话强者的身影，这一点，从龙之传奇的奇遇上，以及光芒之城那巨大的地下遗迹，就能够看出一二。”

　　无虚神皇说着，将一块玉册拿了出来：“这是龙之传奇留下来的遗物之一，上面，有过他对你们地球世界上古遗迹的一些探索，追查……希望能够对你有帮助。”

　　“多谢无虚神皇陛下。”

　　云羲接过玉册。

　　“告辞。”


第四百八十回 无法突破

　　“斩断凡尘，斩断前身，斩断因果……”

　　云羲的身形停了下来，目光望向了旁边的一条河流。

　　这是地球世界中一条普通的不能够再普通的河流，旁边，有一座普通的不能再普通的森林，而云羲，此刻就站在这条小河流边，静静注视着河流中并不算清澈的河水。

　　不……

　　严格地说，这座森林并不算普通。

　　对于普通人来说不算普通。

　　因为，在这座森林当中，仍然盘踞着魔兽，尽管数量和以前相比，少了不知道多少倍，但是魔兽确确确实实存在着。

　　对于云羲而言，同样不算普通。

　　因为，这座森林对他来说，有一个堪称人生起点的名字。

　　夜血森林！

　　C级险地，夜血森林。

　　当年的云羲，就是在这里，不知道因为何种缘故，在四百年后的那一天里忽然苏醒了，并且，苏醒在了星耀城东方的身上，而后被当时星耀城的年轻俊杰——龙骑士子车复带着返回到了星耀城中……

　　那一天，正式开始了他在这片四百年后的世界的全新生活。

　　那一天，他开始重新的寻找属于他新的剑道意义。

　　云羲的身形在这片森林当中走着，不算慢，却也不算快。

　　一路上，遭遇的那些中阶魔兽、高阶魔兽，还没有看到他的身形，凭借本能感受到他身上那股强大到根本不是他们所能够抗衡的气息后，立即吓得颤抖着，有多远跑多远，不敢靠近这片区域半分。

　　因此，云羲虽然走在有着C级险地之称的夜血森林，可是一路上却没有碰到任何一尊魔兽。

　　很快，浩然山庄遗迹那片青藤遍布，绿树成荫的区域已经出现在了云羲的视野当中。

　　和五、六年前相比，浩然山庄遗迹仍然没有什么太大的变化，放眼望去，整座山庄已经全部笼罩在一层落叶、青藤、草丛、树木当中，就连那些墙壁当中，也可以看到大小不一的树木，自裂缝中顽强伸出，迎着朝阳，静静生长……

　　站在这里，云羲脑海中的思绪不断流转，这些年里在地球世界发生的种种一切，尽数回放。

　　从最近的刺杀冥主，到化身裂空巨兽，被镇压在不朽城，联盟议会的审判，天荒世界不落之城一行，大闹秦皇城，在光芒之城下方的地下城晋升剑道宗师，还有宗天教、月神殿、龙行学院、星耀城、星耀学院……

　　几年里经历的一切，在这一刻同时浮现在了他的脑海当中，并且，一直持续到了他在星耀城那家无名医院中清醒来的那一幕……

　　思绪间，云羲已经闭上了眼睛。

　　脑海当中的所有记忆，纷纷扰扰，前尘往事，一一闪烁，湮灭，归于寂静，在他的精神意念下，不断被斩杀，斩断，似乎他要将这些原本所拥有的记忆、情感，统统抛去，全心全意，冲击神话境界。

　　不过，就在他要斩断这一切，将一切全部放下时，一生当中，对于剑道修为的执着，坚定，永不动摇的信念，纷纷涌上心头，将他那打算斩断前程，冲击神话境界的决心，全部震碎，脑海中原本归于寂静、湮灭的记忆，更是纷纷闪烁。

　　从第一次修炼剑术，第一次修炼剑气，第一次凝练剑意，到突破到先天密境，剑道宗师，气剑术第二层……

　　种种经历，每一股经历中都蕴含着不可撼动，不可动摇的意志，任凭他想尽一切办法，想要将这些东西统统忘去，斩断，却始终无法做到，对于剑道的追求，对于剑道的执着，已经深入骨髓，深入灵魂，在灵魂中烙下了一个不可磨灭的烙印，没有任何力量能够撼动。

　　“嘭！”

　　精神震荡！

　　在剑道虚影的轰击下，云羲那下定决心斩断前尘的精神力量顿时全部溃散，一击即溃！

　　“……”

　　剑道境界虽然已经破碎，但是，残留下来的那种力量，仍然占据着他精神世界当中的绝对地位。

　　哪怕他想不顾一切，以最快的速度冲击到神话境界，凝练出神心，让灵魂发生蜕变，真正迈入强者之林，可是，不解决剑道境界这个问题，这个关卡就会一直卡在他的面前，影响他的成长，影响他的突破……

　　玉石俱焚。

　　这是真正的玉石俱焚。

　　云羲默然着，神色中看不出任何喜怒哀乐。

　　通过违心手法击破冥主的境界，所付出的代价，终于显现了出来……

　　而且，直接形成了一条不可斩破的天堑，拦截在云羲晋升到神话境界的道路上！

　　“眼下，要想突破神话境界，凝练出神心，凝练出能够镇压得住至凶魔剑反噬之力的神心，只有两个办法……”

　　“一个，放弃剑道，放弃深入骨髓，深入灵魂的剑道精神，剑道境界，将残留的剑道意境，彻底驱除，让大脑恢复清明……”

　　“另一个，修复剑道境界……打破眼前剑道破碎的桎皓，使得剑道境界破而后立，而后斩破一切，凭借剑道境界的凌厉斩碎阻挡在晋升神话境界前的一切阻碍，强行冲击神话境界，成为神话至尊！”

　　二选其一……

　　不过，二选其一的同时，真正摆在云羲面前的还有一个更加重要的问题。

　　那就是……

　　他真的能够将那烙印刻入灵魂的剑道境界全部放弃吗？

　　他能不能够彻底的放弃自己的道，将关于剑道的一切全部驱逐，另外寻一道，着手冲击神话境界？

　　答案是否定的。

　　如此一来，真正给他的选择实际上只有一个……

　　修复剑道境界，打破眼前剑道破碎的桎皓，是的剑道境界破而后立，一举冲击神话境界。

　　云羲心中自言自语，很快的给自己做出了决定。

　　在真正做出这个决定后，原本就连在刚才尝试着斩断前尘，都还有着的一些犹豫，统统消失无踪。

　　尽管他可能无法察觉，但是这些确实真正存在着。

　　那就是，在他真正做出这个决定时，就连他自己也为自己最终做出了这个决定而庆幸，而高兴。

　　精神意志、剑道意志、身体意志，完全统一。

　　“看样子……根本是不需要选择。”

　　云羲口中自言自语着。

　　眉宇间，再次迸射出那种熟悉的凌厉。

　　尽管他的剑道境界破了，留下了芥蒂，让他觉得，他不配再成为一个合格的剑客。

　　但是在做出这个决定后，他的心态已经发生了变化，此刻的他，或许不配作为一个合格的剑客去拿剑，去以剑作战，去为剑牺牲，但是，他至少已经有资格拿着这把剑去救赎，去为自己的所作所为进行弥补。

　　“咻！”

　　无虚神皇给与他的那方玉册，顿时出现在了云羲的手上。

　　这件宝物，是龙之传奇留下的。

　　龙之传奇，在地球世界上留下的，是一个真正的传奇。

　　尽管他的修为只有半神境界，可是，得到神龙传承的他，所能够爆发出来的战斗力，丝毫不逊色于任何一位神话境界的强者，甚至直追神王，否则，当年也就不会有参与围攻第一神话玄天宗的资格。

　　而他之所以能够以区区传奇境界，建立了如此不朽的功绩，千史留名，原因就在于他所得到的上古传承。

　　云羲的目光在玉册上阅读了片刻，微微一沉吟。

　　下一刻，一道淡蓝色的光芒顿时在虚空中显现，不一会儿，已然凝练出思音的身形来。

　　不过和以往不同的是，这一次的思音出来后，却没有第一时间大吵大闹，为云羲关她的禁闭而不满，漂亮的大眼睛中，充满着崇拜，震惊，好奇，与不可思议，看向云羲的目光，仿佛像看怪物一样……

　　“我需要一切有关于地球世界上古遗迹的信息。”

　　云羲直接说明了自己的目的。

　　“是，主人！”

　　思音有模有样，气势十足地应了一声，很快查找其资料来。

　　边寻找有关上古遗迹资料的同时，她的目光还在不停地往云羲身上打量着，那种好奇的目光，仍然没有消散。

　　好一会儿，她才忍不住地问了起来：“主人，你到底是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”

　　“冥主，你居然刺杀了冥主，你居然成功了，难以置信，简直是难以置信。就连月神陛下在得知了这个消息后，都亲自召见了我，想要询问我整件事情的经过，这可是月神陛下第一次主动召见我呢，啊，可惜，可惜人家居然错过了这么重要的场面，关键性的时刻，历史性的时刻……以至于，以至于月神陛下询问人家这件事情时，人家居然一个字都答不上来……”

　　说到这，思音看向云羲的目光，充满着一种说不出的幽怨。

　　云羲沉默着，并没有理会思音的目光。

　　这件事情，他已经不愿意再和任何人提起，哪怕是无虚神皇亲自开口询问，他也不愿意透露半个字。

　　“主人……”

　　“我要有关地球世界上古时代和上古遗迹的所有信息，马上。”

　　“是……月神陛下得知主人你的功绩后，已经决定将她所了解的信息，全面向主人你开放了，现在人家所能够搜索的东西，基本上等同于月神陛下所知道的全部了呢。什么东西都能够查得出来，嗯，地球世界上古时代，上古时代遗迹，甚至是诸位神王陛下，以及月神陛下的种种推测，也全部有了，在这里……”


第四百八十一回 立誓

　　“地球世界的上古遗迹，不少神话境界的都仔细地研究过。根据这些遗迹，以及残留下来只言片语的信息推断，地球世界最为辉煌的年代，在一万年以前。”

　　“一万年……”

　　云羲皱了皱眉头，一万年……

　　他所知的历史上，并没有关于一万年前的记载。

　　“这也只是个大略的时间，可能更久呢。其实主人，你们的世界，不是流传着很多神话传说吗？”

　　“嗯？”

　　“就拿主人你的国度来说吧，在上古时期，存在水神共工啊，火神祝融啊，风伯、雨师、应龙，玉皇大帝啊，东皇太一呀，甚至还有三清至圣呢，从这些神话描述中我们应该能够看出来，这些人，绝对不是普通的强者所能够比拟的。至少不是先天、宗师那一境界所能够达到的层次。”

　　“共工、祝融？风伯，雨师，应龙……”

　　在云羲的了解中，这些人，好像并不在一个时代。

　　“对呀，根据神话传说中的理解，共工应该就是一位十分强大的传奇强者，而且，他的领域应该是水属性的领域，曾经就以水之领域，造成洪灾，在大地泛滥，神话传闻中大禹就曾经召集属下应龙、黄龙、白龙、苍龙与之一战。至于那个祝融，与这个共工还有联系呢，听说大禹的父亲鲧为了克制共工的天赋神通，曾经去一个名为天庭的强大势力盗取了一件叫息壤的宝物，后来祝融遵从了玉皇大帝的号令，下凡斩杀了鲧，而大禹却不敢说什么，可见祝融也是一位十分强大的传奇强者。”

　　说到这，思音又有些摇头晃脑的摇了摇头。

　　“只是，也不知道哪些是真的哪些是假的。还有传说说祝融是十二祖巫之一呢，兽头人身，脚踏火龙，浑身鳞片，掌握火之本源，如果是那样的话那就，那他的修为可能就不止传奇境界那么简单了，可能是一位更加强大的火焰主宰。而那同位十二祖巫之一的共工，说不定也是位水之主宰呢。”

　　“……”

　　这些神话传说，别说并非地球世界出生的思音，就连在地球世界土生土长的云羲，也了解的不清除。

　　不过，他也不打算去详细了解。

　　“四大上古遗迹又是怎么一回事？”

　　“四大上古遗迹其中的一处，主人已经到过了，就是光芒之城下方的地下城了。这个遗迹乃是光芒神王沐风发现的，里面肯定蕴含了数之不尽的至宝，甚至还蕴含了极其了得的炼器法门，否则的话，哪怕沐风陛下得到了上古四大神器当中雷霆杖的碎片，也不可能能够锻造出像光芒这般强大的神器。至于另外一处，龙之传奇所到过的海底宫殿……当时的美洲大陆说那里是海神波塞冬的神殿，而亚欧大陆的又说是洪荒祖龙的发源地……说法不一。只是，那处宫殿，好像有一股神秘的力量守护着，漂浮不定，哪怕你现在再潜入海洋，也未必能够找到。另外两处上古遗迹，一处，是人尽皆知的昆仑圣地了，可惜被龙族霸占了。这也是龙族为什么其他地方不要，偏偏要那片区域的原因。还有一处……”

　　说到这，思音的目光望向了远方：“根据你们地球上的说法，那里叫东非大裂谷……再过去一点，有个叫赫尔蒙山的地方，那个地方，就是第四遗迹了，神话传说中的名字叫做不周山。”

　　“……”

　　“嘻嘻，主人，昆仑被龙族占据着，没什么想法，你如果对四大遗迹真的有兴趣的话，就去不周山吧。不周山，那里可是神话的发源地呢，东方神话叫不周山，而最近西方都有些人觉得哪里才是奥林匹斯山的真正位置呢。像不少月神大人推断的神王强者，甚至神皇强者，都和不周山有些关系呢。”

　　“神王？”

　　“对呀，就是神话传说中的圣人。圣人拥有打破空间，重开地水火风的力量，那就是撕裂虚空了，这是神话强者才拥有的力量，不过，他们除了打破虚空以外，还能够在虚空中开辟道场，让人听道，让普通人在那里生活，这就不是神话强者的能力了，因此，月神陛下推断，那些人，可能都有着神王境界的修为，已经能够开辟出自己的神国了。”

　　尽管云羲对于这些上古时期的神话传说知道的并不怎么多，不过思音的这些话，却也让他觉得有些道理。

　　“随着地球世界得到月魔界之力的灌注，元气复苏，那片山脉的异像也越发明显了，以前是三十六年才会出现一次海市蜃楼，而现在，时间已经缩短到三年了，所有人都在猜测，会不会不周山在近段时间里快要开启了……”

　　“……”

　　云羲并没有说什么，对于上古遗迹中到底能不能找出让他重新修复剑道境界的方法，他……

　　“等一等！”

　　脑海中沉吟着修复剑道境界的云羲，骤然想到有关七圣成圣的传说。

　　圣人至公，圣人无为，圣人视亿万苍生如蚁蝼。

　　七圣中按照思音的说法，一个个有着神话境界的修为，撇开他们的修为不说，单单看他们所处心态，已经是一个完整的巧合，而且，突破圣道，需要斩却善、恶、本我三尸，斩断七情六欲……

　　这与晋升神话，凝练神心，又是何其相似？

　　二者间，是否可以借鉴？

　　想到这，云羲的眉宇间微微浮现出一道精光。

　　突破圣道，成为圣人的方式……

　　其中最为常见的，是斩三尸成圣，但是，也有着以力证道之说！

　　凭借强横的力量，强势打破一切阻碍，一切阻拦，生生的将自身的修为推上圣道境界，这一点，不和他以剑道境界斩破一切，冲击神话完全相似？

　　不练神体，不凝神格，不建神域，强行以剑证道！

　　这一点，完全是大为可行。

　　不过，通过这些推断，云羲虽然基本上确定自己以剑道冲击神话境界的可行性了，可是，要真正的冲击神话境界，拦截在他面前的，还有最大的一道关卡……

　　修复剑道境界。

　　他的剑道境界已经破碎……

　　除非冥主复活……

　　“不，即便是没有我出手，随着时间的推移，冥主的境界也会被苏芸渐渐破去……苏芸存在一天，对于冥主而言，就是他境界上的一个巨大的破绽。而且，苏芸不同于夕若，夕若从来就没有爱过冥主，但是苏芸……甚至愿意为他殉情……在这种情况下，除非冥主能够亲手将苏芸击杀，否则，他的境界破碎，最终陨落，也是时间上的问题，正因如此，他才会用这种极端的方法，妄图刺激我，点化我领悟到神话境界的真谛，凝练出神心，斩断前尘，晋升到神话境界，协助他一起镇压至凶魔剑……”

　　想明白这一点，云羲顿时心神大震，精神世界中破碎的剑道境界，一阵震荡。

　　同时，心念疾转。

　　他的脑海中，瞬间联想到西方二圣即将成圣，却因为心境修为并未圆满，所发下的无上宏愿……

　　冥主所做的一切，最终目的，就是镇压至凶魔剑……

　　下一刻，云羲神色肃然，微微抬头，遥望远方，目光，似乎穿透了地球世界、天荒世界的空间壁垒，直接看到了月魔界深处，看到了冥主领地所处的那片虚空当中……

　　“至凶魔剑……”

　　“苍茫，道不同不相为谋！”

　　“他日之因，今日之果，因果循环，生死无常我击破你的境界，自身境界同样因此重创，破损！”

　　“但无论结果，死者已矣！”

　　“现我可向你许诺，立下誓约，你平生未完之宏愿，将由我承担，若是我有朝一日能够剑道大成，以剑证道，问鼎剑道至高境界，将再往月魔界，不惜一切，镇压至凶魔剑，将至凶魔剑彻底炼化，化解天魔皇族之劫！”

　　短短四句话，每一句话中，无不蕴含着强大的坚决与信念，里面更是透露着一种上呈天地，浩荡天心的味道。

　　四句话一出，原本因为击破冥主境界而变得彻底破碎的剑道境界，仿佛重新受到了一种信念与坚持的感召，在那精神世界再次凝聚。

　　原本已经溃散的剑道意志，渐渐开始在他身上凝聚，一股久违的剑意，久违的凌厉，那种属于他独一无二，久违的剑气，隐隐散发！

　　“嘭！”

　　似乎是达成了某种条件。

　　自境界破碎后，就再也无法凝聚而出的剑道领域，豁然自他的精神世界中扩散而出，强大的剑道意志在剑道领域当中，肆意纵横，夹杂着强大的信念，仿佛逝者重生，充斥着一种脱胎换骨的韵味！

　　旧的剑道领域已经破去……

　　新的剑道领域正在诞生……

　　旧的剑道信念渐渐消散……

　　新的剑道信念重新树立……

　　一破，一立，一死，一生！

　　瞬间，云羲已经福至心灵。

　　气剑术，第二层境界斩碎的是能量，是地水火风各大能量，他是通过斩杀自己体内大地属性的能量，成功的突破，成为了一位剑道宗师。

　　而第三层境界，斩碎精神……

　　这种斩碎，可以是正面斩碎，也可以是那种破而后立，新生一般的斩碎！

　　“嗡！”

　　精神震荡！

　　建议震荡！

　　剑道领域震荡！

　　三者震荡，一瞬间形成一种完美的共鸣！

　　突破气剑术第二层，就是现在！


第四百八十二回 斩破精神

　　气剑术第三层境界，斩破精神。

　　将自己的剑意与剑气完美融合，形成斩破精神，斩破境界的一剑。

　　此刻，云羲的剑道领域、剑道意志，剑道精神，全面震荡，三者合一，已然强烈到了一个前所未有的顶点。

　　“斩破精神！”

　　“破！”

　　云羲眼中精光迸射，刚刚诞生，由气剑术第二层意境组成的剑道领域，一瞬间震荡了一个极限，在他吐出破字的刹那，轰然全部破碎！

　　斩破精神！

　　斩破境界！

　　瞬间，云羲那才刚刚诞生、凝聚而成的剑道领域，剑道意志，已经被自己气剑术的第三层斩破精神的境界斩成粉碎。

　　“再碎！”

　　剑道领域破碎还不够。

　　紧随而至的第二层气剑术剑气，亦是随着云羲的这声厉喝，破碎开来，二者间在虚空中不断揉合，混淆，冲撞，合并，形成一片混乱和混沌。

　　早在无数年前，他还是武者境界时，就已经能够凝练出剑道之剑，以身剑，气剑，意剑三者合一，汇聚精、气、神三剑，将自己的剑锋斩出，而且，这一剑斩杀出去后，威力巨大，不止能够斩杀对方的肉身，斩破对方的真气，更能够震荡射杀对方的精神与意志。

　　在那之前，云羲虽然能够施展出这一招剑术，却无法把握住这一招剑术的真正奥妙。

　　但是现在……

　　在气剑术与剑道领域、剑道意志相互融合后，剑道之剑的种种变化，清晰的浮现在了云羲的感应当中，身剑术与气剑术的融合，剑气与剑意的融合，斩破能量与斩破精神的重叠，彼此混淆，彼此融合，使得那陷入混沌的剑道领域中，诞生出了全新的变化，一道完全由剑道之剑剑气凝聚而成的全新剑气，顿时在剑道领域当中衍生而出。

　　这道剑气看上去，尽管与普通剑气一般，有着他的凌厉与锋芒，但仍和人在看到它的第一眼期间，确是觉得连自己的精气神都被那道剑气给牢牢锁定住了，一旦这一剑斩杀下来，毁灭的不止是他的肉体，他的护身罡气，体内元气，还包括他的精神意志，包括他的生命灵魂。

　　这道剑气的出现，仅仅是一个开始。

　　有了第一道剑气出现，第二道，第三道，第四道，第五道……

　　一道道剑气如同雨后春笋，自那陷入混沌的剑道领域当中纷纷涌现，一开始才几十道，几百道，可是随着破碎的剑道领域渐渐重新稳固，渐渐地向四面八方蔓延，这些剑气的数量已经呈现出一种几何般的速度增加了起来。

　　上千道，上万道，十万、百万……

　　凌厉的剑气，携带着震荡人浑身精气，浑身气血，浑身精神的力量，在夜血森林这片普通的不能够再普通的森林当中蔓延，形成一道直冲云霄的剑气之柱，轰入云层，上百万道剑气围绕着那道剑气之柱在夜血森林的上空中不断旋转，形成一个由剑气组成的恐怖漩涡，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　所有呆在夜血森林当中，甚至夜血森林的外围，有幸目睹了虚空中这堪称神迹的一幕，全部目瞪口呆，瞪大着眼睛，充满着不可思议。

　　百万道剑气，形成一片纵横几十公里的剑气漩涡，这等场面，是何等的浩瀚，何等的壮观？

　　哪怕是亲眼目睹一尊空中要塞轰隆而过，也绝对比不上像眼前这上百万道剑气升空时，带给人那种震慑人心！

　　“天啊，这到底是什么？”

　　“至宝出世，难道是有至宝出世？”

　　“神迹，神迹，神迹降临到这片森林了。”

　　一些本就修炼剑道，并且略有悟性的修炼者，在看到那些剑气升腾时，更是被勾动了浑身的剑气、剑意、气血，剑气在体内不断的旋转着，遵循着一种完美的剑道奥义，打通着他浑身上下所有郁结的气血关节、穴窍，竟是让那些不过武者中阶修为的修炼者，直接突破到了高阶境界。

　　其中伴随着一股元气震荡，剑气四溢，竟是有人直接一步登天，领悟到先天密境的奥义，晋升到了先天密境……

　　机缘！

　　对于所有剑道修炼者而言，亲眼目睹那处剑道领域中的剑气变化，都是一场莫大的机缘。

　　哪怕他们原本并不是一位真正的剑道修炼者，可是，在感应到那片剑意中传来的种种意境后，也已经触摸到了剑道修炼者的边缘，初窥门径，登堂入室……

　　尤其是那位心中有所顿悟，一举突破到先天境界的剑道修炼者，若是悟性惊人的话，甚至能够把握住这个机会，模拟出云羲剑道领域当中的剑道精神，剑道境界，哪怕模拟的只有不到百分之一，千分之一，甚至万分之一，对于他日后看明白自己的道路，晋升剑道宗师境界，都有着无法估量的好处，假以时日，绝对有希望成为像剑之传奇叶孤那样的剑道大宗师。

　　云羲并不知道他的晋升，对于夜血森林的猎魔者们造成了什么样的影响。

　　此刻，他的心神已经全部沉浸到了对于气剑术的突破当中。

　　气剑术第三层的突破，震荡的不止是剑道领域，剑道精神，剑气，还有云羲自身体内的精气。

　　在这种不断的震荡下，他浑身上下也是仿佛发生了一次脱胎换骨般的变化，大量的杂质自身体当中逸散而出，而后被浑身上下升腾的能量化成粉碎，不断的炼化、蜕变过程中，他能够明显的感应到他浑身上下的气血，竟然已经与体内流转的剑气，蕴含在精神世界的剑意，达到了一个完整的契合。

　　三者间就好像已经练成了一体，不分彼此，再也不再是以独立的个体存在。

　　隐约间，这一刻的他，甚至已经触摸到了像冥主那样，一种精神不朽的层次。

　　精气神，三者完全契合，互相感应。

　　只要精神不灭，哪怕代表精血的肉身被全部湮灭，代表能量的气血被化为虚无，只要精神仍然存在着，保持着不朽不灭，便能够通过精气神三者间的不断感应，震荡着，诞生出新的躯体，新的能量，塑造出一个完全不逊色于当年全盛时期的躯体……

　　心想事成！

　　这才是真正的不朽之境，神话之境。

　　在这种情况下，只要他的精神境界不破，精神不灭，又还有谁能够将他抹杀？

　　只可惜，云羲的精神境界虽然已经与自身气血、精气产生了共鸣，甚至在一定程度上已经开始契合，可终究没办法脱离肉身的桎皓，将气血、精气的烙印印入精神当中，使得精神具备根据烙印，衍生出气血、精气的能耐……

　　不过，精神与气血、精气契合，也并非没有丝毫好处。

　　他虽然未能够达到像冥主那样接触的精神不朽的真谛，可是精神与气血、精气完全共鸣后，日后哪怕他受了再重的伤，只要没人将他的头颅，精神世界彻底摧毁，或者以绝对优势将他轰杀至渣，他便能够通过这三者的不断共鸣，形成循环，激发衍生出新的精气，气血，在一定程度上，达到物质不朽、能量不朽。

　　这一点，实际上已经不逊色任何一位神话强者所拥有的神通了。

　　“气剑术第三层境界……已经让我达到了物质不朽，能量不朽的层次……甚至让我触摸到了精神不朽的门槛，看到了精神不朽的方向……那第四层……”

　　感受着肉身、精气、精神的不断变化，云羲渐渐的自晋升气剑术第三层的心态当中调整过来。

　　不过，早在他晋升到气剑术第二层时，就已经推断出来，第三层可能是斩破精神，尽管到现在才突破，堪堪达到斩破精神的境界，可毕竟是因为已经明白了这个层次，可以说是领悟了。

　　但是对于气剑术的第四层境界……

　　无物不斩……

　　他推测可能是无物不斩。

　　可是，什么才能够称之为真正的无物不斩？

　　这一点，他一无所知。

　　“恭喜主人，恭喜主人，领悟气剑术第三层境界的奥义，修为大进凭借第三层气剑术那斩破精神的特性，日后对上神话主宰级别的存在，你终于不至于再没有任何能够伤害得了他们的手段了。”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　以往的他，在某位神王强者的神国当中具备主宰级别的力量，倒是勉强能够和一位主宰强者抗衡，可一旦到了外界，就没有任何手段能够击杀，甚至伤害到主宰生物，哪怕裂空巨兽最强大的手段，撕裂空间，也无法对一尊主宰生物造成致命威胁，就连他施展出的虚空十三剑也不例外。

　　面对神话主宰，他唯一能做的，就是尽自己的极限施展出虚空行的步法，逃，拼命逃……

　　而且，最终能不能逃出去都是个问题。

　　但是现在……

　　这种日子终于结束！

　　“第三层境界已经领悟，是该着手琢磨第四层的奥义了，不过……不是现在……”

　　望着头顶上那完全由剑道领域激发出来形成的剑气漩涡，他的心中，升起了一种豪情万千：“现在，我还有更重要的事情做望羲，出！”

　　“咻！”

　　伴随着一阵直冲云霄的剑吟，背负在云羲身后的望羲剑骤然直冲云霄，仿佛一道璀璨的流光，直接冲入了云羲头顶巨大浩瀚的剑道领域当中……

　　“望羲，现在，凭借你自己真正的能耐，尽情的吸收剑道领域的力量，冲击神器境界吧！”


第四百八十三回 晋升神器

　　“锵！”

　　剑气冲霄！

　　望羲剑等待着这一刻，已经等待了无数年。

　　早在云羲在圣光皇城遗迹得到那块诡异的碎片，让他将那些碎片吸收、炼化时，他就已经能够借助那块碎片的力量，冲击神器境界，问鼎神话的殿堂。

　　只不过那块碎片当中蕴含的气息充满着杀戮、毁灭、堕落、黑暗、沉沦，与云羲的剑道意志完全不符，一旦望羲剑真的借助那些碎片冲击到了神话境界，成为一件神器，马上就会和云羲的剑道境界产生冲突，最好的结果，确实因为境界相冲，二者之间的联系被迫断绝，若是一个不慎，就连云羲本身的境界都要受到那些碎片中蕴含的力量渲染，境界破碎，由原先的剑道境界转变成一种为杀戮、毁灭而生的剑道境界。

　　那些碎片蕴含的能力十分可怕，甚至与恐怖至极的至凶魔剑有些相似，如果不是因为云羲曾经亲眼目睹了冥主苍茫祭出至凶魔剑射杀杀戮、毁灭两大神皇的分身，都要以为至凶魔剑已经在当年玄天宗玉石俱焚同归于尽的举动中破损，化成那些破碎的碎片了。

　　不过，哪怕无法借助到那些碎片的力量突破神器境界，这一刻，望羲也终于等待了化形成为神器的一天。

　　云羲的气剑术突破第三层境界，剑气、剑意二者完美融合，修为突飞猛进，与他一体同生的望羲剑自然也得到了巨大的好处。

　　冲上虚空的望羲剑在那剑道领域当中猛然一吸，剑道领域中飞舞旋转的百万剑气，同时呼啸着往望羲剑的剑身灌注而去，不断地涌入了望羲剑的剑身当中，得到这些剑气、剑意的灌注，本来已经十分强大的望羲剑似乎达到了某种瓶颈，刺破苍穹，在那更高一层的虚空中，显化出一道万丈剑影，强大的剑气，剑意，铺天盖地，浩浩荡荡的自剑身上散发而出，神器的威压，弥漫在夜血森林上空方圆上百公里之地！

　　不止是上百公里！

　　几百公里外，那些对于元气感应极其敏锐的先天强者，宗师强者，一个个也是同时睁开了眼睛，不可思议的望着夜血森林所在的方向。

　　“神器化形，神器化形，竟然是神器化形！”

　　“有一件传奇巅峰的宝剑，要晋升神器了？那片区域……夜血森林，是我们人类种族的疆域！”

　　“神器化形啊，神器一旦化形，至少都具备着半神境界的力量，真是天佑我地球世界人类种族，不久前，龙行学院院长龙啸风殿下的圣龙之剑刚刚醒觉出神器之力，具备惊天彻地之能，现在，在我们人类种族中居然又多出了一件神器，这就等于我们人类种族中多出了一位半神强者啊。”

　　“能够炼制出神器的，究竟是何方神圣？”

　　“机缘，莫大的机缘，神器化形，对于我们修炼者来说，也有着无法估量的好处，快，马上前往化形之地，若是能够领悟一二，哪怕只有百分之一，千分之一，万分之一，说不定也能够让本城主一举突破，成为宗师境界的绝顶强者。”

　　如果说云羲的气剑术突破到第三境界，因为在夜血森林当中的缘故，影响的只有夜血森林中少数一些修炼者，那么现在，望羲晋升神器，造成的动静，确实一口气波及方圆几百公里，就威势而言，丝毫不逊色于当年龙行学院的圣龙之剑苏醒。

　　“咻……”

　　强大的剑意，剑气，不断的自虚空中汹涌，灌注到了望羲剑显化出的那道巨大的影子上，是的那尊巨大的剑影，变得越来越凝聚，越来越真实。

　　而在望羲剑的下方，云羲的剑道领域之力也已经激发到了极限，晋升到气剑术第三层境界的剑道领域，爆发出了所能够爆发出的所有力量，浑厚汹涌的剑气，剑意，源源不绝的被他调动着，往望羲剑中灌注，成为望羲剑冲击神话境界的能量。

　　在旁边，思音也是紧张着望着虚空中的望羲剑，神色中又是期待，又是惊喜。

　　“小望羲，加油，你能成功的，一定能够成功的！”

　　“轰隆隆！”

　　剑气裂空！

　　整片虚空中，骤然显现出大量空间裂缝！

　　坚固的虚空，在望羲剑晋升神器的期间，亦是被冲击的出现了大量裂缝，一道道空间裂缝不断纵横，蔓延，扩散向四面八方。

　　在那空间裂缝下方，望羲剑那巨大的剑影上面散发出来的剑意也是越来越强，强啊的剑意浩浩荡荡，铺天盖地，方圆百里任何生物手中拥有的佩剑，全部被震荡着，颤抖着，对着虚空中的望羲剑顶礼膜拜，发自内心的臣服。

　　“成败，在此一举！”

　　当那扩散的剑意强盛到一个无法再攀升的程度后，终于如同打破了一个临界点。

　　仿佛实体般的巨大剑影，骤然扩散，碎裂，紧接着，一股全新的能量，仿佛脱离了剑意，脱离了精神，就好像新生生命形成的灵魂，自那破碎的剑体当中冉冉形成。

　　这些能量自那破碎的剑影中形成后，马上开始自主的融合，合并，在虚空中幻化，显现着各种各样的形体，时而幻化成花草树木，时而幻化成鱼虫走兽……

　　在经过幻化花草树木和鱼虫走兽的步骤后，剑光骤变，竟然变化成思音的模样来，直看得思音扬起小拳头，对着虚空中的望羲狠狠的比了比，神色中充满了威胁。

　　似乎是感受到了思音的威胁，望羲剑的剑身已经再次变化，这一次更是直接变成了苏语晴的模样，只是，在察觉到云羲的精神似乎有那么一点点变化后，苏语晴的形象再次溃散，变成了克莱儿，紧接着，一变再变，再由克莱儿变成了林幽，由林幽变成了秦冰儿，最终就连陆小涵、东若雪、赵婉君也出来了，直看的云羲、思音二人同时郁闷。

　　“小望羲这家伙在想些什么，难道他是个女的吗？灵类生命和他的主人可是息息相关的，人家是秉承月神陛下而生嘛，你小望羲，明明是秉承主人而生的，居然化形成一个女孩子出来，也不害臊……”

　　思音皱了皱眉头，语气中有很大的怨气。

　　“……”

　　云羲倒没有说什么，尽管如果望羲真的化形成一个女子的话，会让他感觉有些别扭，但是他还是尊重望羲的选择。

　　不过，虚空中的望羲等了片刻，终于再次幻化，凝聚出了和云羲一模一样的形象出来，而后就要落下来，落到云羲手上，可是，想了片刻，他居然不再化形了，光芒一闪，直接显现出了望羲剑的本体，而后破开虚空，骤然飞到了云羲的面前，剑身散发出来的意念中，充满着惊喜。

　　“嗯，望羲，你不化出形体？”

　　“我……我……还是觉得，这……这……个样子好……好看……”

　　精神意念从望羲的剑身上散发出来，尽管不模糊，但是可以看出，望羲对于开口说话，仍然很不习惯。

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　就如同他先前的想法，无论望羲决定化形个什么模样，他仍然会尊重望羲的选择。

　　“小望羲，你怎么不化形呢？这个样子，丑死了。”

　　思音有些不满地说着。

　　“好看……”

　　“呸呸呸，哪有谁自己夸自己本体好看的，不害臊。”

　　“就是好看……”

　　“哪里好看了？”

　　“比你好看……”

　　“你你你……你看看你这破铜烂铁的模样，能够和本小姐相比嘛？本小姐天生丽质，可爱率真，清纯靓丽……比你这个模样好看一千倍，一万倍。”

　　“还是比你好看……”

　　“……”

　　“算了，和你一个小屁孩争吵，反而会显得本小姐没风度。”

　　思音说完，也不再去看望羲。

　　不过如果细心一点还是可以看出，她的眼中其实还是充满了羡慕。

　　化形……

　　这几乎是每一个灵类生命毕生所追求的事情。

　　眼下望羲剑已经化形了，而她，虽然已经有了很高的权限，可是，只要云羲一天不突破神话境界，精神重新发生蜕变，让她吸收到那些蜕变时逸散出来的灵性力量，她就一天没办法真正的化形而出，成为一个真正灵类生命，拥有自己独立的本体、思想。

　　似乎是察觉到了思音的羡慕，云羲开口道：“接下来，最重要的事情，就是晋升神话境界了。”

　　“神话境界。”

　　思音精神一振，神话境界可是关系到她能不能化形的关键啊，当下马上精神奕奕道：“主人，你现在已经弥补了自身剑道的缺陷，完全可以借助剑道领域的力量，强行冲击神话境界，需要做的，就是不断磨砺自己的剑道，为冲击神话境界做积累，做准备了。”

　　“我以前，还在担心主人，不走寻常路，可能会导致无法晋升神话境界，甚至连传奇境界也无法晋升呢，传奇境界，主人你机缘巧合下，突破过去了，眼下就是神话境界这道最大的关卡了，但是主人你既然打算强行冲击神话境界，就必须积累，拥有斩破一切的剑道领域，将自身的一切与剑道领域全部凝为一体。”

　　说到这，思音的语气微微以顿：“有个人的经验，主人你或许可以借鉴一下。”

　　“谁？”

　　“以太上忘情之道晋升神话境界的玄天宗！”


第四百八十四回 神话的方向

　　“玄天宗。”

　　“每个时代都有每个时代的传奇人物，四百年前的玄天宗，三百年前的冷锋，嘻嘻，还有我们现在这个时代的主人你。”

　　“我？”

　　云羲微微摇了摇头。

　　他和传奇人物完全没有任何关联可言。

　　如果一定要说这个时代的传奇人物的话，云羲甚至觉得，冥主比他更加适合这个角色。

　　“玄天宗如何？”

　　“当年的玄天宗也不是通过常规的方法斩断前尘，斩断因果，晋升到神话境界的……呃，其实严格地说，应该也算吧，他们取巧了而已。玄天宗的境界，就是太上忘情境界，也是因为太上忘情意境，忘却一切，这样一来，就等于是遏制了一切，遏制了一切，就等于斩破了一切，自然而然就能够晋升到神话境界了。”

　　“忘却……遏制……斩破……”

　　云羲微微皱了皱眉头：“斩断前尘，可不是忘却前尘。”

　　“所以呀，玄天宗的境界有破绽，最终被至凶魔剑的力量乘虚而入了，控制住了他，而冥主作为他的传人，和玄天宗一样……不过，斩碎也好，忘却也罢，甚至是遏制住了，他们终究是晋升到神话境界了，这一点是毋庸置疑的事实。”

　　云羲摇了摇头。

　　他晋升到神话境界的主要原因，是为了以自己强大的灵魂力量，凝练出一颗不为任何外力所撼动的神心，利用这颗神心当中蕴含的信念与意志，镇压至凶魔剑。

　　无论冥主还是玄天宗，他们的境界中始终存在着破绽，以至于先后陨落在至凶魔剑上，因此……

　　思音仿佛看出了云羲的想法一般，连忙道：“主人，你可千万别看不起玄天宗的太上忘情意境哦。实际上，太上忘情这些意境的真正威力，比神性凝练出来的神心，还要强大为何要凝练出神心？主要原因就是因为神话境界的修炼者所需要控制的能量，一举一动，牵扯的范围实在太大太广，像神体能量运转，像空间法则运用，没有强大的神心，你如何能够计算出空间轨迹？正确的撕裂出一条空间通道？没有强大的神心、意境，你如何能够将体内浩瀚的能量了如指掌？就好像你一个普通人，只能够搬动一百公斤的东西，让你去搬运一万公斤的重物，绝对会被活活累死，压死。神话境界也是如此，若是心境修为不够，控制不住体内能量，会因能量暴乱而死，无法详细明了的计算空间法则，一个出错，打开的空间通道出现空间风暴，自己也会被空间风暴卷入其中，身死道消。还有很多其他的方面……正因如此，神话境界修炼者需要斩断前尘，斩断因果，因为这些东西的存在，都会对修炼者的神心造成一定的影响。最简单的比喻是，当你数数从一数到一万时，中途万一有个朋友从你身边经过，或者谁和你说话，让你分心了，你极有可能就前功尽弃了。”

　　“神心……”

　　思音点了点头：“凝练神心前将以前的因果斩断了，对于这个世界而言，他已经是一片空白，无悲无喜，无伤无痛，就连亲眼目睹了整个世界破灭，心中都不会生出任何涟漪，就是那一刻，精神绝对纯粹，绝对集中，便可冲击神话境界，将体内积累的能量全部引发，凝聚出神格……不过，即便是他们凝练出神格后，也不代表百劫不磨，百难不伤，亿万生灵都无法做到真正的圣人境界，不为外物所动，就连你们地球上古神话传说中的七大圣人，不也会因为道统传承大打出手吗？只不过他们站在一个更高的位置，能够更好的控制住自己的感情罢了……相对于这一点而言，玄天宗的太上忘情，将一切感情忘却，不以物喜不以己悲，长久而言，实际上比神话强者斩断前尘，斩断因果还要奥妙得多。”

　　“太上忘情吗……”

　　云羲的手上浮现出玄天宗无名剑诀的那方玉册。

　　无名剑诀的第三剑，就是太上忘情，当时的他沉浸入玄天宗的太上忘情意境中，确实有将万物一切全部忘却的想法……

　　不过，那种境界，并不是他所需要的，也不适合他，不说别的，单单是他对剑道那份深入灵魂的执着，就会成为他领悟太上忘情剑道最大的阻碍，强行作为的话，甚至会让他产生精神分裂，遗憾终生。

　　当然，也不可否认思音的话语，玄天宗的太上忘情意境，他确实可以借鉴一二。

　　玄天宗以忘字，忘却一切……

　　而他……

　　可以以对剑道的执着，斩破一切……

　　不过，这种执念必须把握的没有丝毫差错，否则一个不好，便是执念入魔，等待他的，将是无法挽回的万劫不复之境。

　　“还有主人，在打算冲击神话境界前，我建议你，将一切可能出现的变故，降低到最低。”

　　“变故？”

　　“是的，任何心灵上的破绽。晋升到神话境界，凝练神格的那一刻，将是最为危险的时刻，那一霎那，你一生当中所有遗憾，所有过错，所有恐惧，所有罪恶，全部会释放到最大，变成种种凶戾的存在侵蚀你的内心，常规一点说，就是心魔了，所有心魔会在这一刻全部爆发，这也是修炼者欲斩断前尘，斩断因果的原因了。晋升神话，一步生，出神入化，一步死，万劫不复，哪怕花再多的时间准备也不例外。”

　　说到这，思音的语气微微一顿，欲言欲止。

　　“有什么话就说吧，我感觉我的心境中应该没有丝毫破绽了。”

　　思音摇了摇头：“主人，那只是你的感觉而已，你没有真正经历过晋升神话境界的场景，自然不会明白这一点的可怕。你说你没有任何破绽了，那我假设一下，嗯，只是一个假设哦，如果东若雪小姐死在你的面前，你的心绪中不会生出任何波澜吗？”

　　“东若雪……这二者有何关系？”

　　“主人，回答我的问题，会或不会。”

　　说着，思音仿佛看出了什么，补充了一句：“看样子主人心中已经有答案了。”

　　“……”

　　不可否认，云羲现在虽然已经完全的抛却了东方的身份，甚至可以不再去见东若雪，可是，那位少女，终究是他清醒以来遇到的第一个人类，并且还照顾了他一段时日，如果她真的突兀的死在他的面前，说心绪没有任何波澜，是不可能的。

　　“这就是一个巨大的心灵破绽……而且主人，除了东若雪以外，还有苏语晴呢……”

　　“……”

　　“主人你也不用太过无奈，对于这种情况，前人也已经有了不少经验了，如果你真的无法弥补这些心灵破绽，或者无法将这些因果斩断的话，还有一个办法，那就是等！”

　　“等？”

　　“是的，等。主人你是位强大的传奇巅峰强者，哪怕没有突破到神话境界，恐怕也有千年寿命，而才先天密境……甚至就算东若雪小姐突破到宗师境界了，活到两百岁，都已经是她的极限了，等你熟悉的人全部渐入黄土后，这些因果，自然不斩而断……”

　　“两百年……”

　　尽管冥主最终选择了献祭生命，重创至凶魔剑，但是，两百年的时间，足以让至凶魔剑恢复到全盛时期，到那个时候，恐怕一切都迟了。

　　他没有两百年的时间。

　　“除此之外呢？”

　　“除此之外？”

　　思音微微摇了摇头：“没有办法，没有任何办法。这是月魔界、天荒世界、地球世界这么多年，月神陛下通过三界衍生出的无数神话强者，总结出来的最合适的办法……”

　　“不，还有办法。”

　　“什么？”

　　“冲击神话境界，最重要的就是晋升的那一刹那，纷纷绕绕的无尽心魔吧。”

　　“是的。倒是没有你们神话传说中的那些天劫加身……如果非要说劫难的话……晋升当中的神话强者，闹出来的动静，可能会引起其他异族的窥视，那个时候的神话强者已经有神格了，又十分的脆弱，如果能够吞噬、炼化那样一位神话强者，对于他们的修炼而言，有着无可估量的好处。不过主人你不必担心这一点，有无虚神皇陛下在，没有人能够伤害得了你。”

　　“心魔劫，人劫！”

　　“其中最为重要的，还是心魔劫，心魔如此可怕，如此，我何不等自身的境界强大到一个不可撼动甚至超过神话强者的程度，再冲击神话境界？到时候水到渠成，说不定时机成熟时，直接迈过了神话境界这个门槛。”

　　“心境强大到不可撼动，甚至超过神话强者？”

　　思音微微一怔，她是第一次听到这种说法：“主人，神话境界的心境修为和传奇境界的心境修为，完全不再一个层次，这一点，从神话强者心神的强大程度，你就能够感受到一二了。”

　　“我当然知道。”

　　当年月神分开云羲的剑道领域，撕裂他的精神、灵魂时，可谓是不费吹灰之力。

　　“但……我相信，我能够做到！”

　　“呃……”

　　“强行证道，并非空谈如果在没有领悟气剑术第三层前，我确实不会有这个想法，但是现在……”

　　现在如何，云羲却没有继续说下去。

　　但是那种强大的信念，信心，确实充斥整片虚空，没有任何力量可以将之撼动，动摇！

　　“知道了问题的泉源，就迎难而上，将这些困难统统解决，斩断，忘却，都是躲避的一种行为，问题不得到真正的解决，难怪事发之后，他们的境界皆被一一破去。”

　　“主人……”

　　原本，思音说云羲可能成为这个时代的传奇，还只是恭维之言。

　　但是这一刻，她却忽然有了一种预感……

　　传奇……

　　并非完全没有任何可能……


第四百八十五回 变化

　　星耀城。

　　不，确切地说，已经不能够再称之为星耀城。

　　而是星耀遗迹。

　　冥主的所作所为，云羲或许没有资格去评判他的对错，但是星耀城的所有人，都有资格，有权利，将他恨之入骨，将他挫骨扬灰，就如冥主自己所说，他早就知道自己会死，会被某一个人杀死，只是时间上的早晚问题。

　　此刻的星耀城魔兽数量虽然已经减少了，但是，仍然有不少魔兽盘踞在四面八方的废墟中，森林中，地下土层。

　　当年被冥主亲自释放出来的几十头君王级魔兽，几百头领主级魔兽，以及数以万计的高阶魔兽，在摧毁了星耀城后，并没有停止他们杀戮、破坏的步伐，而是直接往四面八方迅速蔓延，进一步击破了附近的三极城市华元城，四级城市南山城，五级城市六合城，还有大大小小超过二十座要塞、卫城受到波及，危害之大，不止是超过了人类种族的预料，还超过了冥主的预料。

　　造成这一切的根本原因，就是各城城主心中存在的侥幸问题。

　　当前时代，三方鼎立，随着地球世界魔兽的威胁渐渐远去，谁也不知道这种脆弱的和平什么时候会被打破，保留城市中强大的军事力量，是最为正确的做法。

　　正因为这种心态，所有人在得知星耀城爆发兽潮后，心中想的不是第一时间支援，而是放星耀城拼命抵挡，尽可能的多击杀魔兽，然后再祈祷那些残余的魔兽部队去袭击周边的其他城市，削弱其他城市的力量，这样一来，就会给他们提供吞噬周边城市，扩大自身势力和影响范围的条件。

　　只可惜……

　　所有人都这么想了。

　　最终他们付出的代价之惨重，丝毫不逊色于被魔兽部队完全破灭的星耀城。

　　云羲独自一人行走在这片有些熟悉，却更显荒凉的荒野中，神色中看不出任何悲喜。

　　荒野中，时不时可以看到三五成群、四物成堆猎魔者们组成的猎魔者团队，在这片荒原当中扫荡着，尽管几个月的时间，这片区域的君王级魔兽已经被龙行学院派遣的宗师强者清理的差不多了，可是人力有限，仍然有不少领主魔兽、高阶魔兽逃离了这些人类强者的围堵，隐匿在各个角落，这些魔兽，便成为了这些猎魔者心中最好的猎物。

　　看着这些猎魔者，云羲心中倒也颇有感触，他虽然从来没有成为一位真正的猎魔者，但是斩杀的魔兽也不再少数，尤其是先前武者境界时，也曾经和这些猎魔者一样，游荡在夜血森林，斩杀魔兽，并且被魔兽追杀。

　　尤其是在夜血森林外围，他第一次看到了人类抵挡魔兽大军的终极武器——空中要塞，共工……

　　那个时候，那座空中要塞带给他的震撼之大，之强烈，无法言语，“共工”那庞然大物自他头顶上飞过去的那一刻，遮天蔽日，压制的他几乎窒息……

　　不过现在……

　　对于他现在强横的实力而言，空中要塞“共工”也不过是一个体积比较大的玩具罢了。

　　就是玩具！

　　恐怕就连空中要塞“共工”的主炮，都无法洞穿他剑道领域的防守，伤害到他的本体，他已经能够完全无视这个层面的攻击。

　　谁也没想到，几年的时间，居然会发生这么大的变化。

　　就连云羲自己也没想到。

　　随波逐流。

　　云羲的步伐，一步步踏着这片荒原的土地，往星耀城而去着，到了星耀城，看到成为废墟的星耀城，他也没有继续停留，仍然是这样走着，就好像遵循着自己所经历的一切，先前的种种，走向远方。

　　在行走的过程中，他的心境也渐渐地放的平和，脑海中在回忆着当年在这些地方发生的种种事情后，也在不断的将这些痕迹抹去，弥补着心中的破绽，使得自己的心境变得圆满，为日后强行冲击神话境界时，尽量减少可能出现的变故。

　　B级险地坠落森林，危险程度已经大不如前。

　　月神殿……相比以前来，还是老样子，不温不火，有古凝在，而古凝身后有无虚神皇存在，他在地球世界至高无上的地位还没有人能够撼动。

　　至于被孤寒送到月神殿的月心……

　　当年古凝在史诗黑龙斯蒂文手上救了他，他欠下了古凝一个人情，自然不好提出拿回月心的条件，而现在，据说这件宝物已经落到了无虚神皇手中……

　　考虑到无虚神皇身上的伤势以及月心强大治疗作用的神秘效果，那一次，云羲也并未开口索要。

　　月心主要是关系到他的身世……

　　但是现在，他的身世之谜，隐隐也已经解开了。

　　走着走着，不知不觉，已经来到了秦皇城边缘的太阳城范围，穿过这座城市，进一步翻过黑暗山脉，然后，就是南方的无形首都，精神领袖们的居住之地，龙行学院了，龙行学院的院长龙啸风，就坐镇在龙行学院当中。

　　不过，当云羲走到太阳城时却发现，在太阳城中，赫然有不少星耀城修炼者的影子。

　　星耀城新晋升，新加入的先天武者，他并不认识，但是其中几个代表性的人物，苏语晴的师尊卫茹，星耀城的副城主洛施，流星骑士团的团长星森，这些人，他还是认识，而此刻，这些人居然同时出现在太阳城，带领着数以千计的子民，行走在太阳城的城市外，而且，看他们的模样，竟是在往秦皇城方向而去。

　　“怎么回事。”

　　云羲并没有询问街道两边的路人，而是直接对思音开口。

　　十九星权限的思音，能够查到的东西远比任何一人要多得多。

　　“星耀城的大移民呀。”

　　“嗯？”

　　“星耀城已经被破灭了，方圆几百公里，好几座城市都被攻破了，不过，星耀城仍然还有超过一半的人在那场浩劫中存活了下来，魔兽没有被完全消灭，可他们又没有星耀城可守，这些人的安置，自然很成问题了，没办法，只能移民，暂时的居住在周边的其他城市。只是，周边的城市并没有哪一个城市能够居住得这么多人……呃，也不是这样说拉，主要是周边的城市害怕他们喧宾夺主，毕竟元星耀赶回来后，星耀城的实力已经提升很多了，并且元星耀在星耀城中又有着绝对强大的控制力，那些城市如果真的接纳了星耀城的流民，且不说无法留住这些流民，只会增加巨大的经济负担，万一引狼入室了，他们岂不后悔终生？所以，在星耀城附近没有一个城市愿意接纳星耀城的流民。”

　　“……”

　　元星耀有着宗师中期的实力，再加上魏山河突破到了宗师境界，以及星耀城中逃出来的两位宗师强者，哪怕是残留下来的部队，星耀城的实力也已经逼近一座五级城市了。毕竟，当年星耀城在一开战时就知道守不住，便命令流星骑士团等部队组织撤退了，保存下了不少实力。

　　“所有城市都不愿意接纳星耀城的流民……但……只有一个城市例外……”

　　说话间，思音的目光直接望向了远方。

　　“秦皇城？”

　　思音点了点头。

　　“……”

　　“嘻嘻，主人，星耀城距离秦皇城颇为遥远，秦皇城完全没有援救、接纳星耀城流民的义务呢，人家秦皇城肯接纳星耀城五、六百万流民，负责五六百万人几个月的日常开销，这可完全是看在主人你的面子上呢，不然的话，凭空多出几百万张嘴，照顾他们的吃喝事宜，以本就虚弱的秦皇城而言，根本是难以负担的。还好秦琴城主的手腕强大，在秦皇城拥有至高无上的威望，不然的话，哪怕秦皇城接纳了星耀城，也会引起秦皇城原本居民的严重不满。”

　　说到这，思音看了一眼出了太阳城，往秦皇城方向而去的卫茹、洛施、星森等人：“现在，星耀城的居民被安置在周边的几个城市当中，经过几个月的修复与安抚，不少人已经开始从星耀城破灭，妻离子散的伤痛中走了出来，局势暂时稳定了，我想，这些人，应该是要去秦皇城，向秦皇城的秦家诸人表示感谢吧。”

　　“……”

　　思音好奇地看了一眼有些沉默的云羲，询问道：“主人，你要不要跟着过去看一看？再怎么说，主人你也应该算得上半个星耀城之人吧？”

　　“自然要去。”

　　云羲沉默了片刻，开口了。

　　“星耀城遭遇劫难，终究有我的缘故，我身上也有着一定的责任。再则……星耀城城主元星耀，曾经多次帮助过我，星耀城一次，天坠城一次，而我却没有任何回报……这对于我晋升神话境界，应该也会有一点影响吧。”

　　“嘻嘻，对于别人晋升神话境界自然会有很大的影响，但是主人你既然决定强行冲击神话境界了，便完全不必理会这些因果之事了……主人，你去秦皇城，真正目的，该不会是去见一些想要见上一见的人吧。”

　　“……”

　　云羲并没有解释下去，就这样进入了星耀城队伍的人流中，以一个普通人的身份，往秦皇城而去。


第四百八十六回 孤寒的试探

　　虽然经历了一场规模浩大的内战与清洗，但是此刻的秦皇城不止没有那种颓废，衰败的感觉，整个城市当中的气氛，反而呈现出一种欣欣向荣，所有民众，脸上无一例外，毒带着一丝若有若无的喜意，在和那些外来者提起自己是秦皇城中一员时，都会有一种发自内心的自豪。

　　一切，皆是因为秦琴的治理有方！

　　当然，秦琴只是一个普通女子，哪怕有着宗师境界的修为，也不一定对每个方面有所涉猎，她之所以能够如此的深得民心，信奉的唯有一点……

　　法大于一切！

　　任何人，只要违背的律法，上至城主，王公贵族，宗师子弟，下至平民百姓，甚至街头乞丐，只要触发法律，一律一视同仁！

　　而她自己，更是以身作则，若是范下了什么错误，绝对不会因为自己特殊的身份，而网开一面，有不少秦家子弟拿出的鲜血教训在，没有任何人怀疑这位新上任城主的决心。

　　秦皇城上下，民心所向。

　　照这样下去，绝对会越来越繁荣，甚至恢复到昔日六级城市的伟大荣光。

　　卫茹、洛施、星森等人的队伍很快已经来到了秦皇城当中了，而秦皇城外，也有一位秦家的先天强者外出迎接，将他们这支队伍迎接了进去。

　　那些先天级别的强者，被接应到了一旁，而这些普通人，则是在秦皇城侍卫的带领下，进行登记，领取暂时的居住证明。

　　不过，在这个过程中，思音确是如同看出了什么，神色有些奇怪道：“主人，有些不大对劲呀。这些人，验证身份似乎也验证的太仔细了。”

　　云羲没有说什么。

　　实际上，在他刚刚进入秦皇城时，就已经发现了秦皇城气氛的不同。

　　普通人还感受不出什么，但是身为准神话强者的他，确实能够察觉到，整个秦皇城，笼罩在一种浓烈的戒备气氛下，似乎在时刻防御着什么即将入侵的大敌。

　　“主人，没有身份证明的人都要带到一旁，另行调查，你……”

　　思音的话还没说完，云羲的身形已经微微闪烁着，直接消失在这支队伍当中，以他的速度，不想让这些人察觉的话，自然没有一人能够察觉到他的离去。

　　“现在地球世界三方势力的局势到底如何了？”

　　边走向秦皇城秦家府邸时，云羲边开口询问着。

　　“没什么啊，哦，如果说唯一一件大事的话，那就是光芒神王沐风与龙族之间制订下来的协议了。”

　　“协议？”

　　“是的主人，龙族的强者十分忌惮光芒神王沐风以及沐风身后的神城，但是，沐风等人对于龙族具备的强大实力也不敢轻举妄动。毕竟神城的高手虽然不少，可要是真的调动了，来到地球世界与龙族全面开战，那月魔界的魔兽谁来抵挡？所以，双方间居然达成了一种协议，光芒神王沐风不出面干预光芒之城、龙行学院、天佑城之间的事，而龙族，同样也不能够再派遣巨龙，进入进入人类世界，并且介入人类世界三大势力的争斗。”

　　“嗯？龙族答应了？”

　　“是。”

　　云羲皱了皱眉头，感觉事情没有那么简单。

　　地球世界当中的人类种族虽然看上去存在着三方势力，可是实际上明眼人一眼就能够看出来，光芒之城和龙行学院是站在一起的。

　　尽管天佑城那边，有孤寒这位半神强者，又有孤万华、库伦两大传奇人物，可是相比起龙行学院和光芒之城，还是弱了一些。哪怕光芒之城不动用光芒神王沐风和神器“光芒”的力量，单单凭借已经恢复了一半力量的圣龙之剑，仍然不是孤寒等人所能够抗衡的，他们，明显的处于劣势……

　　更何况，除了神器圣龙之剑以外，龙行学院中还有天之传奇袁天笑，龙之传奇龙啸风，月之传奇月语者等人……传奇数量远在天佑城之上。

　　龙族居然会做出这样的退让，完全不符合道理。

　　“主人，查到了，我也说呢，怎么秦皇城检查的如此严格，居然有一件对于主人来说不算小事的事情要发生了。”

　　“对于我而言不算小事的事情？”

　　“嘻嘻，主人，我刚刚动用十九星权限的特权，调查了一些指引者的对话才察出来的哦，不止是卫茹、星森、洛施这些人来到了秦皇城，秦皇城在外面的不少先天武者，也赶了回来，护卫秦皇城的安危，还有，你们星耀城的城主元星耀，先前的守护者魏山河，这些人，也呆在秦皇城中，他们汇聚一堂于此的主要原因，居然……”

　　说到这，思音的语气已经带着一丝惊喜了：“是因为东若雪小姐要突破宗师境界了，他们来此，为的，是护法而来。”

　　“……”

　　宗师境界……

　　云羲回想着自己一年前，刚刚成为裂空巨兽时见到东若雪的那一幕，那个时候的她，已经有了先天大成的实力，眼下才过了不到两年的时间，居然已经开始着手冲击宗师境界了……

　　这种进步，不可谓不快。

　　不过片刻后，他又如同想到了什么，微微一顿：“不对，宗师境界，对于任何势力来说，确实都是一股了不得的助力，但是，东若雪晋升宗师境界，总不至于要惊动如此多的宗师强者为她保驾护法吧。”

　　“这就是原因的所在了，因为天佑城方面，已经派遣了一位大宗师境界的强者潜入了秦皇城，下定决心，要将东若雪置之死地。”

　　“为何？”

　　“因为，东若雪小姐突破的，并非简单的宗师境界，主人，你的那块修炼玉册有效果了呢，东若雪小姐突破的，是剑道宗师境界。剑道宗师，当年主人你创下的战纪还历历在目，突破成为剑道宗师后，马上具备了斩杀宗师后期强者的可怕力量，到了大宗师境界，更是能够抗衡传奇，这等战绩，至今流传，被无数年轻俊杰引为偶像崇拜。而东若雪在先前虽然并没有什么光芒闪耀，但是她从先天密境到冲击宗师境界所用的时间，也不过区区四年，这个速度无法和主人你相比，却已经让天佑城方面感受到巨大的威胁了，天佑城可不愿意再出现一个像主人你这样的人物。”

　　“不！”

　　仅仅一条信息，云羲却从中察觉到了很多关键性的东西。

　　“孤寒绝对有后手。龙族的退让，并非是他们惧怕了光芒神王沐风……这件事情，甚至与无虚神皇将自身重伤的消息散播出来有关。”

　　“呃，主人，你想得也太远了吧……”

　　云羲并没有解释下去。

　　但是他心中隐隐已经有了一个猜测。

　　孤寒是在逼迫他现身。

　　尽管只是一个猜测，没有任何证据，但是云羲却能够肯定，十有八九，事情便是如此。

　　他当年以裂空巨兽爆发出来的战斗力，不逊色于任何一位半神强者，而眼下孤寒既然敢通过光明正大派遣强者刺杀东若雪这种方法逼迫云羲现身，足以证明，现在的孤寒已经获得了一股强大到凌驾于半神境界的力量。

　　甚至……

　　甚至是不逊色于神器圣龙之剑的力量！

　　所以，他才敢于如此的肆无忌惮，用这种方法逼迫他出面。

　　同时，这样也能够解释出为什么龙族面对那样一个吃亏的协议，仍然会签订了下来，最终选择退让。

　　“思音，给我查看，孤寒是否突破到了神话境界。”

　　“孤寒，突破到神话境界？”

　　思音一副怪异的模样：“主人，你不是开玩笑吧，孤寒虽然是一位半神，可是，却连十八星权限都还没有拿到呢，怎么可能就突破到神话境界了？而且，晋升到神话境界的动静实在太大了，比望羲晋升神器来还要大得多，方圆千里所有先天以上的生灵都能够感受得到，如果孤寒真的晋升到神话境界了，我在月神界当中不可能没有察觉。”

　　“没有晋升神话境界？”

　　云羲皱了皱眉头：“难道我的预感错了？”

　　“主人，你是不是察觉到了什么？难道你还担心天佑城方面派遣来的那位刺杀者？”

　　说到这，思音撇了撇嘴：“大宗师境界的强者，对于秦皇城和星耀城来说，确实是一个巨大的威胁，若是以往，东若雪小姐可能真的有些危险，甚至就连整个秦皇城、星耀城两城高手都将可能遭受到毁灭性的打击，但是现在，主人你都在这里了，动动手指就能够将十位大宗师强者杀死了，还有什么好怕的。”

　　“……”

　　思音的话中充满着不将一位大宗师境界强者放在眼里的语气。

　　毕竟，死在云羲手上的传奇生物，都是数以十计了，比人类半神更强的史诗生物，也有整整五尊，更是两次和主宰级别的存在交过手，再加上最近气剑术突破到了第三层，望羲更是突破到了神器境界，化形而出，具备半神级别的战力，几番综合，别说是大宗师了，就算是人类世界当中的神话至尊出现在他面前，恐怕都未必能够将其击败，镇压。

　　甚至，在她心中都隐隐有些期待，最好有一位神话境界的至尊强者出现，和云羲一决胜负！

　　不是神话境界，却能够抗衡神话强者，从而谱写出一段真正的神话传说。

　　想想都觉得那么激动人心，思绪沸腾。


第四百八十七回 最失败的潜伏

　　“主人……”

　　“你说得不错。既然我已经在这里了，任凭他孤寒费劲心思，耍尽手段，都将化为泡影，以不变应万变不过，未免出现不可预知的意外，我必须能够出现在东若雪闭关的院落附近。”

　　“主人……你对东若雪小姐的安全还真是关心的无微不至……这个问题不解决的话，恐怕在冲击神话境界时，将是拦截在你面前的最大关卡……”

　　“……”

　　“好吧，既然主人你暂时不想谈论东若雪的问题，那么，就先去将那个神秘的大宗师解决吧。”

　　“我不希望让秦家的人知道。”

　　“不让秦家的人知道？”

　　云羲点了点头。

　　他倒想看看，孤寒到底有什么底牌。

　　“现在的秦家，可以说正处于最高级别的戒备，主人你不愿意暴露身份就想前往秦家，而且还要靠近东若雪小姐的话，可是十分的麻烦。”

　　思音虽然不明白云羲不愿意暴露身份的原因，但还是沉吟了起来，查找起有用的线索来，片刻后，她好像发现了什么，脸上微微出现了一丝喜色：“想不到她也在这里，这下应该要容易一些了。”

　　“谁？”

　　“克莱儿。”

　　“她？”

　　“主人，你不想让你的消息被秦家的人知道，让克莱儿小姐知道总没关系了吧？克莱儿小姐现在已经得到了秦冰儿小姐、东若雪小姐的信任，而且，秦家现在又处于用人之际，主人你若是能够让她推荐你护卫东若雪小姐的安全的话，绝对能够靠近东若雪小姐冲击宗师境界的那个院落。”

　　云羲沉默了片刻，被克莱儿知道身份，倒也没什么关系。

　　而且……

　　克莱儿是位传奇境界的强者……

　　尽管相对于那些真正的传奇强者来说，还有些弱，可是，对付一位大宗师境界的修炼者，确实绰绰有余了，她在明，自己在暗，要是孤寒真的有什么小动作的话，倒是能够完美的应付。

　　“通知克莱儿。”

　　“是，主人。”

　　思音说完，马上照办去了。

　　以她现在在月神界当中高达十九星的权限，要主动联系到克莱儿的指引者，让她的指引者将这个消息传递给她实在太容易了。

　　思音将消息发出去后不一会儿，克莱儿已经出现在了云羲暂时等待她的一处花园中。

　　看到云羲，克莱儿的脸上明显有一丝惊喜：“云羲先生，您回来了。您的事情办好了吗？”

　　“事情……”

　　云羲记得，自己当日离开时所说要去办一件重要的事情，那件事情，就是寻找冥主的弱点，刺杀冥主，而现在……这件事情确实算办好了吧。

　　想到这，他点了点头，也没有解释。

　　“克莱儿小姐。”

　　“思音。”

　　克莱儿微笑着和思音打了个招呼，然后连忙歉意道：“对不起云羲先生，我并不是有意要来打扰你的亲人的……我与东若雪小姐相遇其实完全只是一个偶然……那个时候我刚刚来你们这边，有些不太习惯你们这里有些城市的法规、法律，不小心得罪了你们地球世界人类城市当中的一个执法队，多亏了东若雪小姐及时出现，才帮我解围的……”

　　“执法队？”

　　没等克莱儿自己解释，思音已经有些不满道：“主人，实际上，克莱儿小姐是遇上了执法队的败类了……克莱儿刚刚进入地球世界人类种族的城市时，人生地不熟，那些人自然就已经盯上她了，而且，她当时没有防备，说明白了自己是天荒世界的修炼者，结果……自然是被敲诈了……不止是劫财呢，那些人看到克莱儿小姐这么漂亮可爱，还想劫色呢……哼，如果不是因为克莱儿小姐因为他们和主人你一样，都是地球世界人类种族的原因，怀着崇敬、景仰的心思，单单凭借他们得罪一个传奇强者的罪名，都有权利将他们当场格杀了。”

　　思音的话，让克莱儿有些愧疚：“最后还是给东若雪小姐添麻烦了。”

　　“无妨，这也算是一种缘分吧。”

　　“多谢云羲先生理解。”克莱儿微微松了一口气。

　　不知不觉中，她已经很在乎云羲对她的看法了。

　　“这一次，我是为东若雪晋升剑道宗师的事情而来。”

　　“先生是得到天佑城孤寒那些人的威胁消息了吗，这下太好了，先生亲自坐镇在这里的话，绝对能够保证东若雪小姐万无一失了。而且，东若雪小姐，秦冰儿小姐得知先生过来了，也一定会十分高兴的。”

　　云羲摇了摇头：“这件事情，我觉得并没有想像中的那么简单，因此，我决定隐藏在暗处静观其变。”

　　“先生的意思是……”

　　“我希望借助你的影响力，能够谋取一个靠近东若雪闭关院落的位置。”

　　“请云羲先生放心，东若雪小姐和秦冰儿小姐的人都很好，我和她们说的话，她们一定会愿意的。”说到这，克莱儿的语气微微一顿：“不过，你真的不要见见东若雪小姐和秦冰儿小姐吗？她们十分的想念你。”

　　“……”

　　云羲沉默了片刻：“以后再说吧。”

　　“是。”

　　克莱儿也不好多问，带着云羲，来到了秦家的府邸当中。

　　此刻秦家的府邸可谓是戒备森严，三步一岗五步一哨，时不时可以看到一位位先天密境的强者带领着高阶武者，在秦家府邸的院落当中不断徘徊，监视着，偶尔云羲还能够感受到一股股宗师强者的气息。

　　看来，秦家为了护卫东若雪晋升剑道宗师，可花费了不少力气。

　　“主人……我看，秦家的人之所以肯在东若雪的事情上如此出力，恐怕皆是因为秦冰儿的缘故哦，否则的话，他们秦皇城完全可以选择置身事外，不与天佑城这一庞然大物正面冲突。”

　　看着戒备森严的秦家，思音小声地说着。

　　云羲沉默着，点了点头，并没有说什么。

　　克莱儿在秦家当中显然有着极高的地位，所有人在看到她时，无不恭敬地行礼，一路上，二人畅通无阻，很快已经来到了东若雪闭关的院落当中。

　　在这个院子当中，云羲感受到了好几股宗师强者的气息，其中五股十分墨生，而剩下的四股确是有些熟悉，分别是秦琴、秦冰儿、元星耀和魏山河。这些人都居住在东若雪闭关的院落的厢房当中，镇守四方，守护着她的安危。

　　而东若雪此刻浑身的气息，也呈现出一种完全封闭的状态，就好像已经领悟了气剑术第二层，二判鸿蒙那种鸿蒙的意境，浑身上下所有剑气、剑意，全部隐匿到鸿蒙当中，被鸿蒙虚空所遮蔽，若是能够斩破鸿蒙，冲击而出，马上就能够问鼎气剑术第二层，成为一位当之无愧的剑道宗师。

　　只是，她到底能不能够将那片鸿蒙斩碎，破封而出，就要看她的毅力和决心了。

　　克莱儿的去而复返，还带回一个人来，作为族长的秦琴自然有所察觉，很快已经迎了出来，当察觉到云羲身上那就连她也感应不出的气息，脸色不禁微微一变。

　　“克莱儿殿下，这位是……”

　　“秦琴族长，请放心，这位……”

　　“云羲。”

　　“云羲？”

　　听到这个名字，秦琴语气微微一怔。

　　东方在月神界的ID号码虽然叫“123”，但是在星辰宫中却曾经自称云羲，尽管这件事情知道的人极少，但是秦琴却是其中之一。

　　只不过……

　　尽管秦冰儿口口声声肯定东方并没有死，但是眼前的云羲和东方的相貌落差也太大了些。

　　“秦琴族长请放心，云羲先生绝对信任可靠，克莱儿愿以性命担保。”

　　克莱儿口中说着，语气中充满真诚。

　　这一次保护东若雪冲击剑道宗师境界，如果说云羲还不可靠的话，那整个世界都没人可靠了。

　　“克莱儿殿下言重了，你所举荐的人，我们自然信得过。只是这位宗师大人的名字，与我妹妹一个朋友曾经用过的名字相似罢了。”

　　克莱儿在秦家已经呆了一段时日，自然知道秦冰儿与云羲之间的关系，当下点了点头：“秦琴族长，云羲先生是一位十分强大的武者，有他在，保护东若雪小姐，绝对能够万无一失，请为他安排一个住处。”

　　听到克莱儿对于眼前这个年轻男子居然有如此高的评价，秦琴的神色中不禁露出一丝惊意，克莱儿可是一位传奇境界的强者，居然对于眼前这个年轻男子如此推崇？而且，在她的眼中，她能够看出一股隐藏极深的尊敬……

　　让一位传奇强者发自内心的尊敬，这个年轻男子，究竟是何身份？是何修为？

　　想到这，秦琴也不敢有任何怠慢，连忙道：“有先生前来替我这位朋友护法，实乃她的荣幸，我再次先代她谢过先生，先生请随我来，我这就替你安排衣食起居。”

　　“……”

　　云羲无奈，微微点了点头，跟着秦琴往院落当中走去。

　　克莱儿虽然经历了不少事情，可是年龄终究太小了一些，而起，因为自己的缘故，在秦琴、秦冰儿这些自己的朋友面前，并没有很好的掩饰自己的情绪，以至于已经让精明的秦琴看出了些端倪……

　　隐匿的效果大打折扣了。

　　“算了，即便孤寒等人有所察觉，计划又变也并无关系。当年联盟议会之事，也算我的心结之一，这件事情，我迟早要前往天佑城找他们做个了断。”

　　心想着，云羲已经进了这个院落。

　　不过，就在秦琴打算为他在这个院落旁边安排一件客房时，在他身后，却忽然传来了一阵充满惊奇与惊喜的呼声：“东方的望羲剑！”


第四百八十八回 还是暴露了

　　“东方的望羲剑。”

　　几个字，清晰的自秦冰儿的房间当中传出，回响在这片院落当中。

　　紧接着，秦冰儿的身形也是紧随而至。

　　“暴露了……”

　　听到这几个字，思音整个人都彻底的郁闷了，无语的不行，以一种无比幽怨的目光看着云羲背负在身上的望羲剑……

　　叫你不化形，叫你不化形……

　　不化形还罢了，你偏偏还变回了原来的样子……

　　难道你真的想通过这种低调的隐藏方法，证明自己像黑夜中的星辰一样闪耀醒目吗？

　　望羲剑似乎也察觉到了思音的目光，轻微震了震，表示自己的委屈和无奈，他也不知道，会出现这种情况啊……

　　“望羲剑，真的是东方的望羲剑。”

　　这个时候，秦琴的目光也落到了云羲身上背负的望羲剑上，目光中闪过一道惊异。

　　名字叫云羲……

　　身上又有东方的望羲剑，这是巧合吗？

　　不止秦琴心中有这个疑问，就连秦冰儿，望向云羲的目光，也充满了探寻，好奇……

　　“云羲？”

　　“……”

　　看到云羲这种招牌般的表情，秦冰儿几乎能够肯定眼前之人的身份了，不过，她似乎也看出了什么，目光在这个保护的极其严密的院落中扫了一眼，道：“这里不是说话的地方，我们到里面去说。”

　　秦琴点了点头。

　　说实话，她对于东方此人……不，应该说云羲此人，也是感到有些好奇和难以理解了，在所有人的印象中，东方，已经死了，在不朽城外，死在了一尊传奇魔兽的手上，这一点几乎已经传遍了整个地球世界。

　　同时，东方被杀戮传奇孤万华囚禁一年多的消息，也在那个时候被不朽城的幸存者宣扬了出去，短时间里，这个消息被压下去了，可是随着现在，天下三分，龙行学院、光芒之城等人将这个消息重新搬了出来，宣扬出去，为东方正名，同时揭露了杀戮传奇孤万华，半神孤寒这些人暗中操纵联盟议会所做出的种种卑鄙之事。

　　正因为这件事情，在天下三分后，孤寒哪怕有着半神的修为，并且这些年来担任第一议长，享有崇高的威望，可是最终，整个联盟议会仍然解体，七成以上的联盟议会成员选择了加入龙行学院阵营和光芒之城阵营。

　　这个传闻本来已经消息确凿了，可是秦冰儿却口口声声的肯定东方没有死，而且，还说曾经就过她的那头恐怖的传奇生物就是东方，这就不禁让她感到疑惑和好奇来。

　　眼下间的东方居然又换了一个模样，并且，自称云羲出现，甚至与天荒世界的一位传奇强者都有联系，他对于这个人的好奇心，也彻底的被激发了起来。

　　几人进入的，是秦冰儿的房间。

　　虽然只是外间，但是在这里面仍然闻到一股淡淡清洗的芳香，而且，房间中的布局也很是精巧，细致，一眼就可以辨别出这个房间的主人乃是一位女子……

　　不过，更让人感到无言的是，在这个房间当中，居然还挂着一柄仿制的望羲剑，隐约中在卧室处，竟然还可以看到东方的一张画像……

　　看到这一幕，思音瞪大了眼睛，以一种偷窥般的目光迅速的飞了出去，很快就在这个房间当中打量了起来，甚至还有去翻看秦冰儿日记的念头。

　　“呃……”

　　这些布局被当事人发现，秦冰儿俏丽的脸蛋上也是浮现出了一丝红晕。

　　不过，她是一个敢爱敢恨的人，喜欢就是喜欢，片刻后，倒是恢复了过来。

　　“云羲……你能够和我们说说这些年的事情吗……”

　　此话一出，克莱儿，秦琴的目光，同时落到了云羲身上，尽管克莱儿对于云羲有一点了解，可是，结合秦冰儿等人关于东方的描述，她也是越来越觉得，自己完全看不透这个她名义上的主人了。

　　云羲看了在场三人一眼，沉吟了片刻，倒也没有再隐瞒下去：“也没什么好说的，不过是去了月魔界一趟，执行了一个任务罢了。”

　　“月魔界？魔兽发源地月魔界？”

　　秦冰儿和秦琴同时一声惊呼。

　　月魔界，在她们心中可是一片无比恐怖的区域，哪怕现在她们一个个都晋升到了宗师境界，可是，对于月魔界这个魔兽汇聚之地，仍然有一种本能的恐惧。

　　“云羲先生居然在月魔界中执行任务？”

　　相对于秦冰儿和秦琴心中的震惊，克莱儿眼中露出的，则是崇拜。

　　她可是亲眼目睹云羲切瓜砍菜般斩杀好几头传奇魔兽的场景，并且一剑间，射杀近十万魔兽，拥有这等恐怖的实力，行走月魔界，执行决定性的重大任务，完全有这个资格。

　　“可不是普通的任务。”

　　看到云羲这么清淡描写的解释着刺杀冥主的任务，忍不住的思音马上跳了出来：“这个任务可是十分困难的，三界当中都只挑选出了六位合适的执行者，其中，两位执行者已经陨落，剩下的几位执行者……”

　　“这个任务没什么好值得宣扬的。”

　　云羲道了一声，将思音的话打断了，显然不想她将这个任务的细节说出来。

　　见状，思音也只能哦了一声，退到了一旁。

　　“思音……指引着思音……这是东方的指引者，你真的是东方？”

　　秦冰儿看着因为激动而跳出来的思音，终于确切的肯定了眼前之人的身份，语气中带着一种发自内心的欣喜。

　　“我是云羲。”

　　“云羲……”

　　秦冰儿回想到他与云羲第一次相见时自报的名字，虽然不明白云羲为什么抛弃东方的名字不用，但还是点了点头。

　　只是，不知道东若雪她得到这个消息，会怎么想……

　　“东方是东方，云羲是云羲，我只希望你们明白这一点。”

　　“嗯？”

　　这个说法，让在场所有人都迷惑了。

　　东方，不就是云羲吗？你云羲难道不是东方？

　　就连克莱儿和思音也显得有些不解。

　　思音她可是从小跟随在云羲身边的，亲眼目睹了他成长的所有过程，只是，她始终无法明白，为什么云羲这么执着称呼自己为云羲，而不是东方。

　　“我这一次来此的主要目的，便是因为孤寒放出来的那些话，以及派遣而来的那位大宗师刺杀者。”

　　“不管你是东方也好，云羲也罢，你还是关心东若雪妹妹的。”

　　秦冰儿心中道了一句，微微松了一口气。

　　不过，秦琴确是从云羲的语气当中听出来了些什么，皱了皱眉头：“一位大宗师，对于以前的我们来说确实是难以抗衡，但是现在，有克莱儿殿下在这里，除非有传奇强者亲至，否则，一位大宗师根本没办法对东若雪再造成什么伤害，云羲先生你在得知克莱儿小姐在这里的情况下，仍然选择来到此地……难不成，这里面还有什么内幕？或者，孤寒派遣来的强者，并不止表面上一位大宗师那么简单？”

　　“我也不过一个猜测罢了，但是有备无患。你们照样按照你们的方式布防，如果天佑城方面真的会派遣更加强大的武者，到时候我会亲自出面对付。”

　　秦琴点了点头。

　　云羲不愿意说，她也没有问下去。

　　不过从云羲说话的字里行间中她已经感受了出来，现在的云羲，比以前更加强大了。

　　至少比克莱儿更加强大，而克莱儿，那可是一位接近传奇中期的强者……云羲居然比她还要强横……

　　真不知道这些年里，他已经成长到了何等程度。

　　“事情，便是如此，我等现在静观其变吧。”

　　“是。”

　　秦琴站了起来：“云羲先生，我来替你安排一下住处吧。”

　　“姐姐，我来吧。”

　　秦冰儿自告奋勇道。

　　“这……”

　　秦琴暗暗的看了秦冰儿一眼……

　　这个傻妹妹……

　　难道她不知道，他们二人的距离，已经越来越远了吗？而且，云羲的态度已经表达得很明显了，为什么到现在为止，你还不愿意放弃，白白浪费了自己大好的青春？

　　不过最终，她还是没有抵挡住秦冰儿那欣喜中带着一些哀求的眼神，微微点了点头。

　　“云羲，来这边，这里还有个房间，距离东若雪闭关的修炼室是最近的，一发生了什么事情，你绝对能够第一时间察觉到。”

　　秦冰儿带着云羲出了自己的房间，直接来到了隔壁的一处客房中。

　　云羲点了点头，没有说什么，直接往房间当中而去。

　　“云羲……”

　　看到云羲转身离开，秦冰儿微微有些失落，却也连忙出声了：“云羲，有些话，我想要和你说……你现在，有时间吗……”

　　云羲摇了摇头，连问也没有问一下她想说的话是什么，就要开口拒绝。

　　不过，就在他开口时，他的脑海中忽然想到了很多……

　　他想到了一直以来从来没有对冥主动心过的夕若，想到了长期以来却也从来没有变心的冥主，想到了最终为了冥主宁可殉情的苏芸，想到了继承冥主，将来可能会大力培养苍若夕成为下一任冥主的苏语晴……更远的，他想到了玄天宗……

　　一幕幕往事，一种种传闻，清晰的在脑海当中显现，就好像亲身经历了……

　　一时间，他那即将说出口的拒绝话语，却忽然的停了下来……

　　良久，所有的话语，才统统变成了一声无言的沉默。

　　“等这些事情解决后……再说吧……”


第四百八十九回 东若雪的晋升

　　冲击剑道宗师境界，哪怕是当年云羲所拥有的底蕴，仍然花费了大量时间，何况是现在的东若雪？

　　整整三天，她都在修炼室当中，一步未出，对于外界的事情也是毫不知情，就连云羲来到了这里也一无所知。

　　时间，就在等待中缓缓流逝。

　　就在众人猜测着，是不是东若雪卡在先天大成巅峰，无法在进一步时，她所闭关的修炼室中，骤然传来一股异样的气息，方圆上百米的元气，仿佛全部被她一举吞噬，形成一个完全由元气组成的禁锢世界，似乎处于元气中央的人，生生被元气给禁锢住了，要被困死、封杀在里面。

　　“难道是走火入魔？”

　　察觉到修炼室中的元气变化，元星耀、魏山河、秦冰儿、秦琴等人心中同时一惊。

　　“终于正式开始了！”

　　相比其他人的暗暗担忧，云羲的眼中则是骤然迸射出一道神光，望向东若雪所在的院落充满着异样的神采。

　　“想不到东若雪真的领悟了二判鸿蒙的境界。”

　　思音的口中发出一阵惊叹：“我先前还以为，她虽然成为了一位剑道修炼者，可是充其量，也是和叶孤这些人那样，仅仅是对于剑道有很深领悟的修炼者而已，没想到她居然真的领悟了主人你的气剑术第二层境界……她真的有希望追随着主人你的脚步，成为一位名副其实的剑道宗师！”

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　实际上别说是思音感到惊讶了，就连云羲自己也是如此。

　　他尽管教导了东若雪如何凝练剑意，还将自己修炼的经验，功法，刻录到了一方玉册当中，赠送给了东若雪，而后便离去做自己的事情去了，没想到东若雪还真的就凭借玉册中记载的修炼经验和功法，在短短几年的时间里，领悟到了气剑术第二层二判鸿蒙的境界，这种速度，不可谓不快。

　　如果不是因为他有着两世的经验，修炼速度和她恐怕也只在伯仲之间。

　　“咻！”

　　四面八方的天地元气仍然在不断的汹涌而至，不断地涌入东若雪所在的修炼室，一开始，这种天地元气的变化，还只有先天密境强者能够察觉，可随着时间的推移，自四面八方涌过来的元气越来越多，越来越强，一眼望去，无形的天地元气竟然以肉眼可见的趋势，出现在了修炼室外，封闭着整个修炼室。

　　就好像有什么逆天的生灵即将出现，而这片天地的所有能量自主被引动，欲将这个尚未诞生的生灵封杀。

　　“破开这片封锁，你就成功了。”

　　云羲望着东若雪所在的修炼室，尽管他并不能够看清楚修炼室中发生的事情，可是强大的精神感应，确时刻的注意着修炼室中的一举一动，一旦察觉东若雪可能无法破开那片元气封锁，即将油尽灯枯的被封杀在元气当中，他就会立即出手，将其救下。

　　“嘭！”

　　当四周的天地元气浓郁到极限后，一阵震荡，骤然自元气结界内部扩散开来，形成一圈圈肉眼可见的涟漪，扩散向四面八方，就好像什么力量在里面不断冲击着，欲打破这片结界的封锁。

　　有了第一次，就会有第二次，第三次……

　　一次冲击后，连绵不绝的强大攻击，不断自元气结界内部发出，轰击在这片结界上，荡漾出一圈圈波动，就好像一个溺水的普通人，可偏偏被困在一个玻璃缸中，不断的拍击着玻璃缸，妄图将这个缸打碎。

　　尽管秦冰儿、秦琴等人都处于外界，可是凭借精神感应，仍然能够察觉到其中的凶险。

　　“这就是晋升剑道宗师所需要的条件吗？以自己全部的精神，全部的力量，为自己塑造一个牢笼，然后想办法将这个牢笼一举打破……自己给自己设置一个置之死地而后生的环境……一旦不能够击破这个困境，她就会自己杀死自己！”

　　秦冰儿口中说着，脸上显得有些惊悸。

　　秦琴虽然没有开口，但是从眼前的一幕，确实联想到了那自己捆绑住自己双手，并且在自己身上绑上大石头，然后跳海，强行逼迫自己要在短时间里逃出来的人……

　　“简直是在自杀。”

　　元星耀摇了摇头。

　　魏山河心中轻叹着：“尽管我们无法理解这门功法要这样做的主要原因……但是，单单看这种极端到了极点的突破方法就能够猜出，他那名不虚传的威力了。”

　　克莱儿则是转过头，望着云羲所在的房间，宝蓝色的眼瞳中闪烁着异样的神采：“云羲先生……当年也是这样突破的吗？”

　　众人心思不一时，修炼室中的东若雪也渐渐发生了变化。

　　连续的攻击无法突破这层自己为自己设置的屏障，她的心态明显变得有些焦急起来，攻击的频率明显急促起来，可是这种急促，却没有任何效果，就好像溺水的普通人，落入水中后不止不冷静的稳定住自己的身形往上浮，反而剧烈的挣扎着消耗着自己的体力，局势一时间变得危机起来。

　　其中，心思比较急切的秦冰儿、元星耀等人更是冲出了自己的房间，出现在了院落中，眼睛一眨不眨的望着东若雪的院落。

　　“情况好像有些不妙！”

　　“东若雪妹妹的状态明显的变得不稳定起来，她现在胡乱的冲击这层自己设置的结界，完全是在消耗自己的力量。”

　　“破而后立，破而后立这种方法，意在突破自我，进行超越啊，每个武者最大的敌人就是自己，可现在，偏偏要打败自己，难度可想而知了。”

　　“真不明白，这种功法到底是谁想出来的。”

　　“不好，东若雪姑娘的攻击已经越来越急促了，力量现在已经在开始衰退……气息，气息竟然也在变弱了，快，马上出手，打破这片结界。”

　　“等一等！”

　　克莱儿这时也从房间中走了出来，大声道：“诸位少安毋躁，还没有到最关键的时刻，切莫急着出手，以免让东若雪小姐的积累前功尽弃。”

　　“还没到关键的时刻？现在已经到了关键时刻了。”

　　元星耀皱了皱眉头。

　　原本有些担心的秦冰儿和秦琴，在看到克莱儿出来，并且说出这些话时，却是想到了什么，同时的明白了过来。

　　如果事情真正到了不可收拾的时候，云羲肯定会第一个出手。

　　想到这，二人索性冷静下来：“元星耀城主，魏宗师，我们不妨再等等看，若是东若雪妹妹她实在没办法突破，我们再行此下策。”

　　元星耀看了秦冰儿一眼，沉吟了片刻，还是点了点头。

　　克莱儿他或许信不过，但是秦冰儿，曾经为了救东若雪和东方，可是宁可舍弃自己的生命，他相信她绝对不会害东若雪。

　　一时间，几人再次静静的等待了起来。

　　“主人……”

　　房间中的思音感受到东若雪越来越弱的气息，神色中不禁也担心了起来。

　　云羲摇了摇头，并没有说什么。

　　又等了片刻，感应中的他仿佛忽然察觉到了什么，忽然抬头，瞬间再次往东若雪闭关的修炼室望去。

　　下一刻，震荡幅度已经渐渐变弱的结界猛然发出一阵轰隆巨响，一股强横的剑意，带着天地初开，破而后立，置之死地而后生的意境，猛然自那结界当中撕裂而出，直冲天际，散发出一股几乎让万剑臣服的威压！

　　“成了？”

　　感受到这一幕，秦冰儿等人同时露出了喜色。

　　“斩破了，剑道宗师的境界，东若雪妹妹她做到了。”

　　“太好了。”

　　“哈哈哈，我们一方又能够多出一个具备宗师后期战斗力的强横武者，而且，假以时日，等她追寻东方的脚步，成为大宗师后，说不定也能够拥有传奇级别的实力，到那个时候，才真正是威势无限！”

　　“宗师，东若雪小姐不到二十三岁已经晋升到宗师境界，还是实力堪比宗师后期的剑道宗师，这等成就，在我们天荒世界的同龄人中都是出类拔萃。”

　　就连房间当中的云羲感受到东若雪气息的变化后，脸上也略微浮现出了一丝若有若无的笑容。

　　不过，就在这是，一股大宗师境界的气势，猛然自院落外围的一处高阁上爆发，紧接着以极快的速度，往这个东若雪的修炼室飞掠而来。

　　“走火入魔死在突破的过程中，不是正好，可以少了本座一番手脚，现在，即便突破了，最终的结果不还是没有变化？无非让本座感到麻烦些而已。”

　　说话间，那股大宗师境界的气势，已经划破长空，直往东若雪的院落降临而去。

　　“哼！”

　　不需要元星耀等人出手，克莱儿已经直接展露出了自己传奇境界的气势，而后伸手一掌，对准着那位大宗师境界的中年男子直接拍出，汹涌澎湃的力量，直接将虚空中的气流轰击的一阵爆炸。

　　“哈哈，雕虫小技，克莱儿是吧？我们早已经知道你在此地，但是，今天，该杀的人，本座照杀不误！”

　　话一说完，虚空中飞掠而过的那个中年男子竟然是同样出手，浑然不觉得自己大宗师级别的修为挑衅传奇强者是不自量力，运转全部力量，对准着克莱儿的力量，正面拍出……

　　而在他运转全力拍出这一掌的同时，他的右手，竟然发生巨大的变化，上面覆盖大量鳞片，五指亦是变得前所未有的狰狞，看上去就好像……

　　一只龙爪！


第四百九十回 半人半龙

　　龙爪！

　　中年男子在全力出手时，原本只是人类的身躯居然变异出一只龙爪，而且，随着这只龙爪显现，自他爪子上撕裂下来的力量，明显突破了大宗师强者所能够达到的极限，具备了完全不逊色于传奇级别的力量！

　　“轰隆隆……”

　　强烈的爆炸声豁然在虚空中扩散，一股恐怖的元气风暴以二人交手为中心，席卷着蔓延了方圆几十米，强烈的气劲在席卷到周围的一些建筑时，生生的将那些建筑碾成粉碎，就连两旁的高楼墙壁，在这股劲气的冲击下，也是出现了大量裂缝，迸射出大量水泥土，几乎一举崩塌……

　　正面碰撞的一击，尽管中年男子并没有占到什么便宜，可是克莱儿那传奇级别的一击确被他正面化解，同时，他浑身上下覆盖着一层肉眼可见的龙鳞，完全无视溃散爆炸的气流，自这些气流中强势冲了过去，出现在了克莱儿所在区域的上空，对准着克莱儿一击轰下，恐怖的力量与虚空中的气流不断摩擦，惊响出阵阵刺耳的气爆。

　　“嘭！”

　　克莱儿的传奇实力终究不是自己通过正常渠道修炼得来的，哪怕现在已经习惯了自己传奇级别的力量，面对这种突然的变故反应仍然慢了半拍，中年男子的这一击她抵挡的极其匆忙，伴随着元气的扩散，她那拦截在东若雪闭关修炼室前方的身形竟然被这一击震荡的倒飞出去，重重地撞在墙壁上，直将那墙壁撞出无数的裂缝。

　　“嘿嘿，传奇级别的实力也不过如此，和我们天佑城做对，任何人都不会有好下场的，整个秦皇城都要因为你们愚昧的选择而付出代价，现在，给我受死吧！”

　　中年男子强势杀出，整个身躯居然有一半已经化成了龙身，成为半人半龙的怪物，将克莱儿击退后，他的身形没有丝毫停滞，乘胜追击，竟然妄图将有着接近传奇中期实力的克莱儿一举杀死。

　　“小心！”

　　“克莱儿殿下……”

　　“云羲……”

　　“主人……”

　　看到这一幕，各种各样的惊呼，同时的从元星耀、秦琴、思音等人口中喊了出来。

　　这个时候，由不得云羲不出手。

　　“嘭！”

　　伴随着厢房房门大开，云羲的身形豁然破开虚空，身形在虚空中一阵游走，借助着空间的力量咫尺天涯，瞬间出现在了那已经变成半龙半人的中年男子身后，虚手一凝，三十六道天罡剑气凭空形成，连绵不绝的射杀在中年男子的身躯上，凌厉至极的杀伤力直接将他的身躯彻底洞穿，在他身上射出足足三十六个血窟窿，强劲的剑气冲击，更是让他的身形抛飞出去，在天空中洒落漫天血雨，撞入了一面墙壁，将那面墙壁撞的彻底崩塌。

　　“云羲……”

　　“云羲先生……”

　　云羲看了克莱儿一眼，道了一声：“你没事吧。”

　　刚才哪怕是他也没有想到，有着接近传奇中期实力的克莱儿居然会败的这么快，一个照面间被对方击溃后，居然还有被击杀的危险……

　　这其中固然是因为克莱儿战斗经验不够，猝不及防的缘故，间接的也能够证明出，那位中年男子的强大……

　　简直……

　　不逊色与一位传奇后期的强者。

　　“没事……对不起云羲先生……”

　　“无妨，退下吧。”

　　“退下？”

　　克莱儿微微一怔，紧接着，显得很是不可思议，难道云羲先生这一剑，居然没有将那个人杀死？

　　她可是亲眼目睹了云羲几次出手的人物，深刻明白云羲的强大，等闲传奇强者，没有任何人是他的一合之敌，哪怕现在她的实力已经接近传奇中期了，仍然没有把握能够接下云羲一剑，可是刚才……

　　“这就是孤寒的隐藏手段吗？半龙半人？”

　　“哈哈哈！”

　　一阵猖狂的大笑从那崩塌的墙壁中传了出来，下一刻，掩埋住中年男子的砖石被一股巨大的力量一举轰飞，震成粉碎，他的身形猛然自破碎的墙壁当中冲了出来，尽管身上三十六个血窟窿仍然存在，可是整个人看上去，竟然好像并没有受到什么重伤……

　　强大的生命力，简直堪比魔兽！

　　“哈哈哈，云羲？不是东方，但是逮出了你这么一号人物，也算是一个巨大的收获了，也不枉我给你们这么多天的准备时间。”说完，中年男子的目光扫了一眼在场的云羲、克莱儿、元星耀、魏山河、秦琴等人，眼中浮现出一丝疯狂的杀意：“很好，很好，你们这些胆敢反抗伟大的孤寒陛下的余孽居然全部聚集在这里，这样一来就不用我慢慢的找过去，一个个杀死了，哈哈……”

　　看着在那放肆大笑，半龙半人的中年男子，元星耀、魏山河、秦琴等人脸上全部露出震惊的神色。

　　“这……这是什么？”

　　“一半是人，一半是魔兽……这到底算人还是算魔兽？”

　　“可恶，生化人？人兽合体？天佑城居然做出了这样丧心病狂的事情？”

　　“主人……这个家伙，已经完全的变成了一个怪物了，不止是身体的一般变成了龙人的模样，而且，在他的身体当中蕴含的，居然完全是巨龙的气息，尤其是……我在他身上，还感受到了龙晶的气息，就好像魔兽的魔晶一样……”

　　“改造生物……孤寒和巨龙族到底达成了什么协议？不过，区区大宗师级别的实力，经过改造后，竟然有着不逊色于传奇后期的实力，而且……还是传奇后期巨龙的实力……这等实力，单单一人，已经足以横扫除了圣龙之剑以外的所有生物了，难怪巨龙族会放心的选择退让，让孤寒和光芒之城、龙行学院争锋了。”

　　“主人……”

　　思音还想说什么，可这时，那半龙半人的中年男子已经忽然出手，仿佛一道流光般，直接往云羲所在的方向冲杀了过来，眼中同时带着疯狂的光芒：“死吧，和我们天佑城做对的人统统都要死，孤寒陛下统治的时代必将再次来临，而且，这一次，将再没有任何人胆敢反抗孤寒陛下，龙行学院不行，光芒之城不行，就算沐风亲自来了，用不了多久之后，也会成为陛下的踏脚石，他的神器‘光芒’，也会被陛下镇压、炼化，成为陛下手中的权杖，征战八方死……”

　　中年男子大吼着，浑身上下那种已经脱离人类范畴的凶煞气息强横到了极点……

　　然而，他虽然气势汹汹，威势无双，可是，就在他即将冲到云羲身前，打算对云羲出手时，云羲身后的望羲剑已经率先冲天而起，剑身震荡，骤然幻化出一道十几丈的巨大剑影，锁定住他的身躯，瞬间斩杀而下……

　　“嘭！”

　　中年男子体表防御极其强横的龙鳞，以及浑厚到堪比传奇后期的能量，在神器级别的望羲剑面前，完全不堪一击，剑光压下，他的一切防御，一切能量，全部在惨叫中被震成粉碎，剑压所至，这尊刚才还不可一世的传奇后期生物，竟然生生被上面蕴含的无上剑光碾压成粉碎，爆炸成漫天血雨，当场死亡……

　　做完这一切，望羲剑身一动，变回那人畜无害的模样，重新回归到云羲身后的剑鞘当中，平静了下来，如果不是因为地面的血迹还没有完全消散，任谁都不会相信，刚才它居然在短短的一击间，将一尊有着传奇后期实力的恐怖生物强势杀死……

　　“暴力的家伙……”

　　思音口中不满的喃喃了几声。

　　不过语气中更多的，还是一种羡慕和妒忌。

　　而亲眼目睹了这震撼人心一幕的元星耀、魏山河、秦冰儿、秦琴，则是一阵目瞪口呆……哪怕是有心里准备的克莱儿也是如此，尽管在他们心目中云羲的实力十分强横，强横到应该不逊色于传奇巅峰，甚至半神境界的存在，可是，对上一头传奇后期的半人半龙的怪物，怎么着也要花费点时间，大战一场……

　　不像最终，云羲还没有出手，单单是他身上的望羲剑，并已经在一个照面将这尊传奇后期的生物斩杀了，巨大的震撼与落差，让在场的几人一时间有些无法反应过来……

　　最终，还是克莱儿率先从这种震撼中回过神来，看向望羲剑的目光充满了敬畏与惊喜：“云羲先生……您，您的佩剑，望羲陛下，他，他晋升到神器级别了？”

　　云羲点了点头。

　　刚才望羲主动出手将那尊传奇后期的生物斩杀，有点常识的人一眼就可以看出这一点，他也没什么好隐瞒的。

　　“神器……”

　　“望羲剑居然晋升到神器了？”

　　“望羲？这把剑不就是当年东方所用的那一把吗？”

　　“当年我第一次见到望羲剑时，他才刚刚晋升到传奇级别了，这才过去多久，他都已经成为神器了？任何兵器，只要一晋升到神器级别，最差都有着相当于半神境界的实力，那些极其强大的神器，更是有着堪比神话的力量……若是修炼一段时日，日后成为神话，甚至像九大神器那样的存在，也不是不可能……”

　　一时间，所有人脸上都充满着一种发自内心的震惊与惊喜。

　　这个时候，一直禁闭着房门的修炼室，大门终于被推开，下一刻，已经成功突破，成为剑道宗师的东若雪，迅速出现在门口之处。


第四百九十一回 坦白

　　“若雪妹妹。”

　　“东若雪小姐。”

　　东若雪一出现，总算稍微的吸引了一些在场所有人的注意力，秦冰儿和克莱儿几乎同时迎了上去，而元星耀、魏山河，也将目光落到了她的身上。

　　这一刻，这两位星耀城的宗师强者，心中同时生出一种感慨。

　　东方、东若雪，两位自星耀城中走出来的武者，无论那一个，目前都已经超越了他们现在所拥有的成就。

　　东方不用说了，早在几年前，就已经成为了一个传奇，凭借在联盟议会上以大宗师之力抗衡两位传奇强者的战绩，已经奠定了他在地球世界年轻一辈第一人的身份与地位，至今无人撼动，可惜英年早逝……

　　但是现在，东若雪，已经追随着他的步伐，重新的踏上了剑道宗师的路途，尽管现在的她刚刚突破，或许并没有东方秦皇城之战时的强横战斗力，可以力敌宗师后期强者，可是，此刻自她身上偶尔流露出来的凌厉，却已经让元星耀这位宗师中期的强者感受到了莫大的威胁。

　　一门中出现两位如此强横的宗师强者，绝对是星耀城历史上所不曾拥有过的，恐怕朝阳骑士东裂九泉之下，也能够瞑目而去了。

　　心想着……元星耀在暗中实际上还打量了云羲一眼……

　　尽管云羲与东方没有任何相似，但是在他心中已经隐隐有些怀疑，眼前这个神秘的年轻男子，和当年消失的东方，是不是同一人……

　　在元星耀心中暗暗沉吟时，东若雪已经和秦冰儿、克莱儿打过招呼了。

　　紧接着，她的目光，也落到了云羲的身上。

　　“若雪妹妹，你绝对想不到，他居然……”

　　秦冰儿上前一步，语气中带着欣喜，就要替东若雪介绍云羲的真正身份。

　　“我知道了。”

　　她还没有说完，东若雪已经率先开口。

　　“冰儿姐姐，克莱儿殿下，城主大人，魏大人，还有秦琴姐，可不可以请你们先出去一下？”

　　秦冰儿和秦琴对视了一眼，二人同时察觉到了东若雪语气当中的变化。

　　本来，东若雪与自己哥哥久别重逢，应该十分高兴才是，可是，听她的语气……好像……

　　“若雪妹妹，我想东……我想云羲他这些年来不回来，肯定是有他的原因的，你……”

　　东若雪微微一笑：“冰儿姐姐，我知道的，我只是……有些话，想和他当面说清楚……”

　　秦冰儿有些担心地看了东若雪一眼，犹豫了片刻，最终还是点了点头，在元星耀、魏山河有些疑惑，有些惊讶的目光下，与他们一起，离开了这处院落，他们一离开，整个院落中，除了遭受眼中破坏的那些花草盆景以外，就已经只剩下云羲和东若雪两个人了。

　　“东若雪小姐……”

　　这个时候，思音也不隐藏了，她觉得，她有必要出来说些什么。

　　“思音，你先别说话，好吗。”

　　“呃……好吧。”

　　思音退到了一旁。

　　东若雪沉默了片刻，良久，似乎鼓起了勇气，重新的开口：“我是应该像往常一样，叫你哥哥，还是……还是和克莱儿、秦冰儿她们一样，叫你云羲……”

　　“都可以。”

　　“……”

　　东若雪脸色隐隐有些苍白。

　　“我哥哥东方……和云羲，是同一个人吗？”

　　“主人……”

　　这个问题，就连思音也不知道，她也始终不明白，云羲明明是叫东方的，为什么固执己见的要自称云羲。

　　云羲沉默着，目光迎着东若雪那期待、担忧，却又带着勇敢与坚强的目光。

　　“东方是东方，云羲是云羲。”

　　此话一出，东若雪的身躯微微晃了晃，险些有些无法承受这个打击一般。

　　不过，在不朽城时，她终究是已经经历过一次失去云羲的打击了，脸色虽然变得更加苍白了，但是过了片刻，还是强行的让自己稳住了身形，神色坚毅，尽量的让自己看上去正常一些，坚强一些。

　　片刻后，她才消化了这个消息，暂时的稳定了情绪。

　　一时间，场面的气氛有些沉默下来。

　　好一会儿，还是东若雪有些受不了这种气氛，重新开口了。

　　“他……死了吗？”

　　“……”

　　看着神色倔强，不让自己露出柔软一面的东若雪，云羲一时间，居然有些不知道应该如何回答了。

　　而思音则是睁大着眼睛，完全被搞糊涂了。

　　她可是一直跟随着云羲呢，确切地说是东方，如果东方真的死了的话，她莫名其妙的换了个主人了，不可能不知道……可是，偏偏，从云羲的神色中不难看出，东方……似乎确实是死了……

　　想到这，这个小指引者有些头发晕了。

　　“其实……在你那一次离开星耀城，要去外面历练时……我就已经隐隐的有些察觉到了，你的种种变化……变化实在太大了，大到简直像换了一个人一样，哪怕人经历了生死，性情大变，可是变化却也不可能大到这种程度……行为、言行、小动作、性格、意志……全部变得坚决，果断，没有任何迟疑和拖泥带水……只是……那个时候我不愿意去相信，不愿意去面对。”

　　“在龙行学院重新见到你的时候，我真的很高兴，很开心，那个时候我以为你又回来了。而且，那个时候的你，已经变得那样的强大，修为深不可测，就连我们龙行学院的副院长，特级导师们，对于你也是十分客气，而且，你还能够动用特殊的手段，帮助婉君晋升先天密境……还成为了伟大尊贵的星辰武者，这一切，都如同梦幻一般不真实，不可思议……所以，我开始在追寻，追随你的脚步，开始前进，我希望这样，能够离你近一些，能够看清楚你一些，不至于完全看不到你……”

　　“但是最终，我还是没有跟上你……”

　　“不过，无论如何，无论真假。感谢你曾经给我的帮助，感谢你现在给予我的帮助，无论你是东方也好，是云羲也罢，我相信，那些经历，都是真实的，都存在在我的记忆里，哪怕你现在说你是云羲，与东方没有任何瓜葛了，那也是你最终的选择，我绝对不会怪你什么，在我的心中，那些，是不会变的，只要我一刻没有忘记他，我就知道，他仍然活着，活在我的记忆里，在暗处看着我，支持着我。”

　　“有他的支持，我相信，前面的路哪怕再困难，再难走，我也会走下去，哥哥累了，不愿意走下去了，但是还有我。我们东家，虽然不是什么大家族，不，称不上家族，但是，我仍然会肩负起我们家族的荣耀，不会让父亲大人‘朝阳骑士’的名号蒙尘……”

　　说到这，东若雪并没有因为说出心里的话语，感情流露，而变的悲伤，相反，在说话的过程中，她的意志明显的变得更加坚定，信念变得更加强大，不可动摇，仿佛在刚才的那些话语中，脱离了某种桎皓，某种束缚，成功的走出了她哥哥“东方”的阴影，正式的迈出了属于她的道路，接下来，也会正式的凝练出属于她的剑道，她的修炼方向，成为一位真正合格的剑道修炼者。

　　“主人……东若雪小姐她……”

　　“她做的是自己应该做的事。”

　　云羲说话间，目光仍然停留在东若雪的身上。

　　在这一刻，这个二十几岁的年轻女子，身上焕发出了异样的光辉和色彩，真正的斩破了心灵的桎皓，领悟到了剑道修炼者那种一往无回，勇往直前的精髓，尽管她的剑道和自己的剑道有所不同，但是，明确了方向的她，却能够维持着自己的这种信念，不断的走下去……

　　若是以往，哪怕她的修炼进度确实不慢，可是她的一切，终究都是跟着他的步伐而前进着，走着他原来所走的道路，这样一来前期确实是快了，可是，晋升到剑道宗师，怕也是她的极限了。

　　但是现在……

　　她认清了自己的道路，走出了自己的剑道，剑道宗师，将不会成为她未来的桎皓，若是机缘、悟性、毅力样样不缺，日后甚至还有着晋升到传奇境界的希望，成为一位真正的剑之传奇。

　　“哥哥……”

　　“让我最后再这样叫你一次吧。”

　　“谢谢你这些年来对我的帮助。”

　　“我绝对不会给你，也不会给我们东家丢脸的。”

　　云羲微微点了点头，望向东若雪的目光，带着罕见的柔和。

　　“尽管，我现在，确实是云羲……不过，如果你有什么不懂的，有什么困难，仍然可以来我这里，寻找帮助。”

　　“可以吗？”

　　“当然。”

　　云羲微笑着点了点头。

　　在将这两个字说出来后，他仿佛突然了却了某种因果，正式的斩出了属于他的过去。

　　尽管在以前，他已经正式的抛弃了属于东方这个身份，可是，与东方关系密切的东若雪，终究一直卡在这个关卡上，让他无法彻底的将这件事情妥善解决，从而影响到了因果循环，但是这一刻，他明确向东若雪表明了自己的真正身份后，终于的将这件事情完美解决，心境修为，亦是随着这段因果的了解，变得更加圆满。

　　尽管这种圆满不可能让他一口气突破到神话境界，领悟到神心境界，但是，确是让他距离神话境界更近了一步，精神世界的剑道意志变得更加纯粹，再难被外部的力量所撼动。


第四百九十二回 神器交锋

　　这件事情解决后，并没有停留太多的时间。

　　就连元星耀等人也开始着手返回星耀城区域，重建星耀城了，毕竟，他们几百万人长久的居住在秦皇城中也不是个办法，哪怕秦琴在秦皇城拥有再高的威望，时间久了，也会引起民众的不满。

　　除非他们愿意合并到秦皇城中。

　　元星耀等人离开后，东若雪与云羲、克莱儿也着手前往龙行学院。

　　天佑城方面出现这种半龙半人的怪物，大宗师境界竟然能够爆发出堪比传奇后期的战斗力，这个消息，必须尽快的传到龙啸风等人口中，让他们有所防备，以免被天佑城方面打了个措手不及，天知道在天佑城中，究竟还有多少这样的可怕生物。

　　尤其是孤寒……

　　大宗师级别的修为化身成半龙半人的怪物可以发挥出传奇后期的实力，那本就是传奇强者的孤万华、库伦，以及孤寒这位半神强者……一旦化身半龙后，该拥有何等可怕的实力？

　　在秦冰儿的关系下，一架小型的暴风战机很快已经被征调过来，用以护送他们前往龙行学院。

　　对于这一点，别说是否有秦冰儿的关系了，就算没有秦冰儿在，只要克莱儿这位传奇强者开口了，城市当中的军官也不敢拒绝，毕竟，传奇级别的存在哪怕在现在的地球世界，仍然是如同核弹一般的存在，说出的话语充满权威，可以随意决定无数城市，无数生灵的生死，由不得他们拒绝。

　　龙行学院距离秦皇城并不远，以前在秦皇城没被降级前，还处于秦皇城管辖领土的范围之内，只需要往太阳城方向，翻过黑暗之山，就能够看到龙行学院后山的所在，而现在，一行几人乘坐着战机，速度更是被发挥到了极限，前前后后，不到一个小时的时间，龙行学院的院落已经出现在了几人的视野当中了。

　　和一年前相比，现在的龙行学院已经发生了巨大的变化。

　　自从圣龙之剑复苏，在极短的时间里恢复到神话级别的实力后，整个龙行学院在地球世界的地位可谓是一日千里的增长，一举由原来最为弱小的一家民间势力，成为最强大的势力之一，如果不是光芒神王沐风的回归，以及孤寒等人得到了巨龙族的支持，哪怕他们想要重组联盟议会，怕也能够应者云集。

　　在这种高速的发展下，龙行学院的变化还不明显，但是，龙行学院外围的那些城市，却变得无比繁荣起来，一眼望去，数之不尽的建筑物正在拔地而起，各种各样的车辆，行人，络绎不绝的行走在刚修建不久的公路上，一派欣欣向荣朝气蓬勃的趋势。

　　“这龙行学院……现在的人口，至少翻上好几倍了。”

　　曾经来过这里一次的思音有些惊叹着。

　　“龙行学院这些日子以来发展的确实十分迅速，因为有圣龙之剑的存在，所有人都觉得靠近这柄神剑就能够更加有安全感，几乎每一天，前来龙行学院附近定居的人口都是数以万计，现在，龙行学院山下的那片连绵几十公里的城市当中，居民数量恐怕千万，连带着，就连我们离得近的秦皇城也沾光不少。”

　　秦冰儿解释着，对于龙行学院的变化，在场没人能够比她熟悉。

　　“地球世界的城市……居住的真的很让人安心。”

　　克莱儿也在打量着龙行学院。

　　看着在龙行学院外面来来往往，好像完全不担心魔兽袭击的行人，她的心中颇为感触。

　　相比起谁也不知道下一刻是否就会被魔兽覆灭的天荒世界城池来，地球世界的居住环境，简直就是一片天堂。

　　“快了，这种局面，会有改善的。”

　　思音可是知道了冥主陨落的消息，在她看来，冥主陨落了，天魔皇族的实力降低三分之一，神城抵挡起来，无疑就要轻松很多了。

　　“嗯。”

　　克莱儿点了点头，没有再说什么。

　　这个时候，乘坐在暴风战机当中的云羲仿佛感应到了什么，剑道领域顿时微微散发。

　　在他的身后，原本平静地望羲剑，居然微微震动了起来，一股股强横至极的剑意隐匿在剑身当中，隐而不发，似乎在积累着某种强横的威能，只待时机足够，便破空而出，石破天惊。

　　“嗯，这是……”

　　就在云羲打算仔细探查望羲剑的变化时，龙行学院当中，却骤然炸响出一阵嘹亮的龙吟，下一刻，一股恐怖的金光直冲云霄，仿佛一条冉冉升腾的黄金巨龙，撕裂苍穹，冲入云端，放声长啸，浩荡的神器威压以及声震九霄的龙吟，不断地在天空当中扩散，在云层当中翻滚，霎那间，已经是风云色变，风起云涌。

　　而在圣龙之剑化出龙形，直冲云霄的刹那，云羲身后的望羲剑也是震荡到了极限，几乎随着圣龙之剑龙吟响起的同时，也发出一阵嘹亮的剑鸣，紧接着神器剑身化作一道洞穿诸天，贯穿三界的剑光，自暴风战机当中呼啸射出，蕴含在剑身当中的强横剑意一口气同时的爆发了出来，形成一片肉眼可见的巨大领域，成千上万完全由剑意形成的剑道光影，围绕着望羲的剑身不断旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　一时间，强大的剑意与璀璨的金光在虚空中不断摩擦，不断碰撞，气势交锋的中央处，更是迸射出数之不尽的气爆、火焰、元气，以及溃散的意念，轰隆之声，不断的自虚空中炸响着，扩散向四面八方，仿佛九天神雷，降临世间。

　　“啊，这是……”

　　“望羲和圣龙之剑打起来了……”

　　“云羲先生，请赶快让望羲停下来吧，以免引起了什么误会……”

　　“是呀，望羲刚刚晋升神器不久，远远无法和圣龙之剑这样的上古神器相抗衡，现在的圣龙之剑，全力施展，具备的力量可是不在任何一尊人类的神话至尊之下啊！”

　　云羲并没有说什么，目光落在望羲剑上，除了淡淡的平静以外，只有一丝若有若无的鼓励。

　　虚空中发生如此大的变化，坐镇龙行学院的圣龙之剑冲天而起，与一柄神秘的神剑互相抗衡，龙行学院当中的先天武者、宗师强者，不可能没有任何察觉。

　　一时间，数以百计的先天强者、宗师强者，同时自龙行学院当中冲了出来，一个个抬头仰望着虚空中，两大绝世神器的正面碰撞、交锋。

　　“圣龙之剑？天啊，我居然亲眼看到伟大的圣龙之剑陛下了。”

　　“另一柄剑……也是神器吗？他居然在和圣龙之剑陛下交手？”

　　“神器威能，这就是神器威能，虽然在虚空中交锋，但是那种传递下来的意念，确让我心绪震荡，怎么压制都压制不住。”

　　“神器交锋，能够亲眼目睹两大神器的交锋，此生死而无憾啊！”

　　同时，在龙行学院当中，属于龙啸风、袁天笑、卢娜、月语者的气势，也是此起彼伏，冲天而起，尽管在两大神器的威压面前黯然失色，但是相对于那些先天、宗师级别的武者而言，确如同黑暗当中的明灯，震慑四方……

　　“神器，居然是神器！”

　　“难道有哪位神王陛下降临了吗？能够拥有神器的，也就只有神王境界的强者了，除非异族，我从来没听说过那位神话至尊陛下拥有神器！”

　　“诸位神王都坐镇在神城当中，没有什么大事，根本不会轻易来到我们地球世界，再则，诸位神王的神器我都认识，没有一把和这一把神器相似，拥有着如此强大的剑意。”

　　“半个月前，在夜血森林不是出现了一场天地大变吗，根据亲眼感受到这一幕的修炼者描述，那分明是神器晋升的征兆，难道，那把神器，就是此剑？”

　　“那把神器晋升时，曾有万剑冲霄，形成剑气气旋，围绕剑身旋转，和眼前一幕颇为相似，而且，这把剑上散发出来的攻击手段，也是以剑意、剑气为主，说不定真的是同一把神器。”

　　几位传奇强者眼中带着震惊之色，议论不绝，迅速猜测。

　　猜测中，观望着天空两大神器交锋的袁天笑却忽然道了一声：“咦，这把剑……好眼熟啊……”

　　“眼熟？”

　　被袁天笑这么一提醒，龙啸风看向那把剑的目光，也觉得有些似曾相识起来，紧接着，他突然联想到了，双目微微一瞪：“难道……难道是……”

　　“是什么？龙啸风院长，您看出什么了吗？”

　　“哈哈哈哈，我现在还不敢肯定，但是，如果是真的话，那真是我们龙行学院，不，是我们整个地球世界人类种族的幸事，哈哈哈，圣龙，停手吧！”

　　几大传奇强者看的不明所以，而虚空中，与望羲剑不断交锋的圣龙之剑在听到龙啸风的声音后，也知道眼前这柄神器是敌非友，那幻化而出的巨大金龙之身骤然一阵，远超刚才好几倍的恐怖力量自身上的金光当中迸射而出，瞬间将望羲剑的剑身一举震飞，剑身上蕴含的剑气，也被全部震散。

　　攻势被瓦解，望羲剑似乎有些不服，剑身震荡着，就要重新凝练出新的剑意。

　　这时，云羲的声音已经透过精神意念传递了过来：“望羲，这位圣龙之剑陛下是你的前辈，并且，他已经手下留情了。”

　　“哦……”

　　望羲剑应了一声，浑身的剑意同时收敛。

　　而这个时候，他面前的圣龙之剑也是金光震荡，巨大的金龙之身一阵凝聚，眨眼间，居然化身成为了一位三十来岁，身着白衣的男子，对着望羲微微一点头：“你才刚刚晋升到神器境界吧，刚刚晋升神器，已经有了接近凝聚伪神之领域半神的力量，当真前途无量，哈哈，今天就到此为止吧，等你什么时候再次突破，领悟神器应有的神器之势时，我们再战一场。”

　　话一说完，漫天金光隐去，圣龙之剑的剑身瞬间重新投射到龙行学院当中，归于平静。


第四百九十三回 雪域城

　　圣龙之剑归于平静，但是刚才虚空中的神器对决，确实让整个龙行学院沸腾了起来，所有亲眼目睹了这一幕的修炼者无不三五成群的聚集在一起，议论不绝，同时目光不断地往那艘开往龙行学院内部降落而下的战机望去。

　　因为，一开始飞出的那道剑光，那柄神器，就是自那架战机上飞出去的。

　　神器的主人，肯定就在那架战机中。

　　在那此起彼伏的议论声中，云羲等人乘坐的战机已经来到了龙行学院专门停放战机的一个平台上，缓缓降落了下来。

　　而经过刚才两大神器对决的场景，龙行学院的所有传奇强者、宗师强者，也没有任何人再敢对于战机上的人有任何轻视，浑然不顾自己等人尊贵至极的身份，甘愿在平台下方等候着。

　　不说别人，单单是那件神器的身份，就足以让他们恭敬对待了。

　　战机停稳后，秦冰儿、东若雪、克莱儿、云羲等人先后走了下来。

　　克莱儿这位本就是传奇境界的修炼者还好些，可秦冰儿和东若雪却不同了，哪怕现在她们一个个都晋升到了宗师境界，可是看着足足四大传奇在面前迎接她们的阵容，仍然显得有些拘束。

　　片刻后，二人也连忙上前，微微拱手：“见过龙啸风殿下，袁天笑殿下、卢娜殿下、月语者殿下。”

　　“呵呵，好，好。”

　　龙啸风的目光在东若雪身上打量着，脸上有着掩饰不住的笑意：“想不到啊，这才几年时间，若雪你已经突破到了宗师境界，而且，我在你的身上感受到一股强大而凌厉的剑意，你应该和你哥哥东方一样，突破的，是剑道宗师境界吧，可喜可贺，可喜可贺啊。”

　　袁天笑对于东若雪此刻的成就也是微微有些动容。

　　当年在天坠城时，他以及很多宗师境界的弟子、晚辈，本来都以为遭受了严重打击后的东若雪会自此一叠不振，别说晋升宗师境界了，日后能不能晋升到先天密境都很成问题，不想她最终的表现超乎所有人的想象，不止坚强的站了起来，奋发图强，一口气修炼到先天密境，现在，不过五年的时间里，更是达到了宗师境界……

　　尽管一位宗师境界的武者在身为传奇强者的他看来不算什么，但是想想东若雪此刻的年龄，若是这种晋升势头能够继续保持下去的话，说不定几年、几十年后，又是一个东方一样的天才人物。

　　龙啸风等人客套了片刻，目光，迅速的自东若雪、秦冰儿身上移开了，落到了克莱儿和云羲身上。

　　克莱儿天荒世界传奇强者的身份，他们已经听说过了，但是云羲……

　　这个面孔确是无比的陌生。

　　尤其是，这个陌生的面孔身后背负的，赫然正式刚才那柄和圣龙之剑在虚空当中交锋的神器之剑，显然，他就是这柄神剑的主人。

　　别的不说，单单是这个身份，就由不得在场四大传奇强者不慎重对待了。

　　“这位殿下是……”

　　“在下云羲，见过四位传奇殿下。”

　　“呵呵，云羲殿下客气了。”

　　“嗯？云羲？这不就是东方在月神界中曾经用过的名字吗？”

　　“不止是月神界，在外界化名，东方也常常自称云羲……”

　　袁天笑等人微微一怔，目光瞬间落到了东若雪身上。

　　东若雪微微一笑，坦然的解释道：“东方和云羲，并不是一个人……不过他们两个有着非同一般的关系。”

　　听到东若雪这句话，龙啸风和袁天笑心中了然，在他们心目中东方已经死了，如果东若雪要说眼前的人就是东方的话，他们还会感觉奇怪。

　　可是秦冰儿和克莱儿就有些头晕了，尤其是秦冰儿，目光在云羲身上打量一眼后，小声的对东若雪道：“这……到底是怎么回事？”

　　“东方和云羲……确实不是一个人……不过，你认识的，是云羲，而不是东方。”

　　“是云羲……而不是东方……”

　　秦冰儿沉吟了片刻，若有所思地点了点头。

　　当年他与云羲第一次相见，询问他的名讳时，他已经自称云羲了，这样说来……

　　想到这，秦冰儿有些担心的握了握东若雪的手，似乎想给她安慰。

　　东若雪微笑着摇了摇头，并没有说什么。

　　“呵呵，云羲殿下，我们边走边说，殿下能够驾临我们龙行学院，是我们龙行学院的幸事。”

　　云羲点了点头：“龙啸风院长客气了，我此次来，实际上是有件事情，想要通知一下院长，好让你等提前做一下准备。”

　　“事情？什么事情居然要劳烦云羲殿下你亲自跑一趟？”

　　“关于天佑城之事。”

　　“天佑城……”

　　龙啸风脸色微微一变：“这里不是说话的地方。”说完，他和几位传奇强者脚步同时加快了一些，很快已经带着几人来到了他的一处议事院落当中。

　　“龙行学院……”

　　看着龙啸风凝重的模样，云羲也明白了什么。

　　龙啸风点了点头：“天佑城最近已经越来越不安分了，派遣了成百上千的修炼者、弟子，潜伏进了我们龙行学院，恨不得将我们整个龙行学院全部纳入监视范围，恐怕刚才神器交锋的一战，以及你们到我们龙行学院的消息，现在已经摆在孤寒的办公桌上了。”

　　“你们那边可有有关天佑城的消息？”

　　“暂时还没有具体的信息，不过，听说天佑城的宗师强者这段时间里都在修炼一种神秘的功法，这种功法一旦修炼成功，可以让宗师境界的强者，爆发出超过自己两个小阶位，甚至一个大阶位的实力，我们目前正在加紧追查，可惜……孤寒这些秘密全部隐藏在雪域城，而雪域城目前已经成为半龙族，半人类的领地，借助龙族的力量保密，是的我们前去探查消息的人马损失惨重。”

　　“一种神秘的功法……我看，不是神秘功法那么简单。”

　　“不是神秘功法那么简单，难道你们……”

　　云羲看了一眼秦冰儿，秦冰儿立即点了点头，将一个小型立体放映机拿了出来，一副立体投影的影像，顿时自这个小机器当中投射了出来，上面展现的，正是克莱儿、云羲与那半人半龙生物交手的一幕。

　　“这是……”

　　“半人半龙？居然由一个人，变成了一头半人半龙的怪物？”

　　“不止如此，四位殿下，请注意他此刻的实力。”

　　这个时候，影像中播放的已经是克莱儿与这个半人半龙生物交战的场景，看到有着接近传奇中期实力的克莱儿居然在如此短暂的时间里被击败，在场的几位传奇强者，同时变了脸色。

　　“传奇后期，这个半人半龙的怪物有着传奇后期的实力。”

　　“那到底是何等功法，居然可以让人从大宗师境界，一口气爆发出堪比传奇后期的实力？”

　　几位传奇强者面露惊容，而接下来，望羲出手，将那头怪物一剑轰杀，几人反而觉得不那么吃惊了，毕竟刚才他们已经目睹了望羲与圣龙之剑交锋的场景，对望羲的真正实力有了足够的心里准备。

　　“这就是天佑城最近在研究的新功法吗？他们现在到底有多少人拥有了这种变身的能力？”

　　“不需要太多，大宗师发挥传奇后期的实力，普通宗师哪怕发挥出传奇初期的实力，来上十个，在圣龙之剑不出手的情况下，也已经能够将我们全部覆灭了。更何况，半神境界的孤寒，传奇境界的孤万华，森林传奇库伦，这些人如果也修炼了这门邪法，天知道会强横到什么程度。”

　　袁天笑等人神色凝重着，这一刻，他们才真正感受到了来自天佑城的莫大威胁。

　　云羲并没有说什么，他的目光一直落在龙啸风的身上，直到这段立体影像放完后，才问道：“龙啸风院长，你可是看出了什么。”

　　一个问题，顿时将所有人的目光全部转移到了龙啸风身上。

　　这个时候，众人才想了起来，当年的龙之传奇，似乎也拥有着和眼前生物一样，化身为龙的能力，而且，仅仅半神境界的他，在化身为龙后，竟然可以爆发出堪比神王境界的力量……

　　“是上古时期的炼神化形之法。”

　　在众人目光的注视下，龙啸风终究开口了：“我们龙行学院的典籍当中有过记载，上古时期，野兽横行，天灾不断，人类脆弱，几乎难以生存。为了避免这种艰难的局势，人类当中的一些大能者，便想到了融合神兽之身，获得神兽力量的办法……像神话传闻中，不是有过相关的描述么？人族始祖之一女娲，就是人首蛇身，还有发明八卦神术的伏羲，也是半人半兽……这种修炼方法，在上古时期曾经盛行一时……巨龙族占据着四大遗迹当中的昆仑遗迹，得到了这种修炼方法，不足为奇……只是……”

　　“只是什么？”

　　龙啸风眉宇间隐隐有些疑惑：“这种融合方法，人类意志、神兽意志，二者只能存在其一，而且，融合成功后，也没办法发挥出神兽全部的力量。巨龙族若是不遗余力的支持孤寒等人修炼这种方法，将他座下的高手变成半人半龙，那岂不是等于将自己族中的族人往火坑里推？用族人的性命成全了孤寒等人的势力？真要是这样的话，整个巨龙族都不会通过这项计划！”

　　“这其中有问题？”

　　龙啸风点了点头，没有丝毫迟疑道：“肯定有问题。”

　　“要弄明白问题究竟在哪很简单。”

　　云羲说着，直接站了起来：“去雪域城看看不就知道了。”


第四百九十四回 分胜负

　　“雪域城？”

　　“前往雪域城？”

　　听到云羲的话，在场几位传奇强者都觉得不可思议。

　　“雪域城名义上虽然还是人类的领地，可是实际上，早已经被龙族给霸占了，为龙族和孤寒等人共治，在外界十分难看到的巨龙族生灵，在雪域城几乎随时可见，如果不是得到了孤寒的许可，贸然进入雪域城，一旦被发现，后果简直不堪设想。”

　　“不错，雪域城实在太危险了，云羲先生，虽然你是一位传奇殿下，但是前往雪域城，却也不是一件明智的事情。”

　　云羲摇了摇头。

　　自从联盟议会一战，他与孤寒等人之间的矛盾已经不可调和，双方达到了你死我亡的地步，眼下孤寒不知道动用了什么办法不停的增加着自己一方的势力、实力，于公于私，他都要去了解清楚，找到其中的破绽，将孤寒的这个计划破除。

　　“这件事情是我的决定，诸位无需多言。”

　　“这……”

　　四位传奇强者面面相觑，一时间不知道如何是好。

　　好一会儿，还是龙啸风开口道：“云羲殿下，你身上有着一柄强大的神剑，并且我相信你本身的实力恐怕也没那么简单，只要不遇上那些主宰级别的龙族长老，应该可以全身而退，因此，如果一旦真的出了什么问题，你应该马上离开雪域城的范围，只要离开了雪域城的范围，巨龙族长老以上的生物就不敢再进行追击，不然的话，我们人类种族一方的神话强者，就有了出手的借口，只要光芒神王出手，哪怕要在龙王的手中将你救下，仍然不是件太过困难的事情，希望你切记这一点。”

　　云羲点了点头，站了起来，往外面而去。

　　克莱儿本想跟随着云羲一起前去，只是，联想到雪域城的凶险，以及那种半人半龙生物的强大，迟疑了片刻，她终究还是没有说什么，只是和东若雪等人一起，起身相送。

　　“云羲殿下，这件事情虽然紧急，但是，还有一个更重要的消息，我们需要和你商议一下。”

　　“更重要的消息？比雪域城还重要？”

　　龙啸风神色凝重的点了点头。

　　这一下，不止是云羲、东若雪等人了，就连卢娜、月语者、袁天笑三人也露出了惊讶之色，显然，这个消息就连他们也不知道。

　　“诸位请别见怪……这个消息，我也是从复苏不久的圣龙之剑陛下那里得到的。”

　　“圣龙之剑陛下……”

　　三位传奇强者心中了然，理解的点了点头。

　　“云羲先生……还有三位，请随我一起来吧。”

　　说到这，龙啸风的语气微微一顿，看了东若雪等人一眼：“你们也一起来吧。”

　　说着，带着一干人等，往龙行学院后方圣龙之剑居住的院落而去。

　　几人虽然不明所以，但还是跟随在后方走着。

　　走了片刻，云羲的身形忽然微微一顿，看了一眼东若雪，沉吟了片刻，再次将一方玉册拿了出来：“你现在已经悟明白了自己的道，走出了属于自己的道路，我的这些经验对于你的帮助也不那么明显了，不过，它仍然可以作为借鉴，让你在接下来的修炼路途上少走一些弯路，而且，这上面有一套剑术，哪怕你现在没有领悟空间之力，对你也能够有些帮助。”说到这，他的语气微微一顿：“你现在已经是星辰武者了吧。”

　　东若雪点了点头，剑道宗师的强横，不止让她成为了一位星辰武者，更有对月神武者发动冲击的资格。

　　“星辰宫的一些神剑决，你可以去领悟一二，不需要强行领悟，感受一下那些意境，对于你剑道意志的磨练，应该很有好处。”

　　“你是说无名剑诀吗。”

　　东若雪微微一笑，浑身上下的气息在这一刻居然微微一变，猛然涌现出一股无与伦比的惨烈来。

　　“嗯？无名剑诀的意境？”

　　云羲的脸上有些惊讶：“你领悟了？”

　　东若雪点了点头：“以前我就在领悟无名剑诀了，只是好几年的时间里，一直不得精髓，一年前，在得知你……在得知东方被困在不朽城囚禁了整整一年多后，那个时候，我的心中恨不得冲到不朽城，天佑城，和孤万华那些人同归于尽……不知为何，在那个时候自然而然，就悟明白了无名剑诀第一剑的意境……这一剑，需要的，是一种不顾一切的决心，和破釜沉舟，玉石俱焚的勇气。”

　　云羲的目光在东若雪身上仔细地打量着，沉吟着，片刻后，他才摇了摇头：“放弃无名剑诀吧，这门剑术，不适合你。”

　　“嗯，我已经从你的记载中看到了，这门剑诀第二剑你称之为万物归寂，那种一切破灭，心若死寂时，才能够领悟的意境……不过，我有我的坚持，我有我的守护，除非我的坚持破碎，守护陨落，不然的话，我是不会让万物归于沉寂，天地陷入寂灭……”

　　东若雪说这些话时，目光确是落在云羲的身上……

　　不，确切地说，是落在云羲身上东方的影子上……

　　尽管现在东若雪已经明白了云羲和东方实际上并不是一个人，但是她的心中，云羲仍然是东方，甚至，云羲已经取代了东方在她心目中的位置，现在的云羲，就是她守护的目标，执着的追求。

　　不然的话，她也不会因为得知云羲的陨落，而领悟出无名剑诀第一剑玉石俱焚的意境了。

　　“坚持你的道，剑道最重要的，在于坚持，毁灭也好，拯救也罢，只要坚持了，你的念头就能够通彻，就能够畅达，就能够一往无前。剑道，真正的精义不在于凌厉，也不在于他的破坏，剑道就是坚持，就是那种不可动摇，不外外物所撼动的信念。只要你能够坚持下去，我相信，你以后肯定能够有更高的成就。”

　　“嗯。”

　　东若雪用力点了点头，眼中的目光比以前变得更加凝练，更加纯粹，更加坚决。

　　这一幕，直看的跟随着云羲而来的龙啸风、袁天笑等人心中一阵惊诧。

　　这一刻，袁天笑心中甚至隐隐有些后悔了，当年在得知云羲坠落到天坠之崖的空间裂缝后，他就断定云羲必死，觉得东若雪身上没有投资价值后，就放弃了她，现在看来，确是大错特错了。

　　眼前的东若雪，单单是现在剑道宗师的实力，已经足以让他这位传奇强者为之正视了，而且，现在的东若雪已经完全的认清了自己所需要走的道路，念头被磨的无比通彻光滑，简直可以一往直前的斩碎阻挡在面前的一切关卡，障碍，传奇境界不敢说，但是日后晋升到大宗师境界，几乎是铁板钉上的事。

　　一位大宗师境界的剑道宗师……

　　不要求她像她哥哥云羲一样，大宗师境界就能够抗衡传奇，至少，等她晋升到大宗师境界时，已经能够对传奇强者造成威胁，凭借这一点，就是一个巨大的助力。

　　只可惜……

　　现在说什么都迟了。

　　“你就留在这里巩固自己剑道宗师的境界吧。”

　　东若雪点了点头。

　　这个时候，在远处，龙行学院现任院长，宗师中期的盘无道也走了过来。

　　和他一起来的，还有龙啸风的亲传弟子之一，赵婉君。

　　赵婉君在五年前，就已经在云羲的帮助下突破到了先天密境，成就上远远超过了东若雪，曾经一度成为过龙行学院的天之骄女。

　　可是现在，五年过去了，东若雪已经成为了剑道宗师，但她因为资质限制与自身的努力程度，修为才堪堪维持在先天后期，五年由先天初期修炼到先天后期，这个速度相对于别人来说，已经不算慢了，但是别忘了，她的师尊，乃是龙行学院的院长，传奇境界的龙啸风，有这样一位强者亲自教导，却依然没有晋升到宗师境界，不得不说是件颇为令人遗憾的事情。

　　不过，赵婉君显然并没有因为自己才先天后期的实力而自此消沉，这种修为她已经十分满足，脸上一如既往的挂着那种开朗活泼的笑容，在向几位传奇殿下行礼后，迅速的跑到了东若雪的身边，欣喜道：“若雪，若雪，听说你已经突破到宗师境界了，成为一位厉害的剑道宗师了，是不是真的？”

　　东若雪微笑着点了点头，实际上，她很羡慕这个从小就认识的玩伴一直能够保持这种天真开朗的性格，就好像这个世界，没什么事情能够让她烦恼一样。

　　知足常乐。

　　“哇，若雪你太厉害了，剑道宗师耶，和东方一样厉害的剑道宗师吗？东方在成为剑道宗师后，可是杀宗师如切菜，你也能够这样厉害吗。”

　　“呃……这个……”

　　“嘻嘻，不说话就是默认了。现在，连院长师兄肯定都不是你的对手了，若雪，你现在一定是我们龙行学院的第一高手了。”

　　“婉君，不要胡说，盘无道学长的修为十分精湛，又熟悉各种战技，我自然不是对手。”

　　“东若雪学妹客气了，剑道宗师，剑走偏锋，一旦晋升，不说抗衡宗师后期，但是我这宗师中期的实力，肯定不如学妹你，因此，学妹龙行学院第一高手的身份当之无愧。”

　　“不不……”

　　“有什么好推脱的嘛。”

　　赵婉君看到二人不断客气着，顿时道：“比试一场不就知道了？若雪，你刚刚晋升剑道宗师，一场战斗，有利于你了解自己的真正实力，而院长师兄……你在晋升宗师境界后，不是一直要和东方比个高低嘛？眼下东方不在了，就和若雪来分个胜负吧！”


第四百九十五回 剑道宗师

　　“盘无道和东若雪分个胜负？”

　　听到赵婉君的这个提议，在场不少人全部微微怔了怔，就连和云羲走在一起的龙行学院老院长龙啸风也是停下了脚步，目光落到了东若雪和盘无道的身上。

　　“这个提议确实不错，当年东方以剑道大宗师的身份在联盟议会上大杀四方，迫使李无邪、孤万华两位传奇一起出手，战绩可谓是旷古绝今，百年不遇，只可惜那个时候我尚未突破传奇境界，无法看清楚其中的精义，不得不说，是为人生中的一大憾事。”

　　袁天笑也是微微点了点头。

　　因为东方的缘故，剑道宗师的实力实际上隐约已经有些被神化了，尽管他不相信一个刚刚晋升到宗师境界的修炼者能够厉害得到哪去，但也想亲眼看一下剑道宗师具备的真正实力。

　　另外两位传奇强者虽然没说什么，但是她们眼中那饶有兴趣的目光，也表露出了她们心中的想法。

　　“长者吩咐，不敢推辞，只是不知东若雪学妹可否愿意赐教一二？”

　　东若雪看了云羲一眼，不过，沉吟了片刻，她还是打算自己做决定。

　　如果赵婉君所说，刚刚晋升到剑道宗师境界，她也想尝试一下自己现在的实力究竟达到了何等程度，一番沉吟后，微微点头道：“盘无道师兄客气了，赐教不敢，我们相互切磋，点到即止。”

　　“哈哈，好，云羲殿下，反正雪域城的事情也不急于一时，不如请云羲殿下前去院中斗天台一观如何？”

　　云羲并没有说什么，在他心中，剑术并非用来比试的，只是，作为当事人的东若雪都答应了，他也没必要多言，跟随着这些人往龙行学院平日里诸多先天学员、宗师导师才有资格使用的斗天台而去。

　　此刻，在斗天台处并没有宗师强者在上面比试，但是下方，确有不少学员、导师，三五成群的聚集在一起，议论探讨着什么，心血来潮时，还会在这片空地上演练一二，气氛浓烈。

　　不过可以看出的是，这人，学员无一例外，都有着先天密境的修为，而导师，每一位都是可以坐镇一座大型城市的武道宗师，显然，能够进入这里，本身就是一种身份、实力、地位的象征。

　　看到龙啸风、袁天笑等四大传奇以及新任院长盘无道的到来，那些议论、请教中的导师、学员，连忙站了起来，向他们见礼，神色中有着发自内心的尊敬，尤其是当他们得知新任院长盘无道要亲自出手对决剑道宗师东若雪时，一个个神色振奋，那些学员们脸上，更是露出了肉眼可见的期待、惊喜。

　　盘无道，在几年前，一直就是龙行学院当中的领军人物，哪怕现在成为了院长，在学员当中仍然有着极高的威望。

　　而东若雪……

　　名气上或许不如盘无道，但是因为东方这位大多数年轻人心目中追赶目标的缘故，她的知名度也并不比东方低多少。

　　此刻这两人打算交手，仅仅露出一点风声，就让附近的上百学院，几十导师彻底的沸腾起来，并且，这种沸腾还有以大幅度扩大的趋势，大量的学员、导师，纷纷通知自己的好友往这个方向赶来，生怕会错过了这场难得一见的盛典。

　　“呵呵，云羲殿下，袁天笑殿下，月语者殿下，卢娜殿下，我们几个，就在一旁，做下裁判吧，诸位意下如何？”

　　“客随主便。”

　　“哈哈，就依龙啸风老院长。”

　　“能够目睹盘无道、东若雪这等年轻俊杰的战斗，看到我们地球世界人类种族年轻一辈中后继有人，倒也是人生一大快事。”

　　龙啸风笑了一声，对东若雪、盘无道二人点了点头，待他们二人上了斗天台后，才开口道：“有五大传奇替你们掠阵，你们可以尽情施为，当然，若是可以，还是不要下重手，不怕一万就怕万一。”

　　盘无道微微点了点头：“东若雪学妹，你是学妹，你先请。”

　　“盘无道学长，我的剑术若是占得先机，在实力相差不大的情况下，基本上就可以决定胜负。”

　　“哦？”

　　盘无道轻笑了一声，虽然并没有小觑东若雪的意思，但是当年的他，可是要挑战传奇人物东方的强者，说出去的话自然不愿意改口。

　　“那我就更想领教东若雪学妹的高招了。”

　　“得罪。”

　　东若雪话一说完，浑身上下的气势骤然一变，一种明显是经过生死磨砺，铁血杀伐才能够拥有的气势自她身上散发而出，这股气息一经浮现，马上灌注到了她的佩剑当中，没有丝毫拖泥带水的化作一道寒光，往盘无道斩杀而去。

　　干净，利落，直接，一气呵成！

　　“哇，东若雪小姐她……”

　　思音口中发出一阵惊呼。

　　不过她的声音还没有扩散，东若雪的剑芒已经与盘无道的攻击瞬间碰撞在一起，正面交锋，在占据了一丁点先机后，她的身形已经再度变幻，手中的落雪剑斩杀出一种冰封千里，雪落人间的森严气息，剑气当中携带的寒光连绵不绝，层层相叠，没有丝毫停滞的不断攻出，每一次攻击，无不迸射出大量的剑气，而这些迸射而出的剑气并没有因为震荡性的力量而溃散，反而被她的剑道意念所引动，重新灌注到了落雪剑中，是的这些攻击一剑快于一剑，一剑强于一剑，不到几个呼吸，竟是将盘无道这位龙行学院的新任院长给完全压制了下来。

　　“这是……”

　　“主人，我感觉，东若雪小姐的剑术，好像你以前施展的裂空九击啊，只不过东若雪小姐她好像把裂空九击的精髓，转化到她自己的剑术当中去了，而且……变得更加高明了，完全化成了自己剑术的一部分。”

　　云羲看了思音一眼，对于思音也能够看出这一点略微有些惊讶。

　　因为，此刻东若雪的剑术，确实是给人一种施展裂空九击的方式，得势不饶人，只要一占据上风，攻击马上就是狂风暴雨，连绵不绝，九击连环……

　　不！

　　显然，东若雪的剑术不止九击！

　　“这是什么剑术？”

　　“莫非是东方所传授给她的传奇剑术？”

　　与此同时，几位传奇强者的目光也被东若雪此刻施展出来的剑术所吸引，一个个眼中放光。

　　“东方以前并没有施展过这门剑术……反而，在这门剑术上，我看到了一种普通战技的影子……”

　　“裂空九击？”

　　“你也看出来了？”

　　“我知道我知道。”

　　赵婉君似乎并没有因为龙啸风等人是传奇强者的身份而感到拘谨，听到几人的对话与猜测，马上道：“裂空九击是若雪最早接触的几门战技之一，我也曾经学过这门战技呢，只是，后来因为到了龙行学院有更加厉害的先天战技了，就没急需修炼下去了。想不到若雪居然已经这样厉害了，把一门普通的战技的威力发挥到这种程度。”

　　几位传奇强者并没有介意赵婉君的插话，反而略微沉吟了起来：“哪怕是最早接触的战技，也不可能练到这种炉火纯青的地步。”

　　“这门剑术，威力上或许就宗师级别，但是，她练的实在太熟练，太纯熟了，熟到闭着眼睛都能够没有丝毫落差的施展出来，因此才能有如此威力……”

　　“自创剑术啊，居然创造出了属于自己的剑术，这样的人物，才算的上真正的宗师，创造出一门属于自己的宗师剑术，这才算一位真正的剑道宗师。”

　　“这已经不再是单单凭借努力就能够做到的了，在这门剑术中，我甚至感受到了一种说不出，道不明的意境。”

　　“难道是因为东方大哥的缘故？”

　　“东方？”

　　听到赵婉君再次开口，不止是几位传奇强者，就连云羲的目光也望了过来。

　　“是呀，东方大哥。我记得，在东方大哥消失的那些时间里，每次若雪想起他时，就会不断的练习这门剑术，不断的练习，直到自己完全累到练不动了为止……因为，这门战技，是东方大哥唯一亲手教会我们的战技。”

　　此话一出，龙啸风等人自是感叹东方、东若雪二人兄妹情深，但是云羲，心中确是骤然的联想到不久前，他和东若雪的那些对话来。

　　那个时候，东若雪询问他，到底是东方，还是云羲……

　　尽管她的语气平静着，看不出什么异常，哪怕情绪有所波动，也不算强烈……

　　但是现在通过赵婉君的这些话看来，他几乎已经可以想象，自己的那些回答，对这个一直默默等待他归来的少女而言，究竟是何其严重的打击……

　　只是她掩饰的很好，好到连他也看不出来分毫……

　　就好像……

　　事情已经完美的解决。

　　“主人……”

　　思音看着将这门剑术施展的浑然天成，彻底压制住盘无道的东若雪，语气少有的带着一丝敬佩。

　　“我突然觉得，东若雪小姐……很坚强……就好像……”

　　“嗯？”

　　“好像她……真正地长大了。”

　　说完，思音又补充了一句：“不再是以前那样，虽然因为家庭负担的缘故，看上去成熟稳重，实际上，内心深处仍然还是个女孩子……她现在，真正成长了……”

　　“真正成长了……”

　　云羲口中自言自语。

　　下一刻，一声清脆的撞击，彻响全场，盘无道手中的佩剑被那超过几十剑叠加在一起的力量一举震飞，迸射虚空……

　　“盘无道学长，承让了。”


第四百九十六回 展望

　　“败了。”

　　“盘无道学长居然战败了。”

　　“东若雪学妹已经有了如此修为，连盘无道学长都不是她的对手了吗？”

　　“盘无道学长的实力并不弱，实在是，东若雪学妹的攻击太凌厉了，设身处地的想一想，我觉得，我根本就无法支撑盘无道学长十分之一的时间。”

　　“真不愧为年轻一辈第一天才东方的妹妹，现在的东若雪学妹还不到二十三岁吧，现在就成就上而言，实际上已经不比东方差上多少了，说不定过个几年，也能够成为像东方那样的绝顶强者，以大宗师境界，抗衡传奇。”

　　“哈哈，东方并非我们龙行学院之人，但是东若雪学员，确实实实在在自我们龙行学院当中走出去的，我们龙行学院当中能够拥有这等天才学员，真是我龙行学院的幸事啊！”

　　阵阵议论声此起彼伏的在诸多学员、导师当中传了出来。

　　这一会儿，袁天笑肠子都悔青了，当年，元星耀向自己提议过，让自己收东若雪为弟子，哪怕记名弟子也行，可却被他毫不犹豫的拒绝了，但是现在……没有他的教导，东若雪照样走到了这一步，日后甚至有着冲击传奇境界的资格。

　　一门当中，出现两位传奇强者，这是何等的大事，何等的荣耀？

　　“若雪，厉害厉害，你好厉害。”

　　看到东若雪自斗天台上走下来，赵婉君连忙欣喜地迎了上去，拉着她的手，看那兴奋的神色，简直比她自己获胜了还要值得高兴：“若雪，你实在太厉害了，以后盘无道师兄再敢欺负我，我就让你帮我教训他。”

　　跟着来的盘无道苦笑一声，说实话，败在东若雪的手上，确实有些打击人。

　　别忘了，他当年可是打算挑战东方的人物，现在，连东若雪都打不过，还谈什么挑战比东若雪更加厉害的传奇人物东方？

　　“婉君，你不要胡说，刚才我与盘无道学长交锋，之所以能够胜的一招半式，全是因为盘无道学长承让，让我占得了先机的缘故，若非如此，恐怕最终胜负如何，还未必可知呢。”

　　“东若雪学妹，你也不用说这些话来安慰我了，你的那门剑术，确实十分厉害，非我所能抵挡，更重要的是，这门剑术，居然是你自己琢磨出来的，只要将里面属于裂空九击的痕迹磨去，已经能够真正达到自创剑法的境界了，这是真正的宗师境界。像我们还在走以前的老路，学习前人留下来的经验，而东若雪学妹你已经能够开拓创新，破而后立，单单是这一点，你就已经超过了我们这些所谓的无道宗师良多了。”

　　“盘无道学长过奖了。”

　　“哇，若雪，你的那门剑术真的这么厉害？我也要学，我也要学。”

　　赵婉君和东若雪关系极好，可以说是小时候的闺蜜，提出这些要求来，一点也没感到忌讳。

　　“你要学的话，当然可以，不过我现在，这门剑术还没有彻底完善，等完善了，你想学的话，我自然可以教你，在此之前，你是否应该以提升修为为主，早日突破到宗师境界？”

　　“提升修为啊……那太枯燥，太无聊了。”

　　盘无道听到东若雪的话，倒是感到有些惊异：“东若雪学妹，你这门剑术，不打算留作家传，作为传承？”

　　“这个……”

　　说到这，东若雪的神色迟疑了片刻，很快，这种迟疑又被一种坚定所取代：“说出来，盘无道学长不要笑话，实际上……实际上我想在以后，等我将这门剑术完善了，并且也有大宗师的修为后，然后在我们原本新建的星耀城处，开创一个……一个宗派！”

　　“宗派？”

　　“不是学院，而是宗派？”

　　东若雪说这些话时，声音虽然压的略微有些低，但是在场诸人都是何等修为，全部听得清清楚楚，一时间，诸多传奇强者的目光，全部落到了她的身上，哪怕云羲也不例外。

　　“东若雪小姐，你是说开创一个宗派，一个像我们天荒世界那样的宗派吗？”

　　克莱儿第一个出声询问着，眉宇间有些欣喜。

　　东若雪被如此多的传奇强者注视原本还有些压力，不过片刻，她却也适应了过来，坦然点了点头：“是的，开创学院，我没有那种能力，因此，我是想开创一个宗派，一个专门修炼剑道的宗派。”

　　“剑道宗派？”

　　听到东若雪这些话，在场几位传奇强者终于变了脸色。

　　“东若雪小姐，你是说，开创一个剑道宗派，专门培养像你这样的剑道宗师的门派？”

　　“是的。”

　　说完，东若雪神色渐渐的已经有了一些庄严，目光，也是落到了云羲的身上：“我记得，我哥哥以前有个愿望，就是希望将自己的剑道证遍彼岸虚空，诸天三界……我没有他那么大的能力，也没有他那么大的目标，甚至……他现在到底已经走到了哪里我也不知道，但是，我希望我自己能够帮助他，创造一个剑道宗派，一个……我心目中的剑道宗派。我不求自己这个剑道宗派能够扬名立万，威震四方，也不求自己这个剑道宗派能够影响世界格局，只求我们宗派当中的修炼者，能够秉承剑道修炼者的正直，坚持，一往无前，坚定信念的走下去，拿起他们的剑，为守护这个世界上那些值得守护的东西，贡献出属于自己的力量，明心见性，做一个拥有信念，拥有目标，不为外界虚幻所迷惑，所迟疑的人，仅此而已。”

　　“正直、坚持、一往无前……”

　　“守护这个世界上那些值得守护的东西。”

　　“做一个拥有信念，拥有目标的人……”

　　“不为外界的虚幻所迷惑，所迟疑……”

　　在场所有人，包括龙啸风、袁天笑等人，口中全部默默念叨着这些话语，神色中隐隐蕴含着一种异样的色彩。

　　正直、坚持、一往无前。

　　拥有信念，拥有目标。

　　不为外界虚幻所迷惑，所迟疑……

　　这些，不正是现在地球世界的人类种族所缺少的吗？

　　因为种种原因，现在的地球世界，太多的人，失去了他们曾经拥有的信念，拥有的目标，拥有的希望，拥有的梦想，再难有什么事情值得他们坚持下去，一往无前的走下去，一点点风吹草动，一点点局势变化，一点点外界言语，都能够让他们的信念动摇，都能够让他们对自己的目标，对自己的希望，对自己的梦想产生迟疑……

　　所有人，守护的，仅仅是自己，不再为别人拔剑，不在为正义拔剑，他们全部被这个残酷的现实磨平了菱角，被世间恐怖的真相自我掩盖了道德，屈服于自己编制的美梦当中……就连在场一些先天强者、宗师强者、传奇强者也不例外……

　　但是，这样的世界，是真实的世界吗？

　　这样的世界，还是可以发展下去，可以延伸下去的世界吗？

　　没有人知道，也没有能够回答这个问题！

　　哪怕东若雪恐怕也无法回答这个问题，因为，未来充满变数，谁也不能够预知未来，而现在，她所做的，不过是做自己想做的事情，微微的贡献一分属于自己的力量而已，不求这样做会有什么结果，只求自己是否做了，是否努力的做了，认真地做了，这样，就能够问心无愧。

　　哪怕日后老去，死亡……

　　她也能够回想到她人生当中坚持不懈的努力与意义，那个精彩纷呈，没有一刻精神空虚，彷徨迷茫的生命过程。

　　“哇，太好了，若雪，你太厉害了，我要当副宗主，你是宗主，我是副宗主，我们一起建立门派。”赵婉君第一个欣喜的叫了起来。

　　“好啊，副宗主可是要有仅次于宗主的实力呢，只要你能够维持宗门第二高手的身份，我就可以让你担当副宗主的职位。”

　　“啊，第二高手……”

　　原本还一脸欣喜的赵婉君，马上变得愁眉苦脸起来。

　　压力很大。

　　“东若雪小姐，我……我到时候可不可以……”

　　“当然可以。”

　　东若雪看着克莱儿，微笑道：“克莱儿小姐愿意以传奇强者的身份加盟我这个尚未建立的宗派，若雪求之不得，愿以长老之位待之。”

　　克莱儿点了点头，脸上也露出了笑容：“期待那一刻的来临。”

　　东若雪应了一声，目光，透过所有人，最终落到了云羲的身上：“云羲先生，你会支持我吗？”

　　此话一出，在场所有人，目光几乎全部落到了云羲身上。

　　克莱儿等人知道云羲的真正身份，所以明白云羲的态度对东若雪的重要性，龙啸风等人确是看重云羲所代表的实力。

　　能够拥有一件神器，已经等同于一位半神强者了，更何况，他本身的修为，肯定也不算弱，这一点，从秦冰儿带来的立体影像中他轻松轰飞传奇后期的那位中年男子就能够看出，眼前之人，说不定也是一位半神境界的存在。

　　这样一位强者若是也加入这个还没有建立的宗派，意义，就变得非同凡响了。假以时日，说不定又是一个堪比龙行学院、光芒之城、月神殿的势力崛起。

　　“主人……”

　　“云羲先生……”

　　云羲望了略微有些紧张的东若雪一眼，脸上，无比罕见的露出了一丝淡淡的微笑：“当然，我和克莱儿小姐一样……期待那一天的到来。”


第四百九十七回 冷锋

　　现在的东若雪距离晋升大宗师境界，终究还有一段距离，并非一朝一夕就能够达到的，因此，东若雪即便想要开宗立派，也不是现在。

　　一番交谈后，众人已经再次跟随着龙啸风院长，往学院内部走去，不一会儿，已经来到了学院当中，最为幽静的一处院落前。

　　看到这个幽静至极的院落，盘无道脸上有些惊讶：“这是我们龙行学院的祖师，龙之传奇陛下曾经居住过的院落，除了历任院长，任何人都不能进入其中，就连里面的卫生，都是历任院长亲自打理……我至今为止，也才进来过两次……”

　　龙啸风点了点头：“现在，圣龙之剑陛下就居住在这个院落当中。”

　　提起圣龙之剑，在场所有人，神色全部变得敬重起来，哪怕是四大传奇强者也不例外。

　　无论是实力，辈分，圣龙之剑都远远在在场的任何人之上，哪怕是云羲也不例外，毕竟，当年龙之传奇得到圣龙之剑时，圣龙之剑已经是神器了，由此可见，他存在的时日究竟何等的悠久。

　　几人进入了院落后，一位身着白衣的男子已经在院落当中等候了。

　　这个男子的外貌与当年的龙之传奇有些相似，只是在细微上有些区别，他，正是圣龙之剑化形之后的形象。

　　“龙啸风。”

　　“见过圣龙之剑陛下。”

　　几位传奇强者，宗师强者，同时行礼。

　　“不必多礼。”

　　圣龙之剑说话间，目光确是看了云羲一眼，而后，目光转动，落到了云羲身后的望羲剑上，紧接着又如同发现了什么，目光又重新回到了云羲的身上，眉宇间，隐隐浮现出了一丝惊讶。

　　“唔，好凌厉的精神之剑，如果不是因为我本为灵体，对于精神的感应极其敏锐，恐怕都要忽略过去了……这股精神之剑的力量……”

　　说到这，圣龙之剑的眼中迸射出一阵耀眼的精光，似乎想要将云羲整个人看透。

　　片刻后，他似乎察觉到自己的行为有些失礼，连忙将目光收了回来，对着云羲微微点了点头：“抱歉了，一时没有按耐住心中的好奇。”

　　云羲点了点头，并未介意。

　　不过，这些平常的对话落到在场几位传奇强者的耳中，确是让在场几位传奇强者眼中同时浮现出一丝骇然，甚至还有难以置信。

　　圣龙之剑，那是何等存在？

　　当年抗衡至凶魔剑而不死的人物！

　　若是在他的全盛时期，哪怕比不上九大神器，可是，却也绝对不会逊色多少，就连光芒之城的神器“光芒”当年与圣龙之剑，也是平辈论交，由此可见圣龙之剑的强横与地位。

　　但是现在……

　　他居然因为自己目光的一些冒犯，而向云羲道歉。

　　这代表什么，代表着云羲在他心目中，已经有了和他同等的地位，代表着云羲有着和他平等对话的资格。

　　圣龙之剑目前已经具备了神话境界的力量，而云羲地位与他同等，和他有平等对话的资格，那岂不是说……

　　一时间，在场四大传奇强者望向云羲的目光，全部变得不同起来，震惊中，带上了一丝敬畏……

　　想不到，这个看上去如此年轻的男子，这个与东方交情极深的男子，居然是一位神话境界的存在一位横扫诸天的神话强者难怪他敢不把雪域城那处人类禁地放在眼里了，凭借他神话境界的实力，除非巨龙族出动好几位长老，甚至龙王进行追击，否则的话，这片天下之大，他什么地方不可去得？

　　好一会儿，龙啸风才从那种震惊中回过神来。

　　不过他看向东若雪的目光，也隐隐带上了一丝羡慕，能够拉到一位神话强者坐镇，东若雪那个还没建立起来的宗派，注定要名垂千史了。

　　袁天笑等人心中更是在暗暗猜测，这个年轻男子和星耀城东方到底是什么关系。

　　他的师尊？

　　太年轻了，不像。

　　难道是师兄？

　　因为东方之死，所以特意出山，前来协助他们，对付天佑城孤寒等人？

　　这个推测是最为合理的。

　　如果真是这样的话，那东方的师门来历，就太可怕了。

　　“圣龙之剑陛下，晚辈恳请大人允许，让我将这个消息告知这几位晚辈，他们都是年轻一辈当中值得信任之人，应该可以当此重任。”

　　圣龙之剑微微点了点头：“还是我来说吧。”

　　龙啸风微微一惊，连忙应声：“是。”

　　听到圣龙之剑要亲口讲述这件秘闻，在场所有人同时好奇了起来，神色凝重。

　　“诸位可还记得月神殿第三任殿主冷锋殿下？”

　　“冷锋？”

　　“发明了月神界，造福后人的冷锋殿下。”

　　“冷锋殿下的成就泽披苍生，乃是我们地球世界人类种族中最为伟大的伟人之一，我们自然不敢忘却。”

　　圣龙之剑微笑着点了点头：“每个时代，都有引领潮流的弄潮人物，月魔界有，天荒世界有，地球世界也有。四百年前，诸神混战的时期，我们地球世界出现了龙之传奇和光芒神王，而三百年前，又有绝世天才冷锋殿下问世，智慧卓绝。两百年前，是月神殿与天宗教混战的时期，那个时代涌现出来的人物虽然不如冷锋、龙之传奇、光芒神王惊艳，却也光芒万丈，至于百年前……创建了联盟议会的孤寒勉强也算得上，毕竟，他将地球世界的人类种族在形势上统一起来了。”

　　虽然现在龙行学院和天佑城处于敌对，但是，孤寒建立联盟议会的功劳，确不可抹灭。

　　尽管后来，联盟议会已经成为了他的一言堂。

　　“其他人不谈，关键是冷锋殿下，冷锋殿下虽然才传奇境界的实力，但是，他的种种成就，无论反重力技术还是月神界，甚至需要科技武器，都是惊天彻底，让人由衷赞叹。不过，这些，都不代表着他所有发明的巅峰，他的真正巅峰技术，应该是两种，一种，是量变与质变触发器，而另一种……月神殿已经初步运用了……”

　　“量变与质变触发器？”

　　对于这个名字，在场几人都感到很是不解。

　　至于月神殿初步运用的那项技术，很快，云羲已经联想到了什么，眼中目光一凝：“伪神之领域？”

　　“不错，伪神之领域量变与质变触发器和伪神之领域，这两项技术，才是冷锋殿下毕生的巅峰成就！”

　　“伪神之领域啊！”

　　在场所有人对于伪神之领域都不会感到陌生，那可是只要能量足够，可以让一个人，在领域当中拥有半神力量的恐怖兵器。

　　“伪神之领域确实十分厉害，不过，消耗也太大了，要想支撑一个伪神之领域的运作，必须要用到大量传奇魔兽的魔晶……哪怕财大气粗的月神殿，也只能让那片伪神之领域一直保持最低消耗。”

　　“是啊，这项技术对于我们来说，未免有些鸡肋了，传奇魔兽的魔晶，哪是那样容易弄到的。”

　　其他几大强者微微点了点头，他们虽然对于这项技术无比眼热，却也知道，伪神之领域的巨大消耗，不是正在处于发展中的龙行学院所能消耗的起的。

　　“你们能够想到这一点，没理由冷锋殿下也想不到这一点，于是，量变与质变触发器应运而生。”

　　“量变与质变触发器？”

　　“等等，量变与质变……以量变产生质变？”

　　想到这一点的，是新任龙行学院院长，盘无道。

　　圣龙之剑微微点了点头：“不错，正是以量变产生质变的一个仪器。一旦我们得到那项技术，制造出这个仪器，数量足够的先天魔晶，可以合成君王魔晶，而数量足够的君王魔晶，可以制造出传奇魔晶，若是传奇魔晶数量也不少，甚至……”

　　“神格？”

　　这一下，几大传奇强者同时变了脸色。

　　“人造神格？”

　　一时间，包括思音、云羲在内的所有人，都显得有些不可思议。

　　“神格自然不可能，那可是等同一位神话强者精华的存在，但是，制造出来的东西，确能够具备一些神格所拥有的力量，比如……空间禁锢！”

　　“嘶！”

　　在场所有人全部倒吸一口冷气。

　　几乎无法想象，冷锋，那个怪才，居然将这种恐怖的东西都制造出来了。

　　“伪神之领域，一旦配合这种神格能量使用，就能够发挥出全部的威力……”说到这，圣龙之剑轻叹一声：“只可惜，冷锋殿下的修为停留在传奇初期后，就再难寸进了，否则，若是让他继续修炼下去，晋升神话，不，甚至是半神境界，说不定，他都能够研制出更为恐怖的科技兵器，到时候，荡平月魔界，肃清地球世界所有魔兽，让地球世界人类种族的步伐，踏遍诸天，完全非不可能之事。”

　　几位传奇强者面面相觑着，哪怕是龙啸风也不例外，虽然他已经听说过这个消息了，可是第二次听到，仍然能够感受到一种发自内心的震撼。

　　英年早逝啊。

　　要是冷锋殿下未死，世间，将完全不是这种格局。

　　“圣龙之剑陛下，你和我们说这些，应该不是当作一个故事来讲述吧。”

　　“当然不是。”圣龙之剑望了一眼问到主要点子上的云羲，继续道：“我之所以告诉你们这些，就是希望你们你们能够找到这两项技术，常人都知道冷锋殿下已经死了，但却没人知道他到底是怎么死的。他的死，死于他的好奇心。”

　　“好奇心？”

　　“不错，当年适逢其会，不周山遗迹开启，他前往不周山妄图寻找不周山等上古文明消失的真相，自那之后，便再无声息。”

　　“这……”

　　“眼下不周山遗迹开启在即，我告诉你们这些，就是希望你们能够进入不周山，找到冷锋殿下的尸骸，以及他所带去不周山的技术。不周山遗迹开启后，就好像一片神国开启了一条空间通道，四周的空间并不稳定，无法承受住神话境界的力量，所以我没办法亲自前往，因此，这个任务的人选，非你们莫属。一旦能够找到这两项技术，研制出伪神之领域和量变与质变触发器，天魔皇族、巨龙族……将再不成威胁。”


第四百九十八回 遗迹之行

　　不得不说，圣龙之剑的话确实很有道理。

　　实际上，以现在的科技水平，要再制造一些空中要塞，并不是什么难事，难救难在能量供应上，无论天佑城也好，南方防线也罢，甚至是光芒之城上方的那座空中要塞，都因为能量的缘故，威力受到了很大的制约，否则，一旦一座空中要塞毫无保留的全力开火，绝对能够生生遏制住一头史诗魔兽的攻势，破坏力之大，更是远在一头史诗生物之上。

　　若是在能够储备足够的情况下和月魔界全面开战，撇开主宰以上的生物，单单凭借一千座空中要塞，就能够横扫月魔界。

　　“相信诸位应该能够想到这两项技术对于我们地球世界人类种族的重要性了，真的得到这两项技术，并且大力推广的话，我们地球世界人类种族，将一举超过天荒世界，巨龙族，月魔族，天魔族，成为三界当中最为强大的种族。”

　　几位传奇强者对视了一眼，同时神色凝重的点了点头。

　　量变与质变触发器，伪神之领域……

　　人类种族的神器啊。

　　“圣龙之剑陛下，如果我没猜错，冷锋殿下是三百年前的人物，那个时候，龙之传奇殿下，光芒神王沐风陛下这些人都已经进入了月魔界，而圣龙之剑陛下你也陷入了沉睡，如此，又是如何知道这个消息的？”

　　“你有所不知。”

　　说到这，圣龙之剑微微一笑：“冷锋殿下，曾经，也是我们龙行学院的学员。”

　　“冷锋，是我们龙行学院的学员？”

　　这个消息，顿时让龙啸风微微一愣。

　　“我们龙行学院，居然出现过这么了不得的人物？”

　　圣龙之剑点了点头：“当年的冷锋，确实是龙行学院的学员，他在前往不周山时，留下了一道信息，只是这道信息，只有半神境界的强者才能够阅读，估计他是留给龙之传奇殿下的，那个时候他虽然是月神殿的殿主，可不知为何，对于月神殿却始终没有完全信任。当年，月神殿与宗天教的斗争已经到了如火如荼的地步，宗师强者、传奇强者的战争屡屡爆发，他在机缘巧合下，被卷入了两大势力的战争中，为了保命，不得不不断的开始往上爬。他既在月神殿任职过，也曾经替宗天教研究过关于天魔皇族、月魔皇族天赋的秘密……”说到这，他的话语微微一顿：“甚至，根据我们猜测，冷锋殿下已经成功的破解了月魔界两大皇族的秘密，并且，将两大皇族的天赋，炼于己身，这，也是他凭借普通修炼资质，能够成功晋升为传奇境界的原因。”

　　“什么？”

　　此话一出，在场几位传奇强者的吃惊可是非同小可。

　　就连云羲，也是忍不住抬头，眉宇间隐隐有一丝惊容。

　　融合天魔皇族和月魔皇族的天赋？

　　天魔皇族，在杀戮中不断的成长，利用黑暗、负面的情绪，不断控制生灵，天赋无比的逆天，而月魔皇族，他们是月魔界的主宰，与生俱来具备控制月魔界的力量，同级的情况下，只要对方是秉承月魔界之力而生的生灵，就会被月魔皇族死死的克制。

　　哪怕现在月魔界已经濒临崩溃，月魔皇族的力量被削弱到了一个极限，威慑力之大，仍然让诸多种族不敢轻易动弹，就连天魔皇族，也将其视为眼中钉肉中刺，由此可见这个种族的强大。

　　但是现在，圣龙之剑居然说，冷锋将这两大种族的天赋融合成了一体？

　　不可思议！

　　“我也是最近与光芒神王沐风陛下交谈，再查找冷锋殿下的资料时才知道这一点的，当年在与天宗教的大战中，冷锋殿下曾经显化出天魔真身……不，也可能是月魔真身，他曾经化出一道威力无穷的恐怖真身，力敌天宗教三大传奇强者，并且，将天宗教的三大传奇轰杀的二死一伤，使得天宗教自此一叠不振，最终，才会被月神殿第四任殿主赶出亚欧大陆，消沉两百年。”

　　冷锋不过传奇初期的实力，要想在三大传奇联手的情况下轰杀两大传奇，并且将另一人重创，必须得有着传奇后期的战斗力，甚至是半神级别的战斗力。

　　“如果你们真的能够在不周山当中找到冷锋殿下的骸骨，说不定，能够从中研究出这些秘密，现在么，我们说得再多，也没什么作用。”

　　几位传奇强者对视了一眼，同时神色凝重的点了点头。

　　冷锋殿下遗留下来的东西，关系实在太过重大，不惜一切，他们也要想办法掌握在手里，这，说不定就是地球世界人类种族翻盘，对天魔皇族进行绝地大反击的契机。

　　“陛下，不知你可推算出，不周山开启的具体时间？”

　　“具体时间我也无法推算，不过现在，不周山上方的空间波动，已经越来越明显了，你们感应不到，但是身为神话生物的我们，确实能够感应的清楚。相信再过半个月，就会出现一些在你们眼中的海市蜃楼，而快则一月，慢则两个月，不周山的空间通道就会打开，而且，这一次是完全打开。到那个时候，你们能够真正进入不周山遗迹当中，寻找冷锋殿下尸骸。冷锋殿下身为传奇强者，肉身、骨骼发生了翻天覆地的变化，哪怕死亡，尸体也不会这么快腐朽，这一点却能够大大有利于你们寻找他的所在。”

　　“一到两个月……”

　　“这一段时间里，你们必须要做好充分的准备。”

　　说到这，圣龙之剑的语气微微一顿：“四大遗迹，每一大遗迹完全开启，都能够产生影响世界格局的变化，哪怕是像地下城遗迹那样的小型遗迹，里面的资源，都使得光芒之城在极短的时间建立了起来，并且，为光芒之城诞生了无数强者，而在地球世界的神话传说中，最为悠久，最为古老的不周山遗迹，任何有点常识的人就都应该明白，里面蕴含的秘密，究竟会何其的惊人，到时候，不止是你们，光芒之城，月神殿，天佑城，天荒世界，甚至就连巨龙族、木灵族、天羽族这些异族，也会派遣强者，进入其中，寻找其中上古时期留下来的宝物，因此，不能够有任何闪失。”

　　“是。”

　　龙啸风等人神色凝重的点了点头。

　　异族的势力远在地球世界人类种族之上，尽管龙啸风等四人都是传奇境界的强者，这一刻，却也感受到了巨大的压力。

　　“我已经和光芒神王商议过，决定携手合作，等你们准备好后，将和光芒之城的人一道前往。”

　　“光芒之城？”

　　龙啸风微微皱了皱眉头：“光芒之城好像并没有什么像样的高手。”

　　“那只是你们觉得罢了，别忘了，光芒神王可是一位神王境界的强者。”

　　“神王境界的强者？”

　　几位传奇强者还没有想明白其中的意思，但是，与不少神王强者打过交道的云羲确实明白了什么：“神国？”

　　“不错，就是神国。这四百年来，光芒神王在月魔界击杀魔兽，却也并没有忘记培养后人，虽然他的修为就神王境界，无法和无虚神皇这些至尊强者相比拟，但是他的神国中，却也诞生了不少传奇境界的强者，甚至还存在着半神级别的人物。”

　　“半神……”

　　几位传奇强者同时感到心中一沉。

　　他们当中，修为最高的，也就是海之传奇卢娜，传奇后期的实力，袁天笑和月语者是传奇中期，而龙啸风，哪怕得到了圣龙之剑的指点，仍然才传奇初期巅峰，一位半神强者，已经足以将他们四人统统杀死。

　　“光芒之城是我们的盟友，倒并不用担心，关键是那些异族。我到时候会根据你们的极限，在你们体内打入一道剑气，借助这道剑气的力量，可以让你们暂时超常的发挥出你们自身的实力，这样一来，对上那些异族强者，也能够有一定的自保之力。除此之外，我们一方，也并非没有任何高手……”

　　说到这，圣龙之剑的目光已经落到了云羲身上：“云羲，不知你可否暂时的成为我们龙行学院的客卿，带领他们，与光芒之城汇合，前往不周山遗迹？”

　　云羲本来就打算前往不周山遗迹，不过，他原本的计划，是一个人前往，若是带着龙啸风等人，反而有些施展不开。

　　只是……

　　不可否认，当年他在宗师境界时，龙啸风，袁天笑这些人也曾经帮过他的忙，虽然并没有帮上什么，可是这个人情确是欠下了，既然圣龙之剑开口，就顺势而为，权当还上这个人情。

　　想到这，他微微点了点头。

　　“很好。”圣龙之剑的目光转向龙啸风等人，道：“云羲的实力，就连我也无法完全看透，尽管他的修为……似乎才传奇后期，但是我相信他的实力绝对不止表面上那么简单，你们行动时，可多听取他的意见。”

　　“是，圣龙之剑陛下。”

　　四位传奇强者微微行了一礼，而后龙啸风笑着对云羲拱手道：“到时候，就要麻烦云羲殿下多多照应了。”

　　“互相扶持罢。”

　　“不周山空间不稳定，神话以上的生物贸然进入，只会导致空间混乱，让不周山遗迹彻底毁去，进入的神话强者，都将埋葬在空间乱流中。就连太大的空间震荡，都可能导致遗迹崩塌，我等有心无力。因此，就看诸位了。”

　　“请圣龙之剑殿下放心，我等定然竭尽全力，寻找冷锋殿下的两项技术，光大我地球世界人类种族！”

　　圣龙之剑微微点了点头：“现在，开始准备吧，十天后，再一道前往光芒之城汇合。”


第四百九十九回 三方联盟

　　相比起雪域城而言，不周山之行显然更加重要。

　　尽管云羲有心想要前往雪域城探查一番天佑城强者由人化龙的真相，却也不得不暂时的搁浅这个打算。

　　不周山遗迹关系重大，天佑城一定会派遣强者大量前往，相信到时候肯定会再有和他们交锋的机会。

　　十天的时间，转眼即逝。

　　在龙行学院的战机停放坪上，云羲等人已经再次汇聚到了一起，这一次，他们将直接前往光芒之城，而后乘坐光芒之城的空中要塞，前往不周山遗迹。

　　由于龙行学院所有传奇强者全部被调动一空，只剩克莱儿一人，圣龙之剑不得不坐镇龙行学院，防止各种变故发生，无法和龙啸风等人一同前往光芒之城，因此，只能是龙啸风一干人等乘坐战机，飞往光芒之城方向而去。

　　光芒之城距离龙行学院有一段距离，不过，战机的速度却并不缓慢，不到两个小时，光芒之城那座充满了自然色彩的超级城市，已经出现在了所有人的视野当中。

　　相比起龙行学院的圣龙之剑来，在光芒之城外，云羲和望羲剑明显能够感受到一股更加强烈的意志威压，尽管这种意志威压只是自然散发，没有任何恶意，但那种浩瀚而至的压力，确让精神感应极其敏锐的云羲神色凝重！

　　这是来自九大神器中，排行第八的神器“光芒”的威压！

　　好在，云羲连第一神器至凶魔剑的虚影都亲眼目睹过了，神器“光芒”的威压虽然强烈，却也远远无法对云羲造成什么影响，伴随着战机自光芒之城的起降坪落下，一行五人，顺利的降落在了光芒之城当中。

　　在他们下战机时，光芒之城的城主风千与已经与几尊传奇强者在那里等候了。

　　看到走下战机的龙啸风，风千与连忙笑着迎了上去：“哈哈，龙啸风院长，我们可是等了好几天，终于把你们等来了。”

　　龙啸风微笑着点了点头：“因为一些事情耽搁了些时日，让风城主久候了。”

　　“无妨无妨。”

　　“嗯？风城主，你突破到传奇境界了，哈哈，恭喜恭喜。”

　　龙啸风此话一出，袁天笑等人的目光也同时落到了他的身上，眉宇间带着一丝惊奇。

　　“惭愧，以在下的资质，本来并无晋升传奇境界的机会，多亏了光芒神王沐风陛下念我这些年治理光芒之城有功，加以点化，才突破了大宗师境界这道屏障，侥幸成为一位传奇强者。”

　　龙啸风几人心中虽然估计着是这么一回事，但自然不会点破：“传奇境界的突破关系重大，即便是有光芒神王陛下的点化，若非风城主厚积薄发，又如何能够一飞冲天，成为传奇强者？风城主就不必谦虚了。”

　　好话人人爱听，风千与也不例外，当下客气了几句，转入正题道：“光芒神王沐风殿下已经在我们光芒之城的空中要塞当中了，随时可以前往，还请诸位一道前往空中要塞暂居。”

　　“哦？莫非光芒神王陛下也将与我们一道前往不周山遗迹？”

　　风千与点了点头，带着龙啸风几人，直接往悬浮在光芒之城上空的空中要塞飞去。

　　边飞时，龙啸风心中也在感慨着，当年的龙行学院虽然比光芒之城弱一些，却也不算太多，可是现在……龙行学院只剩下圣龙之剑一人支撑，而光芒之城，不止有光芒神王沐风，还有着神器“光芒”坐镇，这两人任何一尊，都有着神王境界的实力，尤其是光芒神王沐风，执拿神器“光芒”，爆发出来的战斗力足以比拟失去魔器“毁灭”的毁灭神皇，尽管无法战而胜之，但却绝对能够互相抗衡。

　　这等可怕的实力，也是让巨龙族重视、忌惮的真正原因。

　　很快，一行几人已经在风千与的带领下，来到了空中要塞当中。

　　光芒之城的这处空中要塞，比云羲所见的任何一座空中要塞都要大得多，就连主站要塞“洪荒”在体积上，也要比他小上一点，上面有着十万余人负责各项日常操作，简直就是一座浮空之城。

　　在这里面，各种各样的高科技仪器屡见不鲜，每个地方都闪烁着电器、光幕，里面的各种出入口，管理设备，也呈现出一种全自动化，无需人工操作，直让人有一种置身未来世界的感觉。

　　“总算有一点四百年后的模样了……”

　　云羲心中自言自语着。

　　很快，一行几人已经来到了一个颇为巨大的生态园中，里面的各种绿意，在这片钢铁丛林当中，稍稍增添了一些清凉，令人耳目一新，这个生态园直径超过五十米，在地面不算什么，但是在空中要塞上，确实十分难能可贵。

　　此刻，在这里，已经聚集了不少传奇境界的强者。

　　这些传奇强者每一个，都是生面孔，从来没有出现过在地球世界，略看一眼，竟然有整整十六人，而且，在他们身上，充斥着一种杀伐果断的气息，显然经常与魔兽生死搏杀，这些，都是光芒神王神国当中的精锐。

　　“光复殿下，光启殿下，龙行学院当中的诸位盟友到了。”

　　风千与带着龙啸风等人进入这个生态园后，对着为首的两位半神强者微微一礼。

　　可以看出，这两位半神境界的强者，就是这些人的领袖。

　　光复和光启扫了龙啸风等人一眼，待发现他们之中连个半神强者都没有时，微不可察的皱了皱眉头，但还是没说什么，点了点头，只是，却丝毫没有过来打招呼的意思。

　　风千与有些尴尬，但也只能对龙啸风等人道：“抱歉，龙啸风院长，他们常年居住在光芒神王陛下的神国当中，有些不太擅长和人交流，所以……”

　　龙啸风点了点头：“我明白。”同时，暗暗打量了云羲一眼。

　　他们倒没什么，被两位半神强者看不起，也是无可厚非的事情，谁叫他们实力弱？就担心云羲这位在圣龙之剑陛下口中赞誉有加的年轻人会翻脸。

　　不过显然，云羲也不会在乎这些轻微的失礼。

　　看到这一幕，龙啸风微微松了一口气，望了一眼在生态园中等候的诸多传奇强者，“我们现在是在……”

　　“我们实在等待木灵族的诸位朋友。”

　　“木灵族？”

　　龙啸风微微一惊，常听说光芒之城与木灵族关系极佳，而光芒神王与上一任木灵族的皇者，似乎还有着什么特殊的关系，想不到这种关系已经密切到了这种地步，就连这等重大的行动，光芒之城一方也愿意让木灵族参合进来，一起行动。

　　不过，他并没有说什么。

　　木灵族也是一个十分强大的种族，曾经在天荒世界有过一段极其辉煌的历史，统治过上古时期的天荒世界，哪怕到现在，里面仍然隐藏着大量高手，还包括一位神皇境界的至尊存在，这个势力，绝对是目前三界当中最为强横的种族之一，足以和巨龙族相比肩。

　　等待的时间并没有持续多久，不多时，随着一阵清脆的笑声与交谈声，木灵族的人已经在光芒学院院长的带领下，来到了空中要塞当中。

　　这一次，木灵族也派遣了十四位年轻强者前来进行遗迹探险，为首的，竟然还有一位神话境界的存在。

　　木灵族是一个秉承树木化形而出的种族，生命形态有些类似植物系魔兽，不过，他们一到先天实力，就可以化成人形，这一点，却又不是植物系魔兽所能比拟的，而且，他们对于植物的控制，运用，也达到了一个前所未有的程度，若是在森林地形作战，一位先天大成的木灵族人，甚至有可能杀死一位宗师强者。

　　眼下木灵族一口气派遣出十四位年轻强者，一位负责坐镇后方的神话至尊，绝对是一股震慑诸族的力量。

　　一处遗迹，就代表着无上机遇。

　　单单看龙之传奇得到了一处遗迹后，以半神境界，发挥出堪比神王实力的成就，就能够想象出一个遗迹的价值了，这等宝地，由不得木灵族不重视。

　　看到木灵族的人，光芒之城的那些人明显友好了起来。

　　原本在他们口中不善交际的诸多光芒之城的传奇强者，纷纷上前问候行礼，一些相对年轻的传奇强者，更是与那些木灵族的女性传奇密切交谈，一派热闹融洽。

　　木灵族的每一位化形而出，都是俊男美女，光芒之城很多男性都以能够娶到木灵族的女子而自豪，而荣幸，这一点，四百年来皆是如此，他们的热情，也无可厚非。

　　只是这一幕，却让一旁负责陪同龙啸风等人的风千与变得更加尴尬。

　　“呃……这个，龙啸风院长……”

　　“呵呵，无妨，眼下人已经齐了，我们也应该准备出发了吧？”

　　“确实如此，不过我需要处理光芒之城的诸多事宜，无法陪伴诸位一起前往，就只能在这里预祝院长旗开得胜，寻得遗迹宝藏了。”

　　“承蒙风城主贵言。”

　　风千与拱了拱手后，与那些不参与此次行动的人纷纷退下了。

　　几乎在风千与退出去没多久，这座停留在光芒之城上空足有好几年没动过的空中要塞，轰隆一声，终于发动，带着一阵轻微的震荡声，缓缓地往不周山遗迹方向行驶而去。


第五百回 小插曲

　　尽管距离不周山遗迹正式开启还有一段时间，但是，在光芒之城的空中要塞行驶到不周山遗迹时，已经有不少势力在外面等候了。

　　谁也不知道不周山开启的真正时间，未免错过第一时间进入不周山遗迹当中寻找宝藏，最好的办法，就是在不周山遗迹外等候，反正时间上也就一两个月而已，以在场传奇强者的寿命，一两个月时间也算不了多久。

　　“好多生灵，好多种族！”

　　站在空中要塞上，龙啸风俯视着那围绕着不周山，盘踞着的各大种族，神色充满了凝重。

　　“天羽族、通灵族、天狐族、巨魔族、血魔族、比丘族、沙漠族、沼泽族、深渊族、巨人族……”

　　袁天笑的目光不断地往下方各大营地扫过去，边扫边默默计算着，最终计算而出的结果，直让他们倒吸一口冷气：“至少有超过六十个种族的生灵出现在了这里，其中还包括一些和我们人类敌对的种族。”

　　“这些种族，派遣的，最弱的都是宗师境界的强者，每一个种族中都有传奇强者带队。”

　　“这些，都是隐匿在我们地球世界当中的异族吗？想不到我们地球世界当中居然存在着如此多的异族，看样子，在魔兽的逼迫下，我们人类不止占据的疆域变小了，连消息也不如以前那样灵通了。”

　　“不过是一些弱小的种族而已，其中一些种族当中连神话境界的强者都没有，这样弱小的种族，居然也敢染指我们地球世界人类种族的至宝——不周山遗迹。”几位传奇强者暗暗心惊时，一个声音突然传了过来，紧接着，便见光芒之城一方负责带队的两大半神强者之一，光启，在几位木灵族和人类传奇强者的陪同下，缓缓地走到了这个窗口，目光往下方观望着，眼中带着一种淡淡的漠视。

　　“我们在月魔界历练厮杀时，死在我们手上的君王生物不计其数，就连传奇生物，死在我剑下的，也有不下十头，甚至，在于两位朋友联手的情况下，我曾经还斩杀过一尊史诗魔兽，这些异族，绝大多数都是些弱小的传奇生物罢了，哪怕偶尔有一尊半神强者，也远远无法和天魔皇族的史诗生物相提并论，日后进了不周山遗迹，最好别让我碰上，不然的话，我会让他们明白，这个遗迹中，到底谁才是真正的主人。”

　　“光启殿下战斗在月魔界第一线，绝对算得上是真正的强者。”

　　“听说月魔界当中极其凶险，随便某个地方，都有着大量领主级，君王级的魔兽，任何一个小部落，都有传奇生物统领。”

　　几位木灵族的女子听着光启的话语，俏丽的脸上崇拜之色更加明显了。

　　“当然。”

　　光启大手一挥，显现出一种指点江山挥斥方遒的大将气度：“月魔界，那可是魔兽的老巢，里面生活的魔兽成千上万，其中三大神皇，每一位，都是纵横诸天的存在，尤其是那冥主，一身修为更是无限接近于上古魔帝的境界，挥手间，足以将整个不周山遗迹彻底摧毁，张口一喝，任何神话境界以下的生灵都会全部死亡，尤其是他手上掌握着第一神器，至凶魔剑，剑锋所指，天崩地裂，山河破碎，任何空间，位面，神国，统统都要灭亡，哪怕神皇强者的神国，都阻挡不了那柄第一神剑的斩杀……”

　　“这么可怕？我们木灵族也有前辈在月魔界当中，会不会有事？”

　　“是呀，我们部落当中青玄长老、青岚长老都在那里，那个冥主这么厉害，两位长老会不会有危险？”

　　“我们部落的牧原长老几年前，也前往月魔界去了……天啊，我们木灵族是爱好和平的种族，那么危险的地方，我们以后还是不要去了。”

　　“这一点你们不用担心，月魔界的天魔皇族三大神皇中最厉害的冥主已经死了，而另外两大神皇也受到了重创，不成威胁。”说到这，光启心中一阵感叹，惋惜：“可惜，我虽然曾经目睹了冥主与无虚神皇之间的战斗，但是冥主陨落时，我却没有在现场，不然的话，我肯定要介入其中，为击杀冥主贡献一份力量，哪怕仅仅微弱的一击，也会饱含我们必胜的信念。”

　　此话一出，几位木灵族的女子对于光启的崇拜之色，已经更加明显了。

　　“光启殿下居然能够有资格目睹这样的大战？”

　　“冥主，那么厉害的人物，光启殿下都有勇气上前厮杀，真是英雄人物。”

　　“光启殿下不要灰心，尽管你没有亲自出手让冥主陨落，但是月魔界当中还有两大神皇，我相信只要光启殿下努力修炼下去，日后肯定有机会，将另外两位神皇斩于剑下。”

　　光启点了点头，脸上看上去充满着不可动摇的信念与坚决，那种感觉，就好像有无上荣耀洒落在他的身上，将他渲染的如同史诗当中的英雄人物：“杀戮神皇、毁灭神皇吗，我光启终其一生，便是以斩杀这两大神皇为最高目标。”

　　“噗嗤！”

　　一阵嗤笑突兀的在这无比关键、荣耀的时刻响了起来。

　　确是思音实在忍不住笑，就连自己显出形来都不知道。

　　思音这一笑，望羲也更着震荡了起来，尽管他并没有说什么，但是从那传递而出的精神意念当中不难猜出，这绝对不是什么好事。

　　“嗯？”

　　光启的神色有些难看，他，以及光芒之城几位传奇强者几乎同时将目光往云羲所在的方向望了过来。

　　“怎么，我的这个崇高的目标很好笑吗？”

　　“呃……”

　　察觉到这些人有些凌厉的目光，思音微微一怔，似乎察觉到自己已经显形了，紧接着连忙道：“你们继续你们继续，我并没有笑你们的意思，刚才……我只是突然想到一件特别好笑的事情，一时忍不住，就笑了出来，并不是在笑你们，你们继续。”

　　话一说完，她似乎又想起了刚才的那一幕来，忍不住再次笑个不停，那夸张大笑的模样，只差没有满地打滚了。

　　“这位殿下，请你管好你的指引者，在这个神圣的时刻发笑，是很不礼貌的事情。”

　　木灵族中一位已经对光启产生了崇拜情绪的女子站了出来，义正词严的说着。

　　云羲看了那位木灵族的女子一眼，哦了一声，对思音道了声：“控制情绪，自己隐匿。”

　　“是是是主人，我这就隐匿起来，哈哈哈哈……”

　　“够了。”

　　光启脸色有些阴沉地看了指引者思音一眼，又看了看云羲：“我不管你的这个指引者到底在笑什么，但是，就如同美丽可爱的青璇小姐所言，在别人说话时，毫无顾忌的发笑，是件很没有礼貌的事情，我们同为人类种族，又同时盟友，我希望你们别在我们木灵族的面前，丢了我们人类种族的脸面。”

　　云羲看了光启一眼，并没有说什么，直接走到一边去，摆明了不想理会他。

　　看到这一幕，龙啸风心中捏一把汗的同时，也连忙道：“光启殿下，我想，这位指引者确实是因为想到了某种好笑的事情才发笑的，并没有笑话你们的意思。”

　　“希望如此，不过，下不为例。”光启说完，目光扫了龙啸风等人一眼：“还有你们……下面那些异族的实力你们也看到了，没有半神强者坐镇，一旦和这些异族遭遇了，陷入混战，你们根本就难以抵挡，因此，我们奉劝你一句，还是放弃这次行动的好，免得有什么三长两短，损害了我们人类种族的实力。当然，如果你们一定要进入不周山遗迹的话，也可和我们一起行动，躲在我们身后，龙之传奇殿下当年好歹也是和我们光芒神王陛下一起并肩作战过的人物，看在龙之传奇殿下的面子上，我们会尽量保护你们的。”

　　龙啸风脸色微微一变，他如何听不出来，这是对方在冷嘲热讽了。

　　不过，碍于对方半神境界的实力，他也不好发作。

　　“我们龙行学院自然有我们龙行学院的计划，不劳尊驾费心了。”

　　“哼，不知所谓，跟不跟来随便你们。”

　　光启说完，就要与木灵族等人离去。

　　这时，前方的人群中忽然传来一阵轻微的骚动，紧接着，便见曾经与云羲有过一面之缘的光芒神王沐风，在木灵族的神话强者青莹的陪同下，走了过来。

　　看到聚集在一起的三方势力，以及脸色有些红润的青璇、青晴等人，青莹微笑着说着：“看样子，你们已经相处得不错了，这样的话，让你们去有些危险的不周山遗迹中，我也能够放心一些了。”

　　“见过光芒神王陛下，青莹陛下。”

　　行礼完后，青璇和青晴有些兴奋的点了点头：“青莹长老，光启殿下很厉害，有光启殿下照顾我们，我们不会有问题的。”

　　光启也连忙知趣的上前一步，慎重道：“请青莹陛下放心，哪怕是在下身死，也绝对不会让木灵族的几位朋友受到任何损伤，要想伤害到我身边几位木灵族的朋友，除非敌人从我的尸体上爬过去。”

　　青莹微笑着点了点头，看向光启的目光也柔和了一些。

　　就在她想再说什么时，旁边的光芒神王沐风却如同发现了什么，目光直接透过光启，青璇，龙啸风，袁天笑等人，落到了云羲的身上，语气中微微带着一些惊讶：“咦，云羲小友，是你？你已经从无虚神皇陛下的神国当中返回我们地球世界了？”


第五百零一回 沐风的重视

　　云羲刺杀冥主成功，导致冥主陨落的事情，目前虽然仍然严守着秘密，但是，在神城神王这一级别的强者，还是传开了。

　　尤其是光芒神王。

　　云羲本出身地球，为地球世界的强者，而光芒神王作为地球世界唯一一位神王，在所有强者眼中乃是地球世界人类种族理所当然的领袖，再加上他有着斩杀玄天宗这个巨大的功劳在这里，这个消息，无虚神皇几乎第一时间就通知了他。

　　因此，光芒神王自然明白，眼前这个年轻男子，究竟有何等的不同凡响。

　　“哈哈，云羲，想不到我们在这里还能够相遇，我还以为你现在，应该在无虚神皇陛下的神国当中呢。”

　　确定真的是云羲后，光芒神王口中顿时发出一阵愉快的大笑。

　　“光芒神王陛下。”

　　云羲微微行礼。

　　龙行学院等人心中隐隐有些惊讶，就连光启，脸色也是微微一遍，显然没想到云羲居然认识光芒神王，而且看起来，交情还不错。

　　“不用客气，云羲，你可是我们整个地球世界人类种族的骄傲，就连是我这位出身地球世界的神王，也为你感到自豪，我就说，像你这样的年轻俊杰，日后的成就绝对不会简单，结果，我的话才一说完不久，你马上就将我的话语变成现实，而且，堪称石破天惊啊。”

　　光芒神王大笑着，脸上有着发自内心的欣赏与欣喜。

　　这种发自内心的笑容，却让光启心中暗暗开启冒冷汗了……

　　这个人，和他们心中伟大的光芒神王关系不一般啊，而且他刚才似乎……

　　身为神话强者的青莹看了云羲和光芒神王一眼，忍不住的出声询问：“光芒神王陛下，这位是……”

　　“哈哈，他的具体身份，我暂时不方便向你相告，不过，可以肯定的是，云羲他，乃是我们地球世界人类种族年轻一辈当中，最为优秀的年轻强者，不，不止地球世界，包括天荒世界的几大神王，也没有一人，对于云羲这个身份怀有质疑……而且，是肯定的，坚定不移的。他的成就，无论地球世界、天荒世界，两界亿万人类种族的年轻一辈中，无人能及！”

　　青莹神色中隐隐带着一些惊讶，目光在云羲身上打量着，有些不明白，为何光芒神王这位在神王境界当中数一数二的强者，对于这个年轻人会有这么高的评价。

　　她终究不是圣龙之剑，没有圣龙之剑那样敏锐的感应力，尽管隐约看出了云羲身上的一些不同凡响，但表现的却仍然没有太过热情，只是看在光芒神王沐风的面子上，对着云羲点了点头：“不错，的确是一位了不起的年轻俊杰。”

　　“光芒神王陛下、青莹陛下谬赞了。”

　　青莹没说什么，只觉得这个晚辈有点自知之明，可光芒神王确实摇了摇头：“我向来实话实说，是什么就说什么。再则，云羲，你也不用与我如此见外，陛下陛下的称呼，叫我一声沐风即可，如果你愿意接受无虚神皇陛下的奖赏，我们现在都已经应该平辈论交了。”

　　这一句话说出来，可是非同小可。

　　以他堂堂神王之尊，却主动示好愿意与云羲平辈论交，这句话听在所有人的耳中，却无异于晴天霹雳，无论是身为神话强者的青莹，还是半神境界的光启，又或者龙行学院的龙啸风、袁天笑，以及那几位传奇境界的木灵女子，全部被震的气晕八素，头昏脑涨！

　　他们听到了什么？

　　平辈论交？

　　伟大的光芒神王陛下，地球世界人类种族唯一一位神话境界的存在，所有地球世界人类武者的最终目标，光芒神王沐风，对于云羲居然这般敬重，心平气和的要和云羲平辈论交，而且看上去没有丝毫做作！

　　光芒神王沐风是谁？

　　整个地球世界，从四百年前到现在，没有任何人不知道，即便你随便拉一个刚刚学会说话不久的小孩子，他都绝对能够说上一些有关于光芒神王沐风的事迹，他就是地球世界人类种族的无冕之王，整个人类世界名副其实的精神领袖，领导着地球世界所有人类。

　　而且，这个身份，不止是得到地球人类的认可，全天下的异族，统统认可，那些神皇境界的存在也不例外。

　　可是现在……

　　他居然要和云羲平辈论交了？

　　一时间，在场所有人都觉得自己的大脑有些转不过弯来……

　　就连青莹心中也是满是不解，暗暗叫苦：“伟大的光芒神王沐风陛下，即便你看中了这个年轻人的潜力，也没必要如此的结交他啊，平辈论交……那他的辈分，几乎比所有神话境界的强者都要高上一些了，你这样做，置我们这些普通的神话人物于何地啊。”

　　其中，刚才对云羲冷嘲热讽，险些没把他赶下空中要塞的光启，更是觉得手脚有些发软了。

　　心中的忌惮与惧怕，让他忍不住的强提勇气劝谏道：“陛下，不可啊，陛下您是何等的身份，哪怕这个云羲……”说到这，光启的语气隐隐有些不服：“哪怕这个云羲被所有神王强者公认为年轻一辈的第一强者，却也当不得如此重礼，与陛下平辈论交，还请陛下三思啊。”

　　青莹也微微点了点头，有些委婉道：“陛下，我知道你对云羲极其看中，视他为地球世界人类种族神话境界的继承人，不过，现在的他，终究不是一位神话境界的强者，你现在就这样与他平辈论交，让他与你共同分担你肩上所拥有的无上荣耀，长久下去，说不定会让他生出一些骄傲自满之心，这样对于他日后晋升神话境界颇为不利，为了他的前程考虑，我觉得，陛下还是应该收回成命。”

　　其他人虽然没有再说什么，可是脸上的神色却也明显如此，哪怕龙啸风，心脏受到严重刺激的他也觉得，云羲若是与光芒神王平辈论交，大为不妥，对于他日后百害而无一利。

　　沐风皱了皱眉头，心中有些不满。

　　现在，无虚神皇还没有将刺杀冥主的事情宣扬出去，你们觉得，和他平辈论交，是他在享受我的荣耀，可等这个消息传播出去后你们就会发现，我的功劳和他刺杀冥主的功劳相比，完全不值得一提啊。

　　冥主……

　　那可是连无虚神皇都能够击败、击杀的人物，修炼个几十年，都能够彻底统一天魔皇族了，将他杀死，功在社稷，他是拯救了月魔界、天荒世界、地球世界所有和天魔皇族做对的种族、生灵啊……

　　只是，这些话他现在自然不好说出来。

　　而且，青莹的话也并非完全没有一点道理，要是他真的和云羲平辈论交了，确实有可能会将他推到风口浪尖上去。

　　想到这，沐风的目光重新落到了云羲身上，沉吟了片刻，终究还是决定为了云羲的未来着想，道：“你现在最重要的任务，应该是冲击神话境界，我刚才的那个提议，确实有些孟浪了。不过，等你什么时候真正晋升到神话境界了，可别到时候因此把我扫到一边！”

　　“光芒神王陛下说笑了，作为地球世界第一个神话强者，我对你也很是尊敬。”

　　“哈哈，我前面的话仍然不变，我为你是我们地球世界人类种族的一员感到骄傲，感到自豪。修炼上，有什么事情不懂的，尽可来询问我，我一定知无不言言无不尽。”

　　光芒神王笑着许诺着，那种信任与大度，直听得包括青莹在内的所有人一阵羡慕、眼红、敬佩。

　　那个光启，眉头完全是皱在一块了，心中已经在想方设法，要如何将刚才的误会和平解决了。

　　云羲微微点了点头，并没有再说什么。

　　如果……

　　光影真的就是他的师尊，严格地说起来，他还是光芒神王沐风的师兄……

　　只是，在没有明确的证据以前，这些话他自然不会说出来。

　　“什么嘛，那个青莹虽然是个神话强者，可是明明什么都不知道嘛。木灵族，本就是一个不擅长战斗的种族，主人你现在的实力，配合神器望羲的话，实力未必会在她之下，和她平辈论交，她好像还觉得掉了身份似得。”

　　已经隐匿起来的思音神色有些不满地说着，为云羲打抱不平。

　　不过这些抱怨性的话语，云羲自然懒得理会她。

　　“云羲，你是受到圣龙之剑陛下邀请，带领龙行学院的队伍前往不周山遗迹吗？”

　　惋惜了片刻，光芒神王倒很快恢复了情绪，重新进入了主题。

　　“是的。”

　　“圣龙之剑陛下倒是好眼力，居然选中你做他们龙行学院的领队了，有你在的话，龙行学院这一次不周山遗迹之行，肯定会收获甚丰了。”光芒神王不遗余力的赞扬着，字字发自肺腑，直听得光启等人脸色越来越难看。

　　“你们不要不服气。”

　　光芒神王扫了光启一眼，道了一声，语气当中带着一丝淡淡的不满，直吓得光启把一切小心思连忙都收了起来。

　　不过紧接着，沐风接下来的话却让刚刚松了一口气，还没来得及喘息的光启，一颗小心肝再次紧紧提了起来。

　　“云羲，团结就是力量，不周山遗迹之行的过程中，肯定不会那么平稳，如果你同意的话，我们光芒之城的队伍，也想拜托你照料一二，让你担当队伍的领队，你意下如何？”


第五百零二回 开启

　　“担当光芒之城的领队……”

　　谁也没想到，光芒神王居然会提出这样的要求，让云羲担当光芒之城的领队？

　　这等于完全将光启、光复两位半神放到一边啊。

　　这一下，哪怕青莹这位神话强者心中再高傲，再看不起神话境界以下的强者，仍然忍不住的对云羲刮目相看了。

　　光启、光复，两位半神强者可谓是光芒神王一手培养出来的精锐，常年与传奇魔兽、史诗魔兽厮杀，一身实力之强，恐怕直逼那些十八星权限的强者，而且，一旦合击起来，所有神话以下的高手都要避其锋芒。

　　这样两位强者，在光芒神王的心目中，居然还比不过一个云羲？

　　“云羲？”

　　云羲看了一眼光启等人，沉吟了片刻，微微摇了摇头：“陛下好意，我心领了，不过……不周山遗迹凶险至极，以往虽然开启过，可都只是外围区域，眼下第一次彻底开启，谁也不知道那里面有什么危险在等着我们，保护龙行学院，我想已经是我的极限了，再要护持住光芒之城、木灵族的盟友，恐怕已经超过了我的能力范围。”

　　“这样吗？”

　　光芒神王微微皱了皱眉头。

　　而这个时候，闻言赶来的光复和木灵族的领队已经顾不得那么多，开口进言了：“陛下，我们光芒之城的队伍，所有人都是经过精挑细选，磨合的天衣无缝，适合团体作战，这位云羲殿下不熟悉我们的作战方式，贸然让他担当领队，恐怕会得不偿失啊。”

　　“是呀陛下，临阵换将，乃兵家大忌。”

　　其他几位光芒之城的传奇强者也奉劝着。

　　光芒神王扫了云羲一眼，见云羲真的没有想要带领这支队伍的意思，只得点了点头：“那好吧，不过，我们三方既然是盟友，若是有危险了，还应互相照料才是。”

　　“是，陛下。”

　　“请陛下放心。”

　　“我们木灵族就承蒙云羲殿下和光启殿下照顾了。”

　　木灵族的几位传奇强者也开口了。

　　不知不觉，因为光芒神王沐风的态度，木灵族人已经将云羲当作龙行学院一方真正的领队了。

　　尽管事实却是如此。

　　看到光芒神王终于再次松口了，光启紧紧提起来的心终于重新轻轻的放了下来。

　　伟大的光芒神王陛下，也不用这么让人提提心吊胆吧。

　　吩咐完后，光芒神王又看了光启、光复等人一眼：“这一次不周山遗迹之行，关系重大，无论出现了什么变故，我希望你们能够将私人恩怨暂时的放到一边，别因为你们的个人情绪、荣耀，导致任务失败，否则的话，哪怕我们同位地球世界人类种族一脉，我也绝不轻饶。”

　　光启、光复等人心中一凛，顿时明白这位伟大的光芒神王陛下看出了他们心中的打算，连忙恭敬地行礼。

　　“请陛下放心，我等自然会以大局为重。”

　　光芒神王点了点头：“你们三方，好好交流一番吧，彼此熟悉一下，我不希望有什么不愉快的事情发生。”

　　青莹也是跟着附和着，对所有木灵族的成员道：“我们木灵族不擅长作战，而且，也缺乏战斗经验，现在有机会，你们应该多多和光芒神王陛下座下的精锐武者，以及云羲殿下多学习一下战斗经验，充实自己，免得到时候在不周山遗迹遭遇危险后手忙脚乱。叶河，叶黛，你们作为长者，可要保护好我们木灵族这些晚辈的安全。”

　　“请长老和光芒神王陛下放心，我们一定保护好青晴、青璇她们，将他们完好无缺的从不周山遗迹带出来。”

　　光启、光复二人也连忙开口应诺。

　　看到这一幕，青莹微微点了点头，与光芒神王一道离开了此处，将接下来的时间留给了这些年轻人。

　　他们两个毕竟是神话强者，哪怕和颜悦色的和这些传奇级别的晚辈交谈，仍然会带给他们一种巨大的压力，使得他们充满拘束，无法畅所欲言，与其这样，还不如离开的好。

　　两大神话境界的存在一离开，在场所有人同时轻松了不少，全场的气氛也不再像先前那样压抑了。

　　而龙啸风，更是问出了一个他早就想知道的问题：“云羲殿下，你认识光芒神王陛下吗？”

　　“是呀云羲殿下，看起来你和光芒神王陛下好像挺熟悉的。”

　　想知道这个问题的显然不止一人，袁天笑，光复、光启，木灵族的青璇、青晴、叶黛等人也是一样，好奇地望了过来。

　　“我曾经与光芒神王陛下有过一面之缘。”

　　“一面之缘？”

　　“一面之缘就能够让光芒神王陛下如此看中？”

　　三大势力中的人显然不信。

　　而光启，更是不知悔改的没有放过这个好机会：“显然，人家看不上我们，觉得自己至少是光芒神王陛下那一个层次的人物，和我们说话觉得很没意思，不想告诉我们真相而已。”

　　看到听到这些话，露出失望之色的龙行学院、木灵族等人，本来已经隐匿了的思音，再次忍不住跳了出来：“那是因为我们家主人天赋高，资质卓绝，而且所做的事情和肩上肩负的荣耀，看上一眼，就能够让任何一位神话强者，神王强者，深深的记在心里，你以为什么人都像你这样，活了这么久，还是这样没什么名气，压根就没几个人知道你是哪号人物，真是失败。”

　　“你……又是你，你这个小小的指引者，我们人类说话，哪有你插嘴的份？”

　　“小小的指引者？哼，等本小姐化形出来了，一定将你打的满地找牙，让你明白，什么叫尊老爱幼！”

　　“化形？就凭你？”

　　“呵呵。”旁边的光复看着光启似乎又有和云羲斗起来的趋势，微笑着道了一声：“光启师兄，何必和一个指引者一般见识？既然这位指引者说此人身上有着巨大的荣耀与成就，那就证明人家确实有嚣张的资格，不把我们放在眼里，也是理所当然了。”

　　“荣耀？成就？”

　　光启心中一动，隐隐明白光复暗中的意思了，眉宇间，不禁露出了一丝笑容：“原来如此，原来这位云羲殿下是因为成就惊人，所以不愿意与我们为伍啊，那我倒想知道了，你到底有什么荣耀呢？在地球世界斩杀了一头传奇魔兽么？还是在天荒世界参与了某场战役？不知道，比之在下斩杀十三头传奇魔兽，斩杀一头史诗魔兽，击退三头史诗魔兽的战绩如何呢？”

　　“斩杀一头史诗魔兽？击败三头史诗魔兽？”

　　光启平淡无奇的话语，让龙啸风等人同时一凛，史诗魔兽，那可是比人类普通半神还要强大的存在，光启不止击败了三头史诗魔兽，还成功的将一头史诗魔兽斩杀，这等战绩，绝对能够笑傲四方了。

　　“切，斩杀了一头史诗魔兽而已，也好在我们主人面前炫耀，我们主人可是……”

　　“好了，思音，没必要多说。”

　　云羲从来不觉得，自己刺杀冥主是一件什么值得炫耀的事情，相反，因为这件事情所动用的手段，他很长一段时间还引以为耻。

　　察觉到主人的不高兴，思音可爱的吐了吐舌头，连忙落到了云羲的肩膀上，头一偏：“懒得理你们。”

　　“哼！”

　　光启等人看到云羲示弱，考虑到光芒神王的警告，也不敢再逼迫下去，哼了一声，不了了之。

　　不过，思音那一番精灵古怪的表现模样，确是让对可爱事物移不开眼睛的木灵族几人大为欣喜，一个个迅速围了过来。

　　“哇，这就是你们人类精英武者才能够拥有的指引者吗？”

　　“好小，好可爱啊，哇，你看她，瞪着眼睛的样子，好漂亮啊。”

　　“啊，我也想要这样一个指引者啊，为什么冷锋殿下不能够让我们也进入月神界呢。”

　　“嘻嘻，思音，你叫思音吗？名字也很可爱，好喜欢啊。云羲殿下，我能够摸摸她吗？”

　　看到将自己团团包围的几位木灵族女子，思音顿时也来了精神，笑嘻嘻的飞了起来：“几位姐姐也很漂亮呢，也很可爱，思音也很喜欢你们。”

　　“真的吗？”

　　“太好了，思音，我们可以做朋友吗。”

　　“当然可以。”

　　一旁那些光芒之城的传奇强者看到思音一出，把所有人的注意力全部吸引了过去，脸色顿时有些难看了起来。

　　光复看了，轻笑了一声：“不就是指引者吗，我们在场哪一位不是人类精英？指引者我们自然也有。”

　　他的话一说完，一个身着战甲，颇为威武的小指引者已经显现了出来。

　　其他几位指引者也是有样学样，纷纷将自己的指引者放了出来，一时间，这上面赫然成了一个人类、木灵、灵族的三族聚会之地。

　　“哇，果然是指引者。”

　　“光复殿下的指引者好威武。”

　　“这个指引者，也很帅气……”

　　“还有光奇殿下的指引者……人类能够拥有指引者，真羡慕你们……”

　　这下，思音有些看不过去了，撇了撇嘴，目光扫了一眼在场所有的指引者，只有灵类才能够感应得到的十九星权限威压，顿时释放了出来，一副大姐头的派头：“谁让你们出来的，该干什么干什么去，指引者的存在，是为了指引主人晋升到更高境界，为抵挡天魔皇族贡献力量，可不是为了让你们的主人炫耀，显摆的，统统回去。”

　　灵族是一个阶位分明的种族。

　　感受到思音身上那十九星权限的庞大威压，那些十五星、十六星，最高不过十七星权限的指引者，吓得连忙点头，恭敬地应了是后，纷纷的进入了隐匿状态，返回到月神界当中，直让刚刚还想详细介绍一下自己指引者的光芒之城诸多学员，顿时傻傻的愣在那里，即将说出口的炫耀话语，戛然而止。

　　“这个小指引者……”

　　“现在的年轻人啊……”

　　龙啸风和袁天笑等人对视了一眼，同时苦笑。

　　就在这种颇为悠闲、无聊的插曲过程中，一阵强大到仿佛实质化的空间波动，骤然自几十公里外的不周山遗迹当中荡漾而出，渐渐的，一条巨大至极的空间裂缝，迅速形成，就好像一个通向未知深渊的深邃通道，充满着黑暗和神秘……


第五百零三回 职责

　　“开启了？”

　　“不周山遗迹，居然提前开启了？”

　　“这……比我们预料中早了至少半个月啊。”

　　“还好我们已经提前到了，不然的话，肯定会错过进入其中的最佳时间。”

　　“哈哈，龙之传奇得到了一处遗迹的宝藏，马上是的他以传奇实力，可以爆发出堪比神王境界的力量，而光芒神王沐风，因为地下城遗迹，更是建立了光芒之城的不朽霸业，这一次，我们万林族若是能够得到这个遗迹的宝藏，肯定会大举复兴，说不定有希望取代月魔界十大王族，成为新的强大种族。”

　　“不周山，是地球世界人类神话历史上，最为出名的地方，比海神殿、地下九幽深渊、昆仑山全部要出名的多，居住着无数上古时期的大能者，里面的宝藏绝对比另外三处遗迹要丰富的多。”

　　“遗迹当中的一切，非我们巨魔族莫属。”

　　空间波动的扩散，顿时让不周山遗迹附近的所有种族全部激动，沸腾了起来，无数宗师强者，传奇强者，纷纷自他们的驻地当中走了出来，往那处空间裂缝所在的区域望去。

　　此刻，在那空间裂缝扩散的空间涟漪背后，一座巨大到不像话的山脉，仿佛一根擎天天柱，以地为根，直插云霄，刺破苍穹，就好像洞穿了大气层，直接插到了大气层外的宇外星空，那种天地浩然，那种大气磅礴，那种巍峨壮观，哪怕围绕在附近的无一例外，都是些宗师境界、传奇境界的超级强者，仍然感受到一种发自内心的震撼，不少人在亲眼目睹这片显现出来的巨大海市蜃楼后，齐齐倒吸一口冷气，为这座神话当中存在的山脉而惊惧。

　　“这就是地球世界神话当中的不周山吗？”

　　“传闻当中，地球世界也曾经有过一段极其辉煌的修炼时代，以前我还觉得不信，认为那些人再厉害，也厉害不到哪去，但是，亲眼目睹这样一座山峰后，却由不得我不相信了，没有独特的天地环境，如何能够铸就成这样一座巍峨神山？”

　　“哈哈，看到这条山脉的虚影，我对于这座遗迹当中宝物的贵重性，已经再无任何怀疑了。”

　　别说这些异族了，就连在空中要塞上亲眼目睹了这座山峰虚影的光芒神王，云羲等人，也是神色凝重着。

　　他们乘坐的空中要塞已经够大了，绝对称得上一个恐怖的庞然大物，要是一些心理素质差的武者，亲眼目睹这样一座恐怖的空中要塞从他们头顶上飞过，绝对会被吓得手脚发软，全身无力，瘫软在地上。

　　可是，这样一座巨大的空中要塞，悬浮在不周山的虚影面前，确是连一个成人面前的蚊子都算不上，充其量只能够算是一粒小小的微尘，能够在那个画面中，占据一个像素的微尘而已。

　　“云羲！”

　　站在空中要塞上的光芒神王神色无比的严肃。

　　“嗯？”

　　“无论如何，不周山遗迹的宝藏，不能落入那些异族的手上哪怕是天荒世界的人类种族也不行。这里面的宝藏，凝聚了我们地球世界人类文明的精髓，是我们的先人、祖辈留给我们的宝贵遗产，关系着我们地球世界人类种族能否一举走向复兴，超越其他种族，成为三界当中当之无愧的大族，你无论用什么办法，都不能够让这些我们祖辈的心血结晶，落到异族的手上。”

　　光芒神王这些话，是通过神识传音说的，说的很慢，但是每一个字，却都是无比的沉重。

　　“无论天魔皇族，月魔皇族，巨龙族，甚至是木灵族，这些种族，都不能够完全信任，我们真正能够信任的，只有我们自己。现在因为有天魔皇族这个共同的敌人，迫不得已，我们只能够短暂联合，但是，这样的联盟是脆弱的，月魔界崩溃已成定局，只是时间上的问题，天荒世界的处境同样不妙，最为安逸的地球世界，实力偏偏又最为脆弱，在所有人眼中，无疑是块大肥肉，这一点，从各大异族或多或少都在我们地球世界有据点就能够看出一二，到时候，他们肯定会以这些据点为跳板，攻占我们这片世界。以前，地球世界后继无人，我最为急切，现在，你出现了，并且表现出了惊人的潜力，能力越大，责任越大，因此，你必须肩负你的责任，用各种办法，让我们地球世界的各族强盛起来。我不希望，在我陨落的那一天，看到的，正式地球世界战火四起的画面。”

　　云羲沉默着，脑海中，不禁联想到天荒世界人类种族与地球世界人类种族即将开战的那一幕。

　　两大个世界的人类种族已经闹到了这等不可开交的时刻，可是，神城的所有人，包括神城城主无虚神皇，都没有站出来过，为地球世界人类种族说上一句话，恐怕如果不是因为有天魔皇族这个威胁在这里悬挂着，他们恨不得地球世界人类种族和天荒世界人类种族拼个两败俱伤，好让他们占据这两个世界，作为种族的复兴之地吧。

　　就连无虚神皇……

　　他对自己之所以如此看中，原因就是猜测自己身上有月魔皇族血统的缘故，若非如此，别说是无虚神皇了，就连冰之传奇古凝，也绝对不会帮助他半点。

　　很残酷！

　　但，这就是现实。

　　非我族类，其心必异！

　　“云羲……”

　　“请光芒神王陛下放心，如果有希望得到不周山遗迹当中的宝物，我绝对不会放弃！”

　　“很好玄天宗有句话，我十分赞同，阻挡在我们面前的，就是敌人，只要是敌人，无论是什么，不顾一切，统统杀死你修炼了玄天宗的剑术，也该领悟玄天宗的意境……无名剑诀第六剑的意境——天道主杀！”

　　简单的四个字，云羲却能够从这四个字里面感受到一股扑面而来的杀气。

　　诸天三界，如果说杀孽最重的，无疑便是天魔神帝了，第一个得到至凶魔剑的人，他斩杀的生灵，为世间之最，而且，他以至凶魔剑之力洞穿三界，酿造了无尽的祸患。但是除了天魔神帝以外，杀孽第二人，玄天宗当仁不让！

　　他以杀入道，死在他手上的生灵不计其数，当真应了他的那句话，阻挡在面前的，就是敌人，只要是敌人，统统杀死，没有丝毫留情，他整个人彻头彻尾，为杀戮而生！

　　“巨龙族和天佑城的人到了！”

　　在云羲回想着玄天宗的种种经历时，光芒神王的声音再度响起。

　　闻言，云羲抬头观望，只见遥远的虚空尽头，整整三座体积比云羲乘坐的空中要塞略小的空中要塞，迅速的自天际尽头放大，其中曾经险些将云羲裂空巨兽之身射杀的主战要塞“洪荒”赫然正在其中。

　　除了这些空中要塞以外，在更远处，超过五十头巨龙，飞行在一起，遮蔽了大片天空，这些巨龙，每一头，都有着极其强大的体魄，传奇级别的实力，其中十头，竟然都有着史诗级别的气息，浩荡的龙威，铺天盖地的散落下来，直在下方的异族当中引起大量的骚乱。

　　“四十头传奇巨龙，十头史诗巨龙……两尊龙族长老，一尊龙王……”

　　“这些年各大种族都在和天魔皇族交锋，力量逐渐衰退，但是巨龙族，确以与玄天宗的那个协议为借口，闭门不出，休养生息，使得现在，越来越强大，隐隐已经有凌驾在各大种族之上，与天魔皇族、月魔皇族、木灵族、人类种族比肩的趋势……”

　　“借口与玄天宗定下的协议？”

　　“当然，否则的话，你以为巨龙族会这么好心，真的不介入人类世界的争斗？他们只是害怕大规模出动，被神城逼迫加入对抗天魔皇族的阵营而已。”

　　“……”

　　巨龙族与天佑城的势力到来后，也没有与光芒之城回话，而是远远的停留在距离光芒之城几十公里的地方，等待着不周山遗迹的完全开启。

　　巨龙族的人到来不久后，遥远的虚空中，一阵强烈的空间波动悍然扩散，下一刻，一条空间通道被三股神王级别的力量联手打通，紧接着，便见不落之城城主绝天神王自空间通道中跨越而出，出现在了这片苍穹，而后单手一挥，超过二十四位传奇强者和六位半神强者，同时出现在了虚空当中。

　　绝天神王带着自己一方的传奇强者出现后，礼貌性的对光芒神王所在的空中要塞方向点了点头，算是打了个招呼。

　　显然，天荒世界的人也要来分一杯羹。

　　尽管不周山遗迹明显就是地球世界人类种族所有，但是，怪就怪地球世界的人类种族太弱了，弱到领域当中空有宝山，却守护不住，只能眼睁睁地看着这些强盗般的势力，在他的领地当中肆意横行，强行的抢夺，夺取着这些原本属于他们的东西，夺取这些原本他们的祖先留给他们的至宝，偏偏在这个过程中他们还不敢说什么，这种无言的耻辱，可想而知。

　　也难怪光芒神王宁可让云羲不惜一切大肆杀戮，也要让他答应，将遗迹中的宝藏夺回来了。

　　这是身为领袖的责任，身为地球世界唯一一位神话强者所必须肩负的职责！

　　接下来，就是等待了。

　　整整三天后，这些空间裂缝，终于变得稳定了下来。

　　伴随着空间裂缝当中的空间风暴，空间崩塌，全部消散，通往不周山遗迹当中的空间通道，终于彻底定型！

　　下一刻，早就等待在不周山遗迹外面的所有种族仿佛经过千万次演练一样，不由纷说，同时往不周山遗迹中汹涌而去。

　　不周山遗迹争夺……

　　正式拉开序幕！


第五百零四回 齐聚

　　“出发！”

　　“诸位，关键的时刻到了。”

　　空中要塞上，龙行学院、光芒学院两方的传奇强者几乎同时站了起来。

　　“小心！”

　　青莹看着木灵族中负责带队的叶河、叶黛二人，神色慎重道：“宝藏，能得就得，哪怕不要那些宝藏了，你也要保护好他们，将他们完整的带回来。安全第一！”

　　“是，长老。”

　　叶河、叶黛凝重的点了点头，均是感觉到了身上的压力。

　　光芒神王也扫了光启、光复二人一眼：“多余的话我就不多说了，不惜一切，将属于我们的先祖留下来的宝物夺回来，任何阻挡在你们面前的，都是敌人，你们完全可以像在月魔界当中对付那些魔兽一样，对付他们。”

　　“是，陛下！”

　　光启、光复等人同时大喝，中气十足，气势如虹。

　　光芒神王点了点头：“出发。”

　　说完，单手一挥，带着光启、叶河、云羲等人，直往不周山遗迹飞去。

　　此刻，同样有不少神王、神话境界的强者以最快的速度，飞到了不周山那巨大到有些不像话的空间裂缝前，将自己族中的晚辈送到了空间通道当中，其中赫然就包括了天荒世界的人类以及巨龙族这些大族。

　　“光芒神王！”

　　“烈焰龙王！”

　　“绝天神王！”

　　三大神王强者对视了一眼，光芒神王和绝天神王还好一些，而烈焰龙王的目光明显就有些不善了。

　　“不周山遗迹承受不了神话境界以上的力量，就让我们的晚辈各凭本事吧。”

　　烈焰龙王开口说着，目光不断地在光芒神王身后的传奇强者身上打量着，眼中充满着一种暴虐与窒息的杀机，如果不是因为有光芒神王拦在面前，单单是这些眼神当中的压迫力，就足以让在场不少传奇强者心脏停止跳动，血脉逆流，崩溃而死。

　　天绝神王没有说什么，对着光芒神王微微点了点头，不过，当他的目光在光芒神王身后扫到云羲时，脸色确实微微一变：“云羲殿下，你也……”

　　“绝天神王陛下。”

　　云羲微微行了一礼。

　　这一幕，再次让云羲瞬间成为了所有人的焦点，哪怕是天荒世界当中的传奇强者、半神强者，也忍不住的将目光往云羲身上望来，隐隐带着一些敌意。显然，绝天神王、七杀神王、裂天神王、首阳神王等神王强者当年亲口承认云羲为年轻一辈第一强者的事情，让他们感到很是不服。

　　绝天神王似乎也察觉到了这一点，明白这个时候不适合与云羲太过客套，当下点了点头：“云羲殿下，不周山中小心了。”说完，他已经运用神力，直接将天荒世界的传奇强者们送入了不周山遗迹的空间通道中。

　　烈焰龙王深深的在云羲的身上看了一眼，似乎想要将这个年轻人记下，而后也是一挥手，将他们巨龙族的传奇强者、史诗强者送入了不周山遗迹当中。

　　见状，光芒神王也不再浪费时间，就要出力，将云羲等人送进去。

　　就在这时，遥远的天际尽头，一阵强烈的破空之力由远而至，瞬间冲击而来，下一刻，身形、神色比之先前更加苍老的冰之传奇古凝，月神殿大长老血无衣，以及月神殿殿主冷霜华，迅速的出现在了这片虚空。

　　看到隐隐形成对峙的三大神王，古凝微微一怔，对着光芒神王沐风和绝天神王点了点头，也没有多话，直接带着血无衣和冷霜华进入了不周山遗迹。

　　看到消失在空间裂缝当中的古凝，烈焰龙王、绝天神王、光芒神王的神色明显变得更加凝重起来。

　　“想不到冰之传奇古凝居然也来了。”

　　“古凝乃是月神殿的副殿主，月魔族的大长老，而且，当年你们地球世界月神殿的第三任殿主冷锋殿下，不知道用什么办法，提前进入了不周山遗迹内部，眼下有这个机会完全探索不周山，月神殿的人自然不会放过。”

　　“古凝……当年可是神王境界的强者，如果不是被至凶魔剑的剑气所伤，现在都已经是一位和无虚神皇一样，高高在上的神皇强者了，尽管现在的他只能够发挥出半神境界的实力，但是凭借当年神王级别的经验和手段，斩杀传奇，易如反掌，就连等闲半神境界的强者，恐怕也不是他的对手。”

　　“古凝，将是一个前所未有的劲敌！”

　　光芒神王扫了光复、光启、叶河、云羲等人一眼，沉声道：“如果你们真的遭遇冰之传奇古凝，能避则避，尽量不要和他产生冲突，相信看在同为神城一员的份上，他也不会对你们下杀手。”

　　“是，陛下。”

　　“好，去吧。”

　　话一说完，光芒神王已经运转神力，猛然将龙行学院、光芒之城、木灵族三族的强者，送往不周山遗迹而去，很快，众人就已经落到了空间通道中，被空间通道中的空间之力卷走。

　　被卷走的同时，在云羲的耳边，再次响起了光芒神王沐风的话语。

　　“云羲，我知道你与月魔族交情匪浅，曾经更是欠下了冰之传奇古凝一个人情，但是，不周山遗迹当中的宝物，乃是我们人类种族先祖留下来的东西，是文明与心血的结晶，无论如何，也不能够让他们落入其他种族手中，哪怕是月魔族也是一样，我宁可让这些东西全部毁灭，或者落入孤寒的手中，也不愿意他们被异族得手，切记，切记！”

　　“宁可毁灭……也不愿意落入异族的手上……”

　　云羲口中自言自语着。

　　这个时候，光启等人已经大声地叫喊了起来：“诸位师弟师妹，你们紧紧跟在我们身边，我们身为半神，已经触摸到了空间法则的门槛，可以提前预知和避免空间乱流、空间风暴，有我们保护，绝对不会让你们卷入空间乱流当中。至于龙行学院的诸位，相信有云羲殿下这位年轻一辈第一人在，穿越区区一条不算稳定的空间通道，肯定不是什么难事。”

　　“是，光启师兄。”

　　诸多传奇强者应声着，连忙紧紧跟随着光启与光复，同时，有些幸灾乐祸的看着龙行学院等人。

　　木灵族的青璇、青晴等人看到这一幕，望着叶河、叶黛，有心想让门中两位长辈去帮忙，却被二人拒绝。

　　明眼人一眼就可以看出光芒之城与龙行学院的两队人人不对路，木灵族交好的是光芒之城，她们可不愿意为了龙行学院区区五位传奇强者，而得罪光芒之城这个已经持续了四百多年的盟友。

　　云羲也懒得理会光启等人，目光在这条空间通道中扫了一眼后，直接对龙啸风四人道：“别离开我周围十米！”说完，他已经是虚手一划，一股空间力量轰击而出，在空间通道中激荡起大量涟漪，而后轰击的力量不断叠加，竟是凭借自己的力量，生生在这个空间通道中轰出了一条直达不周山遗迹的空间通道。

　　如此惊人的一幕，直看的光启等人眼珠子都要瞪出来一般，满脸的不可置信。

　　“空间之力，居然是空间之力，神话境界的强者才能够掌握的空间之力？”

　　“传奇后期，他不是才传奇后期的实力吗，传奇后期居然能够掌握空间之力？”

　　“太假了，实在太假了，他连半神境界都没有领悟到啊，他以为他是谁，空间的宠儿麟族和虚空族吗？”

　　不止是他们，就连龙啸风等人也觉得很不可思议。

　　掌握空间之力代表着神话境界，这几乎已经是人尽皆知的事情了，但是现在云羲的所作所为，确实彻底的打破了所有人的认知，区区传奇后期，动用空间力量轰开一条空间通道，这等手段，已经将她们呢平日里的认知彻底颠覆。

　　“走！”

　　云羲低喝一声，带着龙啸风等人直接沿着这条被他打通的空间通往，往不周山遗迹而去，眨眼间，已经消失在光芒之城、木灵族两方人马的视野中。

　　“这……”

　　“光启师兄，光复师兄，我们……”

　　光芒之城的传奇强者目光扫了一眼那条渐渐缩小的空间通道，有些犹豫地问着。

　　光启的神色一会青，一会白，瞬间变幻了好几次，唯唯诺诺的，都有些不知道说什么好了。

　　还是光复这个时候再次站了出来，轻笑道：“既然有人乐意为我们当清道夫，我们何乐而不为呢？”

　　“不错，正是如此。”

　　这些话说出来，木灵族的几人望向光启、光复等人，神色已经有些鄙视了，她们虽然生活在木灵族当中，很少与外人打交道，但是也明白什么叫礼义廉耻，眼前光启等人的做法，确是让木灵族原本对于光芒之城的期待、尊敬，降低了一个层次。

　　“好了，我们赶紧前去吧，空间通道毕竟不是什么安全之地，不可久留。”

　　叶河道了一声，带着木灵族的众人连忙冲向那条空间通道。

　　光启脸色有些阴沉，但还是挥了挥手，带领着诸多传奇强者，沿着空间通道走去，现在，一切以完成光芒神王陛下的任务，夺到不周山遗迹的宝藏为先。

　　……

　　在光芒神王、天绝神王、烈焰龙王等人将门中精锐送到不周山，返回自己的驻地等待消息后，不周山遗迹的空间裂缝处，一个小山般的身影，缓缓出现，他的目光在四面八方扫了一眼后，也没什么迟疑，纵身一跃，进入了空间通道当中。

　　这个小山般的魔兽巨影不是别人，赫然是云羲的分身——裂空巨兽。


第五百零五回 异兽

　　“咻！”

　　空间涟漪一圈圈的扩散向四面八方，云羲与龙行学院四人的身形在空间涟漪荡漾下，渐渐显现，最终，完全现出身形。

　　“不周山遗迹，到了。”

　　说话间，在场所有人，已经同时往眼前的场景观望而去。

　　就如同那片海市蜃楼中显现出来的一样，不周山，便是一座巨大的山脉，不，确切地说，不能说是山脉，只能称之为一根巨大的天柱，尽管他确实像一座山峰，呈现出一种倾斜的坡度，由下而上从宽到窄，但是，那种高度，完全不是任何一座山峰所能够拥有的，哪怕以云羲目前的眼力，抬头望去，竟然也只能够看到茫茫云海，而看不到山峰的顶端，那片，被一股无形的力量所遮挡，里面甚至蕴含了一些空间波动的特质，任何神话以下的生物，都别想在山脚下目睹到山峰的真容。

　　“不周山遗迹的宝藏，十有八九，就在山峰顶端了。”

　　“虽然已经有所预料了，但是没想到，不周山遗迹当中，当真是别有洞天，而且，根据这个遗迹的范围……至少有上千公里，可能更加宽广，莫非这片遗迹，根本就是一位神皇强者的神国？”

　　“趁现在那些异族还没有赶到，我们赶紧上山。”

　　龙啸风等人点了点头。

　　“等一等。”

　　云羲看了龙啸风等人一眼，沉吟了片刻，道：“不周山遗迹的宝藏一旦出土，将会引起所有异族的围攻，成为众矢之的，现在我们应该做的，是寻找月神殿第三任殿主冷锋的尸骸。”

　　“这……”

　　龙啸风扫了一眼不周山下的那片巨大森林，最终，不得不承认一个事实。

　　他们龙行学院的势力如果不是因为云羲的存在的话，虽然不是所有抢夺宝藏队伍中垫底的，但也绝对只能算中下水平了，天羽族，天狐族，巨魔族，比丘族，这些异族，全部比龙行学院的阵容要强大，更别说最为巅峰的光芒之城、木灵族、天荒人类、巨龙族，以及拥有冰之传奇古凝领队的月神殿了。

　　“先寻找冷锋殿下的尸骸。”

　　几位传奇强者对视了一眼，迅速地往森林当中而去。

　　不过，走了片刻，被圣龙之剑灌注了一道力量的龙啸风却如同发现了什么，惊呼起来。

　　“呼？这是什么能量？好纯净，不是月魔界之力，嗯，是纯粹的天地元气？”

　　“天地元气？”

　　袁天笑等人听到龙啸风的惊呼，顿时微微一怔，紧接着，马上感应到虚空中游离的那种纯粹到不像话的天地元气。

　　“好浓郁的天地元气，我们传奇级别的强者虽然可以不借助月神界之力，吞噬月魔界之力炼为己用，但是，吸收月魔界之力，修炼效率终究不快，修为提升的速度，远远比不上那些异族，但是，若是能够让我们在这里修炼……天啊，在这里修炼一天，对于我们而言，至少抵得上平日里一年。”

　　“修炼圣地，这绝对是一个修炼圣地，一个对于我们地球世界修炼者而言的修炼圣地。”

　　“不知道不周山遗迹开启的时间到底是多久，若是永久开启的话，让我们地球世界的精锐弟子都来这里修炼，恐怕用不了多久，我们地球世界当中将会涌现出无数的强者。”

　　别说是这些传奇强者，就连云羲，也能够感受到外界天地元气对于自己修炼的帮助。

　　尽管他修炼了月神诀，对于月魔界之力的吸收速度远在其他种族之上，但是在这里，仍然能够看到浓郁元气对自己修炼上的帮助与便利。

　　可惜……

　　“先找冷锋殿下的尸骸吧。冷锋殿下既然是来探索不周山遗迹秘密的，我们就尽量往那些有些异常的地方寻找，不过，千万小心。”

　　龙啸风等人毕竟是传奇强者，很快从发现浓郁天地元气的惊喜中回过神来，慎重的点了点头，四处寻找了起来。

　　“这不周山遗迹虽然巨大，但是我们也不是完全没有丝毫头绪。当年冷锋殿下在我们龙行学院留下那道信息时，就算到自己可能会陷入其中，留下了一个感应器，留给龙之传奇殿下……那个时候的他，以为龙之传奇殿下并没有陨落，只是消失了，希望他回来后能够拿这个感应器和他汇合。”

　　“感应器？”

　　龙啸风点了点头：“不过这个感应器的感应范围只有区区十公里，只有靠近冷锋殿下的尸骸才能够有反应。”

　　“十公里？有胜于无。”

　　“立即行动。”

　　他们每一个都是传奇境界的强者，对于外界的感应力极其敏锐，虽然人数不多，但是凭借感应器在手，搜索这片森林的速度也是十分快捷。

　　在云羲等人开始寻找冷锋的尸骸时，同样一道空间裂缝，被从几十公里外的区域轰开，冰之传奇古凝带着血无衣，冷霜华二人，迅速的出现在了这片区域。

　　“霜华，你的实力才传奇初期，在所有争夺者中，可谓是最弱的一批，必须跟紧我，不得离开我方圆百米。”

　　“是，义父。”

　　血无衣看了冷霜华一眼，微微皱了皱眉头，传音道：“古凝长老，我不明白，你为何要将冷霜华带进来？她传奇初期的实力对于我们没有任何帮助。”

　　“这一点你确不明白了。不周山遗迹，是地球世界人类种族的先辈留下来的宝物……实际上，根据月神陛下的推测，地球世界在上古时期，应该有一段极其辉煌的修炼时代，其中个别强者，达到了神王、神皇，甚至更高的境界。这些强者留下来的东西，都是极其重要的宝物，其中有个名为太清的神话强者，极擅炼丹制药，说不定还会拥有能够治疗无虚神皇陛下伤势的奇珍妙药。这些东西，我们一定要拿到手。我带着冷霜华，不过是因为冷霜华身上血统的问题，万一有些传承，因为必须要地球世界的生灵才可以接受传承，那我们岂不是白白错过了？”

　　血无衣微微一凛，当下了点点头。

　　为了保证这些宝藏留给的必然是自己一脉的后人，需要特殊血脉、特殊种族传承的事情屡见不鲜。

　　“那我们，现在登山？”

　　“登山？现在可还没到登山的时候。我们不是地球世界的修炼者，这片空间中没有月魔界之力，只有天地元气，而这种天地元气，对于我们月魔界生物而言，吸收起来颇为困难，因此，一旦战斗，我们月魔族的生灵元气恢复速度，远远不如地球世界生灵迅速，从现在开始，我们应该要保存实力。先让那些异族上山，将拦截在山上的各种异兽击杀，为我们肃清道路。”

　　“异兽？”

　　血无衣微微一怔，紧接着，他马上想到了什么，神色中豁然一惊：“古凝长老，你知道这里面有异兽？莫非，你们曾经来过这里？”

　　古凝并没有正面回答：“天荒世界的修炼层次比地球世界的修炼层次还要高，为何我们伟大的族长月魔神帝陛下在退出月魔界时，不在天荒世界休养生息，反而停留在地球世界？这其中总会有他的理由的。”

　　血无衣心中暗暗一凛，当下也没有再询问下去。

　　他虽然也是当年月魔界时代就跟随在月魔神帝身边的月魔族人，但是，那个时候的他，实力、地位远远不如神王境界的冰之传奇古凝，无法接触到权利核心，很多秘密自然不知道。

　　但是就如同古凝所说，伟大的月魔神帝陛下被天魔皇族赶出了月魔界，绝对不会轻易善罢甘休，甘心隐匿在这样一个落后的世界中余渡终身……

　　等待的时间并没有持续太久。

　　不到半天的时间，异族们已经大举进入了不周山遗迹。

　　这些异族十有八九，都是来自月魔界的种族，因为月魔界濒临崩溃，他们的领土被空间裂缝吞噬，不得不迁移到地球上来，平日里吸收习惯了月魔界之力，突然现在，这个世界没有月魔界能量，只有天地元气了，一时间也很不习惯。

　　天荒世界的种族还好些，但是，那些异族，却因为这个缘故，实力全部或多或少的有所降低。

　　不过，这些却并不妨碍他们对于不周山遗迹宝藏的热情，在经历了一场短暂的慌乱后，所有的异族们同时一拥而上，以最快的速度冲向了不周山，似乎，在那座巨大到看不到顶端的山脉上方，有着大量的宝物在等候着他们，只要得到了那些宝物，就能够让他们成为神话，神王，甚至神皇境界的无上存在……

　　结果……

　　显而易见。

　　伴随着一阵威势丝毫不逊色于传奇魔兽、史诗魔兽的怒吼咆哮，镇守在这片山脉当中的原居民，开始展现出他们身为这片世界霸主的无上权威。

　　战斗，迅速爆发……

　　“这片遗迹当中……也有魔兽？”

　　“不能算是魔兽，异兽吧，完全靠身躯体魄战斗。”

　　月语者目光在四周看了一眼：“这里的天地元气如此浓郁，每吸收一口气，都会有大量的天地元气涌入体内，强化体质，改善肉身，在这种环境当中生存，任何生灵，哪怕是一头猪，长久下来，也会变成十分强大的存在……”

　　“森林当中，我们已经找的差不多了，感应器仍然没有反应，看样子，冷锋殿下不在山下，只有上山了。”

　　“上山？”

　　看着山上已经隐隐可见的战斗，以及因为战斗之声，腾飞起来的各种巨兽，几位传奇强者虽然感到有些头皮发麻，但仍然只能点了点头。

　　“那就上山。”


第五百零六回 各凭手段

　　“只能上山。”

　　山上虽然危险，但是这个时候也由不得他们选择了。

　　传奇强者的速度不可谓不快，山脉脚下的森林很快已经被几人跨越，不一会儿，五人已经来到了山脚下。

　　此刻，山脚下的异兽基本上已经被清理的差不多了，这些异兽虽然拥有强横至极的体魄，但是并不精通战技，有没有神秘的天赋，相比起真正的传奇强者来，还略微有些差距，被如此多的种族一拥而上，当下死伤惨重。

　　云羲等人并没有理会这些异兽，以极快的速度往山峰上飞去。

　　不过，才飞了不到五百米，龙啸风等传奇强者就已经变了脸色，哪怕是云羲，也察觉到了什么。

　　“压制力？这片虚空的上方，居然有一股巨大的压制力！”

　　“这条山脉好像……”

　　云羲转过头，往不周山的山体望去，飞上了上千米高空的他，已经能够明显感觉到上升的困难了，就好像有一股恐怖的力量，不断的自山峰顶端镇压而下，沉沉的压制在所有人的肩膀上，修为比较差的龙啸风现在已经飞地越来越艰难了。

　　除了龙啸风以外，那些异族的传奇强者显然也受到了这股神秘压制力的影响，在飞上千米高空后，纷纷落到了山峰上，开始使用步行，只有那些传奇后期，甚至半神境界的强者，仍然持续冲天攀升，但是看得出来，他们飞行的也越来越艰难了。

　　“走上山去。”

　　当下云羲也不强求。

　　龙啸风等人点了点头，纷纷落到了山峰上，往山峰上行去，尽管在山峰上，那股压制力仍然存在，但是对于传奇强者而言，已经属于可以支撑的范畴了。

　　时间继续在这种攀爬的过程中渡过，没有得到真正的宝藏之前，所有势力都保持着克制，尽量不与其他人发生冲突，哪怕是高傲强大的龙族也不例外，显然，他们也察觉到在这片区域恢复能量的困难性了。

　　“越往上，这种压制力就越大。”

　　龙啸风微微皱着眉头，神色越发的凝重起来。

　　因为，当他们上了三千米距离后，自山峰顶端传递下来的压制力，已经能够影响到他们的实力发挥了，而他们上山的速度，也随着距离的不断提高，变得明显缓慢起来，等到了五千米的高度后，巨大的压力，已经迫使所有的传奇强者，不得不祭出传奇领域，抵消头顶上的压制力，尤其到了八千米后，他们上山攀爬的速度，更是缓慢到了一个普通人爬山的程度。

　　不止如此，那些异兽好像完全不受这股压制力影响一般，趁着各大异族的修炼者被压制期间，强横的体魄威能被发挥到极限，伴随着一阵阵雷霆吼叫，好几位传奇强者竟然被那些异兽轰飞，往山下坠落而去，其中，一些异族强者还出现了死伤。

　　“麻烦了，再往上，一旦遇上强大的异兽，我们根本就无法与之抗衡。”

　　“别说异兽了，如果这种压制力是越往上越可怕的话，以我们的修为，最多再往上前行五千米，而一万三千米，显然并不是这座山峰的极限。”

　　“我是传奇后期的实力，但是我觉得，我也只能够勉强上到一万五千米。”

　　“这座山，目测恐怕都超过了两万米，山峰隐藏在云端中，而这片云端里，好像蕴含了某种奇特的空间波动，我们无法看穿。”

　　龙啸风等人眉头紧锁。

　　堂堂传奇强者，在人类世界那可是呼风唤雨的存在，可是现在，还没有爬上不周山，已经被不周山上空的那股压制之力压制的无法喘息了。

　　云羲扫了在场几人一眼，沉吟了片刻，道：“冷锋殿下在刚刚进入不周山遗迹时，一身修为也是传奇初期，既然是传奇初期，那他的最多也就爬上一万多米左右，再加上那个时候没有这么多异族一起进来，斩杀异兽，估计他止步的范围，也在一万米之下。因此，我们就在一万米以下仔细寻找。”

　　“可是，冷锋殿下传闻能够击杀传奇境界的强者，化出真身后，具备传奇后期，甚至更加强大的实力，万一他……”

　　龙啸风看了一眼自己一方四人，又看了一眼云羲，终究决定道：“还是分开行动吧。”

　　“分开心动？”

　　“不错，分开行动我们一方若是不计算云羲殿下的话，也有四位传奇强者，这股力量，虽然不强，却也不算弱，在我们没有得到真正的宝藏前，没有人愿意节外生枝，得罪我们四位传奇强者，因此，我们分开行动，我们四人，在万米以下的山峰寻找，云羲殿下则到万米以上！”

　　“这……倒也是个办法。”

　　云羲看了四人一眼，见四人并未反对，当下点了点头：“既然如此，那就分开行动。”说到这，云羲拿出一块玉册道：“这上面我依附了一道精神印记，如果找到冷锋殿下或者出现了什么变故，捏碎他，我就能够感应到你们的位置。”

　　龙啸风等人心中有些惭愧，他们和云羲一起进来，反而成为累赘了。

　　“云羲殿下，小心了。”

　　云羲点了点头，直接转过身，往山脉上方冲去，龙啸风等人当下也不浪费时间，开始在万米以下的山脉区域寻找了起来。

　　云羲的实力虽然才传奇后期，但是，他的真正战斗力，已经堪比神话，再加上对于空间之力的掌握，攀升的速度，不可谓不快，不多时，已经超过了大多数异族，来到了上万千米的山峰。

　　这个地方，已经被那蕴含着空间涟漪的云层所覆盖，视力、领域感悟力，受到了严重的限制，而且，能到这片区域的，无一例外，都是那些传奇后期，甚至半神级别的存在。

　　望了一眼头顶上仍然没有顶点的山峰，云羲就要继续往上行走。

　　就在这时，一阵轰隆剧响，骤然自十几公里外的一处山洞中爆发出来，紧接着，便见一个比丘族的传奇后期强者破开云层，猛然往山峰下方飞掠而去，而在他后方，一个血魔族的半神强者一声怒吼：“把储物戒指留下。”

　　身形竟是丝毫不满的追杀了过去。

　　“储物戒指？”

　　“这是上古神话时期人类强者对空间戒指的称呼。”

　　“他的手上有储物戒指？难道他已经找到宝藏了？”

　　“宝藏不周山遗迹的宝藏是我的。”

　　瞬间，整个不周山遗迹彻底的沸腾了起来，一半以上的传奇强者，几位半神强者同时纵身飞跃，往那位比丘族的传奇后期强者追杀而去，口中发出一阵阵厉喝。

　　不过，没等他们追上那位比丘族的传奇后期强者，一股扩散的空间涟漪，骤然荡漾开来，紧接着，便见疾速下坠的比丘族传奇强者突兀的停顿在了虚空，下一刻，恐怖的空间能量爆发，比丘族那位堂堂传奇后期的强者，竟被那股爆发的空间能量炸成粉碎，当场化成一阵血雾，弥漫虚空。

　　而他手上得到的那枚充满古朴色彩的储物戒指，则是被一股力量引动，落到了一个有着一头失去色泽蓝发的老者手上。

　　“古凝！”

　　“月魔皇族的古凝！”

　　“天啊，这个老怪物也来了。”

　　“古凝在很久年前，就已经是神王巅峰的强者，后来被至凶魔剑斩破了神国，击碎了境界，一直停留在半神级别无法恢复，但是他的实力，绝对是极其恐怖的存在，比任何一尊史诗魔兽还要恐怖。”

　　一瞬间，所有往那位比丘族传奇强者追杀过去的传奇、半神们，纷纷停在虚空，遏制住身形，不敢再追杀下去。

　　冰之传奇古凝的凶名震慑四方，在半神境界当中几乎纵横无敌，这些人可不敢拿自己的生命开玩笑。

　　“走，上山，这里才不过是山脉的中段区域，即便有什么宝物，估计也不是什么好东西。”

　　“对，根据我对地球世界人类种族的神话历史了解，不周山上居住着大量的大神通者，居住在山腰处的，即便是有宝贝，也好不到哪去。”

　　“快快快，赶紧趁别人没发现前，将那些宝物偷偷的收入囊中，然后悄悄离开，等修炼到神话，甚至神王境界后，再破关而出，震慑诸天。”

　　落入古凝手中的宝藏已经没戏了，在场的众人也不浪费时间，纷纷的返回，继续爬山。

　　“这枚储物戒指属于我们比丘族的，古凝……”

　　比丘族的半神强者大声厉喝，想要质问。

　　不过，他质问的话还没有完全说出来，古凝冰冷的目光已经扫到了他的身上：“各凭手段罢了，不满意，大可自我手上拿去。”

　　“你……”

　　这位半神强者心中憋屈着，在察觉到古凝眼中那股令人发自内心的冰冷后，也只得暂时咽下这口气。

　　他们比丘族此次并没有多少高手进入了不周山遗迹，八位传奇，一位半神，根本不是古凝的对手，强拼的话，只会让他们全军覆没。

　　“走。”

　　比丘族的半神低吼一声，带领着队伍继续往山峰顶端而去。

　　看到这一幕，无论是巨龙族、木灵族、天荒世界的人类，以及光芒之城的人马，心中全部暗暗一凛。

　　冰之传奇古凝，恐怕将是他们将宝藏顺利带出不周山遗迹的最大敌人。

　　哪怕云羲，联想起光芒神王临行前的嘱托，心中也隐隐有些沉重。

　　“古凝……”


第五百零七回 天狐族

　　“这古凝，实在太强横了，神话以下单打独斗，根本就没什么人是他的对手。”

　　“绝度是我们最大的敌人。”

　　“看样子，要尽量避开这位古老的强者了。”

　　所有人心中全部在自言自语着。

　　哪怕是巨龙族也不例外。

　　月神殿虽然只来了古凝一人，但是威胁之巨，确让在场所有人都感到了紧张，在所有人心目中，月神殿已经是能够和巨龙族、光芒之城木灵族的联盟，以及天荒世界人类同一个级别的存在，不敢有丝毫轻视。

　　云羲看了一眼在后方不紧不慢跟上来的古凝，心中带着警惕，但是却也没有说什么，而是以最快的速度往山峰顶端而去。

　　神话传说中，不周山上居住过许多古老的大神通者，其中还包括昆仑山的主宰，三清至圣，这些人，每一个都是能够开辟地水火风，创立神国的无上强者，至少都在神王境界，留下来的东西，哪怕云羲也没办法等闲视之。

　　心想着，他的速度已经不自不觉的攀升了一些，很快已经超过了大批的传奇后期强者，进入了半神那一阶级的所在。

　　“这个人，不愧为光芒神王看中的人物，果然有些手段。”

　　暗暗注意着云羲的巨龙族强者眉宇间带着些许寒意，心中已经将云羲惦记上了。

　　而天荒世界的人类强者，也是不断地打量着云羲，似乎要将这个人的形象记在心里。

　　至于光芒之城的光启、光复，对于追上来的云羲隐隐有些不服，默默计算了一下云羲的速度后，光启已经冷哼一声：“光复师弟，你照顾一下我们光芒之城的人马和木灵族的诸位朋友，我先去山顶上看看。”说完，往上攀爬的速度骤然提升，猛然超过了所有的半神强者。

　　这一幕，自然引起了在场不少保留能量前进的那些半神强者的注意。

　　“该死，是光芒神王座下的弟子。”

　　“光芒神王手上执拿着神器‘光芒’，不是神皇，却堪比神皇，再加上他们与木灵族关系匪浅，有整整四百年的联盟历史，实力极其强大，这一次进来的势力阵容，也不容小觑。”

　　“不能让他们先得到宝物，我们上！”

　　“走！”

　　“可恶。”

　　一时间，这些半神强者们也不能够再以保留体力的方式攀升了，一个个爆发出自己最快的速度，伴随着强烈的能量波动与阵阵空间涟漪，所有人纷纷冲了上去，那些比较弱的半神强者哪怕不愿意过早消耗能量，这个时候，也不能眼睁睁地看着其他人捷足先登，足足有超过十位半神强者，脱离的队伍，消失在云层当中。

　　云羲并没有和那些人一样，急着冲上山峰，仍然在云层当中穿梭着。

　　不过，当他突破一片云层，眼前的界限骤然开朗一些时，一处明显有过认为痕迹的山谷，突兀出现在他的面前，隐约间，还能够感受到自那山谷当中散发出来的宝物。

　　“大神通者的洞府？”

　　云羲心中微微一动，眨眼间，已经出现在了山谷当中，目光看破那层薄薄的迷雾后，果然察觉到了一座洞府的轮廓。

　　“咻！”

　　没等云羲进入洞府当中，一阵强烈的破空声已经由远及近，迅速的出现在了山谷外围，赫然正是天狐族的一位半神和两位传奇后期强者。

　　天狐族的生灵基本上都是女子，每一个，都有着倾国倾城的容颜，不过，她们的倾国倾城和木灵族不同，每一个天狐族人，都有着妩媚至极的魅力，那种成熟与魅惑的韵味，足以让任何心志不坚的修炼者移不开眼睛。

　　看到洞口处的云羲，天狐族的半神强者直接盈盈一笑，笑容中颇有些颠倒众生的魅力：“小兄弟，我是天狐族的玉姬，不周山可不是什么普通之地，此次来这里寻宝的，无一例外，都是传奇境界的强者，哪怕半神，也不在少数，以你传奇后期的实力，独自一人在这里行走闯荡，可是十分的危险，不如加入我们天狐族，成为我们天狐族中的一员，我们共同分享里面的宝物如何？”

　　云羲扫了那位半神级的天狐族强者一眼，步伐不慢，直接往洞府中冲去。

　　“小兄弟，不要这么急，好东西，我们一起分享，何必急于一时？”

　　天狐族的半神玉姬媚笑着，盈盈飘至，拦截住云羲的去路。

　　“你是在和我讨论里面物品的归属权吗。”

　　“不不，我们只是希望和你一起进去取里面的宝物呢。”

　　这个时候，另外两位传奇后期的天狐族人却忽然开口道：“长老，迷天幻阵已经布置成功，短时间里，哪怕我们在这里弄出再大的动静也绝对不会有人察觉。”

　　“是吗，小兄弟，既然你不愿意和我们合作，那就怪不得我了……”

　　玉姬笑语盈盈间，竟然已经迅速出手，一根粉红色的骨刺猛然刺杀而出，半神级别的力量全面爆发，一出手，已经是动用全力，力求将云羲一举绝杀。

　　不过，她的速度快，云羲的速度更快。

　　在天狐族的女子不愿意让路间，一股剑意，已经灌注到望羲剑中，在玉姬第二次开口时，望羲剑骤然出鞘，瞬间与她的粉红骨刺撞击在一起，剑意夹杂着望羲半神级别的力量同时爆发，悍然将她手上的粉红骨刺震成粉碎。

　　而后，云羲的身形没有丝毫停留，捏指成剑，闪电射杀玉姬的喉咙要害而去，眨眼间已经将她体表的领域、罡气，全部点破。

　　“不好！”

　　玉姬脸色大变，抽身疾退。

　　“长老小心！”

　　另外两位天狐族的传奇强者也是一声尖叫，迅速的冲了过来，妄图帮助玉姬长老一臂之力。

　　不过，别说玉姬只是一位普通的半神强者了，即便她有着十八星的恐怖实力，面对云羲与望羲剑的联手夹击，又如何是对手？

　　玉姬身形暴退的刹那，云羲的虚空行步伐猛然施展而出，脚踏虚空，伴随着空间涟漪扩散，天涯化为咫尺，千百年凝成一瞬，这一蕴含强横剑气的点杀一剑，重重地落在了玉姬的喉咙之上！

　　“嘭！”

　　斩破精神的剑气全面射杀，玉姬这位天狐族的半神强者根本来不及发出惨叫，整个肉身、元气、精神、灵魂，全部被这股狂暴的剑气卷成粉碎。

　　做完这一切，云羲身形骤转，右手一口气点出三百六十道剑气，剑气在虚空中组成一个大天罡剑阵，正面射杀在两位迅速冲过来的天狐族女子身上，直接洞穿了二人身上的一切防御力量，每人留下一百多个血窟窿，剑气的力量，抵消了他们冲过来的所有力量，反而将她们的尸体卷上虚空，被镇压而下的望羲剑剑芒震成粉碎。

　　锵！

　　望羲剑鸣，重归剑鞘。

　　不到三秒的时间，天狐族的两大传奇，一大半神，已经被干脆利落的斩杀，没有丝毫拖泥带水。

　　“这个迷天大阵应该可以为我争取一些时间，但是绝对争取不了多久。”

　　自言自语间，云羲已经冲了上去，剑气破空，直接以暴力手段将洞府的大门轰开。

　　经过上万年时间的腐蚀，不周山山脉的各大洞府，力量早已经大不如前，各种禁制、阵法的威力基本上也统统消失，进入了洞府当中的云羲，完全可以横行无忌。

　　“嗯？这是神话人物天皇伏羲的洞府？”

　　目光在洞府当中扫了一眼，云羲很快已经看出了这个洞府的主人身份。

　　他在龙行学院那十天，恶补了一番神话方面的知识，对于地球世界的神话传说，知道的也是十分透彻。

　　扫了一眼洞府后，云羲也来不及仔细观看这个洞府里到底有什么，不管三七二十一，将所有宝物统统装入了光芒神王沐风给与他的一枚空间戒指，这枚空间戒指由沐风花费大量心血炼制，别说一座小小的洞府了，就连一座小型山脉都能够装的下。

　　几乎在他装好洞府当中的宝物时，洞府外面已经传来了一阵声音：“这个地方有些不对劲！”

　　“幻阵，这里有个幻阵，而且看上去这个幻阵还是刚布置不久。”

　　“在不周山上，没有人会无缘无故的布置幻阵的，这个地方，肯定有什么宝藏，或者是某位大神通者的洞府。”

　　“一个小小的幻阵而已，看我将这个幻阵破除。”

　　短暂的交流后，一股强横的力量已然自阵法外扩散开来，伴随着一阵轰隆巨响，幻阵顿时被强行破开，露出幻阵外面的一行人类强者，从这些人类强者的打扮中可以看出，他们属于天荒世界人类种族的阵营。

　　破开幻阵后，这些人第一眼就已经看到了刚刚自洞府当中走出来的云羲，一时间，为首的一位中年男子不禁脸色一沉。

　　“云羲？”

　　“也是人类，不过是地球世界的人类云羲。”

　　“洞府，居然是一处洞府啊，不知道那个洞府里究竟有什么宝物。”

　　“天绝神王陛下曾经提到过他，据说此子十分厉害。”

　　这些人看到云羲的同时，云羲自然也看到了他们，不过，尽管是天荒世界的人类，但好歹也属于人类种族，云羲自然也不会为了消息保密而下杀手，身形一转，就要离去。

　　可就在这时，一个声音突然从天荒世界阵营当中传了出来。

　　“等一等。”

　　紧接着，一个看上去稍微有些年轻，但却有着半神境界的男子直接自人群中走了出来：“云羲是吧，绝天、七杀、首阳等诸大神王口口声声说你是年轻一辈的第一高手，无论地球世界、天荒世界、月魔界皆是如此，我虽然严格地说已经算不上年轻一辈的武者……但是，对于你这个第一的称号，却很是不服，想要和你讨教讨教。”


第五百零八回 镇守通道

　　“元齐！”

　　中年男子看到这个走出去的男子，微微皱了皱眉头，小声道：“绝天神王陛下在我们进来时曾经吩咐过我，若无必要，尽量不要得罪此人，你即便想要挑战他，日后除了不周山遗迹，也有的是时间，何必急于一时。”

　　“不周山遗迹当中，处处充满奇遇和机缘，一经发现，绝对不能够错过。况且，这个云羲我也仔细的调查过，虽然没有得到他的什么资料，但是，云羲这个名字，却不止一次听说过。最为有名的，就是他曾经与风雷动有过一战。不过那个时候的他，充其量才伪传奇境界，如果他们两个是同一人的话，哪怕他再厉害，也厉害不到哪去，我们可是与史诗魔兽正面厮杀过的强者，身经百战，什么大风大浪没见识过，还会害怕这么一个年轻小辈。”

　　说完，元齐也不理会那个中年男子，大声道：“云羲，你可敢应战？若是你胜了，我们转身就走，绝对不透露有关这个洞府的半个字，若是我胜了，你在洞府当中的所得，就得全部归我。”

　　云羲头也不抬，自顾着赶路，根本没有理会元齐半分。

　　这种无视般的举动，直让元齐双眼一红。

　　他堂堂半神强者，身份何其尊贵，和他这个传奇后期的小子交手，完全称得上是指点他，可是这小子居然完全不把他放在眼里，而且是当着他这么多朋友的面，这让他的颜面往哪放？

　　眼见云羲想要离去，他当下纵身飞跃，施展出“龙游九天”的步法，豁然往云羲抓去：“给我站住，你想要不战而逃吗。”强大的元气，伴随着领域、空间力量的运用，同时压下，竟然打算凭借自己半神境界的力量，生生将云羲镇压在当场。

　　但……

　　半神？

　　他刚才就杀了一个！

　　面对半神元齐这等层次的攻击，他不过单手握住望羲剑，随手往后一挥，一道强横至极的剑光骤然自望羲剑上斩杀而出，将元气的空间镇压，元气，半神领域，全部震成粉碎，伴随着恐怖的元气震荡，虚空中，直接扩散出一圈肉眼可见的空间涟漪，能量冲击波，而在这股能量冲击波的扫荡下，施展龙游九天步法的元齐，仿佛一个被全垒打打出去的棒球，口吐鲜血的倒飞出去，大有自山峰上直接跌落，往山脉下方坠落而去的趋势。

　　“元齐！”

　　中年男子一声大喝，身形瞬间动了。

　　这一动，便展现出了他那远超普通半神的强大实力，脚踏虚空间，他的身形如同一道流光般，出现在了元齐的身后，一把将对方那震飞的身形接在手里。

　　不过，接住元齐的他还没来得及松一口气，一股强横至极的反震之力猛然作用到了他的身上，这股反震之力不止是震荡着他的肉身，震荡着他体内的元气，还强烈的震荡着他的精神世界，险些将他震荡的体内元气失控。

　　“镇天秘术，镇！”

　　中年男子口中低吼着，浑身上下仿佛响起了一阵轻微的爆炸，强势将反震到体内的剑气全部震碎，驱逐出体内，终于堪堪的将元齐的身形接稳，迅速的落了下来。

　　他一落下来，天荒世界的另一位半神，六大传奇后期的强者同时围了上去。

　　“怎么样了。”

　　“圣歌副城主，你没事吧。”

　　“混账，那个叫云羲的小子，我们放过他一马，他居然敢对我们的人出手，简直是岂有此理，我们这就将另外两支队伍的人召集过来，给他点颜色瞧瞧。”

　　“不可。”

　　中年男子圣歌一声大喝，神色中充满着急切：“万万不可。”

　　“为何？哪怕他被绝天神王以及其他几位神王陛下看中，也不能够如此放肆。”

　　“那位云羲殿下，他已经手下留情了。”

　　圣歌说话着，看了一眼云羲消失的方向，眼中浮现出一丝发自内心的忌惮。

　　“手下留情？圣歌副城主，你不是说笑吧？他手下留情了？”

　　“怎么可能，一个传奇后期的家伙，再手下留情，也不可能一剑将元齐这位半神强者震得口吐鲜血吧，哪怕元齐晋升半神境界不久，这种事情，也不是他一个传奇后期的武者所能够做到的。”

　　“是呀，他又不是神话至尊。”

　　圣歌看了一眼神色有些难看的元齐，无奈道：“你问元齐殿下吧。”

　　“元齐殿下？”

　　尽管心中不愿意承认，但是，这元齐，也不是一个输不起的人，在几人的注视下，无奈点了点头：“盛名之下无虚士这个云羲，难怪被绝天神王如此看重，三番两次提醒我们尽量不要与其交锋，不得不说，他确实有着足以让我们忌惮的实力，恐怕，早已经拿到十八星权限了。”

　　“什么？”

　　“传奇后期，拿到十八星权限？”

　　“这怎么可能？传奇境界又不是先天密境或者宗师境界，传奇级别要想越阶战斗，十分困难，这个级别的星辰武者，数量都是极其稀少，至于月神武者，已经绝迹了好几百年，他如何能有这等恐怖的实力？”

　　“事实就是如此，好了，我们还是赶紧上山吧。”

　　其他几人脸上虽然不信，可是心中却有些信了，毕竟刚才云羲返身随手一剑，并不像是动用了全力的样子，而元齐这位半神强者被震荡的口吐鲜血，也是千真万确，元齐此人心高气傲，总不可能没事吐血去博取别人的同情吧。

　　一时间，这些人对于云羲这个名字，已经隐隐的带上了一丝敬畏，将其划入了暂时不可与之为敌的名单中。

　　就在圣歌、元齐等人打算重新上山时，一阵恐怖的龙吟悍然在虚空中炸响，紧接着，便见两道巨大的身影仿佛流光一般，往山脉下方飞掠而去，每一道身影当中散发出来的恐怖气息，都足以让圣歌、元齐等半神强者发自内心的忌惮。

　　“是巨龙族一头史诗巨龙！”

　　“他在追杀的目标是……天羽族？一位天羽族的长老，半神级别的强者。”

　　“该死，龙族居然亲自出手追杀了，看样子那个天羽族的半神肯定得到了一些了不得的宝物。”

　　天荒世界的这些人类强者暗暗咒骂间，那头史诗巨龙与天羽族半神一追一逃，已经快逃到了山腰，并且，双方的距离正在被不断拉大，等又追出一段距离，那头史诗巨龙实在没办法追上那位天羽族的半神后，这才愤怒的发出一阵咆哮，重新的开始攀升，急需往不周山上方飞去。

　　“我天羽族代表圣洁、审判，执掌天空，与生俱来就有驾御天空的能力，在空中，谁能够追得上我们天羽族人？哪怕翼人族的半神都没有这个本事。”

　　天羽族的半神神色中有着属于他们天羽族的骄傲，在实力差距不大的情况下，处身天空，她确实不惧怕任何生灵。

　　得到了一份宝藏，她也没有再贪心，当下也不再返回不周山了，直接往遗迹出口飞去。

　　在飞行的过程当中，她还远远地避开了古凝的所在，对于这位古老的人物，天羽族的典籍当中都有相关记载，由不得她不谨慎，比丘族的那位传奇后期强者，就是最好的教训。

　　“这里面的不知道有什么东西，若是能够帮助我突破到神话境界，甚至神王境界……我们天羽族，说不定会迎来一次大举复兴的机会……不过，现在不是看里面宝物的时候，尽快出去，返回我们天羽族的领地。”

　　心想着，这位天羽族的半神飞行的速度已经更快了一分。

　　不过，就在她即将飞出遗迹通道时，一股恐怖的危机，猛然扩散到了她浑身上下四肢百骸的每一个角落，本能的，她几乎以最快的速度往一侧飞掠而去。

　　在她飞掠推开的刹那，一股恐怖的力量，悍然将她旁边的虚空撕裂，出现一道巨大的空间裂缝，紧接着，一头狰狞可怕，眼中充满无尽冰冷的巨兽，自空间通道外围的空间涟漪中，瞬间冲出。

　　“裂空巨兽？该死，你这头该死的裂空巨兽，居然敢在出口处拦截各大种族的强者，难道就不怕引起所有种族的公愤群起而攻之吗？就连古凝都没有这个胆量和实力敢一个人面对我们所有种族传奇、半神强者的怒火！”

　　天羽族的半神强者俏目怒张，同时，身形以最快的速度后退着，想要逃出这头裂空巨兽的攻击范围。

　　然而，她还没来得及将二者间的距离拉开到五百米，一股恐怖的压迫，骤然自空间的四面八方汹涌而至。

　　“空间禁锢？”

　　这一刻，这位天羽族的半神瞬间变得面如死灰，浑身上下元气疯狂的震荡着，妄图冲开这股空间封锁：“主宰，你是主宰生物？你就不怕导致这片遗迹彻底崩溃，连你自己也被埋葬在里面吗？”

　　回答她的，是一只蕴含撕裂空间力量的巨爪！

　　在空间禁锢的力量面前，这位半神级别的强者没有丝毫反抗之力，直接被这一只巨爪撕成粉碎，得到的宝藏以及她本身拥有的财产，统统的落入了裂空巨兽的手中。

　　做完这一切，这头裂空巨兽极有人性化的扫了一眼不周山所在的方向，身形微微后退着，重新隐入了旁边空间通道散发出的空间涟漪当中……

　　通道前方，重新恢复平静。


第五百零九回 四方联盟

　　此刻所有人的目光，全部被山脉顶端上可能存在的宝藏吸引，根本没有人注意空间通道前方，那股稍纵即逝的能量波动，即便偶尔注意到了，也只会以为是空间通道发生的小规模震荡罢了，根本不会往其他方面想。

　　拦截在空间通道出口处抢夺宝藏？

　　除了举世皆敌的天魔皇族以外，没有任何种族敢有这个胆量，一旦引起了所有人的公愤，就连月魔族，巨龙族，木灵族，人类种族这样拥有几大神王甚至神皇坐镇的大族，也无法承受这背后所将面临的后果。

　　毕竟，神王也好，神皇也罢，对上神话级别的强者，终究无法占据到绝对优势，一旦面临好几位神话强者的围攻，也有可能陨落，这就是为什么当年冥主在洞穿了毁灭神皇的神国，察觉到几大神王气息靠近后，迅速撤离的原因了。

　　面临四大神王的夹击，哪怕强如冥主，也没有必胜的把握。

　　大量的传奇强者，半神强者仍然在以极快的速度往山峰攀登着，两极分化已经变得越来越明显。

　　感受到压制力巨大到完全限制了他们实力发挥的传奇强者，纷纷在一万多米的山脉处停了下来，然后开始在这片高度上寻找起可能存在的洞府，至于剩下的半神强者，则是极其攀爬，往上冲击着。

　　一万三千米，一万五千米，一万八千米，两万米……

　　当高度骤然突破两万米后，弥漫的云层仿佛被一举刺破，四周那蕴含了一定空间涟漪的云层全部消失，不周山山脉的顶端，终于出现在了所有人的视野当中……

　　不，这并不能够算是完整的顶端。

　　神话传说中，不周山已经崩断，而眼前的不周山顶端处，也是如同被一股恐怖的力量撕裂的口子，并没有山脉顶端的模样，不过，这些并非重点，重点在那顶峰处，一座巨大的宫殿，哪怕现在已经过了整整一万年，仍然可以让人感受到里面散发出的那股浩瀚伟岸的气息。

　　“那是……”

　　“祖神殿？”

　　“祖神殿？管他什么神殿，能够位居于山峰的顶端，肯定是至宝中的至宝冲！”

　　“那些宝物都是我的。”

　　一瞬间，冲上山的三十多位半神强者全部沸腾了，口中怒吼着，爆发出前所未有的速度，往山峰顶端冲去。

　　“吼！”

　　十头史诗级别的巨龙齐声怒吼，浩瀚的龙威叠加在一起，形成一股无法言明的震慑，仿佛一座恐怖的太古神山，猛烈的撞击在所有人的心头上，直让所有半神强者心头剧震，浑身气血、能量运转都变得有些停滞了。

　　趁此机会，这十头史诗巨龙一飞冲天，形成一片遮天蔽日的黑云，悍然往山峰顶端的那座神殿覆盖而去，眨眼间，已经到了神殿前方。

　　“混账！”

　　“可恶的巨龙族！”

　　“巨龙族，居然想对抗我们所有人，杀，把宝物夺回来。”

　　所有半神强者口中怒吼，厉啸着，纷纷紧追而上。

　　“布置十方灭绝狂龙大阵！”

　　十头史诗巨龙中，其中一头放声厉啸，竟然盘踞到那座神殿的上方，各自占据一个方向，将体内的龙晶全部吐了出来，散发出浩瀚的能量波动。

　　这些龙晶每一颗中，都蕴含着恐怖的威压，超过普通的半神强者，此刻十颗龙晶同时现世，能量交织，弥漫，扩散在一起，很快形成了一个直径超过三十公里的巨大漩涡，漩涡当中，仿佛有无数条能量巨龙在里面不断盘旋，狂啸，汹涌，有火龙，有风龙，有水龙，有土龙，有白龙，有黑龙，其中一些巨龙身上，还蕴含着空间力量，乃是具备神话潜质的空间之龙。

　　这些巨龙的数量成百上千，尽管都是能量之龙，威力没有真龙巨大，可是，当这成百上千条能量巨龙盘踞在一起，形成狂龙漩涡时，蕴含的杀上力已经呈直线提升，冲的最快的一位翼人族半神强者，凝聚出浑身力量轰入其中的能量，马上被那些能量巨龙形成的漩涡给绞成粉碎，吞噬了他的能量的巨龙，变得更加凝实，更加强大，怒吼着，竟然冲出了漩涡，一把将那位翼人族的半神强者卷入了漩涡当中。

　　这位翼人族的半神强者能量汹涌，妄图自能量漩涡当中逃离出来，可是上百条能量巨龙一拥而上，爆发出强烈的地、水、火、风、空间的能量，生生的将一片虚空炸成混沌，眨眼间，已经将那位翼人族半神瓜分，尸骨无存。

　　“可恶！”

　　“十方灭绝狂龙大阵？什么时候巨龙族的生物居然懂得阵法了？”

　　“阵法如此的玄妙，根本不是我们能够触及的领域，哪怕是修炼了阵法的种族，也不过懂得皮毛，哪能够布置出这等可怕的杀阵。”

　　翼人族半神强者的下场，直让那些冲上来的半神强者心中一凝，纷纷的停住了身形，望向那个千龙漩涡，眼中充满了忌惮。

　　天荒世界的半神强者圣歌目光在十方灭绝狂龙大阵上扫了一眼，仿佛联想到了什么，眼中骤然一凝：“十绝阵这是地球世界上古神话时期曾经出现过的十绝阵，我曾经仔细研究过地球世界的神话历史，在那个时期，曾经出现过这么一个阵法，由十位天君联手布置，这十位天君也被称之为十绝天君，阵法一旦形成，威力十分巨大。”

　　“十绝阵？”

　　各大异族虽然没像圣歌一样，深刻的去研究地球世界上古神话时代的资料，可是，也略微的浏览了一下，听他这么一说，马上想了起来。

　　“这个阵法，确实十分恐怖。”

　　“巨龙族，他们从哪里得到的这个阵法？还演练出来了，化成了他们的阵法？对了，昆仑山遗迹，根据神话记载，昆仑山上有着三清圣殿，居住着地球世界上古神话的三位大神通者，巨龙族占据着昆仑山遗迹，肯定是从那里面得到了十绝阵的布置方法，演练出来的。”

　　“可恶……”

　　在这些半神强者一筹莫展，暗暗打量着周围其他人，等待着他们动手，好让自己等人渔翁得利时，十头史诗巨龙已经同时怒吼着，口中喷出了大量龙息，仿佛天火焚城，倾泻到了那座祖神殿上，龙息当中蕴含着强烈的精神烙印，不断摧毁着祖神殿上空的一层淡淡的灵光，煅烧着祖神殿的神殿之体，看那趋势，竟然要将这座神殿当成一件宝物一举炼化，然后连带着将整座神殿全部带走。

　　“巨龙族现在已经无比强大了，占据了昆仑山遗迹，如果再让他们得到不周山遗迹当中的宝物，他们的势力绝对会超过人类种族，月魔皇族，木灵族，达到和天魔皇族一个水平的程度，必须拦下他。”

　　圣歌大喝着，将天荒世界的半神强者全部召集了过来。

　　天荒世界这一次为了得到不周山遗迹，也是下了血本，派遣了整整六位半神级别的强者来，论势力，恐怕都能够堪比月神殿了。

　　看了一眼自山脉下方缓缓走上来的冰之传奇古凝，以及隐藏在人群中，默默无闻的云羲，圣歌一咬牙，连忙走过去，对冰之传奇古凝道：“古凝陛下，你的实力虽然强横，但是，半神境界，即便再强，也有个界限，十头史诗巨龙，又布成十绝杀阵，凭借你一个人的力量恐怕也无法攻破，若是攻破不了这个阵法，这些史诗巨龙就会将这座神殿炼化，到时候肯定会收入自己的空间戒指中带走，谁也拦不住他们，当今之计，我们只有联手。”

　　古凝的目光看了一眼那十头史诗巨龙布置的阵法，神色中也有些凝重。

　　就如同圣歌所言，半神，始终是半神，在强大的半神，也有个界限，不可能像神话强者一样，视半神强者于无物，十头史诗巨龙组成的阵势，确实已经超过了他所能够抗衡的极限。

　　“好。”

　　古凝说完，目光同样望向了云羲，开口道：“云羲，不如我们三方暂时结成联盟如何？先灭了巨龙族，反正巨龙族对我们而言，都是敌人，今天，就施展手段，将这十头史诗巨龙统统留在这里。”

　　光启、光复、叶河、叶黛看到这三方即将形成联盟，顿时明白，一旦这个联盟真的结成了，其他种族，恐怕都只有干瞪眼的份，当下比较会说话的光复也走了过来：“古凝陛下，还有圣歌殿下，巨龙族和我们光芒之城同样势不两立，不如再加上我们和木灵族如何？”说完，他还看了云羲一眼，微笑道：“云羲殿下，我们光芒之城与你们龙行学院本是联盟，虽然先前有点不愉快，但是这些并不会影响到我们的合作吧。”

　　云羲沉吟了片刻，最终，倒也点了点头。

　　相比起这些宝藏来，他更在乎的是寻找到冷锋的尸骸。

　　“很好，既然云羲殿下答应了，我们这个联盟就算正式成立了，击破龙族后，祖神殿中的宝物如何划分？”圣歌道。

　　古凝看了云羲以及在场所有人一眼，沉吟了片刻，语气有些冰冷地说道：“自然根据实力划分了。我三成，云羲殿下三成，光芒之城和木灵族各一成，你们天荒世界两成。”

　　“嗯？”

　　此话一出，圣歌、光启、光复、叶河等人同时脸色一变。


第五百一十回 击破

　　“古凝陛下，您不是在开玩笑吧。”

　　“让古凝陛下占宝藏的三成的话，我们自然没意见，古凝陛下有这个实力，但是这个云羲……不过传奇后期，哪怕他有着特殊的手段，能够走到这里吧，也就是半神境界了，一个半神境界的修炼者，占据宝藏的三成？这让我们光芒之城和木灵族四大半神置于何地？”

　　哪怕圣歌，在看了云羲一眼后，也是点头道：“云羲殿下的实力确实不弱，甚至可能已经拿到了十八星权限，这个权限，足以抗衡三位普通半神，但是，我觉得，两成已经是他的极限了，并且，这还是看在古凝陛下的提议上，再多的话……”

　　“随便你们。”

　　古凝完全没有解释下去的意思，反而转向云羲道：“不如就我们二人联手，到时五五分账？”

　　“古凝陛下。”

　　这一下，圣歌、光启等人的语气中明显已经有些不满了。

　　光复更是上前一步，语气中带着淡淡的笑意道：“古凝陛下该不会是以为云羲一人，会比我们在场十位半神还要厉害吧，如果他真的有那个能耐，都可以尝试以一人之力去破掉巨龙族的十绝杀阵了。”

　　然而，接下来，古凝的话语，确是让面带笑容的光复脸上的笑容全部凝固了下来。

　　“不错，在我的眼中，你们几人，确实也不过和云羲殿下相当而已……并且，云羲殿下的保证，我能够信得过。”

　　古凝可谓是除了无虚神皇以外，对云羲实力最为了解的一个，当年云羲凭借裂空巨兽之身，面对四大史诗生物，还将那四大史诗生物全部斩杀，这种恐怖的战斗力，已经不再是普通的十八星权限者所能够拥有的，若是小心一点，动用各个击破的手段，未必不能抗衡十大半神。

　　“你……古凝陛下，我们光芒之城当年和你们月神殿可是极其友好的盟友，我们城主光芒神王陛下与你们第二任殿主凌月陛下也……”

　　“好了诸位，现在不是争吵这些的时候，龙族可是正在以最快的速度炼化祖神殿呢，古凝殿下的条件，我们天荒世界同意了。光启，光复，以及木灵族的两位朋友，你们意下如何？”

　　看到连圣歌也开口同意了，光启、光复等人无奈，只得点了点头。

　　“既然如此，我们就一起出手，击破巨龙族布置下的十方灭绝狂龙大阵！”

　　古凝微微点了点头，四方人马迅速的来到了十方灭绝狂龙大阵前。

　　这个时候，已经有个三位半神强者的组合联手过妄图将这个阵法破去了，结果没有例外，那三位半神强者也被卷入了千龙漩涡中，尸骨无存，现在所有半神们都在一旁等待着，商议着对策。

　　看到古凝一干人等，整整十二位强者来到十方灭绝狂龙大阵外，所有半神强者，目光全部扫了过来。

　　“古凝，居然和这些人联手了。”

　　“月神殿和光芒之城向来交好，而天荒世界与光芒之城又同属人类阵营，被巨龙族逼迫联手倒也属于预料之中，不过，那个年轻人是谁？莫非是古凝的弟子？”

　　“不知道，不过能够加入这个阵容中，实力肯定也不容小觑。十二位强者，这个阵容，比巨龙族的十方灭绝狂龙大阵还要庞大。”

　　所有半神强者全部神色肃穆。

　　而那十头史诗巨龙，更是察觉到了一股前所未有的危机，同时放声长啸，恐怖的龙威与浩荡的能量波动，不断的自龙晶当中扩散而出，使得整个阵法漩涡卷的更急，大量虚幻之龙被演化而出，乍看之下，赫然已经突破了一千大关。

　　“出手！”

　　圣歌一声大喝，天荒世界六位半神强者几乎同时出手，六大半神的领域互相叠加，互相配合，互相循环，互相弥补，竟然形成了一个更加强大的半神领域，尽管这个半神领域还不稳定，彼此间的配合并非天衣无缝，但是，六大半神强者的力量叠加在一起爆发出来的威能，确是达到了一个不可思议的程度，哪怕是那些准神话强者的伪神之领域，在这个巨大的半神领域面前，也要逊色一筹，领域一压，撞击在十方灭绝狂龙大阵上，剧烈的震爆，几乎要将整个不周山遗迹震荡的崩塌开来。

　　天荒世界的人马出手时，光启、光复、叶河、叶黛等人也是同时出手，结成了一个四象四圣大阵，四大半神的力量通过阵势结合，爆发出来的威力，也不比天荒世界六大半神的合击逊色太多。

　　而古凝，更是直接一声低喝，浑身上下的苍老之色一扫而去，荡漾着耀眼的蓝光，这片蓝光在他身上浮现出后，直接自他头顶上汇聚出了一个巨大的虚影，仿佛一尊恐怖的巨人，凝聚力量，雷霆万钧的对准着十方灭绝狂龙大阵轰击而去，恐怖的力量震荡在那片千龙漩涡上时，引起浩瀚的气爆，生生的将整个漩涡打的停滞下来，自轰击的中央处寸寸碎裂。

　　“月魔真身，居然是月魔真身！”

　　“古凝陛下的月魔真身！”

　　所有半神强者看到古凝头顶上那尊巨大的蓝色虚影后，都放声惊呼了起来，语气中充满着震惊与忌惮。

　　“锵！”

　　在所有半神强者的惊呼中，云羲出手了。

　　拔剑出鞘！

　　整个过程没有丝毫停滞，行云流水。

　　望羲剑的剑锋被他拔出来的刹那，直接凝聚出万丈剑光，对准着由上千条能量巨龙组成的漩涡一斩而下！

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆炸，在剑光斩杀的地方扩散开来，几十上百条能量之龙，在剑气的斩杀下，彻底的被斩成粉碎，震碎成最为原始的元气，剑锋所至，原本在古凝轰击下，已经停滞下来的千龙漩涡，顿时全面崩溃，被斩杀出一道巨大的缺口。

　　并且，这道惊天的剑光余势不减，斩碎这个能量漩涡后，直接斩杀在一头史诗巨龙的身躯上，将这头史诗巨龙拦腰斩断，凄厉的鲜血，挥洒四方！

　　“吼！”

　　愤怒、痛苦的咆哮，同时自剩下的九头史诗巨龙口中扩散出来。

　　“古凝！”

　　“卑微的人类！”

　　“居然敢和我们伟大的巨龙族作对，死，统统都要死！”

　　九头巨龙顿时发狂，史诗魔兽的恐怖气息，铺天盖地，浩浩荡荡的扩散开来，天荒世界中修为最弱的元齐被这股惊涛骇浪般的凶煞气息一冲，竟然被震荡了神智，身形微微一顿的刹那，直接被一头史诗巨龙一爪抓中，当场捏碎，爆炸成一股血雾。

　　血腥残酷的正面交锋，全面展开。

　　“剑气好恐怖的剑气！”

　　“那个人类强者，居然有如此强横的力量难怪能够被古凝陛下如此看中，和古凝陛下并肩作战。”

　　“神器，他手上的那把剑，是神器，而且他本身的实力也不弱，一把至少拥有半神实力的神器，再加上他本身，二者结合，绝对超过了普通的半神强者！”

　　“巨龙族的十方灭绝狂龙大阵被破了，抢抢夺祖神殿的宝物！”

　　“冲啊！”

　　三、四十位半神强者同时怒吼着，咆哮着，形成一股恐怖的洪流，猛然往祖神殿冲去，尽管他们都只是些乌合之众，没有什么配合和联盟，可是，如此多的半神一起冲锋，哪怕是神话境界的强者，都要暂时的避其锋芒，当真是神魔辟易！

　　“滚！”

　　“这些宝藏，乃是我们巨龙族所有，擅入者死！”

　　两头离外围最近的史诗巨龙怒吼一声，龙力爆发，往冲的最快的两位半神强者抓去，强横的力量，正面的将这两位半神强者震退。

　　不过，震退这两位半神强者后，这两头史诗巨龙还来不及喘息，更多的半神强者已经呼啸而至，冲破了他们这条小封锁线，直往祖神殿冲去，场面一时陷入混乱。

　　“宝藏，先拿宝藏，别管这些人了。”

　　巨龙族为首的一头史诗巨龙咆哮着，对着距离祖神殿最近的几头史诗巨龙喊道，得到命令，这三头史诗巨龙马上抛弃自己的对手，以最快的速度冲入了巨大的神殿中，所有的东西，无论是否有价值，只要看到了的，他们全部动手，纷纷收取。

　　看到这一幕，天荒世界、光芒之城的半神强者们，也不再斩杀巨龙，纷纷冲向了祖神殿中。

　　战斗，迅速的自祖神殿外，向祖神殿的各个宫殿当中蔓延。

　　乱乱乱！

　　整个场面，乱成一片，所有半神强者一拥而入，领域与领域的碰撞，几乎将整个神殿挤爆，或许在全盛时期，这座神殿能够承受几十位半神的正面火拼，但是经过上万年的岁月腐朽，神殿的防御力早已经今非昔比，被所有半神强者力量扩散的余波冲击着，终于大面积的崩塌开来。

　　“云羲殿下，你为何不去神殿中看看？”

　　看着没有冲入祖神殿中的云羲，古凝出声询问着，语气虽然平静，可仍然带着一股发自内心的冰冷。

　　“我所要找的东西只有一件而已。”

　　云羲说着，精神领域确是时刻注意着神殿当中发生的事情，只要一出现与尸骸有关的东西，他就会第一时间出手。

　　“云羲殿下，既然你没进入神殿，就别进去了。”

　　“嗯？”

　　云羲心中一动，仿佛听出了什么。

　　片刻后，当冲入祖神殿的强者们完全冲到祖神殿中央时，仿佛突兀的碰触到某种可怕的阵势般，刹那间，十二股恐怖的能量波动，狂暴的自神殿中央爆发开来，仿佛有某种古老的意志在神殿当中被惊醒了，下一刻，这十二股恐怖的能量波动已经将整个祖神殿完全笼罩而下。


第五百一十一回 神国核心

　　“这是……”

　　感受到这十二股古老意志当中蕴含的无穷威严，浩荡威压，神殿外围的云羲脸色微微一变。

　　“守护之灵？”

　　“不错！”

　　古凝点了点头：“十二尊无限接近神话境界的守护之灵。”

　　说到这，他的目光已经往那祖神殿观望而去。

　　随着这十二股古老的意志出现，整个祖神殿仿佛从沉睡中惊醒了一般，将方圆几百里的元气全部震荡了起来，大肆的吞噬起四面八方的天地元气，随着吞噬的元气越来越多，十二尊巨大的虚影，顿时在祖神殿上显现而出，仿佛十二尊恐怖伟岸的巨人，庞大的威压，恐怖的意志，将祖神殿全部笼罩了进去。

　　“这些虚影……”

　　望着那十二尊巨大虚影凝练而成的形象，云羲心中一动：“神话传说中的十二祖巫？”

　　“十二祖巫的残留意志。这些意志虽然是残留的，并且已经经过了上万年岁月的消磨，可是，每一尊中仍然蕴含着不可思议的力量，纵然是十八星权限的强者，也无法与之正面相抗，他们就是这座神殿的守护之灵。”

　　“祖神殿……莫非，这座神殿是神话传说中曾经提及过的祖巫殿？”

　　“到时候进入看看不就知道了？这十二尊守护之灵是借助四面八方的天地元气才能够爆发出强大的战斗力，一旦他们将附近的元气耗尽了，就会虚弱下来，那个时候，才是真正进入祖神殿的时机。”

　　“你知道？”

　　古凝看了有些疑惑的云羲一眼，沉吟了片刻，道：“云羲，你也算我们半个月魔皇族的成员了，并且刺杀冥主，立下惊天的功劳，日后若是能够晋升到神话境界，还可能成为新任的神城城主，这些我告诉你也无妨。当年我们月魔族伟大的领袖，月魔神帝陛下第一次来地球世界时，曾经感应到不周山遗迹，并且施展大神通撕裂了不周山遗迹外围的空间壁垒，来到过不周山遗迹，与这十二尊守护之灵打过一场，不过那个时候的不周山遗迹灵气浓郁程度，远超过你的想象，十二尊守护之灵的实力极其强大，并且，这十二尊守护之灵可以合而为一，凝练出神话传说中盘古真身的虚影，战斗力变得更加恐怖，那个时候月魔神帝陛下刚刚来到地球世界，不愿意轻易招惹未知的强敌，所以暂且的退去了，打算弄明白这个遗迹当中的秘密后，再来探索一次……”

　　说到这，古凝的语气微微一沉，同时叹息了一声：“只可惜，接下来却再也没有这个机会了。”

　　月魔神帝被玄天宗刺杀了。

　　“月魔神帝，曾经来过不周山遗迹？”

　　云羲微微皱了皱眉头：“不周山遗迹的空间，不是不能够支撑神话强者到来吗？”

　　“那是现在，不周山遗迹的空间之所以无法再承受神话境界的力量了，就是因为伟大的月魔神帝陛下与那盘古真身的虚影一战，打碎了这片空间的法则，以前的不周山遗迹，还是十分坚固的。”

　　云羲点了点头，没有说什么，不过，考虑到光芒神王临行前对他的嘱托，以及天荒世界与地球世界同位人类种族的份上，他最终还是传音给了光启、圣歌等人，让他们以最快的速度冲出祖神殿。

　　光启等人虽然眼热祖神殿中的宝物，不过，光复确是一个头脑精明的人，感受到头顶上越来越强大的威压，连忙与木灵族的众人冲出了祖神殿。

　　几乎在他们以及少数几位半神强者冲出祖神殿后，祖神殿上方十二尊守护之灵的虚影终于凝练而出了。

　　十二尊守护之灵仿佛十二尊顶天立地的巨人，每一尊都有着超过百丈的高度，直接在虚空出手，对着祖神殿中的半神强者便轰击而下，他们的力量仿佛完全不受祖神殿建筑的阻隔，重重的落到那些半神强者的身上，巨大的破坏力，爆发力，直接将好几位半神境界的强者轰死。

　　剩下的半神强者察觉到危机后，以最快的速度逃亡着，妄图逃出祖神殿，可是，绝大多数，都遭到了这些守护之灵的无情轰杀，冲进去的五十多位半神强者，陨落大半，最终逃出来的，竟然不超过二十人，而且，这二十人也是一个个心胆皆寒，望着虚空中十二尊巨大的虚影，眼中充满着恐惧。

　　“可恶，可恶，这些到底是什么怪物？”

　　“啊，我们巨魔族，四位半神，居然只有我一个逃了出来，前所未有的损失啊。”

　　“完蛋了，完蛋了，种族中的精英几乎损失殆尽了。”

　　侥幸逃出来的二十多位传奇强者一个个心中颤抖着，语气中充满着愤怒与悲恸。

　　对于一些小一点的种族来说，半神，可是种族中的顶梁柱，损失任何一个，都将举族哀悼。

　　“还好，有云羲殿下及时提醒了。”

　　“不得不说，这一次多亏了云羲殿下。”

　　木灵族和圣歌等人心中暗暗庆幸，看向云羲的目光，充满了感激。

　　不过，就在他们想要前来表达自己的谢意时，古凝却忽然有了动作。

　　“就是现在。”

　　古凝一直在注意着虚空中十二尊守护之灵，在察觉到这些守护之灵的虚影微微有些淡薄时，迅速的冲了进去。

　　看到古凝行动，云羲也不迟疑，直接冲出了，二人一前一后，跨越虚空，瞬间冲入了祖神殿中。

　　“天啊，他们想干什么？”

　　“找死，找死，哪怕古凝也绝对无法承受那十二尊虚影的攻击。”

　　“云羲殿下他……”

　　圣歌等人脸色大变。

　　“云羲殿下不会有事吧。”

　　木灵族的两位半神强者隐隐有些担忧。

　　“哼，愚昧，明知道冲入祖神殿会被那些虚影轰杀，还要逞英雄，他以为他是谁。”

　　光启口中自言自语着，只是不敢说太大的声音，只有他自己，以及近在咫尺的光复听得清楚。

　　光复轻笑一声，低声道：“看着吧，有他好受的……”

　　光启冷冷的点了点头。

　　然而，接下来的变化，却并没有按照他们预料当中的发展。

　　冲入祖神殿中的云羲，尽管遭到了十二尊守护之灵中的其中五尊狙杀，可是，凭借自身强横的实力，他竟然在这些守护之灵的狙杀下，迅速前进，偶尔和那些守护之灵的攻击正面碰撞，不止身形没有被轰飞，那凌厉到极点的剑气，还能够将守护之灵的虚影斩碎，将他们的攻击化解，在这种情况下，他生生在好几尊守护之灵的狙杀下，成功的冲入了祖神殿的中央。

　　这一幕，直看的那些等候在外面，打算看好戏的各族半神强者目瞪口呆。

　　“怎么会这样？”

　　“那些虚影的实力，我有过亲身体验，两大虚影一个合击，就能够杀死一位半神强者，他们每一击中爆发出来的杀伤力，比那些准神话境界的生物还要恐怖，无限接近于神话境界了，如果说古凝陛下在这些守护之灵的攻击下能够闯过去我相信，但是那个小子居然也……”

　　“难道……那个年轻的家伙，居然是和古凝这个老怪物同一个级别的强者？”

　　这个想法冒出来后，在场的所有半神强者全部吓了一跳。

　　古凝，当年可是神王巅峰的存在啊，如果不是因为被至凶魔剑的剑气斩破了神国，现在说不定都晋升到神皇级别了，这等人物，重新修炼到半神境界，却拥有神王的手段，在他们心目中，神话之下，绝对是纵横无敌的存在，任何人都休想将他超越。

　　但是现在……

　　云羲的出现，确实彻底的颠覆了他们以往的认知。

　　不过，圣歌、叶河等人，确实隐隐的接受了这个匪夷所思的猜想。

　　当时古凝决定和他们合作时，就曾名言，得到的宝物他和云羲各得三成，可见他心中明白，云羲是和他一个级别的强者，不然的话，以古凝的心高气傲，何以会做出这种让步？

　　在这些人不断猜测时，云羲和古凝已经长驱直入，竟然同一时间，出现在了祖神殿的中央。

　　神殿当中，并没有预料中的大量宝物，甚至连一些基础性的东西也没有，在这里，除了中央处有着一道强烈到令人无法直视的光柱以外，一无所有。

　　“这是……”

　　云羲的目光勉强的扫了那道光柱一眼，微微皱了皱眉头。

　　很快，从那道光柱中散发出来的能量波动，以及这座山峰上无所不在的压制之力，甚至……甚至是这股压制之力与不周山遗迹的影响，他猛然明白了什么。

　　“神国核心？”

　　说出这四个字时，云羲的语气中充满着惊讶。

　　“虽然炼制的方法和常规的神国核心有些不同，但是……毕竟上古神话时期的修炼者，和我们目前并非一脉相承，有些差别也属于情理之中，但是，我可以感应出来，这道光柱，就是这片不周山遗迹的核心，控制中枢！”

　　不周山遗迹，居然是一个神国？

　　可是，不周山遗迹不是神话传说中洪荒大陆的一部分吗，什么时候居然变成了一处神国？

　　又或者说……

　　整个洪荒大陆，都是一个神国？一个浩瀚无垠，由大神通者盘古开辟出来的神国？

　　而这处不周山遗迹，就是其中的一块独立出来，诞生了核心的神国碎片？


第五百一十二回 争夺

　　神国核心，那就等同于一个神国。

　　一个神国，无论何事，其价值之重，都足以让任何一位半神，神话境界的强者疯狂。

　　像云羲，哪怕他只是一个普通的半神，一旦集成无虚神皇的神国，马上将具备堪比神话境界的战斗力，甚至还要超过普通的神话强者，若是修炼一段时日，在短时间里突破神话，晋升神王，日后成为和无虚神皇一个级别的强者也不算什么完全不可能的事。

　　最为明显的就是苏语晴，他就是因为继承了冥主苍茫的神国，在短短的一个月内，从区区传奇境界，出神入化，具备了破碎空间的力量，能够动用大量神话境界的手段，无限接近于神话境界，而现在，恐怕已经是一位名副其实的神话强者了，过个十年八年，能够借助冥主神国的力量击溃神王强者的攻击，也并非不可能。

　　这就是神国的重要性！

　　同样也是神国的强大所在。

　　如果说，神格，是修炼者灵魂的归宿，能量的结晶，相当于魔兽的尸骸，那一个神国，就等于修炼者遗留下来的肉身，等同于强大魔兽的尸体。

　　魔晶最多只占据魔兽体内能量的三分之一，而尸体，则等同于整整三分之二，继承神国，就等于将这具没有主人的尸体夺舍过来，接下来需要做的，就是不断融合这具尸体，不断炼化这具尸体，慢慢的发挥出这具尸体原本所具备的百分之百威能。

　　而眼前这个神国……

　　尽管没有人知道这个神国的主人到底是谁，但是，只要想象一下，这个神国祖神殿上方的十二尊守护之灵，在全身时期凝练出盘古真身后，居然能够抗衡神帝境界的月魔神帝，就能够想像得出，这个神国，究竟是何其的强大。

　　哪怕当时的月魔神帝刚刚自天魔神帝的至凶魔剑手下败退，可是，终究是一位神帝级别的存在，绝对有着不逊色于无虚神皇的力量，通过这一点足以证明，这个神国的主人，极有可能，也是一位神帝境界的至高存在。

　　甚至……

　　凌驾于神帝境界之上，代表着上古时期四大神帝梦寐以求所追寻的那个无上境界。

　　至宝！

　　至宝！

　　这是前所未有的至宝！

　　绝绝对对的至宝！

　　一件对于任何神帝以下，甚至神帝境界的无上存在，都是难以抵挡的至宝！

　　不周山遗迹，不愧为最为神秘，最为古老的一个遗迹，单单是这个神国核心，他的价值，已经远远的超过了地球世界另外三大上古遗迹的任何一个。

　　在明白是这样一个伟大的神国后，哪怕是古凝，这一刻，也是激动的难以自抑。

　　看了旁边的云羲一眼，古凝的语气当中带着一丝肃穆，一丝诚恳：“云羲殿下，这个神国核心，就让给我古凝如何？我自从被至凶魔剑斩碎神国后，停留在半神这个境界实在太久，太久了，若非因为神国限制的缘故，我现在恐怕早已经晋升到了神皇境界，但是这一次，我有强烈的预感，这个神国，就是我们眼前这个神国，一旦我能够将这个神国炼化，我就有希望恢复到全盛时期的修为，甚至有很大的几率能够在进一步，成为真正的神话强者。”说到这，他的语气已经变得前所未有的凝重起来：“云羲殿下，你到过神城，自然知道现在神城所面临的局势，现在的神城，已经到了前所未有的关键时期，无虚神皇陨落在即，一旦他陨落了，我们神城将再无任何神皇高手，到时候，杀戮、毁灭两大绝世强者杀至，将没有任何人能够抵挡，因此，神皇，已经关系到我们神城能够顺利坚持下去，是否能够守护住天荒世界、地球世界的安宁，而眼下，摆在我面前的，就是这样一个绝佳的机会，可以让我们一劳永逸的将天魔皇族抵挡在神城之外。甚至，日后等我完全炼化了这个神国后，还有可能带领神城的诸族强者，大幅度反击，彻底的将天魔皇族覆灭，将天魔皇族的危机完全瓦解……云羲殿下，若是你愿意了，我们月魔皇族欠你一个人情，而我古凝，更是欠你一个再造之情，日后我们月魔皇族和地球世界的人类种族，将是永世不变的坚定盟友，任何时刻都互相帮助，互相扶持，你看如何？”

　　“……”

　　云羲的目光看了一眼那道白色的光芒，神色中也有着一丝凝重。

　　他自然也明白，这个神国核心意味着什么。

　　那可是一位神帝强者遗留下来的神国啊。

　　神帝境界的强者或许无法抵挡住至凶魔剑的正面斩杀，但是，仅仅是至凶魔剑的一道剑气的话，还没办法要了他们的性命，因此，古凝炼化了这个神国，真有可能如他所说，晋升到神王境界，而这些年来，他的心境修为，应该早已经有了冲击神皇境界的资格了，再加上得到这个神国的帮助，晋升神皇，也将是水道渠陈……

　　只是……

　　这个时候，云羲想到了光芒神王沐风的话。

　　非我族类，其心必异。

　　不周山遗迹当中的宝物，无论如何，都不能够落入别人的手上。

　　哪怕于光芒之城如此交好的木灵族，都被他排斥在外。

　　至于月魔皇族……

　　别忘了，光芒神王沐风，龙之传奇，以及月神殿第二任殿主凌月，当时可是最为友好的伙伴，尤其是龙之传奇，他的一个妹妹，就是凌月的妻子，他甚至等同于月魔皇族少主的大舅子……

　　可是，如此密切的关系，光芒神王沐风都始终无法信任月魔皇族，可见月魔皇族绝对不是什么善于之辈。

　　再则，古凝对于不周山遗迹当中的事情十分了解，甚至，当年月魔神帝还到过这个遗迹，并且因为这个遗迹或者其他缘故，将新的月神殿建立在地球世界……这其中，绝对不可能没有任何道理的。

　　古凝曾经是帮助过他，但是，这些人情，都已经还清了。

　　无论是对于他极其重要的月心，还是前往冥主神国，刺杀冥主，都是因为人情的限制。

　　可以说，他现在也不再欠古凝什么了。

　　他完全有着自己做决定的资格。

　　想到这，云羲的神色已经明朗了起来。

　　“云羲殿下……”

　　“抱歉古凝殿下，这个神国核心，乃是我们地球世界人类种族的至宝，甚至关系到我们人类种族是否能够复兴，在三界当中真正占据一席之地，我不能够承让于你。”

　　“云羲殿下，我们认识也不是一天两天了，在你才先天密境的时候，我们已经有过了一面之缘，你的一路成长，我全部看在眼里，对于我，你也有着一定的了解，我古凝，说道做到，只要你能够将这个神国核心传承于我，我可以向你保证，地球世界人类种族绝对会大兴，他将会超过三界当中的其他种族，成为仅次于我们月魔皇族的第二大族……不，是第一大族。我们月魔皇族的血统已经变得无比的稀薄了，除了凌月陛下能够称之为最纯正的月魔皇族以外，其他人的血统都已经不纯粹了，这样一个种族，已经不能够再算一个完整的种族了，因此，你们人类种族到时候才算是真正的第一大族。而且云羲殿下，别忘了，你身上也有着我们月魔皇族的血统，而且，根据你修炼月神觉得速度推断，这丝血统的纯净度还不低，你也算得上我们月魔皇族的一分子，若是你同意的话，日后等你成为神话境界的强者了，我可以指定你成为我们月魔皇族的少族长，成为继我之后的第三任月魔皇族族长，这样一来，岂非两全其美？”

　　云羲沉默着，仍然是摇了摇头。

　　“对不起古凝殿下，这些东西，乃是我们地球世界先祖给我们地球世界的人类留下来的至宝，我不能够让他落入到别人的手上。”

　　听到云羲的语气如此坚决，古凝一时间，也不禁沉默了下来，目光不停地看在云羲身上。

　　在看到他似乎根本不可能有任何松口的可能后，古凝只得一声叹息，神色冷凛，仿佛再次恢复到了以前那个冰冷入骨的冰之传奇：“既然如此，那我们就只能够各凭本事了，这个神国核心，谁夺到归谁。”

　　话一说完，古凝身形骤然闪动，在虚空中交织成一片淡淡的空间波动，悍然往那道耀眼的光柱抓去。

　　“锵！”

　　古凝动身的刹那，时刻关注着他一举一动的云羲瞬间出剑！

　　望羲剑划过一道荡人心魄的剑光，一斩而下，后发先至，斩杀到了冰之传奇古凝的身躯之上！

　　“嘭！”

　　剑芒溃散，古凝这位号称神话之下第一人的绝世强者，凭借强横的手段于神通，竟然在正面将望羲剑的剑光击溃……

　　但……

　　击溃的，也只是剑光而已！

　　“斩！”

　　伴随着望羲剑剑身震荡，云羲的剑道领域之力全面爆发，一股斩杀灵魂的可怕剑气，悍然自望羲剑剑身上斩杀而出，透过虚空，猛然轰击在古凝的灵魂之上，哪怕他有着强如神王境界的灵魂意志，仍然被斩杀的心神剧震！

　　心神震荡的霎那间，望羲剑的剑锋，已经再次斩杀而至！


第五百一十三回 战古凝

　　无论云羲还是古凝，在神话之下，都是纵横无敌的人物，两人交锋，可谓是棋逢对手将遇良材。

　　在云羲第二剑斩杀而至时，古凝虚手一握，一弯银白无暇的月光，骤然自虚空中斩杀而下，与望羲剑的剑锋正面碰撞，震荡间，迸射出万道火光。

　　“在与半神当中的生物交锋中，我已经有几十年没有动过我的神器‘无垠’了，云羲，今日我们就来比试一番，到底谁，才有资格成为这个神国真正的主人！”

　　话一说完，古凝虚手一压，那道银白无暇的月光，骤然挥斩而下，仿佛一弯残月，在虚空中疯狂旋转，斩杀速度之快，竟是达到了一个超过任何一位半神神识所能捕捉极限的程度。

　　“狂风，暴雨！”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　云羲身形速退，望羲剑的剑锋一化为万，成千上万道剑气不断的自剑锋上斩杀而出，刺破虚空，与神器无垠的光辉不断撞击在一起，大量的火光疯狂的迸射向四面八方，震耳欲聋的撞击声此起彼伏，两柄神器在虚空中一瞬间碰撞了上万次。

　　连绵不断的撞击力量自剑锋上扩散开来，形成一圈圈空间涟漪荡漾四方，层层叠加，层层扩散，直让云羲立身的那处神殿寸寸撕裂，而趁此之间，古凝的身形骤然疾转，以最快的速度冲往那道白色光柱而去，精神意念全部爆发，就要在那道白色光柱上打下属于他的精神烙印，开始炼化。

　　“望羲！”

　　云羲口中一声低喝，剑道领域的力量汹涌灌注到望羲剑剑身当中，澎湃的剑气自望羲剑当中爆发开来，将神器无垠的光芒完全震碎。

　　而在望羲剑抵挡住无垠攻势的同时，云羲已经脚踏虚空，虚空行的步伐闪烁杀出，后发先至，捏成的剑气中充斥着斩破精神的力量，将古凝的精神烙印震成粉碎，同时，他的身形震动，一化为二，影极杀斩杀过去的同时，真身更是紧随而上。

　　“虚空十三剑，我也会！”

　　古凝眼中寒光迸射，浑身空间之力震荡之余，竟然施展出了和云羲一模一样的影极杀，两道虚影顿时在虚空中碰撞在一起，扩散着，形成一股强烈的空间冲击，而后被神殿中强大到极限的压制力量碾压成粉碎。

　　涟漪背后，云羲的真身破空杀至，与古凝的攻击正面相撞，冰冷刺骨的寒意，一时间全部扩散。

　　“云羲你以为这就是我真正的实力？”

　　古凝口中一声低喝，眼中迸射出了无尽的光辉，下一刻在云羲的眼中，他的身形仿佛变得前所未有的高大，化身为一尊拥有无穷力量的恐怖巨人，哪怕云羲亲眼目睹的神话强者，身上的威能都不如他身上的二分之一，一掌轰击下来，天崩地裂，宇宙破灭，整个祖神殿的殿堂似乎都要被这股力量轰成粉碎！

　　“神王？这是神王境界的力量，而且还是神王巅峰的力量古凝……他根本就没有受伤，仍然处于他的全盛时期！”

　　云羲脸色骤变，神王巅峰的力量，根本不是他所能够抵挡。

　　不过，就在他打算抽身疾退的刹那，脑海当中豁然浮现出一丝清明。

　　“不对，如果他真的没有受伤的话，现在早已经不是神王级别的力量了，在无虚神皇的指点下，他现在应该晋升到神皇境界了才对，成为了月魔皇族第二位神皇境界的强者！”

　　念一至此，云羲脑海中的剑道领域全部斩杀，形成一柄强横至极的道法之剑，对准着古凝这有着神王巅峰威力的一掌斩杀而出。

　　在他这一剑斩杀出去的刹那，古凝身上那种神王级别的威压全面消失，这一掌的威力也是从神王境界，猛然跌落到了半神极限的程度，轰隆声中，两股力量在虚空中悍然相撞，震荡出无穷的精神波动与能量波动！

　　“幻境！”

　　云羲心神高度凝聚。

　　冰之传奇古凝，当年可是一位神王巅峰境界的强者，他除了拥有着当年神王境界具备的不可思议的手段以外，还有着神王境界的可怕精神意志，一个眼神，就可以让传奇境界的生物脑海中衍生无穷幻想，甚至自己杀死自己，意念释放后，就连普通的半神强者，都无法抵挡住这种诞生自灵魂深处的幻想。

　　当年的半神孤寒，就被古凝一个眼神轰击的陷入了幻象当中，并且持续了很长一段时间，那段时间里，他完全没有任何防御手段，古凝要想趁那个时候将他击杀的话，完全不费吹灰之力。

　　否非因为拥有这等强大的精神意志，否则，以云羲气剑术第三层斩杀精神的恐怖剑气，为何却始终迟迟无法取胜？

　　这种足以斩杀半神的精神之剑，斩杀到古凝的精神世界，只能够震荡他的精神，根本无法对他造成实质性的伤害。

　　“很好，云羲，你的实力比我想像中的还要强大，既然如此……”

　　看到古凝将自己的幻境击破，古凝冰冷的语气当中变得杀气凛然，话未说完，一尊强大的虚影在他的身后骤然显现，化作成一尊恐怖的巨人，面对云羲，他已然显现出了破灭十头史诗巨龙十方灭绝狂龙大阵才施展出的月魔真身。

　　“这是我们月魔皇族真正的力量凝聚而成，只有凝聚出月魔真身的强者，才能够算是一个真正完整的月魔族人！”

　　话一说完，自他头顶上显化而出的月魔真身已经悍然压下，凝聚出雷霆万钧的手段，对准着云羲轰隆一击，就好像一尊史诗生物，对着一个蚂蚁般的生灵，施展绝杀，一击当中蕴含的力量，强大的几乎让人窒息。

　　“虚空行！”

　　空间震荡。

　　面对这雷霆一击，云羲的身形浑然无法抵挡，身形以不可思议的速度骤然逆转，避开月魔真身这恐怖性的一击，直往古凝的真身杀去。

　　“虚空十三剑在我的面前，没有任何秘密可言。”

　　“轰隆隆……”

　　在云羲施展出虚空十三剑的刹那，月魔真身恐惧的巨手居然后发先至，雷霆万钧的一掌重重地落在了云羲骤然显现的身形之上，全面爆发的无穷力量，生生的将云羲的身形震成粉碎……

　　“嗯？影极杀？将虚空行柔和到影极杀中……”

　　古凝脸色微微一变，月魔真身的巨大身躯，骤然震荡，一股恐怖的护身炫光自他身上震荡而出，形成一股无差别的能量冲击、空间冲击，仿佛台风过境，横扫四方。

　　在这股恐怖涟漪的冲击下，云羲那出现在古凝身后的身形骤然显现，锁定住云羲身形后，古凝本体更是没有任何犹豫的全面出手，快如闪电的一掌猛然轰击在云羲的精神领域之上，将他的精神领域洞穿后进一步击碎他的护身罡气，重重落在他的身躯之上，爆发的力量将他冲至附近的身形一举震退，而后，月魔真身那只巨大的手掌，亦是随着他身形被震退，重心不稳的刹那，雷霆落下，恐怖的风压于空间压迫，再次将他的身形轰成粉碎，化作成千上万道逸散的虚影……

　　“万影杀？”

　　古凝双目一凝，眼瞳猛然浮现出耀眼的蓝光，在蓝色光芒的扫射下，万影杀演化而出的万道虚影全部粉碎，在那虚影中央，云羲捏指成剑，融合一闪诀的身形，在他的面前迅速扩大……

　　精剑，气剑，意剑，道法之剑。

　　人剑，地剑，天剑，圣皇之剑。

　　种种剑术，在云羲一指间全面凝聚，所有的剑术，在他这一指点出来的刹那，全部化腐朽为神奇，充满着无穷的意志与威能！

　　“这种剑术……”

　　古凝神心一凝，尽管他第一时间将云羲的真身看破，但是，当这一剑来临的刹那，那种以自身精气神，将他体内精气神完全锁定住的特殊方法，仍然让他无所遁形，这一刻他所能够做的，只有凝聚浑身上下所有所能凝聚的力量，对准着云羲点过来的一指正面轰出。

　　“嘭！”

　　精神意志，元气能量，空间涟漪，在两人的攻击对撞间，全面爆发，虚空中，响起一阵闷雷般的气爆，轰隆的扩散向四面八方，一股瞬间形成，几乎要将祖神殿彻底摧毁的冲击波，刚刚扩散，已然被无所不在的禁法力量压碎，整个神殿中的能量、意志疯狂碰撞，疯狂交汇，疯狂厮杀，变得前所未有的混乱……

　　“剑出无回，一剑既出，有去无回！”

　　眼见这一剑居然无法将古凝的防御全面破去，而古凝的月魔真身又重新凝聚出更加强横的威能，轰击而下，无回的意境被全面激发，在其中，更是蕴含了一种万物归寂，将诸天万物，全部归于死寂的可怕意志。

　　在这两股意境，意志的冲击下，哪怕古凝本是一位神王巅峰的强者，精神意志强大到了一个匪夷所思的程度，仍然被云羲以无回的霸道冲击洞穿了完美无缺的防御，万物归寂的力量轰入体内，使得他浑身的元气，气血，甚至心脏跳动，全部停止，一切归于死寂。

　　“啊！”

　　古凝口中低吼着，瞬间自万物归寂的斩杀当中强势挣扎而出，但是，在刚才那一霎那，他体内元气、气血全部停顿，云羲那一指的力量已然全面震荡，将他的所有抵挡全部震碎，轰入了他的身体当中，只需要云羲接下来愿意，这股力量就会在他的身体当中一举爆发……


第五百一十四回 一夫当关

　　胜负已分！

　　云羲和古凝的动作，几乎是同一时间停止下来。

　　这股力量虽然经过了古凝的重重抵消，削弱，但是所具备的威能，仍然足以将他一举重创，甚至击杀。除非云羲真的有心要将古凝这位月神殿支柱，月魔皇族除了无虚神皇、凌月神王以外，最后一位上得了台面的强者击杀，否则，战斗就没有持续下去的必要性了。

　　“……”

　　望着点在他身上要害的这一道剑指，古凝冰冷的脸上，沉默着，有着任何人都看得出来的不甘。

　　这个神国核心，关系着他能否恢复修为，重返巅峰，关系着月魔皇族能不能够出现一位神帝强者，再想几百年前那样，成为最为辉煌的三大皇族，关系着月魔皇族的血海深仇，是否能够消灭天魔皇族，将这个世仇彻底从三界当中抹去……

　　但是现在……

　　随着他此刻的失败……

　　一切，都成为了空谈！

　　“我输了。”

　　语气中仍然有些冰冷，但是最多的，则是落寞。

　　随着他这句话说完，在他身上凝聚而成的月魔真身虚影，顿时收敛，重新的回归到了他的身体当中，同时，半神巅峰境界的气势消散，浑身上下更是以一种肉眼可见的速度苍老了下来……

　　比以前变得更加苍老！

　　如果说以前的古凝，是一位迟暮的老者，虽然年龄大了，看上去似乎动弹一下也要花费很大的力气，可是他的整体上给人而言，还算健康，是一位十分健康的老者。

　　但是现在……

　　他就好像已经预知到了自己死亡的时期，用尽了一切办法都没办法改变这种局面，只能够眼睁睁地看着一点一点的迈入棺材当中，任凭着死亡的气息将他的生命全部消磨殆尽，侵蚀一空。

　　而他……

　　只能等死！

　　等待死亡！

　　“我输了，神国核心，归你处置。”

　　古凝说着，神色中，充满着夕阳西下的落幕。

　　“这个神国，应该是一位神帝强者的神国，尽管被我们月魔皇族伟大的月魔神帝陛下打破，现在十分的脆弱，连普通神话强者也难以镇压，但是，他毕竟出自神帝之手，一旦修补完成，能够焕发出不可思议的威能，希望你得到这个神国后，能够好好的利用他……我们月魔皇族，别的目标没有，但是天魔皇族确是我们的世仇，自从天魔皇族将我们月魔皇族整族屠尽后，月魔皇族所有后辈，便都是以覆灭天魔皇族作为毕生的目标。你身上有着我们月魔皇族的一丝血统，而且天魔皇族与人类种族同样是不死不休的敌人，我只希望你得到这个神国后，能够加以善用，发挥出他所蕴含的最强力量，击溃天魔皇族，将这个邪恶的种族彻底消灭！”

　　长长的将这些话说完后，古凝停顿了片刻，最终他也没有再在这里停留下去了，道了一声：“那些异族马上就能够看出十二尊守护之灵的破绽了，赶紧炼化这枚神国核心吧，至少要具备一定的主权，先将他们全部驱逐出去。”

　　而后直接出了祖神殿，背影萧瑟的往外面而去。

　　他们月魔皇族，乃是月魔界三大皇族之一，秉承月魔界之力而生，一直是月魔界当之无愧的主宰，任何生灵、种族，都要听从月魔皇族的号令，遵循月魔皇族的脸色行事……

　　但是现在，如此浩瀚，如此辉煌，有过统领一个世界的伟大种族，古老种族，现在，居然落魄到了这个地步，被巨龙族欺负到头顶上来已经不算什么了，现在摆放在他们面前的，甚至是灭族这个生死存亡的大问题。

　　无虚神皇陨落后，月魔皇族，将再也没有任何可以笑傲各族巅峰的战力存在了。

　　哪怕唯一一位神话境界的强者，月神殿第二任殿主凌月，也不知道到底要何时才能够苏醒过来，等无虚神皇陨落，月魔皇族不再存在任何一位神话强者后，凌月这位神王强者的神格，也将面临着被别人炼化、瓜分的下场……

　　前路茫然。

　　属于月魔皇族这个辉煌大族的荣耀，似乎正式走到了尽头，渐渐落下帷幕。

　　云羲并没有说什么。

　　月魔皇族最终将要面临的处境，确实可能会变得十分凄凉，但是，日月交替，王朝更换，这种事情时刻的上演在历史，甚至是当今世界的每一个角落，有家族，有宗门，有城市，还有种族……

　　在这个混乱的时代，这种事情发生的实在太多了。

　　如果地球世界的人类种族不是因为光芒神王沐风的存在，恐怕最终的结果，绝对也好不到哪去，说不定现在，根本已经没有地球世界的人类种族了，整个地球世界，都成为了异族们的乐园……

　　在他要发善心去拯救月魔皇族前，必须先考虑人类种族的处境。

　　眼前这个神国核心，他并不会去炼化，剑道才是他的坚持。

　　但是，他不打算炼化，却并不意味着他不能将这个神国核心炼化，相反，这个神国对于已经处于史诗生物巅峰的裂空巨兽，有着至关重要的作用，一旦裂空巨兽将这个神国核心炼化，并且感悟到神国当中关于神话境界的一些奥妙，马上晋升为神兽，成为主宰级别的生物，也并非不可能。

　　而裂空巨兽晋升为主宰生物，对于他的人类本体也有着无法估量的好处。

　　主宰和神话略微有些不同，却也有着许多共同之处，二者相互琢磨，相互研究，有利于他看清楚神话境界的本质，以剑道而证神道。

　　一旦人类之身和裂空巨兽全部晋升神话，到那个时候，二者结合，他的实力将不惧任何一位神王强者。

　　想到这，云羲神色一凛，站在祖神殿中央大殿的入口处，而原本守护在空间通道处已经击杀了好几位半神强者的裂空巨兽，则是骤然闪现，口中爆发出雷霆怒吼，巨大的身形，仿佛流光般破开虚空，狂奔往不周山巅峰而来。

　　在云羲等待裂空巨兽赶来时，祖神殿外围的一头史诗巨龙似乎察觉到了守护之灵的异常，一声低吼后，竟然重新的冲了进去，面对其中一尊守护之灵的攻击，竟然硬生生的抗了下来，继续往神殿内部冲去。

　　看到这一幕，伴随着剩下的五头史诗巨龙一声怒吼，一拥而上，同时的闯入了神殿当中。

　　“守护之灵变弱了。”

　　“半神，这些守护之灵的实力，已经削弱到相当于普通半神了。”

　　守护之灵于史诗巨龙的碰撞，顿时让剩下的十几位半神强者看出了深浅，所有半神同时躁动着，纷纷冲往祖神殿而去！

　　“快，我们快进去，晚了就得不到里面的宝藏了。”

　　光启口中低喝着，就要迅速冲出。

　　“光启殿下，我们就不同去了，里面实在太危险了，我们木灵族此行的主要目的，是为了碰碰机缘，而非生死争夺，因此，我们还是去山下其他地方找找看，看是否能够找到什么合适的宝物。”

　　“随便你们。”

　　光启应了一声，已经和光复一起冲入了神殿。

　　圣歌和天荒世界的半神们犹豫了片刻，终究无法抵挡神殿中宝物的诱惑，一个个冲入了神殿。

　　在他们进入神殿后，古凝也从另一个出口走了出来，看了那些进入神殿当中的半神强者一眼，原本有些颓废的神色微微一凝，重新的焕发出了一丝色彩，紧接着，他好像做出了什么决定，身形一闪，居然在神殿外围隐匿了起来。

　　一前五后六头史诗巨龙的速度不可谓不快，尽管在十二尊守护之灵的攻击下都受了些轻重不一的伤，可是很快，已经穿过了神殿外围，杀到了神殿中央。

　　不过，就在他们想要强行闯入中央神殿时，守护在神殿门口的云羲已经瞬间出剑！

　　斩杀灵魂的剑光，形成一道洞穿虚空的剑芒，直接射杀向冲在最前面的一头史诗巨龙身上。

　　感受到剑光当中蕴含的剑气，这头史诗巨龙一声咆哮：“卑微的人类，居然敢阻挡我们巨龙族征战的步伐，你在找死！”浑身上下龙力汹涌，竟然凭借巨龙强横的血肉体魄，强势轰击在云羲的剑气之上，在龙爪上鲜血纷飞的同时，悍然将云羲这道剑气一举震碎。

　　“去死！”

　　龙爪几乎被斩碎的痛苦，令这头史诗巨龙发出一阵雷霆般的咆哮，然而，还没等他继续发动新一轮更为猛烈的攻击，蕴含在剑气当中的精神之剑，直接无视他那浑厚的龙力，一举斩杀入他的精神世界。

　　在将他精神世界斩杀的几乎碎裂的同时，第二道剑光紧随而至……

　　“嗤！”

　　鲜血飞射。

　　这头以极快速度冲向中央神殿的史诗巨龙，还没来得及在那斩杀灵魂的痛苦中回过神来，已经被这道剑光当场斩成两截，剑气冲击的力量，将他们那几十吨重的巨大身躯带动着倒飞出去，重重的冲击在随后杀至的五头史诗巨龙身上，炽热的龙血，让原本还热血沸腾，妄图以最快速度将宝藏占为己有其他史诗巨龙，顿时清醒了过来。

　　眼前这尊杀神，可是连神话之下第一人冰之传奇古凝都要忌惮的可怕存在……

　　“此处乃是我人类种族祖先所留至宝，来者止步！”

　　云羲的身形，稳稳的守护在中央大殿那高大的入口处，手上执拿的望羲剑闪烁着比严冬还要冰冷的寒光。

　　“擅闯者，死！”


第五百一十五回 虎入羊群

　　“可恶！”

　　“你叫云羲，我记得你，别以为你有着古凝殿下看中的实力，就觉得自己可以为所欲为了，莫非你认为你一个人可以占据整个祖神殿的宝物？”

　　“我们巨龙族每一位，都是强大的史诗生物，具备的力量远在人类半神之上，你再厉害，也不可能是我们五尊史诗巨龙的对手！”

　　剩下的几头巨龙怒吼着，充满着随时可能爆发的愤怒，但却迟迟不见有任何动作。

　　十头史诗巨龙，就连冰之传奇古凝，都要感到忌惮，若是强行抗衡的话，说不定也是个两败俱伤的下场，但是五头史诗巨龙……

　　别说是云羲了，就连古凝，也有把握将他们全部灭杀。

　　云羲的目光扫了一眼五头史诗巨龙一眼，浑身上下剑意升腾，站在门口的身形没有任何让开的迹象。

　　“混账东西！”

　　“简直是岂有此理！”

　　“哼，不周山巅峰可是有着超过二十位半神境界的强者在，尽管那些半神的实力不如我们史诗巨龙，但是，近二十位半神，再加上我们巨龙族，绝对是一股令任何非神话以下生物无法抗拒的力量，我就不信，他一个人想要阻挡我们所有人。”

　　“螳臂挡车，他是在自寻死路。”

　　几头史诗巨龙憋屈的怒吼着，以此来发泄着心中的不甘与愤怒。

　　而在他们与云羲短暂对峙的期间，后方的半神强者们也迅速的冲了上来，抵挡着那些守护之灵的攻击，来到了中央神殿的外围。

　　看着站在中央神殿外，以及神殿门口处，剑意纵横的云羲，这些半神强者也马上明白了眼前的局势，一个个神色立即变得冰冷起来。

　　“诸位，此人居然想霸占所有宝藏，这个世间没有永恒的敌人，只有永恒的利益，我们现在应该尽弃前嫌，暂时联合起来，一切等拿到里面的宝藏再说。”巨龙族中，为首的一尊史诗巨龙吼叫着，开始组织联盟。

　　其他的强大种族经过守护之灵的截杀，基本上都只剩下一两位半神强者了，这些人可是亲眼目睹云羲在祖神殿外，一剑斩破十方灭绝狂龙大阵，并且斩杀一头史诗巨龙的浩荡神威，心中忌惮的同时也深刻明白，对上这位足以与古凝比肩的超级强者，除了联合以外，他们没有任何选择。

　　“不错，见者有份，这件宝物既然大家都看到了，就应该大家一起划分。”

　　“正式，云羲殿下，我尊敬你是位绝顶强者，你所展现出来的实力也能够得到我们所有人的认可，但是，你再厉害，始终是一个人，你总不会觉得，自己有能耐能够抗衡得了我们所有人吧，就连冰之传奇古凝也没有这个实力。”

　　“罗希殿下说得不错，眼下冰之传奇古凝已经离开，剩下你一个人，根本不可能抵挡得住我们在场整整二十四位半神强者，逆天而行，终究只有死路一条。”

　　这个时候，人类阵营一方的光复确实哈哈笑了起来：“诸位，你们似乎忘记了，我们身为人类种族的半神强者，自然应该帮助我们人类种族了，再则，在来时，我们伟大的光芒神王陛下已经和云羲殿下达成了联盟协议，这种关键时刻，我们自然不会轻易离云羲殿下而去。”

　　说话间，这两人已经往云羲所在的地方走去，一个个脸上带着发自内心的笑意，就好像先前他们两人与云羲之间的矛盾根本就不存在过一般。

　　“云羲殿下，我们两个也有着半神级别的实力，而且擅长合击，现在来此助你一臂之力。”

　　云羲看了光启、光复二人一眼，沉吟了片刻，点了点头。

　　这两人怎么说也算地球世界的人类强者。

　　看到云羲点头，光启、光复顿时大喜，而看到机会的圣歌，连忙上前道：“云羲殿下，我们在进入神殿前曾经联盟，四方共同瓜分里面的宝藏，我想现在盟约仍然有效。”

　　天荒世界一方有着整整六位半神境界的强者，他们六人，加上光启、光复二人，就是整整八位半神，此消彼长，巨龙族等人一方已经只剩下十六位半神，双方的实力天平，隐隐已经有些向云羲等人一方倾斜了。

　　看到圣歌有所意动，巨龙族中为首的那尊史诗巨龙一声怒吼：“圣歌，别忘了，云羲刚才说过，这里是地球世界人类祖先留给他们地球世界人类种族的宝藏，你们天荒世界虽然也属于人类一脉，但却是天荒世界的人类，你以为他们会和你们联盟？等将我们消灭了，肯定会把你们扫到一边，现在，我们必须要团结一心，才能够夺取到神殿当中蕴含的真正宝物。”

　　另外一头史诗巨龙也看出了情况危机：“各位，迟恐生变，头顶上的那些守护之灵还在虎视眈眈呢，我们速速出手，将此子一举擒杀，我就不信，凭借我们这么多人的力量会奈何不了一尊区区人类半神！”

　　说完，这头史诗巨龙已经咆哮着，往云羲冲杀而去，剩下几头巨龙紧随其后。

　　看到战斗爆发，剩下的那些异族半神一个个也是精光迸射，口中厉喝：“宝物有能者居之，云羲殿下你实力虽然高超，可想要独占所有宝物，却是妄想，杀！”

　　“圣歌殿下，我们怎么办？”

　　天荒世界的人类半神看到这些人全部行动，连忙出声询问着，语气焦急。

　　“我们……”

　　圣歌神色犹豫着，正要说什么，可就在这时，一股强横到洞穿苍穹的剑气，自云羲的身上猛然爆发，伴随着望羲剑剑光闪烁，冲的最快的一头史诗巨龙，直接被一道巨大的剑芒洞穿身躯，巨大无匹的洞穿力量轰击的他那巨大的身躯，令他以比冲上去更快的速度倒飞回来，鲜血挥洒中，当场陨落。

　　同时，云羲的身躯上剑气纵横，剑意爆发，成千上万柄道法之剑骤然自剑道领域当中衍生而出，竟然生生将十几位半神强者完全笼罩在内，对准着十几位半神强者、史诗生物狂轰滥炸，伴随着剧烈的精神震荡，元气震荡，十几位半神强者的冲锋之势赫然被他一人悍然抵挡！

　　而后，在射出成千上万道道法之剑后，他的身形没有丝毫停顿，空间能量震荡间，身形已经自中央大殿门口猛然杀出，一化为万，万化合一，再携带着荡剑杀，一闪诀的速度与凌厉，直接自又一位半神身躯上飞掠而过，将其腰斩当空……

　　“锵！”

　　嘹亮的剑鸣，随着云羲杀戮的展开，亦是直冲云霄。

　　在回过神来的几位半神强者刚刚凝聚能量，进行反击时，望羲剑的剑锋已经全面斩杀而至，伴随着剧烈的元气震荡和精神震荡，四大半神的同时合击，竟然被彻底震退，其中重心尽失的一位半神强者更是被云羲紧随而至的指剑术点中额头，剑气爆发，将他的整个头颅绞成粉碎！

　　猛虎出山！

　　气吞山河！

　　自中央神殿冲杀出去的云羲，完全如同虎入羊群，爆发出不可思议的恐怖战力，剑道领域，剑气，剑意，望羲剑的力量被全面激发，洞穿物质，洞穿能量，洞穿精神的剑气在方圆上千米范围内肆意纵横，肆意射杀，哪怕是那些半神境界的强者被任何一道逸散出来的剑气斩杀中，都会感到气血混乱，元气不稳，精神震荡，一瞬间会露出无数个破绽，这个时候，只要云羲的目标是锁定在他的身上，等待他的，完全只有死亡一种下场！

　　十六尊半神强者，围攻一位传奇后期的修炼者！

　　但是最终的结果，确让所有人大失所望！

　　不！

　　不是大失所望！

　　简直是跌破眼镜！

　　云羲的气剑术第三层斩破精神的特性，在对上冰之传奇古凝后，并没有发挥太大的作用，毕竟，他的剑道意志再强，也无法撼动一位神王巅峰强者的意志。

　　但是此刻，对上这些普通的半神强者后，所爆发出来的威能，确是达到了一个不可思议的程度，一个人对上十六位半神强者，竟然隐隐呈现出一种屠杀的趋势，好像在他面前，根本就不是什么高高在上的半神、史诗生物，而是那些最为普通的传奇……甚至连传奇强者都不是，只是一个个的大宗师强者。

　　屠杀！

　　这已经不再算是一场战斗了！

　　严格地说，是一场高阶修炼者，对低阶修炼者的屠杀！

　　如此一幕，别说是没有出手的圣歌等人看的心胆皆寒，就连隐藏在暗处并未离去的冰之传奇古凝，浑身上下也是冷汗直冒！

　　他虽然自负，曾经是位神王巅峰的强者，但是半神级别的力量局限在那里，哪怕他有着在强大的战斗意识，再丰富的战斗经验，受到修为的限制，对抗十几位半神强者，史诗生物，也已经是他的极限了，但是，要像眼前的云羲那样，完全单方面的对这些半神强者进行屠杀，却没有任何可能性。

　　尽管不愿承认，但是这一刻，古凝却不得不面对一个事实……

　　云羲的实力，确实已经在他之上了。

　　在他这位神话之下第一人之上。

　　视半神于无物，这等能耐凌驾于任何半神之上，这，已经完完全全算得上神话级别的手段！


第五百一十六回 合击

　　“诸位……你们觉得，还要和巨龙族的人一起，围攻云羲殿下么……”

　　圣歌语气有些缓慢，里面隐隐带着一丝轻微的颤抖。

　　摇头！

　　使劲摇头！

　　五位天荒世界的半神强者全部以最快的速度摇头着，眼前的一幕，已经吓得他们话也说不出来。

　　尽管他们这边有六位半神强者，但是他们毫不怀疑，即便他们真的加入巨龙族一方的阵营围攻云羲，最后的结局，仍然不会有任何变化。

　　这一刻……

　　这五位半神强者无比的庆幸，那一刹那的犹豫，让他们没有第一时间加入围攻云羲的战圈中，是何等的明智。

　　“快快，快，把伟大的烈焰龙王灌注在我们体内的龙力印出来，不然的话我们将会被屠杀个干干净净。”

　　为首的那尊史诗巨龙惊恐的怒吼着，同时浑身上下威能暴涨，竟然仿佛突破了史诗生物的桎皓，身上隐隐的蕴含了一丝龙王强者的无上气息！

　　这是烈焰龙王灌注在他们体内的神王级力量，就好像圣龙之剑灌注在龙啸风等人体内的力量一样，尽管只有一丝，但是对于任何半神境界的修炼者而言，却足以让他们的修为大幅度提升。

　　同时，他的龙爪上血光闪烁，仿佛笼罩上了一层全新的血色鳞甲，从上面散发出来的能量波动不难感应出，这竟然是件神器。

　　这一刻，这位巨龙族史诗队伍的首领，终于暴露出了他的所有底牌。

　　看到为首的半神激发出烈焰龙王的力量，剩下的十一尊半神、史诗生物也是一个个怒吼着，足足有三龙三异族身上升腾出一股不属于他们的力量，得到这股力量的加持，他们的实力一个个得到了大幅度的提升，就好像生生从十七星权限，提升到十八星权限，那些原本十八星权限的强者，亦是具备了守护之灵全盛时期的威力，几乎快达到冰之传奇古凝的程度了。

　　七股强大的力量汇聚在一起，让四周压力骤然升腾，终于堪堪抵挡住了云羲的攻击，尽管因为配合的缘故，暂时没有反击的余地，但是已经不再像先前那样没有任何还手之力的被屠杀了。

　　看到这一幕，光启、光复两位半神强者对视了一眼，眼中闪烁着莫名的精光。

　　其中光启身形一转，猛然冲向中央神殿内部而去，口中大喝着：“云羲殿下，久战下去不是办法，你先拖延住那些人片刻，我先将里面的宝藏收取，到时候我们再一起配合突围，带着不周山遗迹的宝物离开此地。”

　　“我来殿后！”

　　光复也是往前一拦，取代了原本云羲所在的位置，同时，身上一股属于光芒神王沐风的气势全面升腾，使得他原本体内所蕴含的威能，压迫直线攀升，一举突破了十七星权限的桎皓，达到了十八星，甚至十八星巅峰的程度，而且，在他的手上不知道什么时候也出现了一柄权杖，模样与光芒神王沐风的神器“光芒”十分相似，不过里面蕴含的威能，确是十分勉强的达到了神器级别的程度。

　　这件神器在威能上既比不过云羲的望羲剑，也无法和古凝的无垠相提并论，但是，当他和光复体内那股属于光芒神王的力量相互交汇，激发后，所具备的威能居然再次攀升，那股令人忌惮的力量，足以等同于两、三尊普通的史诗巨龙。

　　“混账！”

　　“云羲殿下，你再不停手，今日一切，就做了他人嫁衣了。所有宝藏，都会落入别人手中。”

　　“是啊，我们何不停手言和，大家共同瓜分里面的宝物？省的被光芒之城的人霸占了。”

　　几尊史诗巨龙和那些异族半神们大喝着，劝导着，他们体内那些神王、神话强者灌注的力量，用一点就少一点，眼下无法压制住云羲，等过了片刻，这股力量消退了，就完全不再是云羲的对手了。

　　不过，云羲却仿佛未觉，眼中寒光冷凛，趁着这些人说话分心的刹那，虚空行，碎虚杀，影极杀，无回斩，万物归寂，所有能够施展出来的所有手段全面施展，自这些人完美无缺的围攻间隙中强势杀出，再次将一位半神强者斩于剑下！

　　“疯了，疯了，如此重要的宝物，你居然宁可落入别人的手上。”

　　“合作啊，合作啊，看看那两个卑鄙小人的嘴脸，你难道真心愿意看到一个人在外拼命厮杀，所有好处都便宜了别人吗？”

　　别说这些史诗生物，异族半神们有些抓狂了，就连天荒世界那些人类强者也是蠢蠢欲动。

　　“卑鄙啊！”

　　“这些人，真的是光芒神王陛下所培养出来的半神强者吗，居然是这种品行，乘人之危？”

　　“利益面前，什么事情都可能发生的，这里面的宝藏如果能够培养出一位神王强者，甚至神皇境界的无上存在，你觉得他们还有必要再对光芒神王存有忌惮吗？即便是光芒神王知道了他们的做法，考虑到他们强横的实力，也只能选择默认。”

　　“圣歌殿下，眼下云羲殿下已经被那些半神、史诗生物纠缠住，只剩下区区一个光启和光复，而我们一方，有足足六位半神强者，绝对是一股决定性的力量，我们是否不顾云羲殿下他们，直接冲入神殿？”

　　圣歌神色凝重，心中也在天人交战。

　　看着已经冲入中央神殿的光启，又看了一眼正在与史诗巨龙们剧烈交锋的云羲，一咬牙，挥手道：“走，我们也闯进去，现在云羲殿下应该已经再无暇他顾了，我们只需要在他突破这些人的围攻之前将里面的宝藏拿出来即可。”

　　“是。”

　　所有半神强者兴奋的应声着，就要有所行动。

　　可就在这时，一阵雷霆般的吼叫，仿佛炸雷一般，突兀的在神殿之外炸响，紧接着，便见一个小山般的身影，席卷起一股狂暴的空间风暴，携带着撕裂空间的力量，猛然扑杀而出，狠狠的冲击在一头激发出了烈焰龙王力量的史诗巨龙身上，在将他撞击的七荤八素的同时，撕裂空间的利爪，已经狠狠地握在他那巨大的龙首之上，狂暴暴虐的力量全面爆发，极其凶残的将这头史诗巨龙的头颅一举撕裂，血肉飞洒。

　　“啊……这是……”

　　“裂空巨兽！”

　　“曾经在地球世界出现，斩杀过我们巨龙族五头传奇巨龙，一头史诗巨龙的那头裂空巨兽！”

　　“卑微的裂空巨兽，居然还敢出现在我们巨龙族的面前，今天就是你们的死期。”

　　几位异族半神一阵惊呼，而巨龙族的几头史诗巨龙则是发出雷霆般的怒吼，其中两头史诗巨龙身形骤转，直往史诗巨龙冲杀而出。

　　然而，接下来出现在他们面前的，确是一个合击！

　　完美的合击！

　　裂空巨兽与云羲，仿佛完全心意相通！

　　在那两头史诗巨龙与裂空巨兽正面碰撞，身形露出破绽的刹那，云羲已经全力施展出虚空行的步伐，悍然出现在那两头史诗巨龙的身后，剑气斩杀，同时，裂空巨兽也重新凝聚出新的力量，空间涟漪荡漾着，就好像一股空间禁锢，强行的束缚住两头史诗巨龙极力闪避的巨大身躯。

　　一前一后，配合的天衣无缝。

　　“嗤嗤！”

　　剑气破空！

　　血光飞洒！

　　两头史诗巨龙，在云羲与裂空巨兽这个有所蓄谋的合击下，全部陨落，被斩杀当场。

　　“堕落生物，堕落生物这头裂空巨兽是天魔皇族的堕落生物，他已经堕落入了人族，而且，他的主人，就是云羲！”

　　“云羲就是裂空巨兽的主人！”

　　“天啊，这个云羲，居然还有一头如此强大的史诗生物作为魔宠？”

　　一个合击，让所有人全部反应了过来，哪怕是天荒世界那些打算有所行动的半神强者也不例外。

　　“好强这头裂空巨兽的实力好强哪怕比如冰之传奇古凝，却也绝对不比古凝差上太多。”

　　“就这一头裂空巨兽，就足以抗衡八尊普通的史诗巨龙了啊。”

　　“裂空巨兽再加上云羲，尤其这二者默契极佳，配合起来天衣无缝……没希望了，这些异族半神和巨龙族没有任何希望了。”

　　天荒世界的诸位半神强者心中发冷，原本还打算冲入神殿中，抢夺宝物，可是这一刻，确是同时的停了下来。

　　一个云羲，虽然强悍到没边，可是集合所有人的力量，仍然可以看到胜利的曙光。

　　但是现在，不止是云羲，居然还出现了一尊接近古凝这个级别的恐怖史诗生物……这无疑成为了压死骆驼的最后一根稻草，所有人心中全部陷入了绝望。

　　而且，随着那些神王、神话强者们灌注在他们体内的力量渐渐消退，一时间，这些异族半神们心中全部萌生了一种想要退去的冲动。

　　不过，裂空巨兽并没有和史诗巨龙以及异族半神纠缠，凭借一个合击，化解了云羲身上的压力后，这头裂空巨兽已经转变方向，直往中央神殿冲去。

　　守在中央神殿入口处的光复心中一动，就要出手拦截，为光启争取点时间，可是，当他察觉到云羲那有些冰冷的目光望过来后，浑身仿佛凝固了一般，想要凝聚能量出手的动作，生生停止在虚空，眼睁睁地看着这头裂空巨兽冲入了祖神殿中……


第五百一十七回 冷锋

　　“退吧。”

　　“大势已去。”

　　“云羲此人的实力，实在太强了，本身已经达到了一个纵横天下的境界，又执拿神器，还有一尊如此强大的魔宠，简直是神话以下无敌的人物。”

　　“想不到地球世界人类种族中居然出现了这么了得的天才，这样一号人物，日后说不定有希望晋升到神话境界，成为我族威胁巨大的敌人。”

　　“这个云羲到底是什么来路，为什么我以前从来没有听说过他？人类种族中别说神话强者了，就连传奇级别的存在，我几乎都有印象，等此事结束后，一定要好好查一查此人的底细。”

　　“最为可怕的还是这个宝藏，这个宝藏绝对不是什么普通之地，眼下落入这位绝世天才手上，假以时日，别到时候又为地球世界人类种族成就一位相当于光芒神王沐风那一级别的人物。”

　　巨龙族以及异族的诸多强者自言自语着，语气中充满着惋惜与不甘。

　　除了不甘以外，更多的，还有对云羲此人的恐惧。

　　在今日云羲没有真正完全暴露出自己的实力前，没人能够想象，神话以下的人类，居然能够强横到这种程度，一个人，居然抗衡了接近二十位半神境界的强者，尤其是其中几位，还激发了神话强者、神王强者残留在他们体内的力量……

　　种种神通手段，已经完全脱离了半神境界所能够达到的极限，绝对等同于神话境界的程度，这个时候，别人若说云羲具备和神话强者平起平坐的资格，绝对不会再有任何人怀疑。

　　“难怪光芒神王陛下对这个云羲如此客气，半神境界，具备堪比神话级别的战斗力，这等修为……”

　　光复第一次真正看明白了云羲的实力。

　　这个时候，他终于明白了光芒神王沐风的用心良苦了。

　　实力。

　　完全是因为对方有这个实力。

　　只可惜，当时的他们，压根就看不到这些，和光启二人自以为自己有着半神境界的强者，在月魔界当中斩杀过传奇魔兽，抗衡过史诗魔兽，就觉得天下无敌，年轻一辈中几乎找不到几个能够和他们比肩的了。

　　现在看来，他们当时的炫耀是何其可笑？

　　斩杀传奇魔兽？抗衡史诗魔兽？

　　现在，死在云羲手上的史诗巨龙，已经超过五头了，其中还包括一头激发出神王力量的强大巨龙。

　　“我早该猜到了，传闻，月神界中诞生的灵族是个等阶分明的种族，当日云羲殿下的指引者一句话，吓得我们在场所有人的指引者落荒而逃，隐匿到月神界，从这一点就能够看出，他的指引者权限比我们高，绝对达到了十八星的程度，可惜……我不止没有看明白这件事情背后的问题，反而仍然纵容着光启继续出言挑衅……”

　　想到这，光复心中已经被懊恼完全充斥。

　　巨龙族以及异族半神们的一一退去，云羲也没有再继续追击，尽管他有心留下几头史诗生物询问一下龙族和天佑城到底是怎么回事，不过这里，显然并不是询问的最好地方。

　　而且，还有天佑城的人没有出现。

　　对于天佑城的修炼者能够化身为龙，实力大增之事，云羲心中一直留了个心眼，想要弄明白里面的真相。

　　此刻，真正让他关注的，是中央神殿内部的事情。

　　祖神殿中央的光启本来已经开始对那道耀眼的光柱开始炼化了，裂空巨兽的突然闯入，顿时引起了他的强烈反应，只是，这些反击，在裂空巨兽面前，根本不值得一提，哪怕他激发了光芒神王残留在他们体内那股的力量也不例外。

　　一个交锋，光启已经被裂空巨兽无比霸道的轰飞，重重地撞到了墙壁上，那种发自内心的强大，几乎让他感到绝望。

　　听到神殿中的动静，光复也连忙退了近来，连忙传音：“光启师兄，不可冲动，这头裂空巨兽是云羲的魔宠，眼下云羲已经和这头魔兽将外面的局势平定了，以我们的力量根本无法和他抗衡。”

　　“可恶，神国核心，那可是一枚神国核心啊，就是这座遗迹的核心。尽管这座遗迹看上去似乎十分脆弱，连神话级别的强者都镇压不住，但是，再弱的神国，也代表着一尊伟大神王的全部宝藏，如果我能够将这个神国炼化，日后极有可能成为和光芒神王陛下一样的强者……”

　　支撑着墙壁站起来的光启眼中充满了不甘与愤怒，就好像这个神国原本已经属于他了，可偏偏被云羲从手上夺走了一般，恨入骨髓。

　　“算了，这件事情到此为止，光启，和这个云羲斗下去对我们来说，没有任何好处，哪怕是伟大的光芒神王陛下，也是向着他的，再加上他本身所具备的实力……除非你能够突破境界，晋升神话，否则的话，最好别再对这个云羲露出任何敌意。”

　　听了光复的话语，光启神色阴沉，不发一言。

　　见状，光复也不好再说什么，只得等待在神殿门口。

　　这个时候，裂空巨兽已经震荡着精神，将自己的精神烙印打入到那道白色的光柱当中，让自己的精神意志渗透到光柱内，炼化这枚神国核心了。

　　这个神国荒废已久，原主人不知是已经陨落了还是其他缘故，神国也变成了无主之物，裂空巨兽炼化神国核心的进度虽然有些缓慢，可是随着时间的推移，倒也渐渐的有了一些效果，一些模糊片面的消息，在他炼化神国核心的过程中，渐渐自核心中反馈了过来……

　　不过，当他渐渐的将自己的精神烙印初步的将这个神国核心炼化一遍后，仿佛忽然感应到了什么，狰狞的脸孔上顿时神色一变，紧接着，强大的精神力量，直接在神殿当中掀起一股精神风暴，汹涌澎湃的灌注到了白色光柱当中，炼化的速度，一口气提升了好几十倍。

　　“怎么了。”

　　“那头裂空巨兽在发什么疯？”

　　“好强横的精神力量，精神力量在一定程度上相当于灵魂力量的延伸，更是决定着他日后晋升神话境界的难度，这头裂空巨兽的精神力量如此强大，哪怕没有这个神国帮助，日后也有可能晋升神话境界啊。”

　　“什么时候，三界当中居然出现了这么多惊才绝艳的半神、史诗生物了。”

　　巨龙族等种族的强者虽然退去了，但仍然有那么少数几个不甘心与这里面的宝藏失之交臂，在外面静静等候着，此刻察觉到了裂空巨兽的异常，一时间，议论纷纷，不断交谈着。

　　不过，裂空巨兽，甚至云羲，都没有理会这些半神强者、史诗生物的交谈。

　　在裂空巨兽激发出全部精神力量炼化那道光柱时，云羲的身形也是退入了神殿，到了一个自己可以看到裂空巨兽的位置，一边戒备着随时可能出现的危机，一边更是分心，不断地往那道白色光柱中打量着。

　　“怎么……”

　　光启心中暗暗怀疑，猜测着是否是炼化神国核心的过程出现了变故，同时，也跟着云羲的目光，不断观望那道白色光柱所在。

　　随着裂空巨兽的炼化，那道白色光柱中闪耀的那种令人无法直视的光芒，渐渐弱了下来，这些光芒一弱，连带着山峰上那股对于半神强者而言，都有一定压制作用的压制力，也弱了下来，就好像压在所有人心头上的一块巨石，正在被慢慢的搬开。

　　“这股压制力，与那道光柱有莫大的关联？而且，在我的感应中，就好像，那股压制之力，就是为了压制那道光柱……”

　　说到这，他猛然想明白了什么：“不对那道光柱是这个神国的核心，是神国的根本，压制之力不可能去压制神国核心，那么就只有一个解释……山峰上无所不在的压制之力，以及那个神国核心，全部在镇压着什么……”

　　几乎在他想明白这一点的刹那，光柱当中逸散而出的耀眼光芒，终于变得稀薄了起来。

　　随着这些光芒变得不再刺眼，裂空巨兽、云羲、光启，第一次看清楚了白色光柱当中，所镇压，或者所，所禁锢的真正生物……

　　人！

　　在那道白色光柱当中，在这枚神国核心的镇压当中，居然出现了一个人类！

　　神国核心，是神国根本所在。

　　用神国核心镇压目标，就等同于拿整个神国一举镇压！

　　而眼下，当云羲的裂空巨兽之身炼化了神国核心后，那个被神国核心镇压住的人类终于显现了出来，露出了他的庐山真面目。

　　“莫非，这个神国的存在，居然是为了镇压一尊绝世魔头？”

　　光启心中凛然。

　　相比起光启的担忧，云羲在看清楚那个被神国核心镇压住的人类后，确实皱了皱眉头，因为，这个人，居然给他一种熟悉的感觉。

　　“咻！”

　　微弱的空间波动一闪而逝，云羲的手上，已然出现了一张照片。

　　月神殿第三任殿主冷锋的照片。

　　同时，也是他进入不周山遗迹的两大任务之一。

　　照片上的冷锋和眼前这个人类的相貌，虽然略微有些区别，但是不知为何，在云羲的感觉中就觉得，这两人，应该是同一人。

　　这只是一种单纯的感觉，没有任何依据可言。

　　就在云羲拿着这张照片与被镇压在神国核心中的男子对比时，男子身上，却微微荡漾出一阵精神波动。

　　下一刻，意识归位，双目微闭的他，缓缓睁开了眼睛。


第五百一十八回 处境

　　冷锋。

　　月神殿第三任殿主。

　　在修为上，天赋上，他或许并没有月神殿另四任殿主任何一人那样惊才绝艳，晋升先天，晋升宗师，可以说，都是依仗了天大的机缘和月神殿那丰富到不像话的资源，才得以成功的，至于传奇……

　　他是凭借自己堪称妖孽的智慧，破解了传奇境界的秘密，才生生将自己的修为推升到了这一境界。

　　但是，修为不出众的他，在地球世界所留下来的名号，却不逊色于光芒神王沐风，龙之传奇，第一神话玄天宗这些绝世强者中的任何一个。

　　无论是配合月神，创造出福及三世纪的月神界，还是发明出反重力技术，以及完美的设计了空中要塞，这些，对于人类抵挡月魔界的入侵，都有着不可估量的作用，没有这些技术的话，哪怕有神城和天荒世界在前面抵挡，地球世界恐怕都已经覆灭在天魔皇族那些魔兽的杀戮之下。

　　这……

　　是一个开创了历史的人物。

　　眼下，这么一位在所有人印象中，已经消失了三百年的传奇人物，居然再次出现在了不周山遗迹，并且以存活的方式在他们面前，睁开了眼睛，哪怕是向来冷静，心若冰清的云羲，也忍不住微微一惊。

　　“冷锋殿下？”

　　沉吟了片刻，云羲道了一声。

　　“嗯？”

　　冷锋抬头，目光落到云羲身上，隐隐似乎还有些迷惑，就好像一个陷入长久昏迷中，刚刚清醒不久的修炼者一样，意识还没有完全恢复过来。

　　片刻后，他的目光当中才微微恢复了一些清明，这些年中所经历的事情也如同一一回想了起来，眼中重新焕发出了神采。

　　“呵呵，想不到这么多年过去了，还有人记得我。”

　　云羲点了点头。

　　“冷锋？云羲殿下，你是说，他就是月神殿第三任殿主冷锋？发明了反重力技术，创造出月神界的那位伟大智者？”

　　光启的语气微微有些颤抖，望向冷锋的目光充满了激动和难以置信。

　　哪怕他现在，已经是一位高高在上的半神强者了。

　　“这位……”

　　听到冷锋的询问，光启连忙神色一整，恭敬的弯腰行礼着：“在下光芒神王座下半神，光启，见过冷锋殿下。”

　　“原来是光芒神王陛下的高足。”

　　冷锋的神色也隐隐带着一丝敬重。

　　对于任何一位地球上的人类修炼者来说，唯一神话沐风，基本上是所有人心目中的偶像，是他们毕生所追求，所超越的目标，哪怕是冷锋这位月神殿的第三任殿主也不例外。

　　说完，他的目光又落到了云羲身上：“这位云羲殿下，肯定也是光芒神王陛下的得力干将了，唔，受到神国核心的影响，我虽然无法明确感应出你身上的能量波动，但是，我却能够推测出来，能够脱颖而出的来此炼化这枚神国核心，你的实力，定然远远凌驾于半神境界之上，看样子，我们地球世界人类种族这些年来，肯定出现了数之不尽的优秀俊杰，不知道侵入我们地球世界的魔兽们被全部打退了没有。”

　　三百年来，冷锋一直没有忘记过地球世界人类种族遭受魔兽屠戮的场景，再加上他在发明了反重力技术以及月神界后，没有丝毫迟疑的将这些全部公布了出去，从这几点，就能够看出冷锋此人的性情和人品了。

　　“冷锋殿下，现在地球世界的魔兽确实是驱逐了，不过……天荒世界，却完全陷落了，目前，天荒世界的人类，已经被迫移居到了我们地球世界。”

　　“天荒世界完全陷落……”

　　听到这个消息，冷锋的神色有些凝重。

　　“三百年了，三百年，居然已经发生了这么多的事情。”

　　说到这，冷锋微微一叹：“当年，我担任月神殿第三任殿主，接触月魔皇族的一些高层，察觉到了月魔皇族一个大计划的蛛丝马迹，所以开始探查，追寻，结果引发了冰之传奇古凝的猜疑，无奈之下，只能推求其次，离开了月神殿，去其他的地方寻找线索，机缘巧合下，来到了不周山遗迹……因为，据我调查，月魔皇族的族长月魔神帝在进入我们地球世界后，第一个来的地方，就是不周山遗迹了，也正是因为不周山遗迹有什么遭遇，才会让他决定将月魔皇族的驻地设定在地球世界。”

　　“月魔皇族第一任族长月魔神帝……”

　　云羲沉吟着，他记得曾经听光芒神王沐风说过，月魔神帝有过一个巨大的计划，似乎和复兴月魔皇族有关，若是执行成功，甚至能够将天魔皇族一举消灭，要不是因为玄天宗横空出世，斩杀了重伤状态下的月魔神帝，现在的局势，说不定已经截然不同了。

　　“这片遗迹，应该是我们人类种族先祖们留给我们的宝藏。地球世界在上古时期，有过一段辉煌的时期，只是后来，不知为何，爆发了一场前所未有的旷世大战，打碎了地球世界的天脉，使得地球世界陷入了崩溃的边缘，未免这片孕育他们的土地在恐怖力量的碰撞下湮灭、消亡，诸多神话人物，纷纷离去，只留下了一座座的遗迹，以及一个个的神话传说。”

　　“使得地球世界陷入了崩溃的边缘？那岂不是神帝的手段？只有神帝，才能够摧毁一个世界，让一个世界陷入崩溃。”

　　光启心中震惊着，对于神话时期的始祖们，升起了无尽的崇敬。

　　“神帝？也许吧。实际上，具体如何，我也不清楚。不过，根据我当年研究而出的一些蛛丝马迹，地球世界上古大战爆发，已经震荡了三界壁垒，使得三界空间法则松动，而后月魔界中爆发四大魔帝的战斗……”

　　说到这，冷锋摇了摇头，没有证据的事情，他一向不喜欢发表言论。

　　“我来到不周山遗迹，在山下呆了整整十年，借助不周山遗迹得天独厚的环境，成功的修炼到了传奇后期，不过，却卡在了半神境界这一步，好在，我研究出了月魔皇族、天魔皇族的两大天赋，揉合两大皇族的天赋力量，显化出了一具无比强大的月魔真身，强闯有十二守护之灵镇守的祖神殿……”

　　“揉合天赋？”

　　“那个传闻居然是真的，冷锋殿下，你真的将月魔皇族的天赋和天魔皇族的天赋揉合到了一起？”

　　光启心中震惊着，对于冷锋的敬佩再次提升了一个层次。

　　冷锋点了点头：“我确实是勉强做到了这一点，但是，这种方式却也有着极大的弊端。”

　　“弊端？”

　　“是的。在我强闯祖神殿，和十二尊守护之灵战斗时，我那月魔真身当中的天魔皇族之力，居然开始疯狂吞噬十二尊守护之灵的力量来。这十二尊守护之灵中，蕴含了一股强大到难以想象的意志，在我吞噬这十二尊守护之灵的同时，强大的意志灌注到了我的脑海当中，险些让我当场陨落……不过，这些意志虽然强大，但是里面却蕴含了种种不可思议的力量，就好像道法的演绎，大道的秩序，在我强行从那股意志中挣扎而出的刹那，我发现，我居然晋升到半神境界了，不，不止是半神境界，实际我也无法形容而且，月魔真身上蕴含的天魔皇族天赋，不断的吞噬着守护之灵的力量，壮大我体内的能量，速度之快，完全脱离了我的控制，几乎在不到两秒钟的时间里，我即将面临的，便是神话大劫！”

　　“神话大劫？”

　　“冷锋殿下，你是说，吞噬了守护之灵后，你居然将要晋升神话了？”

　　冷锋点了点头，但是，神色却没有丝毫喜色，反而眉头紧锁。

　　“是的，但这并非一件好事。”

　　光启和云羲都是已经站在神话境界门槛前的人物，自然知道晋升神话境界是何其的凶险。

　　冷锋虽然已经具备了冲击神话境界的能量储蓄，可是他的境界才是半神，一个半神，神性都还没有凝练出来，想要凝聚神格，冲击神话境界，只有死路一条。

　　“所以，接下来就是你们看到的，我自己将自己禁锢在这里，借助神国核心的力量将我镇压，不然的话，我一出去，天魔皇族的天赋就会不断的吞噬，吸收一切可以吸收的能量，不想因为能量过多，爆体而亡的话，摆放在我面前的，就只有冲击神话境界一条路可走。”

　　云羲看了一眼镇压住冷锋的神国核心，倒是明白了过来。

　　月魔皇族，天魔皇族的天赋，虽然强大，可是强行将他们糅合在一起，终究还是有很大的问题，因为毕竟不是他天生的，一不小心就会失去控制。

　　像现在的冷锋，天魔皇族的天赋与月魔皇族的天赋结合，肆无忌惮的吞噬能量……尽管让他的修为大幅度提升，可是当这些能量多到一个极限后，就会把他撑爆。

　　“我先将神国核心炼化，镇压十二尊守护之灵，控制神国中的元气，只要控制住神国中的元气，你就不用担心神话大劫爆体而亡的危险。”

　　云羲说话间，裂空巨兽的炼化速度已经变得越来越快。

　　可就在这时，整个不周山迅速的震荡起来，大量的元气陷入混乱当中，不断往山下汹涌而出，轰隆声中，竟然好像在被一股神秘的力量吸收、炼化！

　　“嗯？有人在收取不周山？”


第五百一十九回 野心勃勃

　　“收取不周山？”

　　冷锋微微一怔。

　　云羲点了点头。

　　裂空巨兽对于神国核心已经形成了初步炼化，尽管还没有接受神国当中的所有信息，但是，对于发生在这片残破神国中的一些事情，感应力也明显变得敏锐了起来。

　　在他说出这些话的同时，他已经虚手在虚空中连连数点，一层仿佛镜面般的荧幕，顿时在众人面前显现。

　　“是他？”

　　“居然是孤寒？”

　　只见在荧幕中，进入遗迹后就一直没有动静的半神孤寒，这一刻居然出现在那层荡漾着空间涟漪的云雾中，与森林传奇库伦，杀戮传奇孤万华三人一起，组成某种神秘的阵势，将一方看上去华贵异常的小印守护在中央，不断地往里面打入手诀，精神印记，以及自身元气。

　　随着他们的能量不断灌注，那方华贵的小印顿时轻微的震荡起来，震荡的频率与不周山完全一致，二者相互交辉，互相共鸣，产生明显的感应。

　　随着这个过程的不断持续，笼罩在不周山顶峰的那层迷雾，剧烈地翻腾了起来，好像沸腾的海水，此起彼伏，不断扩散，往上方和下方弥漫着，似乎想要将整个不周山笼罩进去。

　　“这是……”

　　“等等，那一方小印……”

　　冷锋在前往不周山遗迹前，显然花费了大量时间，研究有关上古神话的种种传闻，在看到被掌握在孤寒三人手上的那方小印后，骤然联想到了什么：“番天印，这是番天印上古时期，十二祖巫之一共工，将天地支柱，洪荒核心——不周山一头撞毁，其中一部分残留了下来，而另一部分，被三清至圣的玉清圣人所收取，炼制成了一件神器，命名为番天印……我曾经在古籍中读到过有关这件至宝的记载，此印刻有九龙，代表洪荒九州，上面龙气环绕，华贵不凡，镇压九州气运……这些描述，和眼前此印颇为相似，而且，他能够引起不周山的共鸣，使得不周山欲脱离这片神国控制，与那小印合二为一……十有八九，这就是那枚番天印了。”

　　说到这，冷锋的神色凝重了起来：“云羲殿下，光启殿下，此人不知道是何来路？若是盟友的话，不周山归属到底落于谁手，你们自行商议。可若是怀有二心……不周山却万万不能够由他们掌控了。”

　　“莫非这不周山……”

　　“不错，不周山就是神国核心，任何人的神国，都不可能自主诞生能量，里面蕴含的力量，都是吸收外界的力量转化而成，补充到神国内让神国中人修炼，但是这座不周山，当年乃是洪荒世界的支柱，所有生灵诞生的泉源，有着不可思议的力量，不止能够源源不绝的产生出浑厚的元气，里面一些特殊的元气，还能够形成鱼虫走兽，化为生命，山上的异兽，就是由此而来。你们在刚进不周山遗迹时，应该已经能够感受到这片空间元气的浓郁程度了，这其实还是因为只有半截山脉的缘故，一旦两截山脉合而唯一，不止整个神国的坚固程度会变得固若金汤，自山脉中涌现出来的天地元气，也将提升好几倍，有了源源不绝的元气，我们地球世界人类种族，将能够诞生出无数的强者，甚至那些生活在神国中的人类，在胎儿时受天地元气的滋润，生下来就能够成为先天强者，这关系到我们人类种族是否能够一举走向复兴，这件宝物的价值，简直是贵重到无法估量，要是被别人知道了其中奥妙，就连神皇境界的强者也会为之眼红，拼命想要将其占为己有。因此，无论如何，也不能够落到外人手上！”

　　云羲也感觉得出这片神国和不周山的联系。

　　整个神国，如果不是因为不周山存在的话，估计早在十二大守护之灵和月魔神帝大战时，就已经崩溃了，眼下之所以还存在，皆是因为有不周山镇压的缘故。

　　念一至此，云羲道了声：“冷锋殿下稍等片刻。”

　　话一说完，身形已经消失在了神殿当中，只留下裂空巨兽，继续炼化神国核心。

　　在那层空间涟漪组成的迷雾中，视力和精神感应全部受到了极大的限制，要在那里面找到隐藏的三个人，难度十分巨大，不过云羲现在对神国核心已经形成了初步炼化，略微的掌握住了这个神国，凭借神国感应，迅速在云雾中穿梭，逼近着孤寒等人的所在。

　　此刻，孤寒、库伦、孤万华三人已经将自身的能量催生到了极限，小小的番天印剧烈震荡着，与不周山之间的感应越来越强烈，恐怕用不了多久，另外半座不周山，就会被他们真正收走。

　　“哼，巨龙族一群愚昧无知的家伙，又怎能知道番天印的妙用，属于我们地球世界人类种族的东西，那就是我们的，他们哪怕空占着昆仑遗迹，也没有任何用处。而且，他们不断的利用我们，愚昧的以为我们完全落入了他的控制当中，实际上却不知道，我也在利用他们，借助他们壮大着我们的实力。”

　　感受着不周山的变化，孤寒的脸上带着冷酷的笑容，语气中对于巨龙族也很是不屑一顾。

　　“师尊雄才大略，这一次若是真的能够炼化不周山，得到这根天脉，对于我们人类种族来说，将有着不可估量的好处。有了元气源源不绝的供应，无论是空中要塞，还是让我们提升修为，难度全部不知道要降低多少个层次，到时候我们整个人类种族都会走向复兴。”

　　森林传奇库伦也是点了点头：“第一议长大人忍辱负重，与巨龙族虚伪求全，目的实际上仍然是为了我们人类种族不受欺压，可惜，龙行学院与光芒之城的那些人始终无法理解第一议长大人的苦心，不断和我们做对。”

　　“也多亏了他们，如果不是因为他们的逼迫，巨龙族又岂会舍得将他们巨龙族的那些陨落的龙尸借助给我们炼化，甚至一些昆仑山遗迹当中的宝物，也被我们以各种借口当作普通物品骗了过来。其中就包括这枚能够收取不周山的番天印巨龙族如何，龙行学院如何，光芒之城又如何？斗到最终，我才是真正的赢家！”

　　孤寒眼中精光闪烁着，充斥着无穷的野心与欲望。

　　“不错，我们天佑城，一定能够完成前所未有的壮举，带领人类种族走向辉煌。”

　　库伦跟着点头，也想要说些什么，可就在他即将开口时，一个声音，突兀的传了过来。

　　“孤寒，最终，恐怕要让你失望了。”

　　“什么人！”

　　听到这个声音，孤寒脸色一变，双目如剑，一道凌厉的剑光悍然斩破重重迷雾，往声音来源之地斩杀而去。

　　“嘭！”

　　剑气溃散。

　　云羲的身形自云雾中跨步而出，显现在这片虚空中。

　　“是你？”

　　“云羲？”

　　看到跨步而出的云羲，在场几人同时神色一冷。

　　“我知道你，就是你斩杀了我派遣前往秦皇城的那个传奇武者？”

　　杀戮传奇孤万华眼中寒光闪烁着，目光牢牢的锁定在云羲的身上。

　　不过，云羲却并没有和他们多言，虚手在虚空中一凝，三道剑气，骤然自他的指间斩杀而出，一出手，竟然同时将三人完全笼罩在内。

　　“万华，库伦，杀了他。”

　　孤寒口中一声低喝，护着番天印连连后退。

　　而在他下令的同时，孤万华和库伦两位传奇强者确是大步杀出，面对云羲那斩杀而至的剑气，虚手一抓，手掌化为龙爪，竟然在正面交锋的情况下，将云羲的两道剑气全部抓碎。

　　“哈哈哈，太弱，太弱我们的研究已经取得了突破性的进展，我们目前融合了神话巨龙的尸身，尽管发挥不出神话巨龙的力量，可是，身体强度却完全不在神话巨龙之下，别说是你，就算是冰之传奇古凝来了，凭借我们二人的手段，也能够教他有去无回。”

　　孤万华口中一声咆哮，冲杀而至的身躯在虚空时，已经变成了半人半龙，云羲剑下斩杀而出的剑气，每一道，就连半神境界的强者都能够一举斩杀，可是，在他们面前却完全构不成威胁，二人居然不闪不避，正面抗衡，将这些剑气全部击碎。

　　“没有用完全没用，你以为我们还和以前那样，只是普通传奇那样不堪一击吗？尽管我们不具备神话强者凝固空间的手段，但是我们的躯体，确实实实在在的神话之体，别说你一个小小的传奇强者了，就算是神话高手，我们要逃也拦不住我们，现在留在你面前的只有两条路，一条，加入我们，前途无量，获得强大的修为，另一条，死！”

　　死字说出去的刹那，孤万华浑身上下那融合了神话巨龙躯体的气势，已然全面爆发，仿佛惊涛骇浪不断冲击着云羲的精神意志，直欲将云羲的意志与反抗一举绞成粉碎。

　　“是吗？拥有神话巨龙的躯体？神话强者都无法拦截住你们？”

　　云羲眼中神光凝聚，剑意升腾，将身后的望羲剑一把拔出……

　　“你们……根本完全不了解神话强者所拥有的手段！”

　　话一说完，凝聚在云羲剑锋当中的剑意，全面爆发，在望羲剑斩杀而出的刹那，迸射而出，那股斩杀精神的力量，浑然无视孤万华那强大到足以比拟主宰生物的恐怖躯体，斩入他的精神世界……


第五百二十回 反收

　　“咻！”

　　凌厉的精神剑光，直接斩入了孤万华的精神世界。

　　刹那……

　　灵魂崩溃！

　　斩杀精神，斩杀的威力，取决于对方的精神修为，和肉身修为根本没有任何关联。

　　就好像云羲在武者阶段施展而出的道法之剑，每一剑，都有着恐怖至极的威力，曾经，更是让他在普通武者的程度，斩杀了王族的魔兽领主，邪眼。

　　眼下他的精神之剑或许无法将一位半神强者斩杀，但是，对于那些普通的传奇武者而言，却有着堪称致命的杀伤力。

　　这道斩杀而出的剑气，尽管被孤万华挥舞的龙爪一举震碎，可是，里面蕴含的那股斩杀精神的力量，却直接洞穿了他的精神世界，斩杀在了他的灵魂之上，生生将他的灵魂斩杀当场！

　　任他此刻融合龙躯后，有着再强的实力，却根本无法发挥出一定半点，被斩杀了灵魂后，当场陨落！

　　“万华！”

　　察觉到孤万华一瞬间失去的所有灵魂气息，孤寒眼中迸射出骇然的凶光。

　　“你在自寻死路……”

　　厉喝声中，孤寒骤然中断了番天印与不周山之间的感应，浑身上下元气汹涌，在他的身后，更是浮现出一头散发着无穷神威的巨龙虚影，根据虚影当中逸散出来的恐怖气势不难感应出……

　　这头巨龙，居然是神话巅峰级别的巨龙，只差一步，就能够迈入神王境界，成为统领一脉的龙族王者。

　　“番天印镇压！”

　　凝练而出的虚幻龙影伴随着孤寒的一声大喝，源源不绝的灌注到了他面前的那枚番天印中，得到这股堪称神话巅峰级别的力量支持，这枚番天印悍然冲天而起，在虚空中迅速变大，眨眼间，已经由巴掌大小，变得如同一座太古神山，这座太古神山在体积上尽管不如他们身侧的不周山脉，但是自上面散发而出的那股无穷无尽的威压，确实强大到了一个令人发指的程度，被这方小印笼罩，哪怕是强如云羲，仍然自其中感受到了一股窒息的力量，整片空间，似乎随着这方小印的出现，被完全禁锢！

　　“给我死！”

　　怒吼声中，这枚番天印终于被孤寒一举催发，伴随着一阵轰隆剧响，太古神山般的恐怖巨印，好像一颗自外太空陨落而下的星辰，带着令人绝望，崩溃，死亡的气息，镇压而至，印未至，那种凝聚的空间，塌陷的气势，已经先行冲击到了他的精神领域，将他的剑道领域，以及周围被剑道领域凝聚出来的空间力量，全部碾压成一片粉碎！

　　“剑道领域，凝在凝！”

　　云羲口中一声长啸，望羲剑更是炸响着嘹亮的剑鸣，强大的剑意，剑气，汹涌澎湃的灌注到剑道领域当中，仿佛一柄斩破天地，斩魄苍穹的巨剑，冲击在那一方太古神山般的番天印上。

　　但是，没用！

　　没有任何作用！

　　那种感觉，就好像以半神之力，抗衡真正的神皇，甚至是九大神器，乃至至凶魔剑一样。

　　凝聚了云羲所有力量的剑道领域轰击在太古神山一样的番天印上，没有任何作用，就好像一只阻挡在压路机面前的蚂蚁，没有任何悬念的被碾压而死，那种紧随而至的窒息压迫，是的他除了以最快的速度撤离，没有任何办法可想。

　　“虚空行！”

　　空间震荡着！

　　借助着对于这片神国初步的掌握力量，番天印对于这片虚空的封锁被一举击溃，云羲身合虚空，瞬间消失在番天印的镇压范围。

　　“想走？”

　　孤寒眼中杀机迸射：“别以为我不知道你是谁，这种剑意，这种剑气，这种剑术，这种身法，我绝对不会忘记，上一次让你跑了，并且还让你成了气候，杀死了我最信任的弟子孤万华，这一次，即便是你逃到天涯海角，我也要将你镇压，轰杀至渣！”

　　说话间，他的身形已经紧随而上，同时，番天印那种禁锢虚空，锁定虚空的力量，再次降临而至。

　　“番天印，这件神器，绝对已经超过了普通神器的层次，尽管他没有诞生出器灵，化出形体，但是，就单单是这样简单的打砸，爆发出来的威能，却丝毫不逊色于圣龙之剑那一级别的存在……一旦命中，我根本无法抵挡。”

　　云羲眼中精光闪烁，不断的寻找着番天印的破绽，同时，剑意隐隐锁定着孤寒的身形。

　　番天印他确实无法抵挡，但是，这毕竟是一件没有器灵的神器，无法自主作战，只要击杀控制这件神器的修炼者，就能够将他的威胁完全解除，因此，他现在需要找的，就是一个能够将孤寒一击必杀的机会。

　　“逃？我看你能够逃到什么时候你不是真正的神话强者，无法自如的调动空间之力，一旦你的空间之力耗尽，到时候我看你还有什么能耐能够反抗。”

　　孤寒身后巨龙虚影不断升腾，在这股云雾当中不断穿梭，如同一位真龙天主，主宰天地，再借助着番天印这件宝物镇压轰杀的力量，浑身上下的威势，简直强横到了一个不可思议的程度。

　　云羲心中丝毫不为所动，任何外来意志都无法动摇到他的决心，此刻，他的剑道意志已经凝练到了极限，就好像整片虚空，都只剩下番天印与孤寒，隐约间，已然进入了那种完全为战斗而生的神性状态。

　　在这种状态当中，他不止是对于神话境界中神心阶段隐隐有了一个清晰的了解，更因为番天印每一次运转，都会引起空间震荡，二者结合，居然让他更加清晰的看清楚了空间法则的本质，一举一动间，引动着空间涟漪的散发，隐约间，居然有些像那些神话强者，调动空间之力。

　　“云羲殿下，你的魔宠与你心意相通，你应该能够听到我的话！”

　　就在云羲开始沉浸入对空间法则新一轮的领悟中时，冷锋的声音却突然通过裂空巨兽分身，回响在了云羲的精神世界，顿时将他惊醒了过来。

　　“你们这样战斗下去根本不是办法，最终的结果，只会是因为战斗的力量太过强横，打碎这片神国，使得这片神国彻底崩溃，你快看看其他的地方！”

　　“其他地方？”

　　云羲心中微微一怔。

　　在这片空间云雾中，无法感受外界，但是，作为这片神国的主人，心念一动，他还是马上察觉到了四周的变化。

　　和刚才相比，原本已经不算稳定的神国，居然变得更加脆弱起来，大量的空间法则在空间尽头不断汇聚，交织，碰撞，绷断着，使得其他的地方，都已经出现了不少空间裂缝。同时，通往地球世界的空间通道，也渐渐的变得不再稳定，附近一些区域，竟然呈现出一种小范围的崩塌，这分明是空间通道即将塌陷的征兆。

　　空间通道塌陷，只会是一个开始，随着空间通道一塌陷，空间法则的稳定性被打破，整个神国，就将彻底崩溃！

　　“番天印，是那枚番天印尽管那枚番天印没有器灵，不是神话强者，但是，他所具备的力量已经超过了这片神国所能够承受的界限，要想阻止这片神国被破坏，唯一的办法，就是降服这方番天印。”

　　“降服这方番天印？”

　　云羲眉头一皱。

　　这方番天印中蕴含的力量，简直是强横到了一个令人无法想像的程度，一印镇压下来，就连神话级别的生物，都可能被镇死，他凭什么降服？

　　“等等，你是说……”

　　“不错，就是不周山番天印是不周山半截山脉所化，确切地说，是不周山小半截山峰所化，它既然能够收取另外半截不周山，你神国中的不周山，没道理无法收取他手上的番天印。”

　　此话一出，云羲脑海中的意识顿时清明，心念一动间，整座不周山顿时轻微的颤抖了起来，开始形成与番天印之间的共鸣之力，共鸣之力上蕴含着云羲一道道的精神意志，开始冲击起孤寒刻画在番天印上的精神烙印来，很快，他便已经感受到自己对番天印的控制居然变得微弱起来。

　　“怎么会可能！”

　　孤寒眼中带着一丝慌乱，强大的精神意志不断的灌注到番天印中，妄图夺回主权。

　　“没有用番天印只不过是不周山断裂的一小截山脉所化，这片神国当中的不周山才是主峰，主脉，凭借你的精神烙印，根本无法抵挡主峰对于番天印的召唤。”

　　“你，你能够控制这条山脉？”

　　孤寒望向云羲的目光，很是不可思议。

　　云羲并没有说什么，强大的精神意志全面迸发而出，揉合着不周山的共鸣之力，冲击在番天印上属于孤寒的精神烙印！

　　孤寒虽然是一位半神境界的强者，可是，论精神意志，如何比得上已经接触到精神不朽门槛的云羲，在那蕴含着剑道意志的剑意斩杀下，他的精神烙印迅速被冲击，溃散，眨眼间，他对于番天印的控制居然已经越来越弱。

　　“可恶我的神器番天印！”

　　孤寒双目怒睁，眼中迸射着骇然的恨意。

　　不过很快，他又想明白了一个更重要的问题，没有番天印，他如何斗得过能够无视物质，斩杀灵魂的云羲？

　　“不好！”

　　一声低喝间，他的身形已然如同一道流光般，以最快的速度往空间通道冲击而去，只要冲出了空间通道，返回到巨龙族的阵营当中，借助烈焰龙王的守护，他相信，没有人能够杀得了他。

　　“想走？”


第五百二十一回 镇压

　　“想走？”

　　云羲剑道意志一压，成千上万道道法之剑，已经同时射杀而出，形成一道剑气漩涡，几乎要将整片虚空完全封禁。

　　“我现在，除了意志，所有一切都已经是神话境界的存在，想要逃走，你根本困不住我！”

　　孤寒口中厉喝连连，神话级别的力量被发激发到了极限，一口气轰出上万道力量，将云羲斩杀而来的道法之剑全部震碎。

　　“咻咻咻！”

　　剑气溃散。

　　但是，剑气当中蕴含的精神之剑，却完全无视物质层次、能量层次的攻击，对准着他的身躯狂轰滥炸，一瞬间，他的精神世界仿佛承受万剑穿心，几乎要撕裂开来的痛苦，让他忍不住发出一阵凄厉的惨叫！

　　“斩杀！”

　　云羲再次出剑，望羲剑的锋芒化作一道恐怖的虚影，带着令孤寒灵魂惊颤的力量斩杀而下，不说其他，单单是里面那股凌厉至极，直指灵魂的锐气，已经让他亡魂皆冒，几乎失去了抵挡下去的念头。

　　想他孤寒，联盟议会第一议长，何等尊崇的人物，现在更是得到了一具神话级别巨龙的尸体，具备了不可思议的力量，只要照这样发展下去，日后肯定能够君临天下，带领地球世界人类种族走向一个千秋万代，永垂不朽的伟大霸业，甚至一举超过巨龙族、木灵族、天荒世界、月魔族，成为和天魔皇族抗衡的伟大种族。

　　可是现在，却被云羲，一个当年在他眼中，可以随手捏死的蚂蚁般的人物，逼迫到这种程度。

　　那种不甘，愤怒，憋屈与恐惧，几乎让他忍不住疯狂。

　　“啊啊，云羲，你一而再，再而三的逼迫我，那大家就同归于尽，一起死吧！”

　　大吼声中，他体内所蕴含的那股恐怖力量，居然全部爆发，对准着虚空，一拳轰出，神话境界的力量，肆无忌惮的释放着，轰击着这片神国的空间壁垒，竟是打算打碎这片神国，引起空间崩塌，和云羲同归于尽。

　　“尽管你体内拥有神话境界的力量，可是，你终究只是一位半神。哪怕你的能量储蓄相当于大海，可是出口只不过是一条溪流，你仍然无法爆发出海啸一般的恐怖力量，摧毁万物。”

　　云羲的精神意念与裂空巨兽的精神意念完全连接在一起，在孤寒轰击神国空间壁垒，将这处空间壁垒轰出一个巨大窟窿时，大量的空间能量已经被裂空巨兽意识不断的调动过来，修复这处空间裂缝。

　　而且，随着不周山与番天印之间的契合度越来越高，一股镇压诸天，稳定乾坤的霸道力量，亦是浩浩荡荡的自不周山和番天印中逸散出来。

　　传闻，不周山乃是上古神话时期支撑洪荒世界的支柱，镇压着天空和大地。

　　整个洪荒世界就是因为有不周山的存在，镇压着，才能够让亿万生灵休养生息，安荣发展，不周山一碎，天地塌陷，世界倾斜，整个洪荒世界几乎都要陷入毁灭当中，如果不是因为当时一位大神通者女娲在关键时刻挺身而出，集合了其他诸多大神通者的各种手段，将苍穹弥补，整个洪荒世界早就破碎了。

　　尽管这些都是神话传说，无从考究，但是也能够间接的体现出，不周山对于天地之间的稳定有着何其举足轻重的力量。

　　随着不周山的渐渐修复，这片神国不止没有在孤寒的力量轰击下陷入崩溃，反而变得更加稳定了下来，强大浩瀚的空间力量源源不绝的自四面八方汹涌而至，将他所轰出来的窟窿全部弥补。

　　而且，随着裂空巨兽渐渐的将祖神殿中的神国核心完全炼化，云羲对于这片神国的控制力也越来越强，甚至于，已经能够像当年在冥主的神国当中一样，调动空间力量为己用。

　　“怎么会这样，这片空间为何居然还不崩溃……”

　　孤寒神色中有些慌乱，有些惊恐。

　　原本他是打算引起空间崩塌，在这片空间还没有完全崩溃时，凭借自己神话强者强大的体魄，冲出神国，返回到现实世界，而云羲则因为是一位半神强者，自然而然，会葬身在空间裂缝当中，但是现在，发生的事情却完全超出了他的预料。

　　“神国神国第一议长大人，这片空间，是个神国！”

　　这个时候，根本插不上手的森林传奇库伦仿佛看出了什么，口中大声呼喊着。

　　他们并非巨龙族，也非光启等人，尽管听说过神国，但对于神国的了解，远远不如天荒世界的人类或者其他异族，到现在为止，才看清楚眼前的真相。

　　“神国？这片遗迹，居然是一个神国？你炼化了这个神国？”

　　一个念头，处处被动的战斗，马上得到了一个完美的解释。

　　不过，云羲却并没有回答他的意思，随着时间的推移，他对于这片神国的控制力已经越来越强。

　　“孤寒，你身为第一议长，当年，因为你的贪婪，镇压我一年，并且将我的所有一切，据为己有，若非机缘巧合，我的人生恐怕都将在暗无天日中渡过。现在，我便以彼之道还施彼身，将你镇压在这片神国当中，让你也承受一下囚禁之苦。”

　　话一说完，一股浩瀚的压制力量，仿佛来自于整片天地，来自于这片神国当中的每一个角落，以泰山压顶之势，降临到了孤寒的身躯之上，轰隆声中，孤寒这位拥有神话强者体魄的强者，直接被镇压的身形剧震，身上鳞片的间隙当中，迸射出大量鲜血。

　　“云羲……”

　　“镇压！”

　　云羲眼中精光迸射，身形豁然向前一步。

　　随着他这一步迈出，整个神国，仿佛都随着他的动作轰隆而下，一个神国的力量，全面镇压到了孤寒的身躯之上，那股巨大到难以想象的力量，直接轰击的他口吐鲜血，浑身的气势一落千丈。

　　“云羲，你有何资格镇压我，我所做的一切，全部是为了地球世界人类种族的出路，全部是为了不让地球世界人类种族受到压迫。反而是你，是你，如果不是你拼死反抗，何以会生出这么多的事端？如果你愿意坦诚公布空间能量的秘密，协助我晋升到神话境界，我又何以会向你出手？我们地球世界人类种族的疆域，又何以会因为各种原因，被巨龙族霸占？你身为地球世界人类种族一员，却自私自利，没有一点牺牲精神，所作所为，连我都不如，你又有何资格镇压我？”

　　浑身上下那股巨大到将他压的几乎崩溃的压力，让孤寒整个人大声的厉啸起来，发出一阵阵凄厉的质问，句句诛心。

　　“镇压你的资格？”

　　云羲的目光往孤寒身上扫了一眼：“各种道德仁义无须多言，只为你现在半人半龙，已经不再能算是一个人类！”

　　“半人半龙？我忍辱负重，与巨龙族虚伪求全，你以为我愿意这样做，你以为我愿意变成这样，还不是被你们逼的，都是你们害的……”

　　孤寒口中厉啸着，凄厉的嘶吼直冲云霄。

　　不过，云羲已然没有了和他继续说下去的心思，调动着整个神国的力量对准他虚手一压，一股强大到无法想像的压制力量，轰隆而下，就连整个不周山山脉，都是剧烈的震动起来，散发着巍峨滔天气息，那种顶天立地，那种镇压四方，那种乾坤分化的威势，威压，全部随着这股压制力量镇压下来，就好像是面临番天印轰击的云羲一般，所有的攻击手段，反抗力量，统统被碾为湮粉。

　　“啊……云羲，东方，我恨当年没有将你一剑斩杀……”

　　“轰隆隆！”

　　所有的抵挡轰隆间全部粉碎。

　　孤寒的身躯，整个被这股巨大到无法想想的力量镇压着，轰向地面，带着强烈的破空声，划破万米虚空，撞击在地面之上，被狠狠镇压到了不周山下，凄厉的反抗与吼叫戛然而止。

　　有不周山的镇压，别说孤寒只是一位半神了，就算他是一位真正的神话强者，也休想挣扎而脱。

　　孤万华身死，孤寒被镇压，云羲的目光，顿时落到了一旁的森林传奇库伦身上。

　　库伦只是一个传奇强者，精神修为还不如传奇后期的孤万华，亲自感受了云羲那种精神之剑的凌厉后他已经明白，以他的能耐，哪怕有着神话级别的体魄，也根本抵挡不住云羲的一剑斩杀，逃亡，根本没有任何意义。

　　想到这，他已经苦笑着，将半人半龙的状态收了回来。

　　“想不到，联盟议会上那个叫东方的少年，就是你……我也说，这个世界上哪来的那么多惊才绝艳的天才……”

　　云羲并没有理会库伦的话语，只是那如同利剑的目光，却是不断在库伦身上打量。

　　森林传奇库伦和孤万华、孤寒不同，他的目标实际上和龙啸风等人是一样的，都是为了保全人类种族的安全，让人类种族能够渡过这场天魔皇族的浩劫，只是，他站错了队伍，跟错了人而已……

　　想了片刻，云羲也没有再思考下去，他并没有资格去评判一个人的对错，库伦的问题，还是交给龙啸风，袁天笑，圣龙之剑这些人去解决吧。

　　现在，他最应该做的，是全力协助裂空巨兽，将这座神国的核心全部炼化。


第五百二十二回 四大天赋

　　先前番天印的几番轰击，已经震荡了这片神国的空间壁垒，大片的空间出现局部性崩塌，其中以空间通道最为明显。

　　这种剧烈的震动让所有人都以为是不周山遗迹即将关闭的征兆，未免日后被困在其中无法出去，所有人全部以最快的速度冲出了遗迹，出了空间通道，而那个时候云羲的本体在于孤寒交锋，裂空巨兽又在炼化神国核心，根本无法镇守空间通道，哪怕其中一些异族将里面的宝藏带了出去，他也无可奈何，那不让这些宝藏任何一件流传到异族手上的计划宣布告破。

　　不过，这也是没有办法的事情。

　　相比起那些安居在不周山洞府中的宝藏，整个遗迹中最大的宝物，就是神国核心了，他不可能为了那些零星的宝物，而放弃整个神国。

　　扫了一眼神国中所剩无几的几位异族传奇，云羲也不再浪费时间，动用裂空巨兽对神国的控制，将空间通道缓缓关闭了起来，既然他们不愿意出去，那就永远别出去了。

　　做完这一切，云羲重新返回到了祖神殿中。

　　此刻，在祖神殿中除了裂空巨兽和冷锋以外，再无它物，就连原本属于光芒之城的光启、光复两位半神强者，害怕葬身于空间塌陷当中，也第一时间离开了此地，刚才还无比热闹的祖神殿，突兀的重新变得冷清了下来。

　　“冷锋殿下，不知你接下来是何打算？”

　　冷锋神色有些无奈，目光扫了一眼四周后，叹息道：“没有打算，唯一的办法，就是在云羲殿下你这魔宠的神国当中修炼，领悟神话的奥义了，只有等我的心境修为提升到神话境界，凝聚出神心后，我才能离开神国核心的禁锢，冲击神话境界。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“接下来，恐怕要唠叨云羲殿下以及这位殿下了。”

　　“冷锋殿下客气了。能有你这等尊贵的客人在神国中做客，这是我的荣幸。”

　　冷锋苦笑着，正想说什么。

　　只是，他才一打算开口，却忽然注意到了云羲刚才那句话所用的称呼，神色顿时一惊：“我？云羲殿下，你刚才说你？莫非，这位裂空巨兽殿下，和你本是一人？”

　　云羲点了点头：“不错，这尊裂空巨兽算是我的分身。”

　　说完，裂空巨兽也向冷锋点了点头。

　　看到这一幕，冷锋的神色却并没有什么欣喜，反而觉得有些惋惜：“云羲殿下天纵之资，在半神境界所具备的威能，已然达到抗衡普通神话强者的程度，日后一旦跨越神话这道门槛，晋升到神话境界，前途不可限量，说不定有希望冲击神皇，甚至是神帝的境界……可惜，现在修炼了这门分身之法，具备了一个强大分身的同时，灵魂也受到了严重的创伤，对于日后冲击神话境界，难度可谓是几何上升。”

　　这些话，云羲也不是没听那些神话强者说过。

　　分身，确实是个增强自身实力的手段，不过相应的，基本上就断绝了晋升神话的道路，不是完全知道自己没有任何晋升神话希望的人，根本就不会分出灵魂，凝练分身，哪怕是古凝也不例外。

　　不过云羲……

　　灵魂天赋天生强横的他，似乎并不再此特例之中。

　　沉吟了片刻，云羲突然询问道：“冷锋殿下，你以人类之身，居然能够激发出自身身上属于月魔皇族、天魔皇族的特殊天赋，并且将这两项天赋揉合成一体……尽管有些小瑕疵，但这绝对算得上前无古人后无来者的壮举，由此可见，殿下对于各大王族、皇族的特殊天赋定然有着极其深厚的了解了。”

　　“深厚的了解算不上，我只是当年研究时，有所涉及而已。”

　　云羲点了点头，问出了一个他在见到冷锋后，就一直想要询问的问题：“冷锋殿下，实不相瞒，我曾经见过无虚神皇，无虚神皇自我身上断言过，说我身上不止有着月魔皇族的血统，还有着强大的灵魂天赋，甚至于，好像我与天魔皇族的天赋也有所关联，除此之外，还有麟族……麟族的虚空十三剑，我修炼起来并没有太大的难度，很容易已经上手，而且，对于空间的领悟速度……也很是异常……”说着他看了裂空巨兽一眼：“这与裂空巨兽无关，早在我才宗师境界时，我已经初步的接触到了空间力量，这对于任何一个正常的种族来说，都是不可思议的事……”

　　“月魔皇族的血统？强大的灵魂天赋？天魔皇族？还有麟族？”

　　云羲的话，让冷锋有些错愕：“你的意思是说，你的身上有四大种族的天赋？”说完，他又敏锐的想到了什么：“等等，月魔皇族，那是月魔神帝，天魔皇族的天魔神帝，麟族的神帝，强大的灵魂天赋……这是不朽神帝你身上拥有月魔界四大神帝的天赋？”

　　话一说完，哪怕是向来冷静，对于任何事情接触到的第一时间都能够略微分析出一些头绪的冷锋，仍然觉得不可思议。

　　“不，我也只是猜测。尽管我没有自幼出生的种种记忆，但是，我印象中，我应该是最纯正的人类种族。”

　　“你可否走进神国神心，让我感受一二。”

　　云羲点了点头，进入神国核心的光柱当中。

　　进入这个光柱，他只觉得，外界的一切好像统统离他远去，仿佛进入了一片完全禁闭的空间，好在他是这片神国的主人，很快就已经感受到了整个神国，从刚才的异常中恢复了过来。

　　冷锋的目光在云羲身上不断打量着，同时，精神意识感应着云羲身体中的诸多变化，甚至还提出了借云羲一滴精血一用。

　　而后，他马上陷入了沉思和研究当中，并且通过特殊的手法，将那滴精血不断放大，推演，计算着其中的奥妙，精神意志起伏不定，同时不断在虚空中勾勒出一道道算法，弧线，图案，整个人居然隐隐有一种要陷入痴迷的趋势。

　　在这个过程中，云羲也没有打扰他。

　　对于自己身上同时存在四种天赋的事情，他本身也一直想要弄明白其中的究竟，眼下对这一领域有过深刻研究的冷锋，显然是最有权威的解释者。

　　时间，就在这种寂静的等待中渡过了。

　　足足过了超过四个小时的时间后，冷锋才终于推算出了什么，突然一拍手，以一种充满惊叹的语气喊道：“天魔神帝、月魔神帝、麟帝、不朽神帝……月魔界四大魔帝的天赋揉于一身，如果这是真的话，天才手段，绝对是天才手段啊，我到现在为止，就连天魔皇族和月魔皇族的天赋都还无法处理好，没办法将他们完美的揉合起来，而你身上居然可能存在着四大天赋？这，不可思议，不可思议，太不可思议了。”

　　云羲微微皱了皱眉头：“冷锋殿下，我身上存在的四大天赋，是真的？”

　　“真的，绝对是真的。我当年曾经研究过一些亚种的天魔皇族，甚至，还暗地里拿凌月神王陛下留下来的一些小东西研究过，正因如此，才能够推演出这两大种族的天赋。你身上不朽神帝和麟帝的天赋我不敢说，但是，天魔皇族和月魔皇族的天赋，确是绝对存在着！”

　　“存在？不是受外物影响而沾染上的气息？”

　　“受外物影响？什么外物又这么大的力量可以将人改造成天魔皇族和月魔皇族？至凶魔剑吗？我没见过，不过这柄神剑创造了天魔皇族，或许有这个能力，但是显然，你身上并没有这等神器，而月魔皇族的天赋……至少在我的印象中，月神可没有将人改造成月魔皇族的能耐，否则的话，月魔皇族也不至于频临灭族了。因此只有一个解释，这些天赋确实是你身上与生俱来。”

　　说到这，冷锋的语气中惊叹连连：“难道是天魔皇族和月魔皇族的近亲？不可能啊，这两个种族可是世仇哪怕排除世仇的因素，真的诞生下了同时拥有两族血统生物，那另外两种天赋如何解释？麟族，还有不朽神帝……天赋揉合，绝对是用天赋揉合的方法……到底是谁，居然能够将这四种天赋揉合的如此完美，没有丝毫破绽，天啊，在原本有一种天赋的情况下再增加一种天赋，可不是一加一那么简单，这种难度，将呈现几何数提升，我现在连两种天赋揉合的技术都还没有攻克，现在，居然出现了完美的四大天赋的案例，不可思议，太不可思议了……”

　　冷锋口中不断惊叹着，不断地打量着云羲，望向云羲的目光隐隐已经带上了某种莫名的色彩。

　　“云羲殿下，你的这滴精血我可以留下吗？如果可以的话，我希望你能够帮我提供一片没有能量的真空区域……这，你身上的事情实在太不可思议了，简直就是一个奇迹，如果真的能够研究出你身上蕴含的奥秘的话，将是我们整个人类种族的进步，是我们人类种族基因的跃进，生命层次的进化！”

　　“自然可以，不过，冷锋殿下，你不是要凝聚神心，冲击神话境界吗？”

　　“神心、神话什么的，以后再说。”

　　“……”

　　云羲沉默着，最终还是点了点头。

　　而这个时候，裂空巨兽终于将这片神国的神国核心全部炼化，伴随着一阵轰隆剧响，裂空巨兽所蕴含的精神意志全面散发，瞬间充斥到了神国当中的每一个角落。

　　同时，属于这个神国的所有信息，也是如同一阵惊涛骇浪，汹涌而至，一时间全部在他的脑海当中涌现……


第五百二十三回 晋升主宰

　　这股信息，全部来自于不周山遗迹的记忆，以不周山山脉的角度，目睹了一场又一场的天地大变，在汹涌而至的瞬间，已经将云羲的脑海，以及裂空巨兽的精神世界全部充斥，使得他的精神世界尽数充斥着一种荒古，沧桑，浩瀚，无穷，大道，本源的气息……

　　这些气息在裂空巨兽的精神世界中不断冲击着，震荡着，洗涤着，哪怕是合云羲两个人的力量都无法镇压，一幕幕天地初开，鸿蒙初判，无量大劫的景象纷纷的在脑海当中显现，每一幕中所蕴含的浩瀚信息，古老意志，几乎要将他的意识全部冲溃。

　　“这个神国当中蕴含的信息实在太多，以我现在的精神强度，根本无法支撑如此多信息的灌输！”

　　云羲脸色一变，瞬间已经明白了裂空巨兽现在所面临的处境！

　　神国中的信息、意志超过了裂空巨兽所能接受的极限，如果他不赶紧另想其他办法，这股意志，信息，将把他的精神世界一举冲溃，使得他的灵魂彻底湮灭，分身陨落！

　　“洪荒的气息，洪荒的古老，洪荒的历史……”

　　云羲本体已经盘坐起来，所有精神意识全部灌注到了裂空巨兽的精神世界，强大的精神不断的接受着这些汹涌而至的信息，目睹着洪荒世界从一到始，由始至终，更有天地初开的浩瀚，万物诞生的奇迹。

　　一开始，云羲还在不断接受着这些信息，妄图将这些东西消化，可是当他察觉到以自己现在的灵魂强度，根本无法承受得了这股强大的力量后，马上反其道而行，借助这股浩瀚的信息，以及信息里面蕴含的那股大道、本源的气息，磨砺自己的精神，打磨他的灵魂。

　　就好像磨盘磨刀，剧烈的碰撞当中火光迸射，大量的杂质在磨砺中迸射而出，留下的，将是最精纯，最坚固的部分。

　　炼化神国所得的这股信息，不止有着有关神国的种种妙用，更是蕴含着淬炼心神，洗涤灵魂的神秘力量，在这种淬炼与磨砺下，裂空巨兽的意识顿时发生了巨大的变化，哪怕是云羲本身，也受到了巨大的好处，精神强度不断攀升，一举超过了普通半神，迅速地往十八星权限那些半神巅峰级别的生物迈进着。

　　不过，得益最大的，还是神国的主人裂空巨兽！

　　云羲本就已经领悟了神性境界，距离神心不过一步之遥，此刻，借助着神国力量的洗涤与冲击，裂空巨兽的精神世界终于如同冲破了某种神秘的桎皓，灵魂意志发生着剧烈的蜕变。

　　在那蜕变的过程中，原本随着入侵者的退去，已经渐渐消散的十二尊守护之灵，居然再次涌现而出，并且在意志牵引下，合二为一，化作一尊顶天立地，仿佛能够撑破苍穹的巨影。

　　这道巨影一出现，马上自万丈苍穹灌注而下，全部冲到了裂空巨兽的身躯当中，强横到令人恐怖的力量在裂空巨兽身体中疯狂穿梭，疯狂蔓延，并且，一尊古老，携带着开天辟地的亘古气息，浩瀚悠远，在裂空巨兽的灵魂、身躯中不断游走，是的裂空巨兽的灵魂与肉身，完全契合，精神烙印印入身躯当中的每一个角落。

　　神合于体，物质受到精神的影响而自由转变……

　　这……

　　是晋升主宰生物的征兆！

　　“裂空巨兽，要晋升主宰生物了！”

　　一瞬间，云羲和冷锋同时得出了这个结论。

　　“主宰生物！”

　　“裂空巨兽先我一步，晋升主宰！”

　　“吼！”

　　下一刻，恐怖的吼叫声无可遏制的自裂空巨兽的口中狂暴而出，整个神国当中的所有能量受到他的意识牵引，疯狂的自每个角落灌注而至，涌入到他的身体当中，被身体当中无所不在的精神烙印所接受，并且加以炼化，用来淬炼这尊主宰生物的强大体质，一时间，在裂空巨兽的身躯上，仿佛出现了先前那尊恐怖的盘古虚影，浩荡古老的气息，不断的冲击向四面八方，威势之强，令冷锋和云羲二人同时脸色大变。

　　“好恐怖的气息，厚积薄发，厚积薄发，这头裂空巨兽晋升主宰的气势，实在太强了，尽管我没有亲眼目睹主宰生物的晋升，但是，这股力量……”

　　冷锋没有亲眼目睹过主宰生物的强大，但是云羲目睹过，并且，他曾经还和身为主宰生物的湛蓝主宰交手过。

　　现在的裂空巨兽尽管还没有完全蜕变成主宰生物，但是，就气势上而言，已经完全不再当时的湛蓝主宰之下……

　　“是那道盘古虚影的缘故？”

　　云羲心中猜测着，这个神国当中蕴含着许多秘密，哪怕他现在成为了神国的主人，仍然没办法看透。

　　恐怖的能量不断在虚空中盘旋，形成一个弥漫方圆千里的能量漩涡，声势震荡，哪怕有着不周山镇压的这片神国，依然发出阵阵雷霆般的轰响，因为这股恐怖的气息冲击，而出现了道道裂缝……

　　“不好！”

　　看到神国当中的变化，冷锋仿佛惊想起了什么，大声道：“这片神国虽然得到了不周山这道天脉的镇压，可是，两截山峰尚未完美的接洽，再加上这片神国刚才经过番天印的轰击，本就脆弱了一分，若是裂空巨兽再在神国中借助神国的力量晋升主宰，那股恐怖的力量，极有可能将这片神国冲击的一举崩溃……”

　　“神国崩溃？”

　　冷锋点了点头：“这个神国根本无法承受住他晋升主宰时那肆无忌惮释放出来的力量，未免神国崩溃，唯一的办法，就是去外界晋升。”

　　冷锋的话一说完，云羲已经当机立断：“冷锋殿下，我且离去片刻。”

　　下一瞬间，浩瀚的神国中，出现一道巨大的空间通道，裂空巨兽以及云羲的身躯，几乎同一时间自那空间通道当中一举冲出。

　　……

　　此刻，不周山遗迹外围的异族们基本上已经走了个七七八八，哪怕天荒世界的人类种族都已经离去，剩下的，都是那些收获极少，心中不甘的小型种族，在四周逗留，大量着，期盼遗迹再次开启，让他们仔细的寻找遗迹当中的每一个角落。

　　除了异族以外，光芒之城、木灵族，巨龙族的生灵也没有离去。

　　巨龙族这一次可谓是损失惨重，传奇巨龙还好些，基本上没什么损失，但是十尊史诗巨龙，居然被云羲与裂空巨兽杀的只剩下三尊，这对于他们整个巨龙族而言，绝对是一个不共戴天的耻辱，哪怕现在不周山遗迹已经关闭了，烈焰龙王，两位龙族长老，以及那些史诗巨龙、传奇巨龙，仍然没有离去。

　　如果云羲死在不周山遗迹了，自然是好事，若是云羲未死……

　　哪怕拼的撕毁先前定下的条约，几尊龙族神话强者也要不惜一切，将这个人类种族出现的天才人物一举斩杀，否则，等他晋升到神话境界后，对于他们巨龙族而言，不止多出了一个巨大的威胁，日后再要将他杀死，也是千难万难了。

　　光芒之城的诸人同样如此。

　　尽管光芒神王对于云羲的实力已经高估了，不过当他听得木灵族，光复等人说出云羲在不周山遗迹中的种种表现后，仍然是震惊不已，就连他也没想到，现在的云羲居然已经强横到了这种程度。这样一个日后极有可能取代他，带领地球世界人类种族走向复兴的年轻俊杰，无论如何也不能够让他受到伤害。

　　沐风心中已经打定主意，哪怕拼的与巨龙族的烈焰龙王，两大神话长老一战，仍然要将云羲保下，为此，他可以不顾先前与巨龙族签下的约定。

　　等待的时间并未持续多久，伴随着一阵轰隆剧响，光芒神王与烈焰神王同时有所察觉，目光瞬间往不周山遗迹原本所在的那片虚空观望而去。

　　在两大神王以及三大神话强者的注视下，一个空间通道，顿时形成，紧接着，一尊巨大的身影，悍然自空间通道中冲锋而出。

　　“裂空巨兽！”

　　“光芒神王陛下，这是云羲殿下的魔宠，裂空巨兽。曾经在地球世界出现过，打退了好几头天魔皇族阵营传奇魔兽对于人类世界的攻击。”

　　光复大声的介绍着。

　　尽管沐风已经从无虚神皇那得到了更加详细的消息。

　　……

　　“龙王陛下，这头裂空巨兽也是那个人类的同伙。”

　　“这是一头堕落生物，放弃了身为史诗生物的高傲，甘愿投靠到了人类阵营，这是个没有任何尊严、荣耀可言的低贱生命。”

　　“这头裂空巨兽当年斩杀过我们巨龙族好几尊传奇巨龙，在不周山遗迹当中更是与那个叫云羲的人类合击，杀死了我们巨龙族两位长者，罪无可恕！”

　　烈焰龙王眼中迸射着杀机，点了点头。

　　不过，就在他打算抢先出手，对那头裂空巨兽施展必杀攻击时，裂空巨兽晋升主宰所带来的那股恐怖的气息，已经全面爆发，恐怖的气息，浩浩荡荡的扩散向四面八方，一瞬间，竟然将方圆上千公里的所有元气全部引动……

　　突如其来的熟悉变化，瞬间让烈焰龙王、光芒神王，以及三尊神话生物同时变了脸色。

　　眼前的一幕，对于他们这些神话级别的生物而言，绝对不会陌生。

　　“这是……”

　　“晋升主宰？”

　　“这头裂空巨兽，居然想要晋升为主宰生物？”


第五百二十四回 神话大劫

　　神话大劫！

　　晋升到神话境界，必须经历的劫难。

　　这种劫难除了心劫以外，最重要的，还是人劫。

　　晋升神话生物时引起的那种天大大变，能量范围，将会波及好几千公里，那些强大的神话生物，就连远在地球的另一端，都能够感受到这股浩荡的能量，从而从四面八方赶过来，击杀这尊晋升的神话生物。

　　刚刚晋升的神话生物，是最为虚弱的时刻，而且，他们身上又有着神话生物具备的一切特性，一旦能够将其击杀，炼化，对于他们冲击更高境界，有着无法想像的好处。

　　大多数神话生物哪怕有晋升神话境界的积累与心境了，可在成功渡过心劫后，仍然无法逃过大量神话生物的截杀，从而陨落。

　　在没有找到足够安全的地方或者请到足够信任的神话强者护法前，那些半神巅峰的生物，根本就不敢随意冲击神话境界。

　　别的神话生物明白这一点，云羲同样明白这一点。

　　不过，这片神国当中蕴含的信息实在太浩瀚，太丰富了，除非他的裂空巨兽灵魂蜕变，晋升到神话境界，否则的话，只有陨落一个下场。

　　左右都是陨落，还不如冲击主宰，博那一线生机。

　　……

　　浩瀚的能量波动久久不散。

　　虽然出现在外界，可裂空巨兽仍然能够清晰的感受到神国的所在，并且借助到神国当中那股浩瀚的天脉元气淬炼自身，让肉身蜕变。

　　同时，不周山遗迹外围的天地也受到他强大意识的牵引、影响，迅速汇聚，恐怖的能量漩涡几乎瞬间形成，被他那如同黑洞般的身形吞噬着，灌注到身体当中，为他晋升主宰境界淬炼肉身提供着源源不断的能量。

　　骇人的威压不断的自裂空巨兽巨大的躯体上散发着，几乎将那些传奇生物，传奇巨龙压的想要吐血，威势散发之下，就连在场的两大神王，三大神话强者感应到了，也忍不住的为之色变。

　　“好恐怖的威压，这头裂空巨兽，究竟有什么奇遇，才刚刚晋升主宰生物……不，他还没有完全完成蜕变，可是，现在自他身上散发出来的威压之强，已经不在普通的主宰生物之下了，这要让他完全晋升到主宰生物了，那还得了。”

　　“这头裂空巨兽本就与我们巨龙族为敌，眼下晋升主宰时，又表现出如此恐怖的天赋，而且，我还听撕风禀告，祖神殿中的宝物十有八九，是一枚神国核心，也就是说，他可能得到了一个神国，有这个神国在，日后晋升神王境界都不是什么难事。”

　　“杀杀杀这样的敌人绝对不能够留下，一个光芒神王已经是我们巨龙族的心腹大患了，将我们巨龙族吞并这个世界的计划生生遏制，若是再出现一个光芒神王级的强者，我们巨龙族在想独占这片世界的疆土，真的就完全不可能了。”

　　烈焰龙王听着几尊神话长老的话语，眼中的杀机也是强盛到了一个前所未有的极限。

　　“别等他晋升到主宰生物虚弱时再出手了，杀！”

　　“杀！”

　　随着烈焰巨龙一声令下，两大神话巨龙，同时怒吼一声，爆发出身为神话生物的无尽神威，浩荡的威压，如同天谴降临，遮天蔽日，哪怕是裂空巨兽晋升主宰生物的气势都被他们一举压制。

　　“烈焰龙王，你想要违背盟约，擅自对我们人类种族的晚辈出手吗？”

　　早就在注意着烈焰龙王一举一动的光芒神王，在他有所动作的刹那，已经先一步冲天而起，拦截在烈焰龙王身前，神王境界的气势丝毫不弱的与一大龙王，两大龙族长老正面相抗。

　　“人类晚辈，我可没有看到什么晚辈，我只看到一头裂空巨兽，我来对付光芒，你们先杀了那头裂空巨兽杀！”

　　烈焰龙王怒吼着，纵横近两百米的龙身上沸腾出恐怖的火焰，将周围的虚空都焚烧的一阵扭曲，一爪撕下间，他面前的虚空都是大面积的崩塌起来……

　　“烈焰，看样子我多年不出手，你们已经越来越不把我光芒放在眼里了！”

　　光芒神王眼中精光迸射，身后神国大开，在那神国当中，仿佛又一轮大日冉冉升起，散发出无尽的光辉，光辉中央，所有能量凝聚一点，形成一尊远古神炮，轰隆射出，化作轰穿苍穹的光柱，轰击在烈焰龙王的身躯之上……

　　“烈焰诛天！”

　　烈焰龙王口中发出雷霆般的咆哮，浑身上下炽热的龙力化作一尊狰狞的虚影，对准着光芒神王轰出的光柱正面打去，光芒与火焰的力量在虚空狠狠撞击，一层空间涟漪，迅速扩散着，湮灭虚空，而烈焰龙王那巨大的身躯，则在这一记撞击下，连连倒退，龙爪上已然出现了大量鲜血……

　　一击震退烈焰龙王后，光芒神王的身形没有丝毫缓慢，虚手一抓，神器“光芒”的虚影瞬间凝练而出，仿佛一轮自虚空中陨落而下的烈日，狠狠地砸在另外一尊神话巨龙的身躯上，撞击的力量伴随着元气的爆破，将这头神话巨龙轰击的气晕八素，重重地砸入地面，将一座巨大的山峰撞成粉碎。

　　同时，神国当中的光芒力量已经再次凝聚，光芒神王的意志锁定住另外一位神话强者，下一刻，新的攻击就要降临到那一位神话强者的身躯上……

　　这个时候，烈焰龙王已经自刚才的撞击中稳定了身形，怒吼一声，巨大的身躯席卷着一阵火焰风暴，对准着光芒神王再次轰杀而下……

　　“光芒，你的对手是我！”

　　“小心！”

　　木灵族的长老青莹大喝着，就要出手援助光芒神王，可这时，那头在不周山遗迹中就已经是十头史诗巨龙首领的史诗巨龙口中发出一阵雷霆咆哮：“杀，给我全部出手，杀，将这些脆弱的木灵与人类撕成粉碎！”

　　“吼！”

　　所有的传奇巨龙，史诗巨龙全部怒吼着，力量爆发，疯狂地往木灵族、光启等人冲击而去，三十多头传奇巨龙加上三头史诗巨龙汇聚在一起的气息，铺天盖地，直让极少经历这种厮杀阵仗的诸多木灵族强者脸色发白……

　　“叶河、叶黛，带领族人结阵防御！”

　　见状，青莹不得不暂时中止对云羲的支援，身形一转，神话强者具备的空间禁锢力量，已经降临到了那几头威胁最大的史诗巨龙身上，将那几头史诗巨龙生生禁锢。

　　“杀！”

　　“青莹陛下，此处交给我们，你去协助光芒神王陛下，巨龙族的生物以多欺少，绝对不能够让他们得逞。”

　　光复、光启二人并非木灵族一般胆小，抓住机会，带领着光芒之城的传奇强者，瞬间冲杀而出，首先瞄准的，就是那三头被禁锢住的史诗巨龙……

　　在不周山遗迹中他们处处为难云羲，与云羲做对，但是，对于光芒神王的忠诚确是毋庸置疑，哪怕只有十几人，可是对上三十多头巨龙的冲锋却一点也不示弱，冲的最快的几位传奇强者已经是那些传奇巨龙正面碰撞，掀起一阵腥风血雨……

　　“你们……”

　　青莹心中隐隐震惊着。

　　不过这个时候，另外那尊神话级别的龙族长老已经冲到了裂空巨兽的身前，口中怒吼着：“卑微的裂空巨兽，竟然敢和我伟大的巨龙族为敌，今日，就让我尊崇的龙族长老卡尔文将你一举轰杀，杀鸡儆猴！”

　　说话间，神话生物那种强横到恐怖的攻击，已然降临而下，将裂空巨兽的身躯完全笼罩在内。

　　“小心！”

　　“速退！”

　　光芒神王口中一声长啸，可是，没有神器“光芒”在手，他的实力也不过比普通神王略强，眼下面对一头龙王和一头龙族长老的拼死纠缠，一时间根本抽不出手。

　　“锵！”

　　这个时候，一直守护在裂空巨兽身边的云羲出手了。

　　望羲剑瞬间出鞘。

　　一出鞘的刹那，剑道领域的力量便已经全部爆发，同时，他所能够调动的所有空间力量，亦是灌注到了剑锋当中，一往无回、万物归寂，甚至包括虚空十三剑第九剑斩虚，全部灌注到了望羲剑的锋芒之内，正面的斩杀向眼前的神话巨龙！

　　抗衡神话巨龙！

　　这是云羲第三次真正的与神话生物交锋。

　　第一次，借助了冥主神国的力量，保持不败，第二次，施展出最强的攻击手段，仍然没有奈何湛蓝主宰生物分毫，眼下，这是第三次！

　　“斩！”

　　一剑斩出，云羲的精、气、神，全部凝于一点。

　　这一刻，他的精神世界当中，已经忘却了所有，忘却了裂空巨兽，忘却了外界风起云涌的环境，忘却了烈焰龙王、光芒神王的激烈交锋，忘却了冲杀而至的神话巨龙……在他的眼中，已经只剩下这一剑！

　　这蕴含了他几乎所有精气神，所有手段的一剑！

　　“卑微的人类，居然敢阻挠我，我就将你和这头裂空巨兽一起轰杀。”

　　炸雷一般的咆哮，自神话巨龙卡尔文口中吼出。

　　两股力量，瞬间碰撞！

　　“嘭！”

　　剧烈的轰响，自望羲剑与这尊神话巨龙的中央爆发开来，漫天的剑气，在这一瞬间的撞击下，全部化为湮粉，就好像被压路机碾压过的玻璃一样，迸射向四面八方，狂暴的剑气，纵横的剑意，凌厉的剑光，统统粉碎，哪怕那道斩杀到神话巨龙灵魂当中的精神之剑，也被这头神话巨龙强大的意志震成粉碎……

　　但……

　　相应的……

　　锁定精气神斩杀而出的那股震荡力量，同样也冲击在这头神话巨龙的浑身上下，三股力量叠加在一起的冲击，生生的将他那对准裂空巨兽轰出去的攻击强势瓦解……

　　平分秋色！

　　与神话强者正面交锋……

　　结果——

　　平分秋色！


第五百二十五回 神话之战

　　平分秋色！

　　这个结果，别说是留意着云羲与卡尔文一战的烈焰龙王脸色一变，就连对云羲无比高估的光芒神王也是面露惊容。

　　对于云羲的实力，他已经不止一次仔细的推断过了，原本以为，云羲的实力即便是强，可人类的资质摆在这里，估计也就和那些王族的史诗生物相若，充其量比那些史诗生物强上一些……

　　可是，不周山遗迹中，光启、光复二人的详细描述，却是让他将这种观念完全推翻。

　　能够击败冰之传奇古凝的人，会只有一头普通史诗生物的实力那么简单吗？

　　但是此刻，亲眼目睹云羲与神话巨龙卡尔文交锋后，原本的那种定义，再次被全部摧毁！

　　主宰生物和神话强者之间天赋上的差距基本上已经被持平了，主宰级别的生物对上人类神话强者，将不复先前在史诗以前那种巨大的优势……

　　可是，在撇开所有兵器、神器的前提一下，一头神话巨龙，仍然比一位人类神话强者略强一分，因为，魔兽，天生就是一个战斗种族，尤其是巨龙族。

　　就好像木灵族，同为神话，不擅长战斗的她，若是对上人类神话，胜率绝对不超过三成！

　　云羲能够在正面交锋中和一头神话巨龙拼了个平分秋色，已经足以证明，他已经完全有了和神话强者抗衡的恐怖实力。

　　除了光芒神王等人以外，真正震动最强烈的，还是与云羲正面交锋的神话巨龙卡尔文。

　　堂堂神话巨龙，在和一个人类半神的交锋中，居然被他的攻击正面击退……

　　这对于向来高傲，不将任何种族放在眼里的巨龙族而言，绝对是奇耻大辱。

　　耻辱过后，自然是无可遏制的愤怒。

　　伴随着一阵炸雷一般的龙吟，这头神话巨龙浑身上下龙力汹涌到了极限，恐怖的力量带着空间禁锢的威能，对准着云羲，撕裂而下，那股浩荡的威势，竟然是打算将云羲和云羲所在的那片虚空完全毁灭……

　　“嘭！”

　　在神话巨龙卡尔文的攻击降临前，云羲身上已经震荡出强烈的空间波动，虚空行的步法，瞬间让他出现在了这头巨龙的身侧，而后剑光破天，仿佛一道擎天的剑气，悍然斩杀而下，狠狠地落在了卡尔文巨大的身躯之上，几乎将他体表的龙力斩杀的停止运转……

　　“吼！”

　　卡尔文口中怒吼，浑身上下龙力翻卷，带着恐怖的禁锢力量，生生的将望羲剑的剑身禁锢在他身体表面的那层龙力当中，同时巨大的龙爪镇压而至，凭借纯粹的肉身力量，将云羲所在的那片虚空全部撕成粉碎。

　　“虚空行！”

　　云羲身形骤闪，松手间往后疾退，身形以不可思议的速度避开了卡尔文的一抓后，已然出现在了这头巨龙的身后，体内的剑气凝聚，对准这头巨龙的身躯斩杀而下，将他体表的龙力震荡的全部粉碎，斩杀在龙力守护下的龙鳞之上……

　　“没有用一个区区半神境界的人类，没有了那件神器，你甚至无法伤害到我的躯体。”

　　卡尔文浑身剧震，鳞片翻滚，洞穿龙力后已经不剩多少力量的剑气直接被他鳞片的防御震成粉碎，同时，他的身形转动，巨大的龙爪再次撕裂而下，只需要命中目标一次，就能够将云羲捏蚂蚁一般，捏成粉碎！

　　“望羲！”

　　云羲口中一声低喝，万影杀骤然施展而出。

　　同时，被卡尔文禁锢住的望羲剑疯狂震荡着，强大的剑气、剑意，疯狂的冲击禁锢在他身上的龙力，在这股浩瀚的龙力中强行炸出了一个缺口，骤然冲天而起，直接落到了再万化为一的云羲手上！

　　“找死！”

　　卡尔文怒吼着，再次扑杀，龙吟形成的声波冲击，足以将任何传奇以下的生物统统震死。

　　“卡尔文，你在干什么，给我马上击杀那头裂空巨兽，无论如何，不能够让他晋升主宰！”

　　“裂空巨兽！”

　　卡尔文心头一震，目光瞬间往裂空巨兽观望而去。

　　此刻，这头裂空巨兽已然到了蜕变的最后阶段，巨大的身躯当中充满着一种浑然圆满，完美无缺的轨迹，每一处肌肉，每一处骨骼，每一方鳞片，都蕴含着空间法则的气息，随便动上一动，那股爆炸性的力量，已经不断的浩荡爆发，随手一抓，撕裂出来的空间裂缝，看的所有人触目惊心，哪怕卡尔文这头神话巨龙，也不得不承认此刻的裂空巨兽对于空间的破坏，已经凌驾于他之上……

　　“我的主要目的，是斩杀这头裂空巨兽，阻止他晋升主宰，而不是与你这个渺小的人类浪费时间。”

　　卡尔文口中厉喝着，龙力爆发，瞬间往裂空巨兽冲杀而去！

　　“斩！”

　　云羲眼中精光迸射，精气神已经攀升到了十二分的极限，光芒劫杀，狠狠的斩杀在卡尔文的身躯之上，伴随着剑芒的大量爆发，这头神话巨龙体表浑厚到不像话的龙力也是全部破碎，凌厉的剑锋，全面斩落在他那巨大的身躯之上，鲜血纷飞间，撕裂出一道巨大的伤口……

　　“吼！”

　　“卑微的人类，等击杀了这头裂空巨兽，我定然将你撕成碎片！”

　　卡尔文口中发出一阵痛苦的咆哮，凭借神话生物强大的体魄，生生承受住了云羲这一剑斩杀，巨大的身躯骤然出现在裂空巨兽的身前，蕴含无穷力量的龙爪，猛然撕裂而下。

　　“死！”

　　“嘭！”

　　空间震荡！

　　番天印那原本已经和不周山脉连成一体的印身，骤然砸下，与卡尔文撕裂空间的力量重重地撞击在一起，那股镇天诸天，粉碎四方的力量，悍然将方圆一公里的虚空震塌，大片空间涟漪狂暴的冲向四面八方，直将这片区域的元气，云层统统化为湮粉……

　　“噗哧！”

　　卡尔文巨大的龙躯剧烈震动，口中吐出一口鲜红的鲜血，浑身上下的鳞片中都在与番天印的那一记撞击中被震出鲜血来，五脏六腑几乎乱成一片。

　　番天印可是相当于半截不周山，别的能耐没有，用来砸人，撞人，确能够爆发出难以想象的威能，此刻在关键时刻被裂空巨兽自神国当中祭出，与卡尔文正面碰撞，几乎将这头神话巨龙生生砸死。

　　“魔器？魔器？你手上居然有如此强大的魔器？”

　　“杀！”

　　紧随而至的云羲精光迸射，强大的精神力量肆无忌惮的爆发着，形成一道道道法之剑，所有剑光配合着剑道领域，凝练于望羲剑剑身当中，对准着这头神话巨龙一剑斩杀而下，凌厉的剑气不止是洞穿了他体表的龙力防御，斩杀到了他的肉身，斩杀灵魂的力量更是在他震惊的刹那，射入了他的精神世界，在他的灵魂当中留下一道巨大的伤口……

　　“荡剑杀，碎虚杀，影极杀，诛天，斩虚杀！”

　　一击命中，云羲没有丝毫留手，虚空十三剑的剑术威能被他激发到了极限，空间闪烁间，对准着这头神话巨龙疯狂斩杀着，每一剑中无不灌注着强大的剑道意志，不止斩杀肉身，还斩杀灵魂，原本想凭借自己神话强者体魄硬抗的卡尔文，不过承受了三剑，灵魂几乎崩溃的痛苦，已经让他几乎疯狂，浑然顾不得再对有番天印守护的裂空巨兽进行狙杀，狠狠的与云羲战在一起……

　　尽管看上去是他占着上风，可却始终无法将修炼了虚空行的云羲一举击败，奠定胜局。

　　看到身为神话巨龙的卡尔文居然拿云羲完全没有丝毫办法，不止是光复、叶河这些半神强者跌破眼界，连其他几尊神话强者，也是看的眼睛都直了。

　　刚才第一次交锋，还可以说是卡尔文大意，没有凝聚出全身的力量，对方有心算无心，拼了个旗鼓相当，可是现在，双方已经完全施展出了所有手段，可卡尔文仍然无法取胜，这已经不再是运气那么简单了，事实证明，现在的云羲，绝对已经有了抗衡神话的实力。

　　“半神境界，就能够抗衡神话，这要让他日后晋升到神话了，那还了得，杀，必须杀死，这样的人类天才，必须击杀，否则日后成长起来，将是我巨龙族前所未有的大敌。”年已至此，烈焰龙王口中发出一阵震碎苍穹的龙吟，眉宇间，一个烈焰神纹闪烁着炽热的神光，竟然已经开始燃烧神格当中的力量……

　　“烈焰，你居然少然神格当中的力量……你当真以为，我杀不了你吗！”

　　光芒神王怒发皆张，浑身上下那股神王级别的力量激发到了一个前所未有的极限，口中更是仰天长啸！

　　“光芒！”

　　“咻！”

　　遥在上万公里外的光芒之城上空，骤然升腾出一道直冲云霄的光柱，强烈的光辉，洞穿天地，带着比太阳还要强烈无数倍的光芒，冲天而起，瞬间消失在光芒之城的上空……

　　光芒！

　　九大神器中排行第八的光芒。

　　这尊在光芒之城坐镇了四百年之久，从来没有挪移位置的强大神器，这一刻豁然离开了他镇守的位置，划破苍穹，直往光芒神王所在的方向而来，尚未赶至，那股招摇天地的光辉，已经遥遥降临……

　　“沐风，你居然敢召唤‘光芒’当真以为我们巨龙族无人了吗？”

　　另外一尊神话巨龙怒吼着，神色中充满着狰狞！

　　“好好好沐风，既然你想要提前爆发人类与巨龙族之间的战役，那我就如你所愿！”

　　烈焰龙王咆哮着，下一刻，就要发出嘹亮的龙吟，通过特殊方法，将所有神话巨龙，全部召唤而至……

　　就在这时，一股明显凌驾于普通主宰生物的恐怖气势，骤然爆发，裂空巨兽那撕裂云层，直冲云霄的怒吼形成横扫四周的音波，狂暴的扩散四面八方，将他头顶上那层汇聚的能量漩涡，全部撕碎……

　　咆哮声中，属于真正主宰生物才能够拥有的那种主宰天地，主宰空间的气息，降临全场。

　　浩浩荡荡的神威压迫，直让除了烈焰龙王、光芒神王以外的所有生物，脸色大变！


第五百二十六回 裂空主宰

　　成了！

　　终于成了！

　　裂空巨兽，在光芒神王沐风以及云羲全力护法下，终于成功的蜕变，晋升到了神话境界，成为了一尊真正的主宰生物！

　　而且，并非普通的主宰生物！

　　因为融合了十二尊守护之灵虚影力量的缘故，裂空巨兽浑身逸散出来的气势，简直是强横到了一个不像话的程度，或许无法和眼前的烈焰龙王相提并论，但是，却远远凌驾在卡尔文、神话巨龙、青莹三尊神话强者任何一人之上。

　　尤其是不擅战斗的木灵族神话强者青莹，在仔细感受到裂空巨兽体内蕴含的那股恐怖的力量时，居然隐隐有些发颤……

　　一旦这头主宰生物和实力不再神话强者之下的云羲对她施展联手合击，别说获胜了，她甚至怀疑，她是否能够在这两尊恐怖生物的围攻下安然逃出去。

　　“可恶！”

　　“晋升了居然让他蜕变成主宰生物了。”

　　“卡尔文，你到底在干什么，堂堂神话巨龙，主宰生物，居然被一个人类半神纠缠住。”

　　烈焰龙王怒吼着。

　　尽管他知道这件事情根本就不能责怪卡尔文，实在是因为云羲太强了，但是，愤怒无处发泄的他，不得不寻找一个怒骂、叱喝的对象。

　　“哈哈，好，好！”

　　光芒神王口中长啸连连，语气中充满着畅快淋漓。

　　“主宰生物刚刚晋升是最为虚弱的，我们还有最后的机会将其击杀暴风，配合卡尔文，灭杀这头主宰生物！”

　　烈焰龙王话一说完，眉宇间那道火焰印记燃烧到了极限，浑身上下的威势也是猛然攀升一个台阶，席卷起滔天烈焰，往光芒神王卷杀而去。

　　而另外一头青色的神话巨龙暴风主宰则是放开了对光芒神王的围攻，怒吼着，冲杀向裂空巨兽！

　　只是，他还没有杀到裂空巨兽身前时，却如同察觉到了什么，眉宇间顿时浮现出不可思议的惊骇。

　　“卡尔文，小心！”

　　“吼！”

　　震荡灵魂，撕裂物质的吼叫，自刚刚晋升的裂空巨兽口中狂涌而出。

　　原本那正面交锋将卡尔文震荡的五脏移位的番天印，居然被裂空巨兽一口吞下，恐怖的力量，全部融合到他的身躯当中，而后他身躯转动，主宰级别的纯粹力量全面爆发，对准着卡尔文那巨大的身躯，一巴掌轰隆而下……

　　“嗷！”

　　卡尔文长啸着，在裂空巨兽那凝固空间般的攻击下，根本没办法第一时间逃离，只能凝聚出自身的全部力量，与眼前的巨兽正面碰撞在一起……

　　但，仅仅一枚番天印，在攻击上已经凌驾于普通主宰生物之上，在半神孤寒的手上，都险些将不周山遗迹击碎，眼下这枚番天印与裂空巨兽融合，威势已然强大到了一个无以复加的程度，在与这头神话巨龙正面碰撞的刹那，迸射出狂暴的毁灭冲击，纯粹性的湮灭力量，将这神话巨龙的龙爪，全部震成粉碎，凄厉的鲜血，洒落长空……

　　“望羲，斩！”

　　望羲剑的锋芒在卡尔文的龙爪被震成粉碎的瞬间，悍然斩杀而至，带着斩破苍穹的剑芒，狠狠的斩落在卡尔文巨大的身躯上！

　　浑身龙力已经全部调动去抗衡裂空巨兽那一击的卡尔文，根本无法调动足够的龙力进行防御，这一剑斩杀而下的锋芒，将他巨大的龙身一举腰斩，斩成两截，鲜红的血液仿佛一阵血雨自虚空中洒落着，再被扩散的气流震成血雾……

　　“嗷！”

　　凄厉痛苦的嚎叫，自这头神话巨龙口中炸响而出。

　　“裂空巨兽，卑微的人类，给我全部去死！”

　　卡尔文的语气中充满着前所未有的凶煞，被云羲一剑斩断的半截身躯，燃烧起一股熊熊的毁灭神火，将那半截龙身中的元气全部点燃，沸腾，而后，那半截被斩杀的龙身仿佛有意识般，对准着裂空巨兽，冲击而去，一股足以让神话强者脸色大变的毁灭力量，狂暴的自那半截龙身中爆发！

　　“裂空主宰陛下，小心！”

　　“他要自爆神体！”

　　光芒神王和青莹同时惊声大喝。

　　“卡尔文！”

　　而看到卡尔文居然被逼迫到这一步，无论是烈焰龙王还是暴风主宰，几乎全部疯狂了！

　　神话巨龙卡尔文居然被斩成两截？

　　不得不自爆那被斩杀的一半神体进行攻击？

　　这等重伤对于普通生物来说，已经足以让其陨落，哪怕是史诗巨龙也不例外。

　　哪怕卡尔文身为神话巨龙，这种伤势对他而言，都是严重到无法估量，尹然已经达到了肉身陨落的程度，不知道要多少年才能恢复过来，若是云羲或者裂空巨兽能够再来一次这样的合击，甚至足以将这头神话巨龙轰击的身体崩溃，只剩神格……

　　“轰隆隆……”

　　一位神话强者自爆半截身躯的力量，席卷着，带着湮灭性的威能，将裂空巨兽巨大的身形卷入，冲向四面八方，无论虚空还是地面，所有的一切物质在这股冲击波面前，全部化为湮粉，统统粉碎，其威势，丝毫不逊色于一颗爆炸了的氢弹！

　　“死死必须要死！”

　　烈焰龙王口中厉啸着，目光死死的落在那处于神体爆炸中央的裂空巨兽身上！

　　“卡尔文半截神体的力量，足以将任何主宰生物炸成重伤，暴风，不惜一切，你一定要将这头主宰生物彻底杀死！”

　　“是！”

　　暴风巨龙怒吼着，浑身上下龙力汹涌，浑然不顾爆炸的力量并没有完全消退，生生的冲入那股爆炸的冲击波中，巨大的龙爪高高扬起，锁定住裂空巨兽巨大的身躯，已然撕裂而下……

　　“可恶！”

　　“退快退退入你的神国！”

　　光芒神王厉啸着，神国当中光芒万丈，愤怒中爆发出的巨大力量，将烈焰龙王的防御全部轰溃，连带着他巨大的龙躯也被冲击的往后倒飞出去，神体上出现大面积的损伤……

　　但是，对于这一切，他浑然不顾，反而狰狞的大笑起来。

　　“死死斩杀一位你们人类阵营中的绝世天才，卡尔文，这是你巨大的功劳，所有龙王都会对你嘉奖你的神体，我一定召开神龙会议，调动族群中的资源帮你修复。暴风，杀了他杀……”

　　笑声当中，充满着阴谋得逞的畅快，充满着斩杀人类阵营绝世天才的振奋。

　　只是，他的笑容没有持续多久，接下来发生的事情，却让他的笑声戛然而止……

　　在那神体爆炸的能量中央，一尊巨大恐怖的裂空巨兽虚影直冲云霄，仿佛一片恐怖的阴云，延绵上千米。

　　这尊恐怖的虚影出现后，爆发出了不可思议的威能，生生的将那股神体爆炸的力量，全面压制，而后，巨大的利爪往下一拍，冲杀过来的神话巨龙暴风，已经如同被拍苍蝇一般，口中鲜血狂吐着，倒飞了回去。

　　那尊巨大的龙体上，充满着身躯被震碎的裂缝，鲜红的血液，自那些裂缝当中不断涌出，渗透全身，那股撕裂性的力量在神话巨龙暴风的身体当中不断肆虐着，几乎让他以为自己的神体即将崩溃……

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　烈焰龙王瞪大着眼睛，几乎不敢相信发生在眼前的一切。

　　“神国，是神国的力量那是神国当中蕴含的力量！”

　　神话巨龙暴风脸上已经不复狰狞，望向裂空巨兽那尊渐渐消散的虚影，充满着惊惧。

　　“神国的力量……他才神话境界的修为，居然就能够催动神国的力量进行攻击？而且，他才刚刚得到这个神国不久啊。这到底是个什么样的神国？”

　　没有人能回答烈焰龙王这个问题。

　　哪怕光芒神王沐风也不例外。

　　在他们印象中，不周山遗迹哪怕真的是一片神国，估计也强不到哪去，毕竟，一个连神话级别的力量都无法承受的神国，想想就知道他有多脆弱，甚至可能是一片未完成的神国。

　　但是现在……

　　他们亲眼目睹裂空巨兽调动神国中的力量雷霆一击，将暴风巨龙击退后，这种想法已经全部动摇了。

　　尽管那道虚影中爆发出来的威能，确实也就相当于主宰生物的一击，可是，裂空巨兽才刚刚控制这个神国啊，刚刚控制这个神国，就能够动用神国发挥出这等强横的攻击了，等他完全将这个神国控制后，琢磨出神国当中拥有的一切威能，那该会强横到何等程度？

　　没人知道……

　　“吼！”

　　裂空巨兽低沉的吼叫声，自那神体爆炸的余波当中扩散开来。

　　紧接着，便见裂空巨兽巨大的身躯，自混乱的元气中，大步迈出，在他的身上，也有过伤痕的痕迹，在一些鳞片的缝隙当中，可以看到鲜红的血液渗透而出，他的形象看上去也颇为狼狈……

　　但是这一刻，在场几大神话，两大神王，却没有任何一人敢笑话这尊裂空巨兽半分。

　　凭借强横的实力，逼迫一尊神话巨龙自爆一半神体，并且在正面抗衡住神体自爆余波的同时，将另一头神话险些拍死！

　　以一敌二，反而占据上风，将两大神话巨龙的神体击溃……

　　不需要任何言语来歌颂。

　　单单凭借这一份鲜血铸造的战绩，已经足以让裂空巨兽之名，在接下来极短的时间里，传遍三界各族的每一个角落！


第五百二十七回 大势已成

　　“裂空巨兽！”

　　烈焰龙王望向眼前这头裂空巨兽的目光，充满着冰寒刺骨的恨意。

　　大势已成！

　　现在，他们一方已经处于劣势，再要杀这头裂空巨兽，基本上已经不可能了。

　　“哈哈哈哈，烈焰，现在，你还想要开战吗？除非你将你们整个巨龙族所有神话生物召唤过来，否则的话，眼前的局势，我们完全有能耐将你们统统留在这里。”说到这，光芒神王的语气明显变得杀气凛然：“不过，你也好好想清楚。现在我们地球世界的人类和天荒世界的人类，可谓一荣俱荣一损俱损，你若是要爆发巨龙族和人类种族的全面战争，我们人类种族奉陪到底。”

　　“光芒……”

　　烈焰龙王的目光死死的锁定在沐风的身上，充斥着一种暴虐的血红，就好像一股血一样的火焰在眼眶中熊熊燃烧。

　　“龙王陛下……黑暗龙王和另外几位龙王陛下的意思，是等火焰龙王晋升到龙皇境界，再突然袭击，将人类种族一网打尽。这个时候若是贸然行动的话，说不定会遭到其他龙王与长老的强烈反对……火焰龙王陛下和您同属一脉，都是火焰巨龙，等火焰龙王陛下成为龙皇，统一巨龙族后，哪还用害怕一个小小的光芒神王？”

　　神话巨龙暴风谨慎的提醒着。

　　烈焰龙王脸色冷厉，眼中杀机毕露。

　　不过，巨龙族现在若是和人类种族开战的话，确实没有必胜的把握，尤其是眼前还有一位木灵族的神话强者在，贸然以这个理由和人类种族全面开战，说不定还会迫使木灵族也卷入这场战争中来。

　　尽管木灵族的生物爱好和平，不轻易出战，但是不可否认，木灵族，绝对是目前三界当中存在的巅峰种族之一，里面的木灵皇者，没有任何一人敢说不对她心存忌惮。

　　这个时候，神器光芒的力量也越来越近了，属于九大神器之一的那股强烈的威压，破碎苍穹，浩荡而至，里面充满着威严，神圣而不可侵犯的气息，哪怕现在还没有落到光芒神王沐风手上，仍然让烈焰龙王感受到一股发自内心的忌惮。

　　“哼，就让沐风和这个人类小子多活一段时日，一旦等火焰龙王陛下成为龙皇后，我必然率领我巨龙族的强者，踏平光芒之城，让沐风这个人类神话，成为我的奴隶，像一条狗一样任我差遣，哪怕是神器‘光芒’，也将成为我们巨龙族的战利品，受我们巨龙族驱使。”

　　烈焰龙王心中怒火燃烧着，但还是强行的将这些怒火压了下来，目光在裂空巨兽和云羲身上扫了一眼后，最终又落到了损失大半的传奇巨龙、史诗巨龙阵营中。

　　因为青莹这位神话强者出手干预，尽管光芒之城和木灵族的传奇强者、半神强者处于绝对劣势，可是，最终仍然反败为胜，将三十几头传奇巨龙、史诗巨龙杀了个损失惨重，一时间，让烈焰龙王将木灵族也恨上了。

　　“先灭光芒之城，再灭木灵族，和我巨龙族做对，只有死路一条。”

　　烈焰龙王心中发狠着，对着所有巨龙一声咆哮：“走！”

　　顿时，带着所有巨龙缓缓退去。

　　而光芒神王沐风，未免与巨龙族的矛盾完全触发，也并没有追击，现在的人类，大多数强者都在神城抵挡天魔皇族，已经没办法再和强大的巨龙族开战了，不然的话，等待着他们的只有灭亡一个下场。

　　“咻！”

　　光芒破空。

　　神器“光芒”这个时候终于带着一股浩荡的威压，仿佛一轮烈日，落到了光芒神王沐风的手上，闪耀着无尽的光辉。

　　得到这件神器后，光芒神王整个人的气息明显攀升了一大截，自身的气息与神器“光芒”的气息在虚空中交织成一起，冉冉升腾，形成一道巨大的烈日光柱，冲上虚空后，扩散开来，照耀四面八方，那种神圣与威严，远远凌驾于任何一尊神王强者之上，已然达到了无限接近于神皇的地步。

　　“诸位，好戏已经结束，应该散场了吧。”

　　光芒神王目光往四面八方观望着，语气中带着一股洞穿虚空的神秘力量。

　　两大神王强者全力交锋，巨大的动静几乎惊动了整个地球世界，那些远在地球另一端的神话强者无法第一时间赶过来，但是那些刚从不周山遗迹离开不久的神话强者，确是第一时间出现在了战场外围，隐匿在虚空中遥遥观望着。

　　如果双方拼了个两败俱伤的话，不管对方的背景是人类种族还是巨龙族，他们绝对不会犹豫出手，落井下石，渔翁得利，夺得两尊神王的尸体和他们的收藏。如果两大种族要报仇，他们大不了将自己的种族迁移到月魔界当中去，月魔界的主宰乃是天魔皇族，无论巨龙族还是人类种族，都不敢贸然涉足。

　　这些虎视眈眈的异族强者，也是限制了烈焰龙王不敢与光芒神王真正撕破脸面的主要原因。

　　“哈哈，光芒神王神威无量，不减当年。”

　　“我不过路过此地，这就离去，还望光芒神王不要见怪。”

　　“我乃是为了瞻仰光芒神王的风采而已，现在得偿所愿，自然应该离去。”

　　“恭喜光芒神王，人类种族中，又添两位绝世强者，声势更加强大。”

　　“从今日起，三界诸族的强者之林，再次多上一人，那便是这位伟大的裂空主宰陛下！”

　　“不应该是两人，云羲陛下完全拥有了抗衡神话生物的资格，当得起陛下二字，今后我们与贵族还是要好好亲近亲近。”

　　道道强横的精神意念在虚空中交织着，伴随着一股股空间波动，这些隐匿在暗处的异族强者们，也纷纷散去，以免引起什么误会。

　　执拿神器“光芒”在手的光芒神王，实力已经远远凌驾于普通神王之上，如果要专心追杀某一位神话强者，那位神话强者能不能够逃出去都很成问题。

　　诸多异族强者的神识在虚空中震荡了片刻，便迅速消散了，显然已经离去。

　　沐风的目光在虚空中仔细地打量了几眼，确定那些异族强者确实离去了，这才微微松了一口气，而后转身，对着身边的青莹微微一礼道：“刚才有劳青莹长老出手相助了，不然的话，今日我们即便能将他们打退，估计也是惨胜。”

　　“光芒神王陛下客气了，我们木灵族和光芒之城世代联盟，互相帮助，互相扶持，理所当然，相信若我们木灵族有难，光芒神王陛下也一定不会坐视不理。”

　　“自然。”

　　“呵呵，光芒神王陛下，我们还是先去恭贺一下你们人类种族新诞生的这两大顶梁柱般的强者吧。”

　　光芒神王点了点头，迅速来到了云羲与裂空巨兽的所在。

　　“多谢光芒神王陛下方才出手相助。”

　　云羲微微见礼，这一礼，是真心实意。

　　“哈哈，云羲殿下客气了，我们同为地球世界人类种族，我不帮你的话，还帮谁。”说到这，光芒神王的脸上明显带着一丝发自内心的笑容：“没想到啊，云羲殿下……不不不，应该是云羲陛下没想到最终我们还是低估你了。半神境界，你居然能够和神话境界的强者相抗衡，这等成就，绝对是前无古人啊，我现在已经在期待，等你真正晋升到神话境界时，究竟会强横到何等地步。”

　　青莹这位木灵族的神话强者神色诚恳的微微见了一礼：“云羲陛下，先前在空中要塞上，青莹多有失礼，还望云羲陛下见谅。”

　　“此乃小事，青莹陛下不用放在心上。”

　　见云羲似乎确实没有责怪她的意思，青莹心中微微松了一口气。

　　云羲刚才惊才绝艳的表现，让她已经隐隐能够确定，眼前这个年轻人，日后若是晋升到神话境界，绝对是一个名震天下的人物，甚至可能超越光芒神王的成就，成为人类种族第一位神皇，现在和他打好关系，绝对不会有错。

　　“另外，还要恭喜一下这位裂空主宰陛下了。”

　　青莹说完，目光又转向了裂空巨兽。

　　她并不知道裂空巨兽是云羲的分身，而不知为何，光芒神王也没有点破这一点。

　　“多谢青莹陛下刚才援手。”

　　对于这一点，云羲虽然不明所以，但还是维持原状，礼貌性的还了一礼后，以刚刚经历大战，需要调养为由，返回了自己的神国。

　　看到消失在虚空中的裂空巨兽，青莹神色中充满了羡慕：“四大遗迹，每一个都不简单啊，这个遗迹，成就了裂空主宰陛下。而且，整个遗迹，居然就是一个神国，拥有神国，这位主宰陛下日后晋升神王境界，将水到渠成啊。”

　　光芒神王沐风也点了点头。

　　神话晋升神王，最难的，就是神国构造了，要铸造出一个神国，难度尽管没有冲击神话境界那么夸张，但是，稍有不慎，却也可能前功尽弃，而且，铸造神国需要的种种材料，实在太过珍贵，太过稀有，有些人，一辈子甚至都无法将一个神国铸造出来，借助神国的力量晋升神王。

　　不过现在，这些困难，对于裂空主宰而言，都不再是问题。

　　并且，光芒神王沐风隐隐有种预感，裂空主宰的神国，肯定不是普通神王的神国那么简单，从今日他所爆发出来的战斗力看来，实际上，已经不逊色于两尊神话强者了。

　　裂空巨兽有着相当于两尊神话强者的实力……

　　再加上云羲自身，也能够抗衡神话强者！

　　想到这，光芒神王的心中终于松了一口气，眉宇间充满了欣慰。

　　地球世界人类种族……

　　后继有人啊！


第五百二十八回 善后

　　返回到空中要塞时，龙啸风等人已经在那里等候了。

　　早在不周山遗迹呈现出崩溃趋势时，他们已经以最快的速度跑了出来，而后一直在空中要塞当中等候云羲的归来。

　　刚才，裂空巨兽晋升主宰，云羲以半神之力，抗衡神话的一战，龙啸风等人全部看在眼里，此刻看到云羲与光芒神王、青莹二人一起迈入空中要塞当中，神色中全部带着一股淡淡的敬畏。

　　哪怕明知道云羲还没有晋升神话，可是这一刻，却再也没有任何一人，敢以对待传奇强者的态度对待他了。

　　“云羲陛下。”

　　四人恭敬的向云羲行礼着，已经不复先前那种平等交谈的态度了。

　　“龙啸风殿下，袁天笑殿下，月语者殿下，卢娜殿下。”

　　云羲一一还礼，片刻后，又摇了摇头道：“我现在并未晋升到神话境界，当不得陛下二字的尊称。”

　　“呵呵，云羲陛下太谦虚了，经过今日一战，你完全有了享有陛下尊称的资格，等消息完全传出去后，恐怕没有哪位神话强者会对你的这种称呼有任何质疑。”说话的是木灵族的青莹。

　　见识到了云羲的潜力后，这位木灵族的神话强者已经有了明显的结交之意。

　　“况且，据我们所知，那位伟大的裂空主宰陛下是你的魔宠，而裂空主宰的实力我们刚才有目共睹，单单凭借这一点，陛下二字，你已经当之无愧了。”

　　木灵族、光芒之城、龙行学院三方的传奇强者全部用力地点了点头，从今往后，绝对不会再有任何一人把云羲当成普通的半神来看待。

　　“说起来，那位裂空主宰以前，也曾经帮助过我们地球世界的人类种族啊。”

　　袁天笑点头道：“当年不落之城战线崩溃，有不少史诗魔兽、传奇魔兽通过不落之城的空间通道，进入了我们地球世界，甚至还妄图组成传送阵法，召唤雷霆主宰降临，多亏了裂空主宰陛下及时出手，斩杀了大量传奇魔兽，使得我们有了喘息之机，后来才趁着圣龙之剑陛下苏醒的契机，破坏了雷霆主宰的降临计划，不然的话，月魔界将空间通道建立起来，可以不经过天荒世界直接降临到我们地球世界来，那现在我们地球世界人类种族的处境恐怕会更加危险。”

　　“当时我们还在猜想，到底是那位绝世天才能够降服如此强横的魔宠，现在，终于得见真人了。”

　　四位传奇强者口中说着，望向云羲的目光带着真挚的感激。

　　当年那个时候光芒神王沐风还没有回归，任何一头传奇魔兽对于地球世界人类种族来说，都是巨大的祸患，真让他们肆无忌惮在地球世界破坏，哪怕最终他们能够将这些魔兽驱逐，惨死在魔兽口中的人类怕也会不计其数。

　　龙啸风等人见礼完毕后，光启、光复二人也是走上前来，对着云羲恭敬赔礼，其中光启更是半跪在地，神色中充满着悔恨：“云羲陛下，先前的事情，我们二人多有冒犯，惹得陛下不高兴，甚至险些酿成大祸，眼下特向陛下负荆请罪，甘心接受陛下的任何惩罚。”

　　光芒神王扫了这二人一眼后，神色也是有些冷凛道：“云羲，发生在遗迹当中的事情我已经知道了，同为人类种族，他们不止不好好协助你取得不周山遗迹当中的宝物，在你与巨龙族那些半神对抗时，甚至乘虚而入，想要霸占里面的宝物，这等行为，简直是我地球人类的耻辱，必须严惩不贷。他们两个在先前对于你已经语言冒犯，后来受到我的警告后还不知悔改的犯下这种错误，罪不可恕现在，我就把处罚权交给你！”

　　云羲扫了这两位半神一眼。

　　此刻的光复，身上还能够看到一些明显的伤势，气息也有些虚弱，整个人看上去十分狼狈，而光启，确是更加凄惨，整条手臂都丢了，空荡荡的，在胸口处更是有一道巨大的伤口，显然是被巨龙族的龙爪撕裂所致。

　　刚才云羲在和那尊神话巨龙战斗时，光启等人同样也在和那些史诗巨龙、传奇巨龙大战，并且以寡敌众，哪怕有青莹这位神话强者帮助，仍然有不小的损失，尽管没有出现死亡事件，可他们两个冲锋在第一线的领导者，确都受了轻重不一的伤。

　　毕竟，传奇不比神话。

　　在传奇境界，王族魔兽的巨龙对上人类，还是占据着不少的优势。

　　“一些小事，我并未放在心上，并且，他们虽然有错，但也并非不可饶恕。”

　　“云羲，我知道你是看在我的份上好不处置他们……”说道着，沐风沉吟了片刻，道：“他们先前斩杀魔兽，虽然有功劳，但是，这等过错，却不是以前的功劳所能够抵消的，就责罚他们二人流放天荒世界，日夜与魔兽厮杀，除非是晋升到神话境界，或者斩杀了十头以上的史诗生物，否则，永远不得返回地球世界云羲，你看如何？”

　　“全凭光芒神王陛下做主。”

　　天荒世界现在已经完全沦陷，只剩下零星点点的抵挡，危险程度尽管不如月魔界，却也相去不远，这个惩罚，重是重了些，但也可以看得出是光芒神王对他们的磨砺。

　　如果他们能够痛改前非，心境上有所突破，实力大增，具备十八星权限的实力，斩杀十头史诗生物，未必完全没有希望……

　　可若是执迷不悟……

　　沐风也会当神国中没有他们二人出现过。

　　光启、光复二人显然也明白光芒神王的用心，二人神色诚恳的见了一礼：“请光芒神王陛下还云羲陛下放心，我等一定奋力斩杀魔兽，将功补过。”说完，二人对着光芒神王鞠躬到底：“光芒神王陛下，待我们二人斩杀十头史诗魔兽后，带着十颗史诗魔兽的魔晶，再来为陛下效力。”

　　光芒神王点了点头：“修养一番，便从天荒世界建立的转送阵过去吧。”

　　“是，陛下。”

　　二人恭敬的退了下去。

　　至于他们心中到底想着什么，却不得而知了。

　　光芒之城的人退下后，木灵族的叶河等人同样上前来，重新见礼，不过和先前相比，她们无一例外，都显得无比拘束，哪怕先前比较活泼，和云羲有说有笑的青璇也不例外。

　　神话和传奇是两个截然不同的概念，说是皇帝与平民也不为国。

　　一个皇帝哪怕表现的再和蔼可亲，站在他面前的平民也不可能和他像普通朋友一样，谈笑自如。

　　木灵族的人见礼后，也没有停留，纷纷离去了。

　　今天发生的事情对于她们来说有着很大的震动，尤其是方才与巨龙族的正面战斗，到现在为止，她们的心绪都还没有平定下来。

　　“云羲，你做得很好，不周山遗迹居然就是一个神国，这等宝物，必须要掌握在自己手中，否则的话被异族利用起来，又会多出一个神王大敌。”

　　云羲摇了摇头：“可惜，还有不少宝物流传出去了，被那些异族所得。”

　　“呵呵，那些异族手上得的东西，应该没什么宝物。我和烈焰龙王、绝天神王的神念可是时刻在通道入口处交汇着，如果他们真的带了什么特别重要的宝物出来，我们三方在那之前，就不会如此的平静相处了。”

　　“没有什么宝物？”

　　云羲微微一怔，手上已经出现了一个储物戒指。

　　“这些戒指中的宝物在以前或许十分了得，但是，岁月不饶人，时隔万年，灵石中的灵力全部消散，丹药中的药力也十不存一，一些珍贵的法宝因为在储物戒指收藏太久，没有能量滋润的缘故，更是被岁月所腐朽，效果大不如前。”

　　看了云羲手上的储物戒指一样，光芒神王已经评价了起来。

　　光芒之城的那些传奇强者，也找不到了不少不周山上原本存在的府邸，得到了一些宝物，只可惜，那些宝物的光芒已经全部埋没在岁月的河流之中。

　　“可惜了。”

　　精神意识在储物戒指中一扫，云羲也察觉到了里面那些物品的质地。

　　“想不到居然是这样一个结果，万年的时间，居然……”

　　“万年？这里面的一些东西，可不是万年岁月就能腐蚀的。”

　　“嗯？光芒神王陛下，你是说，这些东西收藏的时间不止万年？”

　　“我们的历史记载，地球世界的辉煌时代，是在万年以前，可是，到底是几万年，几十万年，甚至几百万年，却没人知道。”

　　云羲在这个储物戒指上看了一眼，沉吟了片刻，倒没有说什么。

　　他不是万年前的人类，并没资格对万年前的历史评价什么。

　　“连洞府中的一些宝物，也因为时间太久而失去神效，如此说来，我们更加一无所获了。”

　　龙啸风叹息着。

　　“是啊，我们前往不周山遗迹主要任务是为了寻找冷锋殿下，得到冷锋殿下留下来的那些科技，可是因为不周山遗迹呈现崩溃趋势，还没有找多少地方，就被迫退了出来，没有找到冷锋殿下尸骸的所在，这一下恐怕要让圣龙之剑大人失望了。”

　　“原本我们还以为遗迹开启，至少应该会持续一段时间，不想居然……”

　　“冷锋殿下么。”

　　云羲轻笑了一声：“诸位放心，冷锋殿下我已经找到，而且，我还可以告诉诸位一个好消息，冷锋殿下并没有陨落，他还活生生的存在着。”

　　“什么，冷锋殿下没死？”

　　“云羲陛下，你是说？”

　　“冷锋？”

　　就连光芒神王也是微微一震：“云羲，你是说，那个在我们在月魔界的那四百年时间里，发明了反重力技术以及月神界的月神殿第三任殿主，冷锋？”


第五百二十九回 谋划

　　“不错，正是冷锋。”

　　云羲微微点了点头：“不过现在，冷锋殿下的情况有些特殊，他在不周山遗迹当中因为吞噬了大量天地元气，自身体内的元气储量早已经打破了晋升神话境界的极限，随时都可能晋升到神话境界，而他自身的心境修为，又才堪堪相当于半神，甚至是传奇后期，连神性都还没有领悟，这个时候若是冲击神话境界的话，十有八九会因为控制不住灌注而入的元气而爆体身亡，因此，只能够借助不周山神国的神国核心，镇压住自己体内的元气，不能动弹分毫。”

　　“不能够离开神国吗？”

　　“那倒是可惜了，我现在的修为，哪怕收敛浑身的能量波动，进入裂空主宰神国当中，自身中携带的神国力量仍然会与裂空主宰的神国产生碰撞……看样子，一时半会，是无法亲眼见上一见我们人类种族这位杰出的传奇人物了。”

　　光芒神王的神色有些惋惜。

　　“以后还有机会的，而且，在神国那相对安静的环境下，也很适合冷锋殿下研究出更加强大的科学技术。”

　　光芒神王点了点头。

　　尽管反重力技术和月神界在他看来不算什么，可是，这些技术落到那些普通的修炼者手上，让他们拿着抗衡魔兽，确能够发挥出巨大的效果，单单凭借这一点，就足以让他对这位才传奇境界的杰出人物产生一丝敬重和好奇了。

　　“云羲，裂空主宰的神国受到的是哪方面的创伤？我们还是想办法尽快将神国修复，这样一来，裂空主宰具备更加强大的实力，在抗衡天魔皇族入侵的过程中，我们也多增添一股力量。”

　　“这一点等我消化完神国的信息后，会想办法解决的。”

　　光芒神王点了点头：“建造一个神国，对于任何一位神话境界的强者来说，都等于是一辈子的事，如果不借助外力的帮助，大量神话强者一生当中都无法将神国构造出来。我晋升神话境界的时日虽短，但是这些年来，倒也收集了不少宝物，若是你有什么需要的，可以向我提出，只要是我有的，我一定全力支持。”

　　沐风的话语中十分的平和，自然。似乎那些送出去的东西根本不是那种连神话强者都极为眼红的珍贵材料，只是一些铸造顶级兵器的普通矿石，垃圾一般的物品。显然，将这些东西送给地球世界的人类晚辈，帮助他们成长，本来就是他计划中的事情。

　　云羲也好，其他人也罢，只要有这个潜力，能够成为地球世界人类种族的顶梁柱，他绝对不会吝啬自己的各种收藏、资源，想方设法帮助、指点他们成长。

　　“多谢光芒神王陛下。”

　　“呵呵，不用如此多礼，你如果真要谢我，日后你在对待我们人类种族的天才人物时，力所能及的范围中能够稍微帮助一下他们，我就心满意足了。”说完，光芒神王目光往四周打量了一眼：“我们稍微转一下方向，去一趟龙行学院，有一段时间没有和圣龙之剑陛下好好聊聊了，现在地球世界人类种族的局势，很不乐观啊。”

　　“局势……”

　　说道局势，云羲心中确是想起了什么，单手一挥，一股空间涟漪扩散而出，下一刻，森林传奇库伦的身形顿时出现在了这处空中要塞的房间当中。

　　“这是……”

　　“库伦殿下。”

　　光芒神王不明所以，可龙啸风、袁天笑等人，确是第一时间认出此人来。

　　“森林传奇库伦。”

　　“他不是在天佑城，效力于半神孤寒，投靠了巨龙族吗，为什么会出现在这里？”

　　以一种阶下囚的身份出现在昔日平起平坐的传奇殿下面前，库伦的神色很是尴尬。

　　不过他终究还是承认自己是地球世界人类种族的一员，看到眼前的光芒神王沐风，还是连忙行了晚辈之礼：“森林传奇库伦，见过光芒神王陛下。”

　　光芒神王点了点头，目光却落在云羲身上。

　　“我在不周山遗迹中与孤寒等人遭遇，他们妄图收取不周山，被我击败。孤万华已经陨落，孤寒被我镇压在不周山下，无法翻身，至于他……我将他抓来，是打算交给你们处置。”

　　“什么？孤万华死了，孤寒也被云羲陛下你镇压了？”

　　龙啸风等人心中一惊。

　　“等等，孤万华和孤寒现在都被抓被杀，就连库伦殿下也在这里，那现在天佑城岂不是群龙无首？”

　　“若是我们这个时候前往天佑城，是否能够将天佑城完全收复？”

　　“不可！”

　　众人才稍微冒出这个念头，库伦已经连忙开口了。

　　“嗯？”

　　在诸位传奇强者质问的目光下，库伦虽然感觉很是憋屈，但还是迅速的应答着：“天佑城现在所具备的力量，远远不是你们想像中的那么简单的，除非云羲殿下和光芒神王陛下亲自前往，否则，根本没办法将天佑城拿下来。”

　　“为何？巨龙族？巨龙族不是已经退去了吗？”

　　“巨龙族退去了，可是，在天佑城中，却有着超过三十位以上的龙人。”

　　“龙人？”

　　几人心念一转，马上明白他口中的龙人是指什么了。

　　“三十位以上的龙人，那就是三十位传奇强者……”

　　龙啸风等人虽然自负，可还没自负到以为自己等人可以抗衡三十多位传奇强者。

　　“库伦。”

　　在这些人沉吟时，光芒神王发话了。

　　“我可以看得出来，你仍然将自己当作地球人类的一员，心中还在为地球世界人类种族考虑着，但是你也应该明白，孤寒他们已经步入歧途了。”

　　库伦低着头，神色中有些无奈。

　　他确实是知道孤寒步入歧途，在与虎谋皮，可是，当时那种局势是箭在弦上，不得不发，不借助孤寒的力量，他们北方无数子民，就会全部葬身在魔兽口中，他即便知道孤寒有些事情做的过分了，却也无可奈何。

　　光芒神王的目光何其厉害，一眼看出了库伦心中所想：“想必你也应该知道，现在的人类种族和巨龙族正处于关键时期，双方的怒火已经到了一触即发的程度，随时可能爆发全面大战。”

　　在场几人点了点头，刚才发生在不周山遗迹外围的事情，他们可是看在眼里。

　　“但是……我们人类种族，还不能和巨龙族开战。我们的主要敌人，是天魔皇族巨龙族若是放弃尊严，放弃种族荣耀投靠天魔皇族，还能够成为天魔皇族中强大的一脉分支，但是，我们人类种族……因为人类种族的‘灵性’，一旦我们抵挡不住天魔皇族的进攻，所有人类，都会沦落为他们的食物，成为他们开启灵智，晋升更高境界的踏脚石，整个种族都可能灭亡。”

　　在场几人心头一凛，他们知道天魔皇族将主要目标针对人类的原因，光芒神王这些话，绝对不是危言耸听。

　　“因此，我们不能够和巨龙族开战。至少，在没有绝对的把握将他们彻底覆灭之前，不能够和巨龙族全面开战。”

　　库伦隐隐明白了什么，恭敬道：“还请光芒神王陛下吩咐。”

　　光芒神王点了点头：“库伦，我很高兴你能够坚定地站在我们人类阵营的一方。因此，我接下来，将放心地让你去接手天佑城，代替孤寒，与巨龙族的人继续周旋。”

　　“光芒神王陛下，你是说……”

　　“尽管现在的局势不慎明朗……但是可以预见的是，用不了多久，天魔皇族应该会有一段安静的时期。”

　　“安静的时期？”

　　其他人不明所以，但是，云羲已经明白了什么。

　　冥主陨落，若是无虚神皇再与一大神皇同归于尽，哪怕是将其击成重伤，天魔皇族一时半会，都不敢全力开攻打神城……甚至，若是冥主陨落的消息散发出去，天魔皇族中极有可能会爆发一场内战。

　　“在那段安静的时期，我会尽量争取到神城城主的位置。计划如果顺利的话……”

　　说到这，光芒神王眉宇间精光闪烁：“巨龙族，应该很快就会被我们人类种族消灭，哪怕不被消灭，也会被驱逐出去，赶回到月魔界。”

　　其他人虽然不明白其中的究竟，但是听得光芒神王有如此信息，眼前顿时一亮。

　　“光芒神王陛下，你是说……”

　　“不错。因此，库伦，你继续和巨龙族虚伪求全，不求有功但求无过！”

　　“是。”

　　神色黯然的库伦，一时间神色兴奋了起来。

　　当年孤寒与巨龙族合作时，他也是极力反对的，可是，那个时候孤寒的权利太大，他又要依靠孤寒的力量守护北方的人民，最终不得不选择妥协，可是，眼看着巨龙族在地球世界越来越狂妄，狮子大开口的要求着大量的土地，几乎已经占据了整个地球世界五分之一了，他心中也是十分后悔，不该与虎谋皮。

　　现在，一个让他改过自新，将巨龙族彻底赶出地球世界的机会就在眼前，他自然是当仁不让的应了下来。

　　“眼下我们地球世界势弱，靠的，就只能是大家团结，万众一心。”

　　“是！”

　　龙啸风、库伦等人同时应声。

　　光芒神王慎重的点了点头，心中自言自语着。

　　“龙行学院已至，接下来，该好好谋划一下神城的事情了。”

　　这里，只是小打小闹，真正的战场，还是那处聚集了几十个种族，十六大神王强者的第一前线——神城。


第五百三十回 一切为了冲击神话

　　库伦很快已经离去。

　　天佑城有他在的话，一时半会想必不会出太大的问题。

　　和人类种族一样，巨龙族对于人类种族也心怀忌惮，毕竟，若是真的把人类种族逼狠了，不惜一切的和他们拼个玉石俱焚，他们巨龙族也要完蛋。

　　接下来，最重要的，还是神城的问题。

　　当光芒神王与云羲来到圣龙之剑居住的院落时，圣龙之剑已经在那里等候了。

　　对着光芒神王微微点了点头后，他的目光已经直接落到了云羲的身上，微笑道：“我果然没有感应错，云羲，你确实已经具备了抗衡神话强者的实力，从现在起，我们已经不能够再称呼你为云羲殿下，而是应该叫云羲陛下才对。”

　　“圣龙之剑陛下客气了。”

　　“这些多余的客套我们且放在一边吧，圣龙，相信在不周山外发生的事情你已经收到了，我们人类种族和巨龙族的矛盾，已经到了最为关键的时期，我几乎能够肯定，一旦火焰龙王晋升到龙皇境界后，这种矛盾就会因为一个小问题而全面爆发。”

　　圣龙之剑神色凝重的点了点头。

　　“现在，关键就是神城城主的位置了。”

　　“神城城主的位置，很多人都在盯着，不过，真正对我们有威胁的，还是只有天荒世界的人类种族、木灵族、天羽族、翼人族，天狐族，以及通灵族。这几大种族中，又以天荒世界的人类种族最甚！”

　　“天荒世界所具备的实力，远在我们之上。绝天、裂天、首阳、七杀四大神王，震慑四方，在数量上，与木灵族旗鼓相当，在战斗力上，更在木灵族之上。”

　　无虚神皇尚未陨落，光芒神王和圣龙之剑已经在商议这些事情，云羲听得还有些不太习惯。

　　不过他也知道，两大神话强者肯定也不愿意琢磨、谋划这些勾心斗角的事情，但是为了人类种族能够在这个动荡的大舞台保全下来，他们却不得不如此。

　　因此，只是沉默着。

　　“天羽族、翼人族各有两大神王强者，不得不防，尤其是天羽族，主宰天空，是一个十分难产的种族。”

　　“木灵族倒好一些，尽管木灵族的实力最强，可是她们应该不会去争夺神城的位置。”

　　“不错……”

　　两人商议着，将各大种族的神话、神王强者全部摆在明面上研究起来，想要计划出详细方针。

　　“月魔皇族呢？”

　　云羲出声询问着。

　　听了片刻，见二人根本就没谈到月魔皇族，他忍不住开口了：“月魔皇族的实力不容小觑，即便无虚神皇陨落了，仍然还有一个凌月在，并且别忘了，第二神器‘月神’，月神的实力我们没有真正见到过，可当年，她抗衡至凶魔剑而不死，近些日子展现出来的威能，却也通天彻地，完全不再无虚神皇之下，她一人，比天荒世界四大神王都有强大。”

　　“月神吗……她的强大，那是以前，至于现在……”

　　光芒神王摇了摇头：“至于凌月……”

　　光芒神王的话还没有说下去，圣龙之剑已经微笑道：“如果凌月神王真的苏醒了，那实在是再好不过了，让凌月神王成为神城城主，我们没有任何异议。”

　　“不错，我也没有异议。”

　　“为何？”

　　圣龙之剑轻笑道：“凌月陛下和无虚神皇这些人不同，实际上，他身上虽然有着纯粹的月魔皇族天赋，可是他自己，却已经将自己当成了一个人类了，如果真让他成为神城城主，对于我们地球世界人类种族而言，收益是最大的。”

　　云羲若有所思地点了点头。

　　凌月乃是月魔皇族的少族长，月神殿第二任殿主，就连无虚神皇对于他的话，也颇为听从。传闻他的妻子，就是龙之传奇的妹妹，一个普通的人类。单单从这一点推断就能够猜出，凌月与龙行学院的关系了。

　　圣龙之剑对凌月如此有信心，可见此人足以信任。

　　只可惜……

　　他在玄天宗一战中已经陨落，不知道什么时候才能苏醒过来。

　　“眼下我们地球世界人类种族一脉，也不算弱了。”

　　光芒神王看了云羲一眼，眉宇间充满着欣赏与惊叹：“裂空主宰是云羲的一道分身，有着相当于两尊主宰生物的战斗力，而云羲，亦能抗衡神话，二者结合，足以比拟普通神王。再加上我与光芒……我们地球世界人类种族一脉，就等于有三尊神王强者了。”说完，他的目光又落到了圣龙之剑身上：“你的实力，什么时候才能够完全恢复过来？”

　　“现在恢复的进度，已经十分缓慢了，要想要完全恢复，估计……需要十年。”

　　“十年……”

　　光芒神王皱了皱眉头：“十年，无虚神皇已经支撑不了十年了。”

　　“我们在综合实力上，虽然略逊色于天荒世界人类种族，但是别忘了……”圣龙之剑微笑着看了云羲一眼：“别忘了云羲陛下立下的功绩。”

　　“刺杀冥主。”

　　说到这一点，光芒神王也是微微点了点头：“这一份功劳，足以在我们争夺神城城主的位置上，增加很重的砝码。”

　　“确实如此，不过……最重要的，还是云羲陛下的实力。”

　　“嗯？”

　　“云羲陛下现在虽然有着抗衡神话的实力了，可终究不是一位神话强者，如果他能够顺利的晋升到神话境界的话，不止是自身实力将会突飞猛进，配合裂空主宰，具备压倒神王的力量，凭借他的潜力，说出去的话语，分量也要重上好几倍。”

　　光芒神王沉吟了片刻，终究点了点头：“哪怕云羲具备了神话级别的战斗力，可是，不是真正的神话强者，无法不朽，在说服力上终究弱了一些。”

　　“不错，因此我觉得，当今之计最为关键的，就是想办法，让云羲殿下成为一位神话强者。”

　　“神话吗……”

　　云羲无奈地摇了摇头。

　　想办法晋升神话境界……他也想啊，但是，这一步，实在太难了。

　　哪怕他的分身，裂空主宰已经晋升到神话级别了，让他对于神话这一境界有着更深的感悟，可是，对于如何晋升神话，他仍然是雾里看花，不明所以……

　　没有人比他更迫切地想要晋升到神话境界。

　　但是……

　　心有余而力不足！

　　看到云羲的神色，光芒神王和圣龙之剑也明白了什么，心中也是微微叹息着。

　　神话境界……

　　哪有那么好晋升的，这个境界拦路虎一般，拦下了多少绝世天才。

　　哪怕是光芒神王沐风自己，对于自己是如何晋升到神话境界的，也是说不出个所以然来，尽管自己已经修炼到神话境界了，可要让他重新修炼一次，他仍然没有把握，能否再次恢复到现在的修为。

　　“等等！”

　　这个时候圣龙之剑却如同联想到了什么：“沐风陛下，如果我没记错，你是得到四大上古神器当中的雷霆杖，才成功晋升到神话境界的，会不会是因为你感悟到了雷霆杖中留下来的上古神器意志，才突破这个境界的？”

　　“这……我不能确定。”

　　“神器……”

　　云羲的目光落到了望羲剑上。

　　望羲剑已经晋升神器了，不过他是携带着自己气剑术突破第三层时才成功晋升的。

　　“眼下，我们不妨分两个方案进行，一个，靠云羲自己，领悟神话奥义，另一个，则是在望羲身上着手。如果我没看错，望羲和云羲，乃是本命相连，相当于他的本命神器，若是望羲能够在进一步，具备神话级别的力量的话，剑意震荡下，云羲肯定也能够得到莫大的好处。”

　　此话一出，光芒神王也是眼前一亮：“这确实是办法之一，眼下云羲的心神境界已经达到了半神巅峰，迈入神话，就只差那临门一脚了，说不定望羲剑在做突破，就是迈出那一步的契机。”说完，他又如同想到了什么，神色一顿：“不过，神器，基本上已经是所有武器的终点了，要在进一步，具备神话级别的力量，相比起人类武者晋升神话，也并不会容易多少吧……”

　　“光芒。”

　　圣龙之剑扫了光芒神王一眼，下一刻，一道炫光骤然显现，闪耀的几乎让人有些睁不开眼睛，光芒散去后，一个眉宇间和光芒神王有七分相似的男子，已经出现在了房屋当中，正是九大神器中排行第八的神器——光芒！

　　光芒和圣龙之剑不同，他显然是一个不喜欢多话的人，扫了望羲一眼后，点了点头：“我们会尽力一切努力，教导他所有知识，不过，究竟能不能够突破，还是要看他自己，毕竟，神话，对于任何生灵来说，都是一道难以逾越的天堑。”

　　“光芒这个家伙的前身，可是四大上古神器之一的雷霆杖，和月神、轮回、至凶魔剑齐名，有他传授和教导的话，几率自然又增添了几分，并且，当年他直面至凶魔剑，与至凶魔剑这件第一神器交战的最为惨烈，他的经验绝对十分宝贵。”圣龙之剑轻笑着，神色轻松了不少。

　　光芒神王点了点头：“云羲，我也会将我晋升神话的经验全部交给你，虽然我晋升神话境界的时日不长，但是，我所能做的，就是尽我所能。”

　　云羲站了起来，对着光芒神王、圣龙之剑，以及神器光芒微微一礼：“多谢三位陛下了。”

　　“呵呵，不再浪费时间了，现在开始吧。一切，为了冲击神话！”

　　“一切为了冲击神话！”


第五百三十一回 由死悟生

　　半神，突破到神话境界，其难度，远在神话突破到神王之上。

　　由神话晋升到神王，关键还是神国，只要神国能够建立出来，或者得到了一个神国传承，一位神话强者，可以在很短的时间里，突破到神王境界，若是机缘好一些，即便成为神皇级别的存在也并非不可能……

　　但是半神突破神话，却如同一道拦截在所有修炼者面前的天堑，任哪一位惊才绝艳的无上强者，面对这个境界，都是无可奈何。

　　无数年来，月魔界、天荒世界，出现了许多绝世天才，其中一些绝世天才的修炼速度，比云羲还要快，在短短五年的时间，成为半神，可是，接下来漫长的岁月当中，他们却始终无法再迈出一步，直到寿元耗尽，彻底老死，也没有迈入神话之门，真正的进入这片强者之林当中。

　　由此可见，神话境界的晋升，究竟是何其的艰难。

　　整整一年的时间里，云羲都在光芒神王、光芒、圣龙之剑的指点下，学习着一切有关能够帮助冲击神话几率的知识，神剑望羲同样也受到了光芒、圣龙之剑的全面指点，明显的成长了起来，不止是半神巅峰的境界被巩固，甚至还学会了一些神器所拥有的战斗技巧，以及与主人配合作战的战斗法门，和以前相比，望羲，已经完全具备了人类强者那十八星权限的强横实力了……

　　但……

　　神话境界，仍然遥不可及。

　　哪怕云羲这些日子以来，在仔细的借助裂空主宰分身的力量，感悟着神话境界的每一点变化，每一分奥妙，甚至三番几次进入过裂空主宰的神国中，将自身实力提升到神话境界，以神话级别的力量和裂空主宰对练……

　　没用！

　　统统没用！

　　虽然云羲能够明显的感觉每天自己的修为都有细微的增长，可是，却始终无法凝聚出神心，剑道领域也无法在做突破，达到镇压体内元气，取代神心的效果，从而强行冲击神话境界。

　　他机缘巧合的晋升到了传奇境界。

　　接下来的修炼路途中也是一帆风顺，传奇初期、传奇中期、传奇后期、半神……没有任何阻碍。

　　这一刻，神话，却真的如同一尊拦路虎一般，死死的将他拦截在神话的大门之外，让他再无任何头绪。

　　时隔一年，光芒神王沐风，神器光芒，以及圣龙之剑，四大地球世界人类种族的最强者已经再次汇聚一堂。

　　和上一次的雄心壮志，英气勃发相比，这一次，四人的神色都有些沉重。

　　“云羲，我们能够教导你的，已经全部教给你了，神话境界，不是普通的闭关参悟，就能够晋升得了的，实力，积累，毅力，机缘，运气，缺一不可，接下来，我们也只能够靠你自己了。”

　　圣龙之剑微微点了点头：“你本身已经具备了神话境界的实力，并且，你的灵魂，你的精神修为都十分强大，关键的一点是……你的心境还没有圆满。”

　　“他有执念。”

　　神器光芒惜字如金的说着。

　　“不错，执念。”

　　圣龙之剑看着云羲，道：“你心中的执念太强，根本就无法放开自己的心绪，全心全意的投入到凝练神心的过程中去……当然，我并没有说拥有执念是错的，但是这种执念的存在，对于你而言，确极大的影响到了你凝练神心的几率。我听说过你的想法，你想要强行冲击神话境界，但是我只能说，这比凝聚神心冲击神话境界更加困难。就好像治理大水，凝练神心，就等于是在洪灾中多修渠道，疏导洪灾，而你想要强行冲击神话境界，却是要将这些洪水全部堵住，全部镇压……难度大了不止一丁半点。”

　　“放下吗……”

　　光芒神王沐风苦笑着：“圣龙，我也明白云羲此刻的心境。其他半神强者都是些活了几百年的人物，尘世间的一切，基本上已经没有什么可留恋的，该放下的，他们也都放下了，所以，他们才有希望凝练出神心……当然，也是有希望而已，天知道他们对于尘世是否还有什么遗憾？其实，现在想来，我晋升神话，也是十分庆幸，那个时候我在月魔界时，我以为自己已经死了，月魔界的那种环境，让我以为我在冥界中了，万念俱灰吧……再加上得到了光芒的帮助，才得以成为神话强者，迈过这个艰难的关卡。云羲现在，太年轻了，太多执念了，根本放弃不了尘世间的一切，所以……”

　　“几百年后，他可能放下一切，但是现在不可能。”

　　“几百年后也不可能。”

　　光芒说着。

　　圣龙之剑和沐风望了一眼云羲手上的望羲剑，似乎明白他所指的什么，不禁苦笑着点了点头。

　　“如果实在不行……”

　　云羲沉默了片刻，道：“我去感悟无名剑诀第五剑中的意境。”

　　此话一出，在场三人同时脸色一变，异口同声：“不可！”

　　“嗯？”

　　光芒神王沐风的神色前所未有的凝重着：“无名剑诀前四剑的意境，可以说是小打小闹，虽然强横，而且蕴含着无尽危机，但是，有人护法的话，终究不用担心万劫不复，但是，到了第五剑……”

　　“第五剑如何？”

　　“玄天宗创出无名剑诀第五剑时，正是他得到至凶魔剑的那一刻。”

　　回话的是圣龙之剑。

　　对于玄天宗，圣龙之剑和龙之传奇都颇为熟悉，毕竟，当年在玄天宗没有完全堕落以前，他们还曾经并肩作战过。

　　“至凶魔剑……”

　　光芒神王凝重的点了点头：“不错，至凶魔剑，无名剑诀第五剑不止代表着神话境界的意境，而且，在这些意境中，已经蕴含了一丝至凶魔剑的韵味，创造出这一剑，他很大程度上受到了至凶魔剑的影响。”

　　“云羲，你也不用感到有太大的压力，现在才过去一年时间，我们还有时间的。况且，其他修炼者，哪一个晋升神话，不都是要花上百年，甚至几百年的？因此，不必急于一时。欲速则不达啊！”

　　云羲没有说什么。

　　一柄剑，若是锋芒不够了，就必须打磨。

　　只有经得起打磨的剑，才能够越磨越亮，越磨越锋利。

　　若是在打磨的过程中，破损了，崩断了，也无法怨天尤人，真正的剑，必须经过千锤百炼！

　　“还是想想其他办法吧。”

　　圣龙之剑沉吟了片刻，道：“心境的突破，还可以通过顿悟来达成。尤其是迈入凝聚神心那一步，我记得当年，玄天宗突破神话境界时，所动用的，就是由死悟生，在不断的杀戮、毁灭当中，看透生的真谛，灵魂升华，一举凝练出神心，从而迈入神话境界。”

　　“由死悟生？玄天宗晋升神话境界是这种方法吗，我还以为他是借助太上忘情意境才得以突破神话的。”

　　圣龙之剑摇了摇头：“他到底是怎么突破神话境界的，我也并不知晓，自尸山血海中爬出来后，突然就领悟了，悟出了生命真谛，由死悟生，成为了神话强者……”说这些话时，他的语气也有些不明所以……

　　不过，这些话听在云羲耳中，确是让他心头一震。

　　“由死悟生？”

　　这一刻，他的脑海中骤然浮现出当年发生在星耀城的一幕……

　　当年的冥主，当着他的面，亲手将星耀城毁灭，屠戮，最终导致伏尸百万，尸骨叠山，血流成河……同时，他还在不断的和自己说着什么，妄图点破他……

　　只是当时的他，根本就没有这个念头，唯一在想的，便是坚定内心，确定了必杀冥主的信念。

　　后来苏语晴和他说起过这件事情，可是，他仍然没有放在心上，仔细去想……

　　不过现在……

　　由死悟生！

　　冥主苍茫得到了第一神话玄天宗的传承，行为作风，与玄天宗也颇为相似，他当时使用的，同样也是这种方法，由死悟生，妄图让他自杀戮当中看透生命的本质与意义，由死悟生，心境蜕变，灵魂升华，从而凝练神心，晋升到神话境界……

　　只可惜……

　　失败了，云羲并没有心思去由死悟生，以至于最终冥主苍茫前功尽弃……

　　“由死悟生，是一种极其难以控制的心境修炼法门，死，不止是意义上的死亡，自杀戮中领悟死亡，还包括心灵的死亡，只有那些心灵上已经死亡的人，才能够让心灵重新复苏，在杀戮中进一步领悟到生的意境。”说到这，圣龙之剑摇了摇头：“心死，何其困难？那可是要颠覆信念，摧毁信仰，湮灭记忆……显然，我们并不适合这个办法。”

　　光芒神王沉吟了片刻，道：“这个办法虽然苛刻，但也不是完全没有丝毫借鉴之处，或许我们可以从其他方面着手。”

　　“嗯？”

　　光芒神王以一种征求的目光望向了云羲。

　　云羲沉默了片刻，心中无声的衡量着。

　　片刻后，才他重新道：“刻不容缓，这是最后一个办法，如果这个办法还是无法突破到神话境界的话，我会选择借助无名剑诀第五剑，磨砺自己的剑意。”

　　“无名剑诀第五剑？何必如此急于一时？”

　　“急于一时……”

　　云羲急着突破到神话境界，最主要的，是为了镇压至凶魔剑！

　　没人知道，冥主最后的时刻，以牺牲自己为代价，能够将至凶魔剑封印多久……

　　因此……

　　他已经不能再这样不急不缓的等下去了。


第五百三十二回 生变

　　天眷城。

　　距离天荒城外围六百公里的一座中等城市之一。

　　天荒世界百亿子民落户地球世界已经有超过两年的时间了，尽管人口基数十分庞大，但是犹豫魔兽被全部驱逐，不用担心时刻受到魔兽威胁的缘故，这两年来，天荒世界的社会结构、生活环境，基本上已经走入正规。

　　在那些外围区域，还可以看到大量大兴土木的地方，建造着供人居住的建筑，但是，像距离首都天荒城只有六百公里的天眷城，已经基本上的安稳了下来。

　　再加上由不落之城城主绝天神王牵头，圣战之城等四大神话强者应允支持下，天荒世界新的政权、政府，也已经顺利建立，在保证原来帝国制度的前提下，形成了一个更加团结的联盟，并且还组建了联盟议会，总体看来，和地球世界由孤寒牵头的联盟议会居然有些相似。

　　尽管地球世界的联盟议会已经解体，可以看出明显的破绽，但是，在没有想到更好的办法以前，天荒世界还是借用了这个政权制度。

　　步入正轨后，接下来，便是艰苦的抗战了。

　　天荒世界上存在着数之不尽的魔兽，占据着天荒世界的土地，而在天荒世界的一些隐秘的角落，仍然有不少人类，因为无法第一时间赶到不朽之山，只能借助穷山恶水的地形，艰难抵挡……

　　他们要做的，不止要将那些侵入天荒世界的魔兽赶出去，还要将那些受困的人类救出来。

　　因此，战斗，一颗就没有停止过。

　　唯一有变化的，大概只有后方安定了，没有后顾之忧罢了。

　　……

　　天眷城的一个小区中，一个身着制服的年轻男子正在小区当中行走着。

　　在小区两旁，大小不一的院落中，有许多小孩、少年，少女，少妇，老者，全部在各自的院落中，房屋中等候着，或隔着院墙，或隔着玻璃，不断地往那个行走在小区当中的年轻男子观望着，神色中，充满着担忧和恐惧……

　　对于这些目光，年轻男子感受到了，但他却仿佛未觉，仍然沉默着，静静的走在这片居住了有两千户的大型小区中，似乎没有任何目的地，又如同有着明确的目的地。

　　走了许久，他的身形，终于在一个小院子前停了下来。

　　这是一个相对于整个社区来说，十分普通的院子，整个社区，这种占地面积三百平米上下的院落，有足足两千两百三十六个，他没有任何出奇。

　　当年轻男子的身形停留在这个院子门口时，院子内的房屋中，隔着玻璃，静静观望这一切的一个女子，直觉得天昏地暗，仿佛失去了一切站立的力量，当场的昏迷了过去，紧接着，是院落当中一阵轻微的混乱，包括一些老者及时上前搀扶，还包括一个小女孩担忧的喊妈妈的声音……

　　年轻男子没有按门铃，也没有走进去，这种现象，他好像已经不止一次见过了。

　　他所做的，只是将手上诸多白色的信件，拿出一封，摆放在院子外面，而后一言不发，转身离去……

　　手上还有十三封同样的信件……

　　他还需要将这十三封信件送到这个小区中相应的地址去。

　　……

　　低低的哭泣声很快从他离开的院子中穿了出来，同时，附近院子中，在看到年轻男子离去后，也有几户当中的户主走了出来，进入了院子，小声的安慰着，整个院落，很快已经笼罩到了一种催人泪下的悲恸气氛当中。

　　不过，年轻男子的步伐仍然没有停止。

　　他就好像一尊死亡的使者，将悲伤和痛苦，带到小区中的每一个角落，浑身上下，都弥漫着那种淡淡罪恶与死亡的气息。

　　看了一眼手上的信件，他的身形重新在另外一个院子当中停了下来……

　　“不！”

　　院子当中的一位二十七八岁的女子发出一声痛苦的叫声。

　　“这不是真的，这不是真的。”

　　大叫声中，这个女子手上拿着一柄佩剑，直接从里面冲了出来，指着这个年轻男子充满悲恸的大叫着：“为什么，为什么你要出现在这里，滚出去，给我滚开，我这里不欢迎你，走开，快走，永远都别来我们这里了，滚！”

　　边说着，她脸颊上的泪水已经无可遏制的流淌了下来。

　　“不，这不是真的，你一定是骗我的。”

　　“哇！”

　　院子的房屋当中，传来婴儿清脆的哭声，一种凄凉无声的悲哀，不断在盘旋在这座院子当中，久久不散。

　　年轻男子没有说什么，仍然重复着自己的动作，将那封信件在院子外面放了下来。

　　“出去，拿着你的东西给我出去！”

　　女子大叫着，脸上已经被泪痕所充斥，拿在手上的剑一把投掷了出去，妄图将年轻男子赶走……

　　她明显有着三阶武者的实力，可是，这一剑投掷出去，却只飞出了不到四米的距离，就在年轻男子面前坠落了下来，掉在地上，发出清脆的声响……同时，那个女子也如同信仰崩塌，精神崩溃，整个跪坐在院子当中的地面上，好像一个失去了最心爱之物的小女孩，痛哭流涕……

　　“节哀。”

　　年轻男子道了一声，继续的转过身，往下一个院落而去。

　　他的脸色，一直没有任何变化，任凭这些人如何伤心，如何痛苦，如何哭泣，一如既往。

　　冰冷，残酷！

　　死神的使者，是那样的名副其实。

　　……

　　“主人……”

　　指引者思音的身形，出现在了年轻男子的身边……

　　这个时候已经可以清晰的看出来了，这个男子不是别人，赫然正是离开了龙行学院，离开了光芒神王等人教导，已经有整整一年了的云羲。

　　“主人，你没事吧。”

　　云羲摇了摇头。

　　“去下一家吧。”

　　……

　　天荒世界与天魔皇族的战斗一直没有停止，时时刻刻，都有数之不尽的普通武者，先天武者，宗师强者陨落，甚至是那足以引起全联盟哀悼的传奇强者陨落事件，也偶有发生。

　　没有了不落之城防线抵挡，大量的魔兽通过空间裂缝进入天荒世界，不朽之山的压力增加到了一个前所未有的极限，两年的战斗，陨落在那条战线的强者，鲜血已经能够把整座山峰染红，尸骨，已经能够堆积出另外一条全新的防线。

　　一百万，两百万，五百万，一千万，两千万，还是更多？

　　没人知道。

　　没人知道在不朽之山战线上，究竟陨落了多少强者。

　　为了守住地球世界这最后一方提供人类生存的净土，为了守护生活在地球世界家人、晚辈的安全，数之不尽的中阶武者、高阶武者，先天武者，宗师强者，义无反顾的踏上了战场，与魔兽奋勇搏杀，流尽了他们身上所拥有的最后一滴血……

　　英勇牺牲的通知信，仿佛雪花片一样，飘荡在以天荒城为中心的方圆上万里地……

　　而云羲，他现在的工作，就是将这些信件详细的交到那些家属的手中。

　　……

　　“主人，这个小区十四位先天武者的家属信，已经全部送过去了。”

　　云羲的身形在往小区外面走着，而在他旁边，思音静静的汇报着工作。

　　这一年的经历，对于她的感触，是最为深刻的，每每看到那些收到信件的家属，伤心欲绝，痛不欲生，对于精神、情绪感应极其敏锐的她，也是感同身受，眼下说起话来，少了一分原有的玩闹，多了一份无法言明的沉重。

　　“嗯。”

　　云羲应了一声，并没有说什么。

　　“还是没有办法感悟吗……通过这种方式，不断的感受生死交替，不断的感受生死循环，不断的得到珍惜和失去……可是，依然无法顿悟，心境蜕变，灵魂升华，晋升到神话境界吗？”

　　思音自言自语着。

　　这个方法，是圣龙之剑想出来的，他希望云羲以一种普通人的身份，工作，经历这一切，感受人世间的悲欢离合，大起大落，感受生命的生死交替……并且希望他在感受的过程中，有朝一日能够顿悟，真正平静下来，放下心中牵挂的一切，心境蜕变，从而领悟到神话境界……

　　只可惜，一年了……

　　云羲除了感觉到一股压得他几乎无法喘过气来的压力以外，并没有任何收获。

　　“思音。”

　　“嗯？”

　　“我觉得，我还是更适合在战场上……哪怕是多杀一头魔兽也好，远胜过像这样，做这个工作……”

　　“主人，你现在最应该做的，是冲击神话境界，晋升神话啊，磨刀不误砍柴工，如果你能够晋升神话境界，最终得到的好处，远比你现在上战场上斩杀魔兽要好上无数倍。”

　　“晋升神话吗……”

　　云羲沉默着。

　　“一年的时间已经快到了，可是，仍然没有任何突破的迹象……我已经没有时间了。”

　　“主人，你千万别逼自己啊，欲速则不达，你越逼迫自己，心无法安定下来，就越无法跨入神话境界，你现在已经要……”

　　“够了！”

　　沉默中的云羲，突然一声大喝。

　　“主人，你……”

　　“我已经决定，领悟无名剑诀第五剑！”

　　“不行呀主人，你还有大把的时间，为什么非要选择这样一个极端的方式，去领悟无名剑诀第五剑，第五剑不止是有着玄天宗的神话意境，它创造出来时，还受到了至凶魔剑的影响，你以自己的剑道领域去领悟无名剑诀第五剑，几乎是在精神层面的战斗上，正面抗衡拿着至凶魔剑的玄天宗，差距实在太大，你没有任何生还的可能！”

　　“我已经别无选择。”

　　“不，你还有时间，你还有选择。一年没办法领悟神话境界，那就两年，两年不行就十年，五十年，一百年，你还有着好几百年的寿元，何必急于一时。”

　　“好几百年……我已经没有时间了。”

　　“为什么啊……”

　　云羲不再说话，直往自己居住的一个小套间而去……

　　就在这是，思音却忽然道：“等一等主人，有光芒神王陛下的传讯。”

　　下一刻，一个通过月神界力量显化而出的投影骤然在虚空中显现，光芒神王的身形瞬间凝聚而出。

　　“无虚神皇已经无法再作支撑，召开神城会议，速来！”


第五百三十三回 选择

　　神城。

　　一个基本上由无虚神皇为首，十六大神王神国空间链接在一起，构建出来的城市。

　　当年至凶魔剑的锋芒洞穿三界，将月魔界与天荒世界之剑斩裂出了一道纵横上千公里的恐怖空间裂缝，由于空间裂缝实在太大，大到以失去世界之心的月魔界根本无法恢复过来的程度，渐渐的，这条空间裂缝居然转变成了一条空间通道，完全成为了月魔界通往天荒世界的固定门户，任何魔兽，想要前往天荒世界，完全不用凭运气，寻找不知道什么时候会出现在各个角落的空间裂缝，他们只需要来到此处，就可没有任何危险的通过这片区域，降临到天荒世界……

　　由于这座两界门户实在太大，对于天荒世界构成了直接威胁，未免天荒世界完全沦陷在月魔界的践踏之下，由无虚神皇牵头，木灵族、天荒世界人类两大种族为辅，专门用以防御这处空间通道的神城应运而生。

　　一大神皇，十六大神王，共计十七个神国组成的空间封印，层层叠加，将这处空间通道禁锢的水泄不通，任何月魔界生物在想从月魔界赶往天荒世界、地球世界，唯一的办法，就是突破这十七大神国的防御，否则，就只能寻找危险的空间裂缝，自那些空间裂缝中穿梭……

　　正因为十七大神国的存在，神城防线固若金汤，接下来的四百年里，天魔皇族即便威势滔天，诞生了三大神皇，十几位神王，几十尊主宰生物，却始终无法突破十七大神国的防御，攻破神城，彻底打通月魔界与天荒世界、地球世界的通道。

　　不过今日……

　　整个神城上空，全部笼罩着一种无名的沉重，这股气息虽然听不到，看不见，但却如同一座无形的太古大山，沉沉的压在神城当中每一个人的心头，一些才宗师境界的修炼者，单单是感受到这股无法言明的沉重压抑，都感觉五内俱焚，几乎有种喘不过气来的感觉……

　　无虚神皇支撑不下去了！

　　尽管早就已经知道了这个消息，但是，当这一天真正来临时，神城当中的所有人，仍然感觉无法接受。

　　神城中，十七座神国之塔几乎同时闪耀，象征着十六大神王，一大神皇境界的强者同时汇聚。

　　不止是神王级别的存在，就连那些光芒略逊色于这十七座神国之塔的另外五十一座高塔，也有足足四十八座闪耀出耀眼的光辉，强大的空间波动不断自这些高塔上空散发着，与十七座神国的高塔连接在一起，形成一片密不可分的结界，层层封印，彻底的将这处巨大的空间通道镇压，封锁着，使得月魔界当中的亿万生灵，眼睁睁地看着月魔界濒临崩溃，却始终无法向前迈出一步……

　　“咻！”

　　首阳神王的神国外围，空间涟漪再次扩散着。

　　云羲的身形顿时出现在了这处虚空中。

　　这一次，他已经没有时间去打量神城的环境了，到了神城后，他直接辨认方向，往无虚神皇的神国当中而去。

　　“云羲。”

　　还没走到无虚神皇的神国，一阵招呼声已经从一旁传了过来。

　　居然是不落之城的城主，绝天神王，以及辉煌之城城主万空尽等人。

　　这位神王境界的强者，这还是第一次主动和云羲打招呼。

　　“绝天神王陛下，万空尽陛下，方宙宇陛下，百野风陛下，恒百战陛下。”

　　云羲微微见礼。

　　“云羲陛下。”

　　五人也连忙还礼。

　　两年前，云羲在不周山遗迹外围与神话巨龙卡尔文一战现在已经传遍了诸天三界，三界当中所有强者都已经得到消息，现在的云羲哪怕还没有成为神话强者，可是自身的实力已经完全不在神话强者之下，再加上他拥有一尊强大至极的魔宠裂空主宰，二者结合，一身实力之强，几乎足以抗衡神王。

　　面对如此强大的实力以及他身上蕴含的无穷潜力，哪怕是绝天神王这位神王强者，在看到他后，也忍不住的上前，想要与之交好。

　　“当年初次与云羲陛下相遇时，陛下才不过传奇后期的实力，不想现在，才过去这么几年的时间，陛下的修为已经突飞猛进，达到了堪比我等的高度，真是后生可畏啊。”

　　“绝天神王陛下谦虚了。”

　　“呵呵，听闻你与我那好友风转劫关系不错，以后有时间了，还是应该多走动走动才是。还有那风转劫的弟子风雷动，他几年前已经成功晋升到传奇境界了，呵呵，这等修为在你看来或许不算什么，但对于我那好友一脉，也是件可喜可贺的事情，他对于当年你的事情，还念念不忘呢。”

　　绝天神王笑着说着。

　　云羲和东方乃是同一人，对于这些神话级别的强者而言，要查出来，自然不是什么难事。

　　不过现在的云羲已经是一尊能够和他们平起平坐的神话强者，在他不主动说出他为什么抛弃以前的身份不用前，他们自然不会无聊的去过问别人的私事，引起对方不快。

　　“风转劫和风雷动殿下吗……”

　　云羲沉吟了片刻，点了点头：“有时间在下一定前往拜访。”

　　“哈哈，那我就等候云羲陛下大驾光临了。”

　　说话间，几人也很快来到了无虚神皇的神塔当中，借助神塔当中的传送设备，很快进入了无虚神皇的神国。

　　和以往相比，无虚神皇的神国当中，已经能够明显的看出一种落魄，衰败，迟暮的气息，树木枯萎，河流干枯，土地泛黄，一些地方还能够看到风沙漫天……这分明是神国当中四大元气失衡，空间波动错乱引起的征兆……

　　无虚神皇的神国中可没有不周山那样的神物镇压神国，为神国源源不断的提供元气，维持神国不灭，他自身都已经难保，更别说为神国提供能量，让其继续长存下去了。

　　“唉，恐怕，接下来很长一段时间里，神城都会不太平了。”

　　绝天神王轻叹着，迅速地往无虚神皇的神国中而去，不一会儿，已经动用各自的神通，出现在了神国中央的那座神殿之外。

　　论速度，比起当年的冰之传奇古凝带着云羲来时，快了不知道多少倍。

　　“见过诸位陛下。”

　　神殿外围的那些传奇侍卫们看到绝天神王等人驾临，连忙行礼。

　　绝天神王等人应了声，便要与云羲等人一起，进入大殿。

　　这个时候，那位侍卫又忽然对云羲道：“请问，这位可是云羲殿下？”

　　这个世界中的神话强者，总共就那么一些，神话层次之间的战斗，每一战，都会吸引成千上万的目光，两年的时间里，已经足以将这个消息传遍到世界各地的每个角落了，哪怕无虚神皇的神国也不例外。

　　“嗯？”

　　云羲微微一怔，应道：“我是。”

　　“云羲陛下，无虚神皇陛下交代过，若是陛下来了，请先去小院当中见他。”

　　云羲虽然不知道有什么事情，但还是点了点头。

　　“绝天神王陛下，你等先进去歇息片刻，我去去就来。”

　　“呵呵，无虚神皇召见，这可是件荣耀的事情，云羲陛下尽管前去便可。”

　　云羲应了一声，很快已经往山脉的另一个方向而去，如果他没记错，无虚神皇的院落就在那边。

　　“看样子，云羲陛下与无虚神皇陛下的关系，不简单啊……”

　　裂天神王沉吟着，不知道在想些什么。

　　……

　　很快，云羲就已经来到了虚无神皇的院落当中。

　　院落中，冰之传奇古凝静静地坐着，一旁，月神殿的大长老血无衣，以及月神殿现任殿主冷霜华，全部在旁站着等候着，如同下人，但是他们的神色中却充满了恭敬。

　　看到云羲的到来，冷霜华并没什么异常。

　　云羲与东方乃是一人的消息，在神话层次中，心照不宣了，可是，她这位月神殿第五任的殿主，却没有资格知道这个消息。尤其是随着云羲暴露出神话级别的战斗力，就更加不会有人敢在他背后议论纷纷。

　　而冰之传奇古凝，在他进来时，目光就落到了他的身上，不断地打量着，似乎是第一次认识他一般，想要将他里里外外，全部看透。

　　“古凝殿下。”

　　“云羲陛下。”古凝应了一声，片刻后，才一声叹息道：“我本来以为，我已经够高估你了，可是没想到，当日在祖神殿外一战，居然还是没能够逼迫你动用出真正的实力。”

　　“古凝殿下过奖了。”

　　云羲没有多说什么。

　　“去吧，无虚神皇陛下在里面等你。”

　　云羲点了点头，再一次进入了虚无神皇那间充满黑暗的小房屋当中。

　　无虚神皇，仍然是以往的模样。

　　不过，和以前相比，他的身形基本上已经完全消散了，整个人融合于虚空，根本看不出形态，存在的，只有一股堪称永垂不朽般的强大意志，如果不是因为感受到这股意志存在，恐怕任谁都会以为，这个小房屋当中压根什么都没有。

　　“云羲，你在外界的事情我已经全部知晓。不得不说，你比我想像中的更为优秀。”

　　云羲没有说什么，静静看着这位伟大的神皇。

　　尽管他所做的一切，都是为了帮助月魔皇族复兴，让月魔皇族击溃天魔皇族，除此之外，所有人统统是被他利用，但是不可否认，他在对抗天魔皇族中建下的那些伟大而不朽的功绩。

　　“这一天，终究还是来了。”

　　“……”

　　“我知道，这些年里，你一直在苦苦寻找着突破神话境界的法门，而光芒神王与龙之传奇，也在不遗余力的帮助你。但……”

　　说到这，云羲能够明显到无虚神皇那关注而来的精神意志。

　　“显然，你仍然没有成功。”

　　云羲点了点头：“或许是我以前走的太一帆风顺了……神话境界，确实没有那么简单。”

　　“既然你已经认识到了这一点，那……现在该是你选择的时候了。你是继续选择坚持靠自己的力量冲击神话，接下来问鼎至高境界，还是……接受我的神国，使得你马上具备超过神话，甚至堪比神王的实力，并且……肩负上神城城主的责任！”

　　“现在，是你做出选择的时候了！”


第五百三十四回 古神器“轮回”

　　无虚神皇，神皇巅峰级别的强者，借助神器月神的力量，曾以一人之力，力抗杀戮、毁灭、魔踪三大神皇，如果不是后来因为冥主苍茫凭借至凶魔剑的力量击杀了魔踪神皇，得到了魔踪神皇的神国，晋升到神皇境界，到现在为止，有他坐镇的神城仍然不可能被任何外力所撼动……

　　至少，在千年内，没有任何人可以撼动神城。

　　由此可见，虚无神皇在神城的影响力究竟是何其巨大。

　　继承无虚神皇的神国，虽然日后的修为可能就局限于神皇巅峰了，可是在眼前这个神帝不出，神皇纵横的年代，神皇巅峰的无虚神皇，绝对是至高无上的存在，单打独斗，无论是天魔皇族的神皇还是木灵族的女皇，全部不可能是他的对手，哪怕是九大神器其他几大神器的器灵，也不可能与无虚神皇相抗。

　　一旦云羲能够得到无虚神皇的神国，具备和无虚神皇一样的力量，日后，在整个人类种族当中，都是纵横无敌的强者。

　　而云羲……

　　唯一所要付出的……

　　就是放弃自己的剑道。

　　……

　　“放弃自己的剑道吗……”

　　云羲口中自言自语着。

　　每个人，生存在世，都必须有自己生存的目标，有自己生存的意义，只有能够时刻认清楚自己的目标，确定自己的位置，有着明确的心里理念，精神目的，意识信仰，他才是一个完整的人，才能够时时刻刻知道自己该做什么，在需要做决定的时候才不会迟疑，不会犹豫，不会彷徨。

　　只有坚定了自己的目标，有着任何外力，任何诱惑都不能够撼动的信念，在面对所有困难后，才能够无所畏惧，义无反顾的迎上去，与之正面碰撞。

　　无论胜负。

　　哪怕最终的结果可能是粉身碎骨，万劫不复，可是，心中仍然不会有丝毫遗憾，他可以知道自己是为什么生，为什么死，死的有价值，有意义，死而无憾。

　　可是……

　　一旦他将自己心中的信仰放弃了，将自己坚持的信念舍弃了……

　　那就是一个无魂之人。

　　哪怕他有着在强大的实力，存活着，没有任何追求，没有任何目标，没有任何梦想，甚至看不到未来与明天……

　　这种人，是可悲的。

　　更是可怜的。

　　……

　　无虚神皇说出那些话后，静静地等候着，等待着他的决定。

　　整个小屋子当中安静的没有任何声息，针落可闻……

　　寂静。

　　时间就在这种寂静当中流逝着。

　　许久，可能是十几分钟，可能是几十分钟，许久后，云羲才重新的抬起头。

　　“有决定了？”

　　“是。”

　　应完声后，云羲心中也终于下达了决定。

　　生生抵挡住了短时间内晋升神话巅峰的诱惑，抵挡住了神城城主所能够享受的无上荣耀，重新坚定了自己的信念，坚定了自己对于剑道坚持不懈，永不放弃的追求。

　　这一刻，他突兀的感觉到，自己的精神意识，变得更加凝实，更加纯粹，更加凝固，脑海当中不再有任何杂念，除了那坚定不移的剑道信念以外，再不存在任何所能够动摇根本的念头……哪怕是先前，光芒神王、圣龙之剑等人无形之中带给他的压力，也是一举冲破，烟消云散。

　　就好像，突破了一层心结，突破了一层心障。

　　再也没有任何力量能够让他产生迟疑，彷徨，凭借自己的努力，从来没有一刻他像现在这样，看清楚接下来他所应该走的道路，看清楚他接下来他应该达成的目标——凭借自己的剑道境界，强行冲击神话，突破神话境界，成为神话强者。

　　以剑道而证神道！

　　“我懂了。你坚持你原本的选择，我感到欣慰！”

　　无虚神皇的精神波动中，微微有些感叹：“可以预见的是，若是你真的能够凭借自己的剑道境界，不凝聚神心，强行冲击神话境界的话，将开创出来的，绝对是世间绝无仅有的壮举，说不定能够引领一个文明，开创一页历史，并且，只要能够迈出这最为艰难的一步，凭借你心中那坚定不移的剑道信念，冲击神王，冲击神皇境界，都不是不可能，你完全能够凭借自己的实力与毅力，达到我现在所拥有的这个程度……甚至于，你接下来，还有可能想冥主一样，领悟精神不朽，领悟神帝奥义，突破神皇，成为和当年月魔神帝、天魔神帝、麟族神帝、不朽神帝等四大神帝一样，达到那个三界有史以来至高无上的境界。”

　　云羲点了点头，真心道：“我觉得，无虚神皇陛下真的愿意将神国传承下来的话，其他人，比我更合适。就比如古凝，他的精神修为，已经到了神王巅峰，若是能够化解这个心结，甚至可以一举突破，成为神皇级别的存在，这个神国到了他的手上，能够让他短时间内成为神皇强者，比给与我的用处更加巨大。”

　　“古凝吗……他确实是我们月魔皇族当中极其优秀的一位长老，但是……他当年被至凶魔剑的剑意所伤，尽管仅仅是其中一丝，可是到现在为止都无法恢复，日后永远没有再重新修炼到神话境界的可能，至凶魔剑，已经成为了他的梦魇，这种梦魇，他想战胜，可却不是现在他所能战胜的，战胜不了心灵的梦魇，就永远无法晋升神话，无法晋升神话境界，哪怕有在强大的神国，他也无法重回昔日的巅峰。”

　　听到无虚神皇的话语，云羲不禁沉默了下来。

　　现在的他，已经深刻明白冲击神话境界的困难性了，古凝心中存有心障，存有心魔，如果不战胜心中对于至凶魔剑的恐惧，这一辈子都不可能重新修炼到神话境界……

　　就好像不朽神帝。

　　连不朽神帝这位神帝境界的强者，也因为心灵当中存在了至凶魔剑的影子，始终有着对至凶魔剑的恐惧，哪怕他身上蕴含着不朽的天赋，可是自从被斩破境界后，就再也没办法重新修炼到神话境界了……

　　神帝境界的不朽神帝已是如此，更何况区区神王境界的冰之传奇古凝？

　　神王，在其他人眼中，至尊无上。

　　但是在至凶魔剑的锋芒面前，却根本不够看。

　　“云羲，你虽然不愿意接受我神国的传承，但是，你斩杀冥主，这可是天大的功劳，说是拯救了三界当中所有种族亿万生灵也不为过，功德无量，这等功劳，不可能轻易抹灭。”说到这，无虚神皇的精神波动微微一顿：“不过现在，你自身的实力已经堪比神王，而又不愿意接受我的神国传承，我也没什么东西能拿得出手作为你的奖励了……”

　　“无虚神皇坐镇神城，这些年来为三界子民的安定立下无数汗马功劳，我的这些成就，在无虚神皇陛下面前，又算得了什么。”

　　“这不同。月魔皇族和天魔皇族本就是势不两立，仇恨不共戴天，即便是没有外在的原因，我与天魔皇族之间的结果也只可能是不死不休，严格地说起来，我甚至算是利用了你们其他种族……因此，有功就必须奖赏，更何况，你身上有着我们月魔皇族的血统，相当于我们月魔皇族的晚辈，立下功劳，我不可能一抹而去。”

　　无虚神皇说完，微微沉吟了下来。

　　片刻后，他的精神波动才重新的扩散开来，伴随着一阵微弱的空间涟漪，一方完全空白、透明的神秘物质，骤然出现在了云羲的精神感应当中。

　　这个完全空白、透明，没有任何形状的神秘物质，直径大概半米方圆，呈现出一种平面圆形，就好像二维世界中存在的物质，只有面积，没有体积，上面散发着一种死气沉沉的气息，如果不是因为精神感应无误，云羲甚至都不知道在他的面前，存在着这样一种神秘物质了。

　　“这是‘轮回’之盾。”

　　“‘轮回’之盾！”

　　云羲微微一怔，紧接着，脸上忍不住的露出惊容：“九大神器中，排行第三的神器轮回？四大上古神器之一，与神器至凶魔剑、月神，雷霆杖齐名的存在？”

　　“不错，正是此物。”

　　无虚神皇道：“当年，三大神帝围攻天魔神帝的那场战役中，我也曾经出席，那个时候我所执掌的，便是神器‘轮回’，‘轮回’号称天下最强的防御，世间万物，没有任何攻击可以击破，凭借这件神器，即便是对阵四大神帝，我也能够立于不败之地，别说九大神器中排行第六的不朽权杖和排行第九的失落之剑，就算是排行第四的雷霆杖，也无法击破‘轮回’的防御……只可惜……当年的他，遭遇了九大神器中，排行第一的至凶魔剑……”

　　“至凶魔剑的锋芒，无人可挡，哪怕是‘轮回’也不例外。那一战中，‘轮回’被斩杀了器灵，当场陨落，只剩下本体……下场尽管比雷霆杖好一些，可是，却也不复当年的辉煌……”

　　说到这，无虚神皇的精神微微震荡了片刻，道：“‘轮回’虽然被斩杀了器灵，防御力不复往昔，但是，就连破碎的雷霆杖，都可以铸就出排行第八的神器‘光芒’，他的本体所具备的威能，想必也不用我多说。你的所有战斗我都看到过，攻击由余，可防守不足。以攻代守虽好，可对上势均力敌的强者，就很容易吃亏，尤其是陷入包围时，更是最容易身处陷阱。你将‘轮回’拿回去，好好祭炼，不说其他，若是运用得当，我相信，神王以下，没有任何生灵，可以攻破你的防御……”

　　“无虚神皇陛下，这……”

　　“收下吧，这就当是我对你刺杀冥主的奖励。”

　　云羲的目光扫了“轮回”一眼，沉吟了片刻，终究应道：“是。”

　　“好了，现在，想必诸位神王、神话至尊都到齐了，接下来，一起前去大殿，共议神城之事。”


第五百三十五回 无虚神皇的推荐

　　无虚神皇的宫殿当中，足足有着八十六尊巨大的座位，每一个座位上，都充斥着一种雍容华贵的气息，其中十九尊金色的位置，更是闪耀着耀眼的光辉。

　　不过，最为尊崇的，并非是那十九尊金色的座位，而是最上面那两座散发神秘蓝色色彩的天玉般的宝座。

　　这两张宝座，一大一小，由极其珍贵的苍天帝蓝玉铸造而成，上面刻画着象征文明皇族的古老花纹。

　　两座宝座，其中一座自铸造以来，就一直空着。

　　至于另一座……

　　他的主人不是别人，赫然正是一手创建神城，在神话级别当中享有至高无上威望的神皇巅峰强者，无虚神皇。

　　此刻，在这八十六尊座位上，已经坐满了接近三分之二的神话、神王强者，云羲曾经见过的绝天神王、裂天神王、七杀神王、首阳神王，以及光芒神王，都在此列之类，其中，还包括神话强者圣龙之剑，圣战之城城主百野风等人。

　　这场会议，可以说关系到各族日后未来的走向，能够赶来的，基本上第一时间赶来了。

　　而那些空着的座位……

　　代表的，仅仅是那些神话强者曾经拥有的辉煌。

　　神城建立以来的几百年时间，不止是陨落的传奇强者、半神强者不计其数，就连神话级别的强者，也存在过被击杀，甚至被彻底湮灭的历史。

　　像继承了月魔神帝神国的月魔皇族的少族长凌月，到现在还处于沉睡当中，不知道要多久的时间才能够吸收到足够的能量，苏醒过来。

　　随着无虚神皇的精神意志笼罩在大殿上空，原本大殿中还以神念在不断交谈的诸族强者，同时息声，收敛回了自己散发的精神意念，精神笼罩下，属于无虚神皇的宝座上，很快凝聚出一个浑身笼罩在黑袍当中的神秘身影，那虽然虚弱，可却依然强大的精神力量，清晰的向在场所有人宣示着他的身份。

　　“无虚神皇陛下。”

　　一瞬间，下至神话，上至神皇，在场所有的来者全部从自己的座位上站了起来，对着宝座上的无虚神皇恭敬行礼，语气中有着发自内心的尊敬。

　　无虚神皇挥了挥手，所有神话强者收到了命令，重新的回到了自己的位置。

　　这些人座下后，在不断打量着无虚神皇的同时，也在打量着突然出现在大殿当中的云羲。

　　若说这些年来，三界当中谁的名气最为响亮，毫无疑问，非云羲莫属。

　　不周山遗迹外的一战，将云羲的名气彻底传遍了三界当中的每一个角落，就连天魔皇族当中的两大皇者，都已经开始在着手调查云羲的资料，并且将他定为潜在威胁最大的敌人，隐隐有超过光芒神王的趋势。

　　再加上他有着一尊主宰级别的魔兽，而那魔宠又的得到了不周山遗迹当中的神国，日后晋升神王境界指日可待，这样一位彗星般崛起的年轻俊杰，任何人恐怕都无法轻易忽视，等闲待之，要不是因为云羲还没有真正晋升到神话境界，并且又有无虚神皇的精神意念笼罩在此，恐怕现在，都会有不少神话强者忍不住上前，和这位潜力无限的年轻俊杰攀一攀交情了。

　　“今日我召集诸位，想必诸位已经明白了其中原因。”

　　在场的神话强者，神王强者全部神色一黯。凭借神话级别的精神感应，他们自然感应了出来，现在的无虚神皇，已经进入了一种迟暮状态，仿佛天人五衰，陨落在即。

　　“我已经支撑不了多少时日，而神城还要继续肩负着抵挡天魔皇族的职责，运作下去，因此，神城不能没有城主。”

　　“不错，神城肩负着抵挡天魔皇族的使命，不能一日无城主。”

　　“不知道无虚神皇陛下打算推荐谁成为神城城主，我们比丘族对于无虚神皇的目光向来极其信任。”

　　“我们岩石族也是如此。”

　　“沙漠族附议。”

　　“无虚神皇陛下德高望重，实力强横，我们在场没有一人能够比拟，再加上我们当中，有没有神皇强者诞生，新的城主，就只能从诸位神王当中挑选了。”

　　“信任的城主，不止要是一位神王，还要有令人信服的声望与对神城的贡献，最重要的，还要得到在场大多数人的拥戴，不然的话，即便他成为了神城城主，无法服众，照样难以行驶城主的职责。”

　　无虚神皇的话一说完，停顿了片刻，马上就有人开始响应了。

　　在场的神话强者、神王强者暗暗对视着，彼此达成着某种默契，除了木灵族以及那些只有一两位神话强者的小种族以外，天荒世界、天羽族、翼人族、光芒神王等人都在蠢蠢欲动。

　　“确实如此。”

　　无虚神皇的精神波动将在场所有人的反应察觉着。

　　“不过，在这件事情之前，我必须像诸位介绍一个人……云羲陛下。”

　　随着无虚神皇的话语，所有人的注意力几乎同时落到了云羲身上。

　　“这些年对于云羲陛下的名气你们已经有所耳闻，不过，我特意介绍云羲陛下，并非因为他是我们神城新加入的成员，而是……他的功绩刺杀冥主的功绩！”

　　此话一出，顿时在整个议会当中引起巨大的轰动。

　　“什么？”

　　“冥主陨落的消息居然是真的，我还以为这是冥主示敌以弱的策略。”

　　“冥主，那可是最为接近神帝境界的无上存在，据说已经领悟了精神不朽的无上境界，只要积累足够，再加上一些机缘，都可能晋升到神帝境界，居然真的陨落了？”

　　“冥主不止陨落了，还是云羲陛下杀死的，这怎么可能？冥主何其厉害的一位强者，纵横三界，睥睨天下，无虚神皇陛下都无法将其击败，云羲如何能够做到这件连无虚神皇陛下都无法做到的事情？”

　　冥主陨落的消息目前已经传了出来，可是由于不久前，冥主在据说受伤的情况下，以一人之力，力敌杀戮、毁灭两大神皇强者，斩灭两大神皇强者的分身，这件事情使得所有人在接到这个消息后，都是保持着一种怀疑的态度，根本不愿意相信。

　　一些人甚至以为这是冥主以退为进的策略，要是真的有人以为冥主陨落了，想要抢夺他的宝物的话，他绝对会一句现身，借助神国的力量将那些悄悄潜入的神国封印，再一一全部轰杀，就像击杀湛蓝主宰和黑暗主宰一样。

　　在没有一位权威的强者将这个消息公布出来前，没有人敢在这个时候去触冥主的锋芒。

　　但是现在……

　　无虚神皇居然亲自开口，确认冥主陨落了。

　　并且，令冥主陨落的人，居然还是最近风头大盛的新晋强者，云羲？

　　一时间，轰动不断扩大，大有失控的趋势。

　　“冥主居然真的陨落了，无虚神皇陛下亲自开口，绝对不可能拿这件事情来开玩笑。”

　　“云羲陛下刺杀了冥主？这到底是怎么做到的？”

　　“尽管云羲陛下展露出来的实力已经不逊色于神话强者了，但是冥主，那是何等纵横无敌的存在？一尊精神不朽，即将迈入神帝境界的无上强者，这样一位强者，居然被云羲陛下刺杀了。”

　　“不可思议，不可思议，太不可思议了。云羲陛下，你究竟是如何做到的？”

　　霎那间，在场所有神话强者的目光，同时汇聚到了云羲的身上，哪怕原本已经率先得知了这个消息的光芒神王等人也不例外。

　　“……”

　　“云羲陛下？”

　　“不知云羲陛下可否相告？”

　　云羲的沉默，让这些神话强者明白这其中必然有他不愿意提起的隐情，可是，这件事情带给人的震撼实在太大了，别说是这些普通神话强者了，就连几大神王，光芒神王，乃至是无虚神皇，都想知道云羲到底是如何将冥主刺杀的，因为到现在为止，除了已经陨落的冥主和苏芸以外，知道真相的，就只有他一人了。

　　就连当日真身在场的苍若夕也无法看出其中的究竟。

　　“云羲陛下，此法不知可否告知我等，日后对上杀戮、毁灭两大神皇，说不定我们也可以借鉴。”

　　“不错，正是如此。”

　　云羲沉默了片刻，见到所有的神话强者，甚至那些神王境界的高手，都根本就没有移开目光的意思，只得开口。

　　“此法对上杀戮、毁灭两大神皇，并无用处。”说完，云羲停顿了片刻，语气中带着一种淡淡的自嘲：“说到底，我不过是用了一些见不得人的手段罢了，否则，以冥主之能，我何以能将其刺杀。”

　　“呃……”

　　见到云羲就是不肯说出事情的真相，这些神话、神王强者也不好继续逼迫，尽管他们心中对于云羲的这种做法有些不满，但是现在，云羲已经具备了比拟神王的实力，容不得任何人轻视，哪怕他们心中有所不满，也只能暂时的将心中这份好奇放下。

　　“成者王侯败者寇，世间定律本事如此，云羲陛下能够刺杀冥主，瓦解我神城黑云压城般的巨大危机，便是无法估量的功绩。”木灵族的一位神王强者看到场中气氛有些不对，连忙出声着。

　　她一出声，这些神话、神王强者倒也反应了过来，微微点头附和着。

　　“不错，确实如此，无论用了什么办法，冥主终究是陨落了。”

　　“云羲陛下，你做到了大多数人无法做到的事情，功在千秋啊。”

　　“正是，这应该是我们这些年以来听过的最好的一个消息了。”

　　“很好。”

　　听到众人的反馈，无虚神皇的声音再次传了下来，充满着一种异样的威严。

　　“既然大家都对于云羲陛下的功绩给与了充分的肯定，那么，现在我提议，推荐云羲陛下为我神城下一任城主！”


第五百三十六回 理由

　　“推荐云羲为神城下一任城主。”

　　无虚神皇强大的精神意念，清晰的在神殿当中回荡着，震荡着在场所有人每一个人的心灵，直接让原本还热闹不凡，议论纷纷的神殿，突兀的陷入了一阵寂静当中，所有人，仿佛同时中了禁言术一般，口头上交谈的话语，精神交流的意念，同时戛然而止。

　　“诸位。”

　　无虚神皇的精神意念横扫整个大殿。

　　“这便是我的建议。”

　　沉默。

　　依然是短暂的沉默。

　　可是短暂的沉默过后，爆发的，确实无比明显的反对。

　　“无虚神皇陛下，不可啊。”

　　“还请城主大人三思，这个提议，可是关系到整个神城未来的发展，怎么可以如此轻率的做出决定？”

　　首先开口的，就是天羽族和翼人族了。

　　“是呀陛下，不可否认，云羲陛下确实有着比拟神话的实力，在任何地方，任何种族，都算得上是至高无上的存在，可是，你觉得神话级别的实力在神城当中能够让诸人信服吗？”

　　“这还不止，云羲有着神话境界的实力，可他本身并不是一位神话境界的强者。冲击神话境界的难度，大家都有体会，不可能不知道其中的困难，云羲陛下到现在为止迟迟无法突破神话境界，天知道他日后是否还有突破的希望，越往后，心中越不平静，就越难突破。”

　　这一下，就连原本不打算争夺神城城主的天狐族、通灵族等种族强者也开口了。

　　“不成神话，终究不算真正的登入了诸天当中的强者之林，哪怕他有着再强横的实力也不例外。当年的龙之传奇，一身修为何其了得，纵然是比之云羲陛下和裂空主宰陛下二者联合，怕也要略强半分，可是，却因为他并未晋升神话，在与玄天宗一战中，直接陨落，连像凌月神王那样复活的机会都没有。”

　　“不错，神话境界的强者，可以不断复活，极难真正的死亡和陨落。我觉得若是让云羲陛下担任神城的城主，并不是对他委以重任，给予激励，反而是害了他。只会让那些神话境界的异族，天魔皇族，以及月魔界生物不惜一切来斩杀他，动荡我们神城的人心，他若死了，可就是真正死了。”

　　群情汹涌着，几乎没有一人看好无虚神皇这个提议。

　　“无虚神皇陛下。”

　　这个时候，云羲自己也站了起来，目光扫了在场所有神话强者、神王强者一眼。

　　“感谢无虚神皇陛下对我的信任，但是，神城城主之职，关系重大，牵扯到我们诸多种族的未来大计，交友于我担任，不盛惶恐，因此，还请无虚神皇陛下收回成命。”

　　“嗯？”

　　无虚神皇的目光落到了云羲的身上：“你可是对自己没有信心？觉得在神城城主这个位置上，受之有愧？”

　　别人不知道，可是，无虚神皇几乎见证了云羲传奇境界之后的成长，深刻明白云羲身上隐藏的潜力。而且，他从冰之传奇古凝口中已经得知，不周山那片神国，绝对没有那么简单，几乎相当于一片神帝的神国，哪怕残破了，仍然有着不可估量的威能，只要云羲有朝一日能够真正领悟到神帝精神不朽的境界，借助那片神国的力量，正式成为一位神帝级别的强者都有可能。

　　云羲摇了摇头。

　　“无虚神皇陛下的好意我心领了，但是，神城城主这个职位，我确实不是最佳人选。”

　　听到云羲这个回答，光芒神王、圣龙之剑隐隐有些惋惜，但是那些，对于神城城主职位有所图谋的强者，则是同时松了一口气，心中倒觉得这个年轻晚辈有些自知之明。

　　但……

　　“为何？”

　　无虚神皇强大的精神意念在大殿当中震荡着：“你刺杀冥主所用法门之事，我可以不详细过问，那可以算是你自己的秘密，但是，神城城主，关系着的可是生活在天荒世界、地球世界两大世界当中的亿万生灵，这是一项神圣而伟大的使命，你不愿意担当神城城主，我必须知道其中原因。”

　　一句话，再次让在场所有人的心提了起来。

　　谁也没想到，无虚神皇对于让云羲成为神城城主，居然有如此大的决心，在所有人，包括云羲本人在内反对的情况下，依然坚持自己的看法，要让云羲成为神城城主，肩负这个职责，这一点，让他们很是不明所以。

　　“……”

　　云羲沉默着，不知从何回答。

　　“你是觉得，你现在最重要的任务是晋升神话境界吗？没有关系，你可以先成为神城副城主，等你晋升到神话境界后，再正式成为神城城主。”说到这，无虚神皇的精神意念扫过在场大多数神话、神王强者：“等云羲陛下晋升神话境界后，再担任城主职位，诸位应该就没什么意见了吧。”

　　“这……”

　　所有神话、神王强者们对视了一眼，他们都已经看出来了，无虚神皇是铁了心要让云羲成为神城城主了。

　　“云羲陛下现在已经具备了神话级别的力量，等他真正成为神话强者，实力肯定会再次攀升，不说多了，至少能够攀升一倍，到时候再配合魔宠裂空主宰，二者结合，已经超过了普通神王强者了，确实有着担任神城城主的实力了。”

　　“若是云羲陛下成为神话强者，不容易陨落，生存能力大大增强，确实也可以行驶神城城主的权利。”

　　“我光芒神王对此并无异议。”

　　“我圣龙也表示支持。”

　　“我们木灵族几人经过商议，也同意无虚神皇陛下这个提议。”

　　地球世界人类种族和木灵族全部同意了，而沙漠组、岩石族、比丘族这些种族，对于虚无神皇也极其信服，一时间也纷纷附和，霎那间，所有神话、神王强者，已经有超过三分之二的人表态。

　　少数服从多数，其他人虽然心中有其他想法，但是面临这种大势，却也不得不点头应允。

　　毕竟，云羲能不能晋升神话境界还是未知之数。

　　看到这些神话强者、神王强者全部答应了，无虚神皇的目光再次落到了云羲的身上：“告诉我你的决定。”

　　一时间，在场所有神话，神王强者的目光，几乎全部汇聚到了云羲身上。

　　在如此多神话，神王强者的注视下，云羲心中的决心，仍然没有什么变化。

　　最终，微微摇了摇头。

　　“恐怕……还是要让无虚神皇陛下失望了。”

　　“哗！”

　　在场所有神话、神王强者一阵喧然，强大的精神意念不断交汇，迸发着，所有人，对于云羲的这种选择，都觉得他有些不识好歹，就连原本坚定光芒神王看法的木灵族诸多强者，也是隐隐有些不满。

　　“理由！”

　　无虚神皇强大的精神意念在神殿当中震荡着，威势冲天，将所有人的喧闹和意念全部压了下去。

　　“我需要理由！”

　　云羲抬头，目光望着蓝色宝座上坐着的无虚神皇，终究开口，传音了。

　　“无虚神皇陛下，在不久前，我以自己的剑道，发下宏愿，若是我能够晋升神话境界，将尽自己最大的努力，镇压至凶魔剑……”

　　“镇压至凶魔剑？你想要学不朽神帝、玄天宗、冥主镇压至凶魔剑？”

　　“是。”

　　“你可知道你这样做可能会面临的后果。”

　　“正是因为知道这样做可能会面临的后果，所以，我不能担任神城城主。”

　　此话一出，无虚神皇的精神意念顿时沉寂了下来。

　　整个大殿中，都陷入了沉默当中。

　　云羲不是神话强者，精神传音的手段并不高明，这些神话强者虽然感应不出云羲在说什么，可也知道，他正在和无虚神皇交谈着，因此，全部默契的没有说话，等待着他们的答案。

　　良久，无虚神皇的精神意念才重新传了过来。

　　“这是你最终的选择？”

　　“是。”

　　“镇压至凶魔剑啊……”

　　无虚神皇的精神波动中，充满着无限感叹。

　　下一刻，他的精神意念已经收回，重新在大殿当中回想：“好了，诸位，现在，还是来商议最终神城城主的职位之事吧。”

　　诸多神话、神王强者们对视了一眼，心中都有些不明所以，不知道无虚神皇和云羲最终究竟是达成了什么样的协议，而云羲又是以什么样的理由说服无虚神皇的。

　　“下任城主的人选，诸位有何推荐？”

　　“这……”

　　诸多神王对视了一眼，有心争夺神城城主职位的翼人族、天羽族，都有些蠢蠢欲动了。

　　不过，他们还没开口，天荒世界的裂天神王已经率先发话了：“眼下诸族中，没有一方势力能够领袖群雄，任谁担当神城城主，恐怕都会让其他人不服，因此，在下提议，神城接下来的机构，不如改建成议会模式。”

　　“议会？”

　　“对，如果有什么重大事件需要决定时，大家通过投票方法表决，哪怕那些暂时无法赶到的，我们也可以借助‘月神’陛下的力量，召开虚拟议会。每位神话强者手上掌握一票，神王强者手上则为三票……像云羲陛下，因为有魔宠裂空主宰，他在拥有一票的同时，裂空主宰应该也拥有一到两票，还有光芒神王，光芒神王陛下可得三票，而他的神器光芒，可得四票，我们根据每个人的实力，一一划分，制订出详细的计划……”


第五百三十七回 落定

　　“这个……”

　　“这确实也是个办法，不过议会什么事情都要经过商议，真出现什么大事了，会不会影响执行的最佳时机？”

　　“那也没办法，除非谁能够突破到神皇境界，否则，没有谁能够服众。”

　　“这倒也是……有个规章，总比群龙无首好。”

　　诸位神话、神王强者讨论着，隐隐倒也得出了个结果。

　　看到这些人似乎已经商议出了结果，无虚神皇也没有继续让议会召开下去的意思：“既然如此，那就按照这个方案办理吧，我会让‘月神’陛下根据诸位的实力，到时候再详细列出一个拥有票权的表格，发到诸位手上。”

　　“是。”

　　“有劳‘月神’陛下和无虚神皇陛下了。”

　　“此事就这么定下了。”

　　无虚神王一锤定音。

　　有他在的时候，整个神城的大事断决基本上还是不用操心的，作为一位最古老的神皇强者，无虚神皇的实力，绝对在绝天、裂天、首阳、七杀四大神王联手之上，一旦再配合上神器轮回和借助到月神的力量，抗衡十大神王强者，也并非不可能，凭借强大实力坚定下来的地位，至今为止，无人能够撼动。

　　……

　　这场会议，最终便是以一种雷声大雨点小的形势告一段落。

　　原本，无虚神皇想通过此事促使云羲上位，让他成为新一任的神城城主。

　　不说云羲本身，单单是晋升主宰的裂空巨兽，加上一个可能是神帝级别的恐怖神国，就足以让无虚神皇在云羲身上大力投资，一旦他成为神城城主，天魔皇族等于多出一个有着神帝潜力的巨大敌人，日后根本在没有机会对月魔皇族的残余部族斩尽杀绝。

　　但是，云羲的理由，却让无虚神皇无法拒绝。

　　镇压至凶魔剑！

　　相对于天魔皇族来说，这是灭绝大计。

　　天魔皇族，就是秉承至凶魔剑而生的一个种族，云羲若真的能够镇压至凶魔剑，就能够镇压天魔皇族，一劳永逸，将所有的问题统统解决了，他们月魔皇族的灭族大仇，也顺利报了，即便他陨落，也死而无憾。

　　尽管，镇压至凶魔剑的难度之大，没有任何人可以做到。

　　就连四大魔帝也没有这个能耐。

　　但是云羲……

　　现在的云羲，虽然还没有晋升神话，可是，不可否认，他已经触摸到了精神不朽的门槛。

　　还有……

　　就是他对于剑道之路的坚持……

　　现在，他精神意志中的剑道信念，已经再次强化，不再为任何外力所撼动，哪怕是神器月神，若要在精神层面上将他击杀，不难，可要想从外部击破他的境界，确是难如登天。

　　两者结合，镇压至凶魔剑的希望仍然有些渺茫，可并非没有！

　　云羲，本来就是一个创造奇迹的人。

　　当年他凭借半神级别的力量，居然能够刺杀冥主，成功将冥主杀死，这本身就是一个奇迹，一个不比眼前镇压至凶魔剑难度小多少的奇迹。

　　奇迹！

　　有第一次，他为什么不尝试一下再相信有第二次？

　　……

　　会议虽然解散了，但是，诸多神王强者仍然没有离开。

　　虚无神皇已经将自己的目标定在距离神城位置较远的毁灭神皇身上了。

　　毁灭神皇被冥主洞穿了神国，击杀了分身，又夺去了他的魔器“毁灭”，现在正处于最虚弱的时期，哪怕经过了近三年的修养，仍然没有完全恢复过来，无虚神皇的计划若是顺利的话，他甚至可能将毁灭神皇重创到陷入沉睡。

　　真能够达到那种程度的话，神城，甚至可以对天魔皇族发动一次反击。

　　不过在那之前，无虚神皇还要履行自己的职责，将这些任务分派下去，尽可能的将到时候可能拥有的战果扩到最大。

　　……

　　“云羲。”

　　会议结束，第一个找到自己的，就是光芒神王。

　　和他在一起的，还有圣龙之剑。

　　圣龙之剑虽然是一柄神器，但是大多数时候他都保持着化形的姿态，和人类一样在外界行走，相比起其他神器来，他的这种做法倒有些与众不同。

　　毕竟，无论是沐风的神器光芒，古凝的神器无垠，还是云羲的望羲剑，都没有化形而出的喜好，作为神器器灵，他们并不需要像其他魔兽种族那样，化出人类形态，借助人类这种万物之灵的生命方式去体悟更高的修炼境界。

　　“光芒神王陛下，圣龙之剑陛下。”

　　“不必多礼，叫我一声沐风就可以了。”说话间，光芒神王也是直奔主题：“刚才无虚神皇大力推荐，想要让你成为神城城主，你为何并未应允？虽然我知道，你可能有你自己的理由，可是，神城城主的职位，可是关系着我们地球世界人类种族的未来，若是你应承下来了，日后我们的许多计划要执行的话，都要方便得多。”

　　云羲还没回话，圣龙之剑已经赶紧道：“云羲，沐风他估计也是一时心急了，我知道你现在正处于晋升神话境界的关键时期，受不得任何外界的打扰，我们此次相询，并没有其他的意思，只是想知道一下你的看法，并且，询问一下，不知道我们是否能够帮得上什么忙。”

　　云羲摇了摇头：“光芒神王陛下，圣龙之剑陛下，相比成为神城城主来说，我确实还有更重要的事情去做，这件事情，只有等我晋升到神话境界才能执行，其难度，不比先前那个刺杀冥主的任务小多少，稍有不慎，就会陨落，我不希望到时候神城又要重新兴师动众的挑选出一位新的城主。”

　　“晋升到神话境界才能够去执行，而且，会陨落？”

　　“云羲，你一旦晋升神话，就连在神皇级别强者面前，应该都能够保住性命了，到底什么样的危险，居然还能导致你陨落？”

　　光芒神王和圣龙之剑同时一惊。

　　不过吃惊过后，他们又如同联想到了什么，眼中瞬间浮现出一丝骇然。

　　“至凶魔剑？”

　　云羲点了点头。

　　“与至凶魔剑有关？”

　　“我想凭借我的力量，镇压至凶魔剑。”

　　“不可！”

　　话一说出来，光芒神王和圣龙之剑同时出声阻止。

　　“云羲，千万不可大意，至凶魔剑的力量，根本就不是你所能够想像得到的，他的锋芒，没有任何生灵，没有任何力量能够抵挡，当年我曾与执拿至凶魔剑的玄天宗交战过，就明白那柄魔剑的可怕……锋芒所至，十方俱灭，没有任何生灵抵挡得住至凶魔剑的斩杀，神王不行，神皇不行，神帝也不行，更别说你区区神话境界了。”

　　“沐风说得不错，仅仅是至凶魔剑的一道虚影剑气，就已经让我陷入陨落，他真正的本体，简直强大到了一个逆天的程度，你去镇压至凶魔剑，没有任何希望，那是完全送死的举动。”

　　“……”

　　“云羲？”

　　“三思啊。”

　　看到云羲沉默不言，二人忍不住再次劝谏。

　　“我见过至凶魔剑。”

　　“嗯？”

　　“我感受过至凶魔剑的锋芒。”

　　“你是说……”

　　“冥主召唤出至凶魔剑虚影斩杀杀戮、毁灭两大神皇分身时，我就在现场，并且后来，冥主破开虚空，杀入毁灭神皇的神国中，洞穿毁灭神皇的神国，我也亲眼所见。我明白至凶魔剑锋芒的可怕……那种感觉……令人窒息。”

　　“那你还……”

　　“所以我要等晋升神话境界。”

　　“晋升神话境界你就能够镇压至凶魔剑了？”

　　“我不知道。”

　　说到这，云羲的语气微微一顿：“但是，我觉得，我应该相信他的判断——我若是晋升神话境界后，可以镇压至凶魔剑……”

　　“他？”

　　“冥主？”

　　光芒神王和圣龙之剑都是聪明人，很快就已经明白了云羲口中的他是谁。

　　“云羲，冥主和你说过什么？”

　　“冥主是天魔皇族的生物，最擅长的就是蛊惑人心，诱惑人类当中的强者堕落。当年人类种族当中的绝顶强者圣蓝之子，天子横溢，不到三百年的时间，修炼到神话境界，可是，仍然被冥主所迷惑，成为了堕落人类，成为了冥主神国中对他忠心耿耿的圣泉主宰……云羲，你的天赋，丝毫不在圣蓝之子之下，我不希望你重蹈他的覆辙！”

　　“多谢两位陛下的关心。”云羲微微行了一礼：“但……我很清楚地知道我应该做什么。”

　　看到云羲眼中那不可撼动的决心与信念，光芒神王和圣龙之剑对视了一眼，无奈地叹息着。

　　云羲的优点，同样也是他最大的缺点。

　　一旦他认定了某件事情，无论对错，哪怕最终结果是死亡，他仍然会义无反顾的走下去……

　　“至少，事情不算特别的糟糕。”

　　看到云羲离去，圣龙之剑也只能往好的方面想了。

　　“议会制度……我掌握着七票，圣龙你掌握着两票，云羲掌握着三票，我们就等于有十二票了。尽管和天荒世界的二十七票无法相比，但是我们有木灵族这个盟友。木灵族有二十一票，二者结合，就是三十三票了，应该是占据权利最大的一方。”

　　“说的也是，而且，天荒世界的人类，也算是人类种族，他们即便是要做出再过分的决定，也不会危害到整个人类种族的决定。”

　　圣龙之剑点了点头。

　　局势总算没有糟糕到无法挽回的程度。


第五百三十八回 消失的世界之心

　　云羲与光芒神王等人告辞后，并没有离去，他再次得到了无虚神皇的召见，来到了无虚神皇的院落中。

　　院子里，古凝、血无衣、冷霜华仍然在外面等候着，不知究竟在等待着什么，对于云羲的到来，也如若未觉。

　　看了三人一眼，云羲也没说什么，直接进入了无虚神皇的房间中。

　　“云羲。”

　　“无虚神皇陛下。”

　　“镇压至凶魔剑，这绝对是一个艰巨的任务，你的这个决定，于公，我应该阻止你，于私，我却根本无法拒绝。不过，我就公私不分一回，眼下在做的，就是尽我最大的能力，支持你。”说话间，无虚神皇已经拿出了一方玉册：“我与至凶魔剑交锋过三次，一次，他被天魔神帝掌握，威慑诸天，另一次，他的主人是第一神话玄天宗，第三次，就是冥主了。这方玉册中，记载着我这些年来琢磨出来的经验，尽管没什么用处，但我还是希望，能够帮的到你。”

　　“多谢无虚神皇陛下。”

　　“还有此物，也应该物归原主了。”

　　无虚神皇说着，将一块月形吊坠拿了出来。

　　“月心！”

　　云羲先前需要月心，是想从此物上了解到自己的身世，不过，在得知自己身上居然有月魔皇族的天赋后，怀有月心，已经能够解释出来了，再加上无虚神皇重伤，而月心，又有着很强的治疗效果，他就没有进一步追问了，而现在，此物又重新自无虚神皇手上拿了出来。

　　“只可惜，他最终还是没能够帮上无虚神皇陛下。”

　　“当年我自古凝手上拿来此物，是因为在上面感受到了我月魔界一丝世界之心的气息，所以想要好好研究一下，并非为了疗伤……以我的伤势，也不是这样一件传奇级别的物品所能够恢复得了的，哪怕他晋升神器，也不例外。月魔界，月魔皇族，都诞生于世界之心，只可惜，此物已经遗落，它秉承月魔界而生，可能在月魔界破灭时，已经被斩杀消亡了吧。”

　　“世界之心？”

　　无虚神皇点了点头，也没有继续说下去，将这个月形吊坠还给了云羲。

　　“月魔界的世界之心？”

　　云羲手上握着无虚神皇给予的这个月形吊坠，脑海中，却突兀的浮现出一个神秘的世界虚影……

　　当年，他接触月神诀，将月神诀修炼到第三层，爆发出全部力量时，那个世界虚影便在自己的精神世界当中显化而出，镇压精神，对于他也有着极大的帮助，眼下他的精神强度已经无限接近于神话强者了，自身实力更是能够抗衡神话，可是仍然没有弄明白那个世界虚影到底是什么。

　　此刻，听无虚神皇突然提起世界之心，脑海中重新联想了起来。

　　“无虚神皇陛下，不知，月魔界的世界之心到底是为何物？又是因为什么原因而遗失了？”

　　“月魔界的世界之心吗。”无虚神皇沉吟了片刻，倒也没有隐瞒，解释道：“世界之心，就是片面上的意思，世界核心，相当于神国核心。如果我们把月魔界看成一个巨大的神国的话，世界之心，就等于神国核心，不过，它的作用却比神国核心更加巨大。”

　　“嗯？”

　　“曾几何时，我们曾经质疑过，月魔界，是不是就是一个超越神帝强者，所拥有的神国，甚至，我与月魔神帝陛下还推演过，一旦超越神帝境界，不止神国彻底完善，可以源源不断的诞生出天地元气，在里面，还将存在着独立的空间法则，时间法则，甚至……包括生命法则和灵魂法则，可以自主的衍生出生命……比如我们月魔皇族……”

　　“衍生生命？”

　　云羲心中一惊。

　　无虚神皇点了点头：“我们月魔皇族之所以是月魔界的主宰，就是因为世界之心的存在，只要世界之心一日存在，我们月魔界，我们月魔皇族，就永远不会衰落和消亡，哪怕破败到一个再凄惨的程度，都能够有希望复兴……但是，当年与天魔皇族的战争中，我们月魔皇族被彻底灭族，逃出来的族人屈指可数，就连我们月魔皇族最伟大的月魔神殿也被攻破，只有月魔神帝陛下带着整个月魔神殿，先一步离开了月魔界……”

　　“月魔神帝陛下带着月魔神殿离开了月魔界？”

　　云羲心中有些奇怪，月魔神殿不是在无虚神皇的神国中吗。

　　无虚神皇看出了云羲心中想些什么，道：“月魔神殿确实在我的神国中，可是，那是凌月少主继承月魔神帝陛下的神国时，转交于我的。那个时候我已经陨落，陷入了短暂的沉睡当中，因此，并没有看到世界之心的存在。如果世界之心真的不是随着月魔界被洞穿而崩溃了的话，那知道他所在的，恐怕也就只有月魔神帝陛下一人了，可惜，现在说这些也没有意义了，月魔神帝陛下已经陨落玄天宗的剑下，即便他真的知道，也于事无补。”

　　“凌月神王陛下呢？他继承月魔神帝陛下神国时，月魔神帝陛下难道没和他说什么吗？”

　　无虚神皇摇了摇头：“当时发生了那么大的事情，根本来不及询问，所有人都急着将玄天宗置之死地，为月魔神帝陛下报仇，等我想要询问时，凌月少主已经被至凶魔剑重创，陷入沉睡当中。”

　　“也就是说，你们也不知道凌月神王陛下是否知道世界之心的下落？”

　　无虚神皇点了点头。

　　看样子，很多事情，要等凌月神王醒了，才能够有答案啊。

　　“云羲，有件事情，算是一个不情之请吧，我希望你能考虑一下。”

　　“嗯？请无虚神皇陛下吩咐。”

　　“不是吩咐，是请求。”

　　说完，无虚神皇的精神意念已经直接荡漾到了院落之外：“进来吧。”

　　不多时，古凝、血无衣、冷霜华三人，已经同时出现在了房屋当中，看他们的样子，在院落外面显然已经等了很久了。

　　“古凝和血无衣你已经见过，我不细说。眼下，是冷霜华。”

　　“冷霜华？”

　　云羲的目光落到了冷霜华的身上。

　　这个女子，看上去仍然是那么完美，完美得让人找不出任何瑕疵，浑身上下那种高贵冰冷的气息，仿佛一位高高在上的女神，充满着只可远观而不可亵玩的圣洁，任何心志不坚者站在她的面前，都会忍不住生出一种自惭形秽的感觉，气场上就会弱上她一大截。

　　尤其是不知道动用了什么方法，她居然修炼到了传奇境界，这种气场与传奇境界的气质两相结合，恐怕就连半神级别的强者，都不可能对她的魅力视若无睹。

　　不过，云羲在冷霜华身上看了几眼后，却如同发现了什么，目光，大多数落到了她那变成天蓝色的眼瞳，以及散发着高贵淡蓝色的长发上，心中一动，他已经明白了过来：“她也是月魔皇族当中的一员？”

　　“不错，她已经修炼成了月神诀第三层，成功的激发了属于月魔皇族的天赋……当然，通过修炼时日可以猜出，她的天赋，远远不如你，但是，也是我们月魔皇族中的一分子。”说到这，无虚神皇的语气微微一顿：“没有了世界之心，我们月魔皇族，已经不奢求保证种族天赋的纯粹了，只求将我们的种族尽可能的延续传承下去，因此，我才会有这个不情之请。希望，你能够和她纳入家门。”

　　冷霜华似乎早已经知道了这个消息，心中虽然有些震动，但是片刻后，确实沉寂了下来，并没有说什么，显然已经认命了。

　　而云羲……

　　确实微微皱了皱眉头。

　　“无虚神皇陛下，我……”

　　“我知道，这件事情令你很为难，以你的天赋，将来必定光芒万丈，一旦突破神话这道门槛，在没有任何困难能够阻拦你的崛起，冷霜华的实力与出身，确实有些配不上你。因此，你可以纳她为妾，甚至，可以让他隐没在你的生活中……”

　　“为什么是我？月魔皇族中，应该还有不少年轻俊杰吧。”

　　“确实如此，但是，他们……”

　　说到这，无虚神皇微微摇了摇头，没有说原因。

　　云羲扫了冷霜华一眼，沉吟片刻，微微拱手：“抱歉，无虚神皇陛下，我现在，最重要的，是冲击神话境界，因此……”

　　这句话，无虚神皇早已经预料到了，但是，冷霜华却明显听得有些异样，她向来对于自己的外在十分有信心，如果不是因为古凝亲自开口，别说是委屈自己成为他的地下情人了，就是下嫁于眼前这个男子也根本不可能，不想他居然……

　　“云羲，你可是还对以前的事情有所介怀？”古凝开口道。

　　“以前？”云羲摇了摇头，他知道古凝指的是哪一件事：“我现在心中除了冲击神话境界，确实已经装不下任何事情了。”

　　“这件事情……”

　　“好了。”

　　虚无神皇精神意念微微荡漾着，阻止了古凝继续说下去：“既然你现在不愿意答应，那就等你晋升神话境界，晋升神话境界后仍有难处，还可以继续等，我的这些话一直有效。”

　　一句话，已经将冷霜华当作货物一般，决定了她的命运。

　　云羲摇了摇头，没有再说什么，见事情也说完后，告辞离去了。

　　接下来，先炼化古神器轮回，轮回虽然残破了，可毕竟是上古四大神器之一，抗衡过至凶魔剑的存在，将他炼化，对于他的实力提升，同样有着巨大的帮助。


第五百三十九回 剑气

　　云羲离开无虚神皇的神国后，已经直接划破虚空，出现在了不周山遗迹当中。

　　两年的时间，不周山与番天印已经完全融合，整个神国变得前所未有的坚固，现在别说一位神话级别的强者无法将这片神国撑破了，就连神王境界的存在进入神国中，也不会对神国造成任何影响，假以时日，神国当中的力量被渐渐激发，还可以对神王级别的高手形成压制之力，到那个时候，一旦将那位神王强者困入神国中，云羲甚至有着将他们斩杀的希望。

　　步入裂空主宰的神国中后，云羲也没有浪费时间，直接来到了不周山的山峰之上。

　　山峰上，十二大守护之灵正在尽最大的努力吸收着自不周山上散发出来的浩瀚元气，浑厚磅礴的元气不断被十二大守护之灵牵引着，灌注到祖神殿中，声势之巨，在祖神殿的上空形成一个肉眼可见的巨大漩涡，而自祖神殿中散发而出的那种恐怖威能，更是已经不再任何一尊神话强者之下……

　　扫了四周一眼，云羲并没有通知在不周山中借助不周山之力淬炼躯体，同时炼化神国信息的裂空主宰。

　　实际上，二人本为一体，心意相通，尽管所走之道略有区别，可心念一动，另一人自然就能够察觉，也没必要多此一举的进行通知。

　　“古神器，轮回！”

　　望着手上的这件宝物，心中隐隐有些感慨。

　　轮回，四大上古神器之一，哪怕已经被至凶魔剑斩杀了器灵，里面蕴含的威能大不如前，可是，所具备的力量，仍然不是普通神器所能够比拟的，至少，若是让一位半神境界的强者将轮回炼化，哪怕是像圣龙之剑这种级别的强者，都休想将其斩杀。

　　当然，他肯定也没办法击败神话级别的圣龙之剑，可是一位半神，能够在一位神话强者的面前立于不败之地，本身就是一件了不起的奇迹。

　　“如无虚神皇所说，轮回，确实是件防御圣器，我现在在攻击力方面达到了神话程度，可是防御，却大为不如，若是能够炼化轮回，即便是和一位神话强者正面碰撞，也不会再有任何忌惮。”

　　念一至此，云羲的精神意念顿时灌注到了神器轮回当中，开始炼化这件神器，接受这件神器当中蕴含的无尽玄妙。

　　轮回本为无虚神皇所有之物，不过他在送给云羲时，自然已经将自己的精神烙印抹去，再加上轮回当中并无器灵，他炼化起这件宝物来，可谓是一帆风顺，没有受到任何阻碍，很快，属于这件神器的种种奥妙，全部纷纷在他脑海当中显现而出。

　　“这轮回，当真不愧为四大上古神器当中的存在……他居然并非是人力铸造，而是天然形成月魔界诞生之初，空间壁垒初生之天际，空间震荡，强横的空间法则弥漫诸天，笼罩着整个月魔界，几乎使得月魔界的面积达到一个无边无际的程度，可是，在这个时候，在空间法则，世界壁垒的最中央，一道灵智诞生了，而后不断的吸收源源不绝，浩荡无边的空间力量，借助世界壁垒为根基，塑造出了自己的躯体……这道灵智不断吸收着空间力量，自己亦是化身空间壁垒，亿万年来，不断的成长着，终于成长到了一个无与绝伦的境界，形成了四大上古神器当中的第一防御神器‘轮回’！”

　　云羲心中感悟着轮回中的种种奥秘，心中渐渐明悟了过来。

　　“难怪轮回被称之为天下第一防御神器了，实际上，他的前身，根本就是月魔界的世界壁垒啊，除非有着打破月魔界世界壁垒的力量，才能够打破轮回的防御，否则的话，这个世间，没有轮回防御不下来的力量……哪怕是几大神帝全力攻击也不例外。毕竟，如果不是因为至凶魔剑洞穿三界，使得三界连接在了一起，世界壁垒破碎，空间法则显现，神帝级别的强者，根本就无法在三界当中自如穿梭。在那之前，月魔界、天荒世界、地球世界三个世界的人，都以为自己的世界就是独一无二的，是诸天荣耀的中心。”

　　月神，是月魔界形成时诞生的第一缕灵智。如果要把月魔界当成一件空间神器的话，月神就等于是月魔界的器灵。

　　轮回，更是等同于月魔界的世界壁垒，有着不逊色于整个月魔界的防御，能击破轮回，就等于有摧毁月魔界的力量。

　　还有雷霆杖……

　　一年前与神器光芒的密切交谈，云羲已经知道，雷霆，代表毁灭，雷霆杖就是月魔界中毁灭力量的化身，执掌着整个月魔界的刑罚。

　　三大上古神器，每一件都有着汇聚诸天辉煌于一身的荣耀，所具备的威能，更是超过任何人的想象，在资历、出生上，就连神帝那个境界的存在，也比不上他们，单单就是他们的来历，就已经超过了九大神器中另外几件无数倍了。

　　这也难怪在存在九大神器的情况下，许多人还偏偏将至凶魔剑、月神、轮回、雷霆杖，这四件神器，合称为四大上古神器。

　　实在是这四大上古神器强上其他神器太多，其威能，根本就不是人类所能够创造、铸造出来的。

　　“四大上古神器的荣耀啊……”

　　“这四件上古神器，果然没一件是简单的货色。”

　　云羲说着，目光已经落到了不周山遗迹这片神国上，心中微微一动：“轮回的原形既然是月魔界世界壁垒的一部分，若是我将轮回祭炼到这片神国中，化入神国的空间壁垒之内，那岂不是能够让神国的防御力，一口气攀升无数个境界？”

　　想做就做。

　　下一刻，神器轮回顿时被云羲祭起，强大浩荡的空间涟漪，世界之力，一圈圈的自器身上爆发而出，不断的冲向四面八方，强大的空间波动，仅仅是渗透到不周山神国的空间壁垒，都让这处空间壁垒明显的坚固上了不少。

　　“果然可行。无虚神皇的神国十分强大，用不上轮回镇压，可裂空的神国，远远无法和无虚神皇的神国相提并论，若是融合了神器轮回，说不定，有着镇压神王，就连神王强者也无法撕裂的恐怖防御，到时候在与神王强者交锋时，只要将他困入我的神国中，我可以利用不周山源源不绝的力量和神国的坚固壁垒，生生将他磨死！”

　　心想着，整个轮回在云羲的控制下，已经剧烈的震荡了起来，大有化为一股实质化一般的空间力量，融合到神国空间当中。

　　不过，就在轮回即将完全化作空间力量融合到神国时，云羲身后的望羲剑却忽然震荡了起来，散发着强烈的剑鸣，下一刻，这柄已经晋升到神器级别的长剑完全不受云羲的控制，直冲云霄，强大到仿佛风暴漩涡的剑气，自他的剑身上骤然爆发，浩浩荡荡，席卷八方……

　　“望羲……”

　　云羲心中一怔，正要询问望羲到底发生了什么事。

　　可就在这时，一股凌厉到无法想像的恐怖剑气，自那即将还成原形的轮回当中，骤然爆发！

　　这道剑气当中，充满着一种霸道极限，洞穿诸天，破灭万界的无上威能，骤然显现的刹那，整个不周山神国疯狂的剧烈颤抖了起来，大量的空间在这道恐怖剑气的影响下，竟然寸寸碎裂，骇然的空间裂缝，不断地在神国上空撕裂而出，每一道，都足以对神国造成永久性的伤害。

　　尤其是那道剑气所指的方向，更是虚空崩塌，万物破碎！

　　河流、山川、花草、树木、异兽、元气、空间……

　　所有的一切，在那道剑气的锋芒面前，全部化为粉碎，归于混沌，甚至，就连他这片神国也有被剑气锋芒一举洞穿，撕裂出一个无法修复伤口的趋势，一种毁灭与末日的气息，浓郁的笼罩在了神国当中的每一个角落……

　　“至凶魔剑的剑气！”

　　感受着剑气当中那种似曾相识的威压，云羲的眼中迸射出惊骇的光芒。

　　“这是至凶魔剑的剑气，那道斩杀了轮回器灵，并未消散的魔剑剑气，这道剑气，一直潜伏在神器轮回当中，从来就没有消散过，此刻，我想让轮回解体，让他归回本源，顿时全部爆发了出来。”

　　“锵！”

　　直冲云霄的剑鸣，在望羲剑上猛然爆发出来。

　　望羲剑整个剑身上空，凝聚出一片半神巅峰的恐怖剑意，剑意化形，马上形成一道超过百丈的巨大剑芒，这道剑芒在望羲剑那强横至极的剑意压制下，不断凝聚，不断收缩，竟然形成了一道和至凶魔剑剑气相似的剑气，隐约间，妄图与至凶魔剑的剑气针锋相对……

　　“望羲，不可！”

　　云羲口中一声大喝，调动全部的剑道领域之力，妄图将望羲剑召回。

　　这道剑气，可是连神器轮回也能够斩杀的恐怖存在，尽管现在已经不如全盛时期的百分之一，可是那种恐怖至极的威能，仍然不是望羲剑所能够抗衡的。

　　可他还没来得及将望羲剑的锋芒收敛时，那道至凶魔剑的剑气仿佛感应到了望羲的挑衅，锋芒骤转，直指望羲，刹那间，望羲剑凝练而出的巨大剑气，全部崩溃，仿佛被精刚斩碎的玻璃，彻底的碎成湮粉，整个望羲剑的剑身，全部笼罩在了至凶魔剑剑气的锋芒之下……

　　“锵！”

　　战意冲霄！

　　被至凶魔剑的剑气锋芒锁定，望羲不止没有任何示弱，反而剑意大盛，直冲天际，浩荡凌厉的剑气席卷四方，浑然不惧的与这道剑气锋芒相对，竟是打算与这道剑气一争高下，证明谁才是真正的皇者……

　　“望羲……”

　　云羲瞬间感应到了自望羲剑中传递而出的那种战斗的渴望，以及不屈，永不后退的意志，心中顿时闪过一丝明悟，打算将望羲收回的精神意念，全部化作剑道意志，疯狂的灌注到了望羲剑的剑身当中，心中更是升腾起豪气万千！

　　“至凶魔剑的剑气，那又如何，等我晋升到神话境界之后，就连真正的至凶魔剑，都要一举镇压，又何惧你区区一道剑气？望羲，刚才是我的过错，现在，就让我们一起联手，将这道剑气彻底镇压，让它明白，谁才是真正的剑中皇者。”


第五百四十回 磨剑

　　“锵！”

　　战意冲霄！

　　被至凶魔剑的剑气锋芒锁定，望羲不止没有任何示弱，反而剑意大盛，直冲天际，浩荡凌厉的剑气席卷四方，浑然不惧的与这道剑气锋芒相对，竟是打算与这道剑气一争高下，证明谁才是真正的皇者……

　　“望羲……”

　　云羲瞬间感应到了自望羲剑中传递而出的那种战斗的渴望，以及不屈，永不后退的意志，心中顿时闪过一丝明悟！

　　“至凶魔剑，乃是天下神器之首，名震三界的所有神器中，没有任何神器能够和至凶魔剑相提并论，上古三大神器不行，另外几大神器不行，就连出产于地球世界上古时代的圣龙之剑也不行，所有神器，都被至凶魔剑的无敌威名压制着，喘不过气来。这就是自此至凶魔剑出世后，为什么诸多神器当中，再也没有神器能够突破到神话境界，达到圣龙之剑那个地步了，若是望羲今日退了，那么他最终的结局，也会和其他神器一样，泯然众人，日后永远无望神话境界，可若是他能够战胜这道至凶魔剑的剑气，借助至凶魔剑的剑气磨砺自己，肯定能够一举突破境界，成为真正的神器！”

　　想明白其中的关键后，云羲的心绪不断沸腾，打算将望羲收回的精神意念，全部化作剑道意志，疯狂的灌注到了望羲剑的剑身当中，心中更是升腾起豪气万千，一时间，剑意冲天！

　　“至凶魔剑的剑气，那又如何，等我晋升到神话境界之后，就连真正的至凶魔剑，都要一举镇压，又何惧你区区一道剑气？望羲，刚才是我的过错，现在，就让我们一起联手，将这道剑气彻底镇压，让它明白，谁才是真正的剑中皇者。杀！”

　　“嗡！”

　　望羲剑得到云羲剑道领域与剑道意志的支持，豁然震动，强大的剑气，剑意，形成一片遮天蔽日的剑道领域，整个领域被压入望羲剑的锋芒，重新化作一道巨大的剑气，对准着至凶魔剑斩杀而去，一时间，整个神国，都被望羲剑的剑意所弥漫。

　　“轰隆隆！”

　　空间震荡！

　　至凶魔剑的剑气彻底的被望羲的挑衅举动所激怒，洞穿诸天的力量横扫虚空，整片神国大面积的崩塌，他这道剑气更是对准着望羲剑的锋芒，狠狠刺杀而出，浑然不惧的与神器境界的望羲剑正面撞击在一起，两大绝世神器的剑气，终于正面交锋！

　　“嘭嘭嘭！”

　　虚空爆炸。

　　望羲剑凝聚而成的剑气，剑意，在至凶魔剑的锋芒面前统统被斩成湮粉，强大的毁灭力量弥漫诸天，以摧枯拉朽之势，将望羲剑的所有攻击全部瓦解，凌厉的剑气，直接破开防御，狠狠的斩杀在望羲剑的剑身之上，在虚空中迸射出耀眼的火光，铁屑纷飞间，一道巨大的剑痕，骤然在望羲剑上闪现。

　　“剑道领域，凝！”

　　云羲口中厉喝，就连他的分身裂空主宰，冰冷的眼瞳中也迸射出了无尽的凌厉，剑道领域的力量，浩浩荡荡，弥漫在祖神殿整片虚空中，源源不绝的灌注到望羲剑剑身之上，在那领域中，肉眼可见的形成了成千上万的剑气，每一道剑气中，都携带着斩杀灵魂的力量，直指人的精神世界，等闲传奇级别的强者若是贸然踏入这个领域当中，恐怕还没来得及发动攻击，就会被无所不在的剑气洞穿精神世界，斩杀灵魂，当场陨落。

　　此刻的望羲，几乎已经与云羲完全联手，两人的剑道意志全面叠加，完全不是一加一那么简单。

　　强大的剑气，不断自被至凶魔剑剑气压制的剑身当中迸射出来，疯狂的撞击在至凶魔剑的剑气上，一道道破碎，一道道新生，所有剑气，在这道剑气的磨砺下，越来越坚固。

　　而云羲这个时候，也是突然的福至心灵。

　　“这道至凶魔剑的剑气，在斩杀了神器轮回后，又被轮回封印了几百年，早已经不具备当年的锋芒了，不止是望羲剑可以借助他的力量磨砺自身，就连我的剑道领域也能够从中领悟到至凶魔剑剑气的奥秘，说不定，真的能够像光芒神王、圣龙之剑等人所说，借助望羲剑的蜕变，一举冲击到神话境界，成为真正的神话强者。”

　　精神震荡间，云羲的剑道领域不禁释放的更加强烈，剑道领域、剑气，以及望羲剑的锋芒三者叠加，数之不尽的剑气在与至凶魔剑剑气的交锋过程中不断交锋，不断爆炸，变得越来越精纯，自望羲剑剑身上传递出来的凌厉，也是越来越明显，越来越强盛……

　　“嗡！”

　　敌人越战越强，这道剑气仿佛也感受到了莫大的威胁，锋芒逆转，剑气所指，一片神国区域的空间法则顿时被斩断，空间崩塌，他竟是极有意识的妄图打开一条空间通道，自此逃走！

　　“想走，在我的神国中，你休想离去。轮回，合于虚空，镇压魔剑剑气！”

　　云羲口中厉喝，精神能量肆无忌惮的爆发，被他所炼化的上古神器轮回全面震荡，散发出浩瀚如海，史诗般的空间波动，镇压虚空，使得那片被至凶魔剑洞穿的虚空瞬间修复。

　　同时，肉眼可见的空间能量不断地往四周散发着，感受到至凶魔剑对于自身的威胁，这件上古神器，竟然被激发出了本能危机，哪怕明明没有意识，居然还开始寻找虚空中可能调动的力量，与这些力量相互配合，共同抵挡着至凶魔剑剑气的斩杀。

　　一时间，原本还要大量时间才能够和神国空间融为一体的轮回，在这尊绝世大敌的威胁下，居然迅速的加快了与神国壁垒的融合，每一刻，云羲都能够感受到神国那种极其明显的提升……

　　得到了神器轮回的加持，神国空间再也不是至凶魔剑的锋芒所能够轻易破碎。

　　而趁此期间，望羲剑更是在剑道领域的支撑下，大举逆袭，首次反击，凌厉的剑身带着闪耀虚空的剑芒，狠狠的斩杀在至凶魔剑的剑气之上，两股截然不同的剑气，剑意，在虚空中疯狂交锋，震荡四方，强大的剑气，剑意，不断诞生，又不断湮灭，归于虚无当中，神国上方的每一个角落，都被这两股正面碰撞的剑气所充斥。

　　望羲剑终究是主场作战！

　　一开始在至凶魔剑剑气的攻击下，节节溃败，不堪一击，可是在云羲剑道领域的支持下，他完全越战越勇，越战越强，借助刚才失败的经验不断攀升，不断蜕变，不断的完善自己，到了现在，已经完全可以和这道至凶魔剑的剑气正面抗衡。

　　反观这道剑气……

　　势单力薄的他，一开始爆发出神鬼辟易的恐怖力量，锋芒所至，虚空崩塌，没有任何力量能够将他阻挡，但是，他的力量是没用一分，就少上一分，此刻与望羲剑不断消耗，锋芒已经越来越弱，到了现在，赫然已经被望羲剑完全压制。

　　“至凶魔剑的剑气又如何，照样还要被我们所压制，现在，最后一击，将这道剑气彻底击溃！”

　　云羲口中一声长啸，酝酿在精神世界的剑道意志，全面爆发，形成一个巨大的剑道领域，剑气漩涡，浩浩荡荡的轰击在至凶魔剑的剑气之上。

　　而在虚空处，望羲剑的剑身也是震荡到了极限，浑厚的剑气与剑意，竟然也形成了一个剑道领域，剑道领域当中，也是剑气旋转。

　　两大剑道领域，剑气漩涡，一上一下，完全将至凶魔剑的剑气夹击在虚空，剧烈打磨，剧烈旋转，旋转的过程中，数之不尽的剑气、剑意，不断的自两大领域当中激射而出，与至凶魔剑的剑气不断相撞，爆炸，粉碎。

　　“破碎！”

　　这道至凶魔剑的剑气，就好像被碾压在磨盘当中的米粒，双管齐下，终于再也无法支撑，轰隆声中，被两大剑道领域彻底的碾成湮粉，当空爆炸，强大剑气，剑意，以及那种洞穿虚空的凌厉，不断的伴随着爆炸的力量，迸射向四面八方！

　　“铮！”

　　望羲剑的剑身上，震荡出直冲云霄的剑鸣，精神意志当中，充满着无边的豪情和畅快淋漓的喜悦。

　　而后，他的剑道领域更是骤然一卷，将至凶魔剑剑气破碎的力量统统的卷入自己的剑道领域当中，不断地打磨，不断的炼化，强大的精神意念不断地在这道剑气当中贯穿，而后将这些力量统统的炼化到本体当中。

　　刚刚击败了天下第一神器至凶魔剑的剑气，又得到这些力量的帮助，原本就已经处于半神巅峰级别的望羲剑，终于打破了桎皓，一举突破，强大到完全不是半神级别所能拥有的剑气直冲苍穹，几乎要将整个神国撕碎，那种就连云羲的剑道领域都会感到一丝压制的浩荡剑意，更是源源不绝，不断的自虚空中的望羲剑上扩散而出。

　　就好像一尊冉冉升腾的烈日，照耀整片虚空大地，绽放出万丈光辉。

　　整个神国，彻底的笼罩在了望羲剑剑气与剑意的笼罩之下。

　　“晋升了，击败至凶魔剑的剑气，粉碎了这柄第一神器残留在所有神器心中不可磨灭的心魔，望羲剑果然突破了现有的境界，再次晋升！”


第五百四十一回 冲击神话

　　神器！

　　这才是真正神器的威能！

　　先前的望羲剑，虽然成功的晋升到了神器境界，可是，严格地说，并不能算真正的神器，因为，他还不具备真正神话强者那一个级别的力量，只不过是能够具备改变神话强者对决时，胜负的关键罢了。

　　直到这一刻，他才真正的迈出了这一步。

　　在神器光芒、圣龙之剑的教导下，以及云羲毫无保留的支持、供养下，借助着与至凶魔剑剑气这一战，终于突破了神器的桎皓，一举晋升成为了真正的神器，成为自至凶魔剑出世以来，第一柄真正修炼到了神器级别的神器！

　　日后，哪怕没有云羲的控制，没有剑道领域的协助，没有剑道意志的支援，他也能够真正的独当一面，抗衡任何一位神话级别的强者而不落下风！

　　神器，不存在神话大劫。

　　望羲，仍然还在炼化这道剑气，迅速的蜕变着。

　　云羲心绪激荡，剑道领域与望羲剑的剑意相应交辉，不断共鸣！

　　强大的剑道意念迅速交流着，伴随着望羲剑一举晋升的刹那，他的剑道领域，这一刻，也突然产生了蜕变，凌厉中带着一种杀伐果决的剑意，充斥到了他的剑道领域当中，引导着他的剑道领域，引导着他的剑道意志，直欲将他的精神意念，引领到一个全新的境界……

　　“神话境界！”

　　福至心灵！

　　云羲骤然心有所悟。

　　“冲击神话境界的契机，就在眼前。”

　　下一刻，他的精神意念，已经全面爆发，同时，肆无忌惮的开始吸收整个神国当中源源不绝的能量，不周山脉上吞吐的所有能量，不断的灌注到了他的神体当中，隐隐竟然有了凝聚神格的趋势。

　　主宰生物和神话生物并不相同。

　　魔兽由史诗晋升主宰，主要是借助能量，淬炼肉身，使得肉身变得无比强大，抗衡神话强者的攻击，撕裂神话强者的反抗。因为他们体内本来就存在魔晶，根本就不用像人类一样凝聚出来。

　　而人类，则更重视凝练神格。

　　神格相当于人类能量核心，日后战斗，所有能量都是自神格当中牵引着调动而出，相当于能量中枢，如此一个能量中枢，在凝练之初，需要的能量支持，赫然多到了一个不可思议的程度，整个不周山神国当中的能量，几乎被他吞噬一空。

　　浩瀚的能量，自然也大幅度提升了控制的难度。

　　不过，云羲的剑道领域正在不断的蜕变当中，在察觉到灌注到体内的能量有所失控的刹那，蜕变当中的剑道领域，骤然镇压而下，狠狠的轰击在那股汹涌而入的能量当中，将这股能量禁锢，凝聚，压缩着，同时，不断地打入自己的精神烙印，将其塑造成神格。

　　“神话，居然是冲击神话境界！”

　　被神国核心压制住体内元气的月神殿第三任殿主察觉到神国当中的巨大动静，瞬间明白了什么，连自己手头上的研究也顾不得那么多了，目光瞬间望虚空中观望而去。

　　“想不到，他居然真的打算强行冲击神话境界……不悟神心，就凭借剑道领域的强势镇压，冲击神话境界……”

　　“可恶，可恶，你不可能成功的死死我都无法成功冲击的神话境界，你不可能成功的，死亡将是你唯一的下场！”

　　恶毒的咆哮与诅咒，自不周山下方传了出来。

　　被镇压在不周山下的孤寒似乎要将这两年里对云羲的怨恨，全部发泄出来，大声的诅咒着，浑然已经没有了当年地球世界第一高手的风采。

　　“轰隆隆！”

　　浑厚的能量不断的自神国当中汹涌着，就好像一条滔滔大河，更如同一片惊涛骇浪，不断的冲击着剑道领域的镇压，震荡着剑道领域的禁锢，大有冲破剑道领域镇压，失去控制，将云羲整个肉身撑的爆体而亡的趋势。

　　“我欲借助剑道领域的力量，强行冲击神话境界，剑锋所指，没有任何力量，能够击溃我的决心，也没有任何力量，可以阻挡得了我的剑道领域！”

　　云羲眼中精光迸射，剑道领域的力量爆发到了极限，仿佛一座太古神山，死死的镇压在那股浩瀚的元气上方，将那股无法控制住的能量全部镇压，那些掀起的惊涛骇浪，海啸风暴，在剑道领域的面前，统统的被化为粉碎，所有不受控制的能量，全部被镇压住，根本没有丝毫动弹。

　　同时，已经重新经过蜕变的望羲剑也是剑意弥漫，那刚刚突破成功的剑道领域之力毫无保留的自剑身上倾泻而下，灌注到了云羲的剑道领域当中，两个剑道领域相互叠加，镇压的力量再次攀升，任凭那股浑厚浩瀚的能量如何汹涌，却始终无法脱离云羲的控制，伤害到他的本体，将他的身躯撑爆。

　　“凝聚神格，一定要成功凝聚出神格，然后突破到神话境界，到了神话境界，接触到自我灵魂，灵魂蜕变，我将正式具备镇压至凶魔剑的资格！”

　　云羲口中低吼着，精神烙印，剑道意志不断地打入那股浑厚能量的中央，使得那股能量迅速旋转着，从气态，化为液态，进一步从液态化为固态，隐隐已经开始形成了一枚神格的雏形……

　　又要分出精神凝练神格，打入精神烙印，又要分出意志镇压那股浩瀚的能量，免得他们失去控制，在身体当中肆无忌惮的爆发，两者结合，对于云羲精神意志的考验，已经达到了一个前所未有的巅峰，哪怕他得到了望羲剑的帮助，仍然觉得无比吃力……

　　不过，就在这个神格凝聚，渐渐的将要和云羲的精神烙印完全合二为一，带领着他的这道精神世界，彻底的容纳入能量的世界，元气的世界，感受到诸天中无所不在的元气，与天地间的元气达成共鸣，真正晋升到神话境界时，在云羲的精神世界当中，却骤然发生了巨大的变化。

　　一股充满杀戮、毁灭、暴虐的气息，猛然的自他的精神世界当中汹涌而出，竟然和那道至凶魔剑剑气的气息如出一辙。

　　与此同时，在他的精神世界当中，更是风云变幻，先是出现一片巨大的世界虚影，威势浩荡，神秘滔天，仿佛凝聚了一整个世界的缩影，这个虚影显现后，马上如同镜花水月，好像被一股无形的力量所隔绝，而后，那股毁灭性的力量全面爆发，巨大的世界虚影仿佛被以雷霆万钧的力量轰碎的玻璃碎片，碎成无数片，疯狂的震荡着，冲击着他的精神世界，几乎让他的精神世界一举崩溃！

　　“这是……至凶魔剑残留的力量？”

　　冲击神话境界的关键时刻，居然出现这种事件，云羲不得不调动所有剑道领域的力量，一举镇压而下。

　　“轰隆隆！”

　　精神世界仿佛炸裂出一声惊天大雷，直接将整个世界轰击的距离震荡起来，就连剑道领域也镇压不住。

　　而原本与云羲叠加在一起的剑道领域，更是随着这道惊天大雷的出现，被轰击的一举分裂，整把剑都被震荡的倒飞出去，仿佛遭受了雷霆万钧的一击，直接被震飞到了天际尽头，震荡着神国的空间壁垒……

　　“不好！”

　　云羲现在可处于冲击神话境界的时刻，一旦没有了剑道领域镇压，充斥在他体内的能量绝对会将他的身躯撑的彻底爆炸。

　　“裂空！”

　　裂空主宰瞬间感受到了云羲的精神意念，整个神国的力量全面发动，直接在云羲的神体周围形成了一片禁制领域，浩荡汹涌灌入他体内的元气，全部被隔绝，再也无法侵入分毫。

　　即便如此，原本那股在云羲体内肆意纵横的能量也远远不是他所能够控制的，浑厚的能量在他体内横冲直撞，几乎要让他的身躯一举爆炸。

　　“剑道领域，重新凝聚。”

　　云羲脑海中的精神力量被激发到了极限。

　　强大的灵魂，是的他的精神力量远比任何一位半神境界的修炼者都要强大，尤其是现在，望羲晋升到了神器，他的剑道领域重新受到了一遍洗涤与蜕变，所具备的威能，达到了一个更加恐怖的程度，丝毫不逊色于任何一位普通的神话强者，在他已经放弃冲击神话境界的情况下，一口气镇压了下来，终于将暴乱的元气镇压了下来。

　　而这个时候，望羲也已经重新回归，被震退的剑道领域再次重叠而下，协助着云羲镇压着混乱的能量……

　　至于刚才突兀出现的世界虚影，以及将那片虚影一举毁灭的恐怖力量，则是消失无踪，并没有再次出现了！

　　“呼！”

　　长长地舒了一口气后，体内混乱的能量被全部驱散，而那即将凝练的神格雏形，自然也因为没有了能量的补充，而陷入崩溃……

　　冲击神话境界，就这样失败了。

　　冲击神话境界失败，这并不算什么奇怪的事情，而云羲的精神强度，已经达到晋升神话境界的标准，冲击失败，还保存下了性命，这也不算什么怪事，毕竟他乃是以剑道领域强行冲击神话境界，自身十分强横，完全没有像其他神话强者那样孤注一掷……

　　实际上，严格地说，他才刚刚开始冲击神话境界，算是中断的及时。

　　不过，真正让云羲不解的，还是失败的原因。

　　那道突兀出现，震荡精神，蕴含有毁灭性力量的恐怖气息……


第五百四十二回 未知的原因

　　“那道气息，竟然和至凶魔剑如出一辙！”

　　云羲心头凛然，对于至凶魔剑这件三界第一神器，他可是不敢有任何轻视。

　　因为，所有轻视他的人，全都死了。

　　想想看，连天魔神帝，不朽神帝，玄天宗，冥主这种恐怖的存在，都无法抗拒至凶魔剑的力量，就连一些惊才绝艳的神话强者，在面对至凶魔剑时，不知不觉就被至凶魔剑的力量控制、引诱，堕落了……

　　至凶魔剑除了他那无人可挡的锋芒以外，惑人心神的力量，甚至更加恐怖。

　　谁也不知道，自己什么时候就悄然无声成为他的傀儡了。

　　在你以为你在借助着至凶魔剑的力量，要将它摧毁是，你实际上已经成为了他的剑奴，当真恐怖至极。

　　“那股气息，到底是怎么来的……那片神秘的世界虚影以前，我倒是曾经见到过，月神诀修炼小成时，它就出现了，可能与日后凝练月魔真身有关，可是，那股至凶魔剑的毁灭气息呢？到底是什么时候有的？我接触至凶魔剑的次数，一共才两次，而且还是间接接触。一次，是目睹冥主调动至凶魔剑的力量斩杀杀戮、毁灭两大神皇的分身，另一次，就是刚才封印在轮回中的那道剑气了。”

　　想到刚才封印在轮回中的那道剑气，云羲脑海中终于捕捉到了什么。

　　“望羲的剑道领域，那种杀伐的气息……”

　　仔细一联想，云羲已经明白了问题的所在。

　　望羲剑吞噬了至凶魔剑的那道剑气，自然而然受到了至凶魔剑剑气的一些影响，这种影响很小，等望羲剑修炼一段时日，就能够将这些影响全部化解。

　　可是，还没等望羲将这股力量化解时，云羲的剑道领域已经借助着望羲剑的剑道意志开始蜕变了，剑道领域中，自然已经受到了一些至凶魔剑的影响……

　　而且在事先，他修炼了月神诀，还小有成就，激发出了月魔皇族的天赋。

　　可偏偏，至凶魔剑的剑气和月神诀完全相冲。

　　这种事情，在寻常时刻，只能算是一件小事，不会对他的修为有任何影响，可是刚才，云羲正在冲击神话境界，冲击神话境界时，任何变化，都会百倍千倍的呈现出来，就好像心魔……这两股力量轻微的矛盾，在那个关键时刻爆发了出来，互相碰撞，互相攻伐，导致他精神震荡，冲击神话失败……

　　想明白这一点，云羲心中已经了然。

　　了然过后，他还是微微皱了皱眉头……

　　他乃是借助剑道领域的力量强行冲击神话境界，并非凝聚神心……至凶魔剑的剑气与月神诀相冲……会造成这么严重的反应吗？

　　……

　　“铮！”

　　望羲剑在虚空中震荡着，明显比先前更加强大的精神意念传递了出来，似乎想安慰云羲。

　　看了落到身前的望羲一眼，云羲微微点了点头：“放心，不过是冲击神话境界失败罢了，我本身并没有受到什么损伤，而且，你晋升到了神话境界，我也跟着受到了不少的好处，精神强度大幅度增加，剑道领域中凝练出来的精神之剑，斩杀力量更加强大，就算是那些半神境界的生物，日后也休想再抵挡得了这种精神之剑的斩杀，对于那些神话级别的高手来，威胁也更加巨大了，实力，提升了可不止一丁半点。”

　　当年，云羲与神话巨龙卡尔文交锋时，一旦失去了佩剑望羲，基本上已经难以对他造成什么实质性的伤害了，充其量只能牵制他罢了。

　　在付出一定代价的情况下，卡尔文更是能够正面抗住他的攻击，而不会造成任何无法挽回的重伤或危险。

　　但是现在，剑道领域威力大幅度提升的他，即便不借助望羲的力量，攻击力方面仍然提升了无数倍，若是卡尔文再敢对于他的攻击不闻不问，仍有他攻击下去，他有百分之百的把握，将这头神话巨龙彻底斩杀。

　　“望羲，接下来可是要好好的恭喜你一下了，成为真正的神器，迈出了所有兵器一生当中，最为艰难的一步，从现在开始，你便是一位真正的神话强者，登临这片世界的强者之林，你若是再要和圣龙之剑交锋的话，尽管战胜困难，但却绝对可以和他互相抗衡了。”

　　望羲剑微微震荡着，强大的战意自剑身上散发出来。

　　击溃至凶魔剑的剑气，对于他而言，相当于打破一种心灵上的枷锁，境界上的桎皓。

　　就好像一个原本拥有上百亿资产的富豪，即便破产了，在挣到上百万金钱后，也不会像普通人一样激动失常了。

　　“现在就可以和圣龙之剑一战？不，你现在，还是先稳固一下你神话境界的实力吧，至少要将那道至凶魔剑剑气的力量完全消化，那道剑气，极其凌厉，若是你能够将它消化，领悟到一些第一神器的奥秘，自身实力还能够再次增加，到那个时候，才算真正拥有抗衡圣龙之剑的实力，甚至于，还能够将战而胜之。”

　　说完，云羲没有再这个神国当中待下去，直接破开虚空，出现在了神城当中。

　　一离开自己的神国，思音马上突兀的出现在了云羲的面前，直勾勾地看着他，眼中那充满幽怨的眼神，就好像一个被抛弃了的少女。

　　裂空主宰的神国当中不存在月魔界的力量，思音根本无法在那片神国中显现。

　　“主人，你又去哪里了……”

　　“裂空的神国。”

　　“我就知道又去那里了。”

　　“议会的详细规章已经拿出来了吗？”

　　“七天前就拿出来了。”

　　“七天前？”

　　云羲微微一怔，心中一算，这才发现，自己炼化轮回，居然动用了整整十天的时间。

　　不过他也没有说什么，点了点头：“无虚神皇陛下呢，他有什么打算？”

　　“陛下他现在正在协助血无衣大人，炼化他的神国。”

　　“血无衣？月神殿大长老血无衣？”

　　云羲隐隐有些惊讶，没想到无虚神皇没有将自己的神国传承给古凝，居然传给了血无衣。

　　“是的，血无衣实际上已经是能够找到的最古老的月魔皇族了。而且，他的天赋也十分纯粹，比主人你还要强大……别看他才大宗师境界，可那是他没有激发体内月魔皇族力量的缘故，一旦激发了，绝对有着半神境界的实力。”

　　“半神吗……”

　　云羲在第一次见到血无衣时，就知道此人不简单了。

　　尤其是当年在地球世界的联盟议会时，他和李无邪、孤万华这些传奇强者对话，没有丝毫畏惧，反而神色冰冷，盛气凌人……

　　但是他还以为是因为有着冰之传奇古凝这个后台的缘故，没想到，他本身也具备着强横的实力，只是那个时候顾及到月魔皇族与地球世界人类种族的关系，才不好出手吧。

　　“血无衣半神境界的实力，虽然远远比不上古凝，可是他和古凝不同，他有着晋升神话的潜力。无虚神皇也是没办法了，才会把神国传承给他的……哎，月魔皇族，后继无人啊……”

　　思音微微叹息着。

　　“主人，这个消息你别说出去哦，不然的话，血无衣大人肯定会有危险，那些异族想方设法也会将这么一个潜力无限的强者暗杀，在外界，实际上众人都以为无虚神皇陛下将神国传给了古凝大人。”

　　云羲点了点头。

　　这个时候他甚至隐隐猜到了，血无衣一直不出现在无虚神皇的神国中，只跟着古凝修炼，而且一直隐藏着自己的实力，默默无闻，恐怕为的，就是预防这一刻吧。

　　不过这是月魔皇族的事情，他也不好太过介入。

　　“这种传承，需要多久？”

　　“那就不知道了，如果是初步炼化的话，应该不用一个月，如果要完全炼化的话，自然就要更久了，应该还是要根据无虚神皇的伤势来看吧。”

　　等无虚神皇坚持不下去了，大概，就是神城这个机构开始出现矛盾的时候了吧……

　　议会制度，短时间里还能够收到一定的效果，可时间长了，问题肯定都会显现出来。

　　“对了主人，星耀城的城主元星耀前段日子发来了一条请帖式的信息。”

　　“请帖？”

　　“对，星耀城现在已经建成一周年了，各种事情也渐渐进入正规了，那些流落在各地的居民，也基本上在星耀城安定了下来，请帖上说的内容就是庆祝星耀城的浴火重生，这个城市重新的迈上了地球世界的历史舞台。”说到这，思音微微顿了顿：“我知道这只是小事情啦，主人您日理万机，而且现在更是处于即将突破神话境界的关键时期，肯定没这个时间的，像一些其他没必要的邀请，我就帮助主人你全部拒绝了，若是主人不想去的话，这一条我也可以回绝的。”

　　“星耀城建立一周年……新生庆典吗……”

　　云羲沉吟了片刻。

　　尽管现在是晋升神话的关键时期，不过，在望羲剑没有完全将那道至凶魔剑的剑气消化以前，他贸然冲击神话境界，恐怕还是会出现刚才那种局面。

　　而且……

　　星耀城的覆灭，可以说，皆是因为他的缘故。

　　若非冥主要借助星耀城，让他领悟由死悟生的真谛，就不会导致星耀城的覆灭了……

　　想到这，云羲开口道：“什么时候？”


第五百四十三回 寂

　　星耀城！

　　这座城市，曾经经历过一场大规模的兽潮，一道空间裂缝突兀出现，竟然直接连接了月魔界，而后大量领主魔兽、君王魔兽自空间裂缝中汹涌而出，将星耀城，以及星耀城周边的诸多城市，全部摧毁。

　　就连身为五级城市的六合城，也损失惨重，城中四大宗师强者，陨落两位，死亡先天元老、高阶武者，更是不计其数，千里之地，化为荒野。

　　好在，地球世界内部已经平定了。

　　此处爆发兽潮后，大量的宗师强者，先天高手自四面八方赶了过来，将所有魔兽驱逐、斩杀至尽，使得这片原本沦陷在魔兽利爪之下的土地，重新回归到了人类的控制当中，原本那些破败的城市、荒芜的要塞，也渐渐的重新的建立了起来。

　　这其中，自然也包括星耀城。

　　时隔两年，星耀城在秦皇城，以及周边城市的大力支持下，不止得到了良好的建立，还经过了大力的发展，后来因为东若雪的缘故，就连龙行学院的院长龙啸风等传奇强者，也亲自过问起星耀城建立之事。

　　有龙行学院院长龙啸风等人的注目，整个星耀城的建立，可谓是得到了整个南方的支持，各种各样的建筑器材，人力物力，全部没有任何限制的全面供应，各种各样的手续审批，也是一路绿灯，不到一年的时间里，规模远在先前五六倍的星耀城，迅速的建立了起来。

　　又经过了整整一年时间的发展，星耀城终于完全的走上了正轨，所有部门，相关单位，学院，工厂，商铺，全部有条不紊的运作了起来，任何人这个时候进入星耀城，都不会想象出，这是一座在两年前，经历过一次破灭的四级城市……

　　不！

　　不是四级城市！

　　现在的星耀城，有着宗师强者元星耀的大力坐镇，又有着剑道宗师东若雪加盟，再加上原本并未离开星耀城的一位宗师强者和晋升到宗师级别的魏山河，整个星耀城，拥有了整整四位宗师级别的存在，尤其是身为传奇强者的克莱儿，以供奉长老的名义，挂名在星耀城中，更是让星耀城的城市等级直线攀升，达到了五级城市的地步，原本受到兽潮袭击，势力衰弱的六合城，南山城等城市，全部划入了星耀城的管辖区域当中，成为了星耀城的下属城市，一时间，整个星耀城以肉眼可见的速度繁荣了起来，人口数量，也从原本的一千多万，一口气提升到了恐怖的三千六百万，就连星耀城城市当中以及郊区附近的常住人口，也多达惊人的八百万，距离地球世界超大型城市的标准，只有一步之遥。

　　大兴晋升为六级城市，将只是时间上的问题！

　　……

　　此刻，星耀城的入口处，数之不尽的人流，车辆，以及骑乘着魔兽的骑士，络绎不绝的按照城市规划出来的道路，迅速前进着，这些人中有来往的年轻旅人，有贩卖货物的商人，有刚刚自外界返回的猎魔者，还有着自其他城市迁入星耀城的家庭。

　　各种各样的声音在星耀城门口处汇聚着，轻鸣着，吆喝着，不绝于耳，交织成一种热闹繁华的大型都市气氛，这种气氛，云羲只有在公元时代那些汽车站、火车站等地方才感受到过，此刻，望着这座笼罩在一片升平当中的城市，随着人流往城市中走去的云羲，仿若突兀的离开了神城那压抑沉重，魔兽肆虐的环境，骤然回归到了公元时代，那种表面上安静祥和的社会当中……

　　“主人，真的不要紧吗？你现在身上暴露出来的潜力，已经被一些心怀不轨的异族视为巨大的威胁，尤其那些属于天魔皇族的附属种族，更是有人恨不得将你置之死地，哪怕巨龙族也不例外。你还没有晋升到神话境界，就贸然外出，被他们知道了，肯定不会错过这个最后刺杀你的机会的，甚至哪怕拼的自爆一位神话强者，他们也会将刺杀计划执行下去！”

　　思音眉头轻皱着，这是她目前最为担心的一个问题。

　　“自爆一位神话强者的神体……”

　　“是你身上表露出来的潜力实在恐怖，一旦晋升到神话境界，人类种族说不定又会多出一个光芒神王一般恐怖的存在，而且，你的威胁，比光芒神王更加巨大，因为，你还有着成长为神皇，甚至神帝的潜力！”

　　“让他们来吧，我正好验证一下我目前拥有的真正实力。”

　　思音虽然感觉有些不妥，但见得主人这么有信心，还是将担忧收敛了起来。

　　这里毕竟是在地球世界，而且，星耀城距离光芒之城不远，真要发生什么事情了，光芒神王也能够第一时间赶过来。

　　想到这，她也放下心来，目光往四周打量了起来。

　　“主人，星耀城发展的不错呢。”

　　她降临到这个世界所接触的第一个城市，就是星耀城，在她的心目中，对于星耀城同样也有着特殊的感情。

　　云羲点了点头，并没有说什么。

　　他的目光虽然也在向四周观望着，不过，现在的星耀城变化实在太大了，根本找不到原本所拥有的轨迹，在他眼中看来，却是显得无比的陌生。

　　“主人，你想去哪？去参加星耀城的新生庆典吗？这个庆典持续三天呢，现在是第二天，地点是星耀城中央的星耀广场，民众自发性的在那里庆祝，至于庆典的真正高潮，在明天，也就是结束那一天，那一天里，据说会有很多大人物到场……呃，当然啦，都是先天密境，宗师境界的修炼者，对于主人你来说，不算大人物。”

　　“先天密境，宗师境界……”

　　对于星耀城来说，这种级别的高手，确实是大人物。

　　当年云羲刚刚来到星耀城时，所有先天密境的强者在他眼中，都是高不可攀的存在，一位先天元老，几乎可以只手遮天，更别说先天之上的宗师强者了。

　　“主人，我们要不要通知元星耀他们啊？”

　　“不用。”

　　云羲摇了摇头。

　　尽管他现在的修为，足以抗衡神话强者，可是，元星耀这位星耀城城主，不得不说，还是十分称职，对于星耀城也有着巨大的贡献。他现在斩断了东方这个身份，可是毕竟在星耀城生活过，若是没有必要，他并不希望惊动他出面相迎。

　　再则……

　　不是东方的他，除了传奇强者的身份以外，他并不觉得自己有哪里会值得这位城主大人重视，若是以传奇强者的身份出现……整个星耀城所有先天、宗师强者，都会感觉极不自在吧。

　　“那我们现在去哪里……”说到这，思音的语气微微一顿：“咦，星辰林苑居然还在，哦，是新建的。”

　　“就去那里看一看吧。”

　　云羲自己也不知道该去哪里，当下开口说道。

　　“是，主人，去星辰林苑，我们应该乘坐2路车，走，我们先去站牌处。”

　　云羲点了点头，很快来到了站牌所在的位置。

　　在这里，也有不少人在等车，等待之余，各自聊着有趣的话题，这些人中，有老有少，其中，有四个年轻少女身上的衣着打扮，云羲甚至看的有些眼熟。

　　二路车是星耀城的主要车辆，基本上行走半个城市，不到十分钟一趟，等待没多久，车辆已经到了，等待的男女老少们很快就已经上了车，其中，不少年轻男女看到有老人上车了，纷纷站了起来，让到一旁，整个车辆上，也看不到有人抽烟，吃零食乱丢东西的现象，气氛倒很是平和，融洽。

　　“看样子，星耀城里人们的素质都提升了不少呢，荣誉感呀，这些人现在心中都有着身为星耀城一员的荣誉感，自觉性的维护起星耀城的日常秩序来，希望带头做个好模范。”

　　云羲点了点头，目光随意地在车子里打量着，不经意的，目光再次落到了那四个少女身上，而那四个少女中的其中几个，似乎也在暗暗打量着他，同时隐隐娇笑着，不知道在说些什么。

　　“嘻嘻，主人，想不想知道她们在说什么，可是和你有关哦。”

　　云羲无语的撇了思音一眼，以他的能力，如果想听的话，会听不到吗。

　　“我只是觉得这几个人的打扮有些眼熟而已。”

　　“眼熟？当然眼熟啊，这几个人身上穿的，可是星耀学院的校服，也就是说，他们是星耀学院的学员，哈哈，都是你的小学妹呢。”

　　“学妹……”

　　云羲应了一声，没有再说下去。

　　“主人？”

　　思音带着询问的叫着，可是，这个时候的云羲，似乎已经陷入了某种回忆一般，并没有注意到思音的呼喊。

　　沉吟了片刻，思音马上已经明白了什么，有些无奈道：“主人，你该不会又去想你的那位苏学姐了吧。”

　　云羲看了思音一眼，并没有说什么。

　　而思音皱着眉头想了片刻，隐隐似乎有些明白了人类的这种感情了，居然也没有再说什么了。

　　这个小角落中，很快安静了下来。

　　这种安静，和车辆上其他三五成群，悠闲聊天的众人，形成了鲜明的对比。

　　很快，车辆已经到了星辰林苑，云羲下了车，直往星辰林苑走去。

　　不过，让他有些惊讶的是，那四位少女，居然也下了车，和他一样往星辰林苑走去，看到同行的云羲，其中一个比较年长的女子有些惊讶道：“这位学长，您也是住在这里吗？我们以前好像没有见过你呢。”

　　说完，她似乎意识到了自己的失礼，连忙道：“抱歉，我先自我介绍一下，我是星雨，星耀学院的核心学员。”

　　“星雨……星森？”

　　“星森是我父亲。”

　　说到这，星雨的语气中充满了荣耀与骄傲。

　　云羲点了点头：“他是一位值得尊敬的人。”

　　“谢谢。”

　　星雨说话间，已经到了星辰林苑的门口。

　　门口处的几位高阶武者看到星雨等人到来，微微点了点头，不过看到云羲后，确是道：“先生，这里乃是拥有C级安全权限的星辰林苑，如果您想要进入其中，请出示您的身份证明，或者说明来这里的目的，看能否申请到进入权限。”

　　“C级安全权限……”

　　东方的身份卡已经遗失了，即便有的话，他也不知道能不能进去。

　　想到这，他也只能摇了摇头：“抱歉，我是想进去看看而已，打扰了。”

　　两位高阶武者很礼貌的将云羲请离了。星辰林苑作为星耀城先天元老们以及元老家眷居住的地方，自然引起了整个星耀城居民以及外来旅者的好奇，像云羲这样的人，他们也不是一次两次见了。

　　看到云羲离去，四位少女当中的其中一个隐隐有些失望：“哎呀，这个学长看上去好有气质，而且，身上有种很神秘的色彩，不像普通人呢，就连我们星耀城新晋的那几位年轻的先天强者也没有他这种气质。看到他来星辰林苑，我还以为他是来拜访某位先天元老，或者，本身是先天元老的朋友呢，可惜了……”

　　“先天元老……他虽然很有气质，就好像先天武者那样，经过了一次蜕变，可是……看上去也太年轻了一些……”

　　星雨说完，倒也没有将这件事情放在心上，和朋友聊天的同时，很快往星辰林苑内部去了。

　　彼此间，不过是生命中的过客罢了。


第五百四十四回 神话降临

　　“主人，我们接下来去哪，去城主府吗？”

　　“先不去。”

　　云羲在街道上行走着。

　　“哦，那主人你是打算返回神国，继续领悟神话境界，为日后镇压至凶魔剑做准备，还是……”

　　“随便走走。”

　　“是。”

　　这个回答，思音有些意外，但还是没有说什么，跟随着云羲在这出大街上，开始随波逐流。

　　这几天的时间整个星耀城正处于庆典当中，可谓是热闹非凡，最为显著的就是街道上的人口，和先前相比，密集了不知道多少倍。

　　这还是因为新建的星耀城面积扩大了的缘故。

　　如果还是以前的面积的话，恐怕现在的街道上，来来往往的人流，都会将街道围个水泄不通，道路上更是会出现屡见不鲜的堵车事件，要想快速从城市的一头赶到另一头，唯一的办法，就是乘坐飞行魔兽了。

　　不过，飞行魔兽的捕捉难度极其巨大，每一头驯化的飞行魔兽价格都是数百万，上千万计算，可不是任何人都用得起的。

　　思音一开始，对于新建的星耀城还有着很强烈的好奇心，可是，往四面八方打量了几个小时，新鲜感过去了，她就觉得有些无聊了，要不是因为这些年来跟随着云羲，已经经历了不少事情，性情稍微成熟了一些，恐怕现在都要忍不住的埋怨给主人出主意了。

　　可饶是如此，没有兴趣的她，还是将目光从街道转移，落到了云羲身上。

　　“主人，我们已经走了这么久了，天都要黑了，还不去城主府吗？”

　　“天要黑了？”

　　云羲抬头望了一眼，似乎在不知不觉中，他确实已经走了整整几个小时了。

　　“主人……”

　　“回去吧。”

　　“回去？去哪里？”

　　思音的这个问题一问出来，云羲的身形顿时微微一怔。

　　片刻后，他才漫无目的的重新找了个方向。

　　“找个地方先住下吧。”

　　说完，他已经重新迈开了步伐。

　　看着行走在渐渐被夜幕笼罩的街道上，似乎完全没有目的的云羲，思音本想劝上一句，可是，在她打算开口时，目光重新落到了云羲渐渐消失在人群中的背影上，接下来，所有的话语却全部戛然而止……

　　为什么停止。

　　这是一种连她也说不出来，无法解释的感觉。

　　人类的感情十分复杂。

　　看着消失在人群中的云羲，她突然隐隐明白了这种复杂感情中，十分关键的一点。

　　……

　　一个晚上，风平浪静。

　　唯一有些意外的是，这个晚上，云羲并没有接触有关修炼的任何事宜，这种事情相对于以前而言，简直是无法想像的。

　　“主人，庆典最后的高潮快要开始了，我们……”

　　“走吧。”

　　云羲离开了自己临时居住的酒店，照样用步行，往星耀城城主府所在的方向而去。

　　不过，走了片刻，在路过一家店铺时，他突然停了下来。

　　“吃个早餐吧。”

　　“吃早餐？”

　　思音语气中充满惊奇，以半神境界的主人而言，完全可以通过炼化、吸收天地间的各种能量，维持身体机能的供应，哪怕在不修练的情况下，十天半个月也不会饿，完全没有要吃东西一说。

　　吃东西，也不过是为了所谓的口腹之欲。

　　思音扫了一眼这家名为桂林米粉的店铺，有些惊讶道：“难道这家店铺的东西真的这么好吃？连已经脱离食物需求的主人你都忍不住食指大动？”

　　“脱离食物需求……”

　　云羲口中念叨了这一句：“那倒也是。”

　　说完，顿了片刻，迈开的步子停了下来：“那就不吃罢。”

　　“哦。”

　　思音不明所以的应声着，继续跟着云羲，不多时，已经到了城主府的府邸外。

　　城主府，除了办公区以外，还包括休闲区，家属区这些地方。

　　此刻，在城主府外面，已经密密麻麻的停满了数之不尽的车辆，这些才车辆品牌高低不一，不过在注重奢华的前提下，更注重适用性，毕竟以地球世界目前所具备的资源，很少会有人会将贵重金属浪费在不必要的东西之上。

　　除了车辆，入口处来来往往，也有数之不尽的武者、商人、猎魔者、高官，年龄上大小不一，其中至少有十分之一的居然是先天密境级别的高手，略一感应，云羲已经感应到了超过一百股先天密境的气息。

　　显然，由于种种原因，星耀城的建成，受到了各方面的关注，周边城市能够派人来的，基本上都派遣了先天密境级别的代表过来。

　　门口处，一个个贵宾在侍卫的引领下，往院子内部而去，一旦出现了先天元老级别的强者，更是会惊动星耀城的先天强者，亲自将那些先天级别的贵宾引入院中，以示尊敬。

　　“主人，我刚才得到消息，东若雪小姐、克莱儿小姐都在里面呢，我们快点进去吧。”

　　云羲点了点头，很快已经来到了门口处。

　　此刻，似乎正好有一位先天密境的贵宾前来，收到消息的星耀城新任城主罗中天正从里面走出，迎接着那位先天密境强者，以及他身边的一干人等，不过，当他看到走过来的云羲后，神色微微一怔，仿佛想到了什么，眼中顿时浮现出震惊的神色。

　　“怎么了，罗城主？”

　　察觉到罗中天神色的异常，这位先天强者询问着。

　　“这……周奉阁下，失陪一下！”

　　说完，他浑然不顾自己这种举动是何其的失礼，连忙迎了上来，神色恭敬的对云羲微微一礼：“请问先生，可是云羲陛下？”

　　云羲扫了罗中天一眼，似乎有些奇怪他居然认得自己。

　　不过，他还是点了点头：“陛下二字不敢当，我并未突破到神话境界。”

　　这句话，无疑默认了自己的身份。

　　一时间，哪怕罗中天乃是一位堂堂先天大成的强者，仍然激动的有些难以自抑：“云羲陛下在不周山遗迹外与巨龙族的神话巨龙卡尔文一战，目前已经人尽皆知，整个地球世界所有先天密境以上的武者，恐怕认不出陛下的，还真是没几个了，您现在可是我们地球世界人类种族中继光芒神王沐风陛下后的第二位神话强者，是我们整个地球种族的荣耀。抱歉，实在抱歉，云羲陛下，我们没想到你居然真的会亲自过来，不然的话，绝对会与老城主，以及城中的所有先天元老到城外百里，亲自迎接陛下，恭迎陛下大驾光临失礼之罪，还请云羲陛下多多谅解……”

　　“罗中天阁下客气了，为了我一人，不值得兴师动众。”

　　“值得，完全值得，云羲陛下以神话强者至高无上的尊贵身份，亲自降临到我们小小的星耀城，这是我们整个星耀城历史上最伟大的时刻，最荣耀的时刻，日后将会载入我们星耀城的史册……”说话间，罗中天神色激昂，眉宇飞扬。

　　亲眼见到一位神话强者，对于才先天密境的他，冲击实在太巨大了。

　　这就好像一座小镇建立，而国家主席亲自过来恭贺一样，对于整个小镇来说，都是至高无上的荣耀。

　　“罗中天城主，难道，这位就是当年在不周山力敌神话巨龙，与伟大的裂空主宰携手击败两大神话巨龙的云羲陛下？”

　　这个时候，那位原本被迎接的先天强者也连忙走了过来，那激动的神色，完全不比罗中天好的到哪去。

　　而和他一起来的那些高阶武者，优秀弟子，更是瞪大着眼睛盯着云羲，几乎不敢相信这样一个充满传奇、史诗、神话色彩的无上强者，就这样以这种平凡的姿态，出现在他们的面前。

　　“不错，这就是伟大的云羲陛下。”

　　罗中天应了一声，大脑一时间都有些转不过弯来了，片刻后，才有些忙乱道：“快快快，乐队，乐队，马上准备最隆重的乐队，还有，通知元星耀长老，通知魏山河长老，通知所有人，告诉所有人，云羲陛下大驾光临，降临到我们星耀城了……”

　　云羲摇了摇头，有些不习惯这种场面，毕竟，罗中天当年和他，可是地位平等的人物。

　　“不用如此兴师动众，就像普通人一样，我们进去即可。”

　　“是是是！”

　　云羲发话，罗中天自然不敢不从，紧接着，更是一拍脑门，连忙道：“瞧瞧我，抱歉云羲陛下，我实在太激动了，失态了，居然还让云羲陛下在这里站着，里面请，里面请，快里面请。”

　　云羲点了点头，在罗中天的带领下，往院子内部而去。

　　而原本被罗中天迎接的那位先天武者，无比恭敬的弯着腰，退到了一旁，神色中充满着羡慕与惊喜，星耀城的建立，居然能够让云羲这位潜力无限的神话强者亲自到来，可见二者间，必然有什么神秘的关系……

　　星耀城，与神话强者云羲有关系……

　　仅仅是联想这一点，这位先天强者在心中已经下定了决心，以后不惜一切，也要和星耀城交好，不，应该马上将他们的家族搬迁到星耀城中，拥有一位神话强者做后台的星耀城，日后发展成一个超级城市，几乎已经可以预见了！

　　一位神话强者，地位是何其尊崇，何其贵重！

　　以星耀城的规模而言，来上一位宗师强者，都要引起巨大的轰动，一位传奇强者，更是可能震惊整个星耀城，至于神话强者……

　　整个地球上都只有两位的神话强者……

　　而且，还是最近风头最盛，潜力无限的神话强者云羲……

　　“轰隆隆！”

　　当这个消息传递出去时，整个星耀城，仿佛发生了一场超大规模的地震，所有人，被彻底的震动了……


第五百四十五回 危机逼近

　　光芒之城。

　　自从拥有光芒神王这位伟大的存在坐镇后，整个光芒之城在地球世界的地位突飞猛进，大有凌驾于所有势力政权之上，被冠以无冕之王的趋势……

　　不！

　　并非第一势力。

　　由于光芒之城一直存在的神秘性，极少介入地球世界人类种族格局，现在的光芒之城地位已经变得隐隐有些超然起来，成为了所有地球世界人类武者的精神信仰……

　　这一切，届是因为有光芒神王沐风，这位地球世界第一神话存在的缘故。

　　此刻，这位光芒之城城主，有着光芒神王之称的沐风，突兀的在自己的神国当中睁开了眼睛，虚手一点，眼前一无所有的虚空顿时消散，紧接着，一片涟漪荡漾开来，形成一个镜面般的虚影，虚影当中，一位有着木灵族特征的女子神色凝重。

　　“青华陛下，你急急传讯于我，不知有何要事？”

　　“关于巨龙族的事情。”

　　“巨龙族？”

　　被称为青华陛下的木灵女子点了点头：“自从不周山发生的冲突过后，你已经委托我们加大对巨龙族的监督力度，我们也依言执行，派遣了大量拥有天赋的族人，点化了大量树木，以那些花草树木为眼睛，监视着巨龙族的一举一动，别说那些神话级别的主宰生物了，就连大多数史诗生物都在我们的监控当中。不过，在不久前，巨龙族的几大龙王以切磋为由，互相战斗，震荡出狂暴的能量波动，极大的干扰了我们的监视举动，等那些龙王切磋完毕后，十八尊神话巨龙，居然离奇消失了两尊，完全脱离了我们的监控。”

　　“消失了？”光芒神王微微一惊：“木灵族在辅助方面具备的神通天下无双，只要愿意，全天下的树木，植物，都可以成为你们的眼睛，两头神话巨龙，居然在你们的监视下消失了？”

　　“是。目前我们暂时无法确定他们的位置，可能是闭关了，也可能是离开了巨龙族的领地，如果是离开了的话，相信我们用不了多久就能重新有他们的消息了，两头神话巨龙，再怎么收敛自身的气息，也难以隐藏自己所在的位置。由于你说了这些日子要特别注意巨龙族的一举一动，所以这个异常，我才会第一时间向陛下您禀告。”

　　光芒神王神色凝重的点了点头：“这个消息对我确实很重要，有劳青华陛下了，若再有新消息，请先通知我。”

　　“是，光芒神王陛下。”

　　青华应声后，身形在镜面中消散，神国这处虚空重新恢复了平静。

　　“两头神话巨龙，居然消失了？难道真的是闭关了？如果是闭关的话，为何刚好在几头龙王强者切磋引起的混乱元气中闭关？因为目睹了龙王强者的战斗，有所领悟？可能说得过去，但是也可能是那些龙王，是为了掩人耳目，故意切磋，引发剧烈的能量波动，干扰到木灵族的判断……不过，到底是什么事情呢？到底是什么事情需要派遣两头神话巨龙呢？如果真的是重要的事情，巨龙族肯定会有龙王亲自出马，哪怕目标极大，难以隐瞒，也在所不惜，悄悄的派遣两头神话巨龙，可见他们定然在刻意隐瞒什么……”

　　“沐风陛下，我想你应该看看这个。”

　　沉吟当中，神器光芒突兀的显化而出，直接出现在了他的神国当中，虚手一划，一片立体虚影顿时显化而出，虚影中展现的，正是星耀城那热闹至极的欢庆场面。

　　“嗯？”

　　沐风扫了被光芒显化出来的这片虚影一眼，有些疑惑道：“这是……”

　　不过，当虚影中的画面定格到云羲的身躯上时，骤然想明白了整件事情的关键：“云羲云羲他们的目标是云羲云羲不仔细的寻求突破神话境界的契机，居然离开了神城的范围，这是什么时候的事？这两头神话巨龙，目标肯定就是云羲，一头负责发动全力一击，另一头负责保护他撤退……这巨龙族，这是宁可拼得一头神话巨龙陷入沉睡，也要趁此机会，将我们人类种族新晋的这位神话强者一举斩杀啊，可恨可恨光芒，这是哪里？”

　　“星耀城！”

　　“咻！”

　　光芒的话一说完，整个神国骤然震荡，一个空间通道瞬间形成，在不到半秒的时间里，光芒神王已经自这条空间通道中冲击而出。

　　“光芒，随我前往星耀城！”

　　两道流光，一前一后，没有丝毫停滞的破开虚空，直望星耀城方向而去……

　　……

　　此刻，星耀城上任城主元星耀，守护者魏山河，以及这些年来新诞生的宗师强者钟奇，正在陪同着六位宗师级别的贵客，九大宗师强者汇聚一堂，共同的聊着他们之间的话题，那些在普通人眼中高高在上的先天密境强者，一个个陪同在左右，连大气也不敢出一声。

　　至于东若雪和克莱儿……

　　东若雪还好一些，若是克莱儿这位传奇强者也来到现场，这九大宗师强者恐怕就没办法像现在这样，谈笑风生，指点江山，挥斥方遒了，相信那时候他们的态度即便比现在的先天元老好，也好不到哪去。

　　这就是身份、实力、地位，带来的威压。

　　“想不到啊，元星耀，你们星耀城终究还是走到我们前面去了。”说话的，是南山城城主，岳东华。

　　“不止是南山城啊。星耀城这些年来，真是英雄辈出啊，先是出了个惊才绝艳的天才东方，后来，又出现了剑道宗师东若雪，据说，城中还有一位名赵婉君的女子，拜在了龙之传奇龙啸风殿下的门下，假以时日，修成宗师境界水到渠成，前景、潜力，不可估量啊。”

　　“正是。可惜了那位天才人物东方，大宗师境界他已经能够抗衡传奇了，若是现在不死的话，现在已经晋升到了传奇境界了吧，一位传奇坐镇，星耀城别说是现在的五级城市了，就连发展为六级城市，七级城市，也完全有可能啊。”

　　所有宗师强者全部深以为然的点了点头。

　　他们大多数人都是参加过几年前那场联盟议会的议员，自然将当日云羲与李无邪等人的战斗看在眼里，一个个心中暗暗惋惜着。

　　感慨声中，来自六合城段家的宗师强者段天空站了起来，对着元星耀微微行了一礼：“元星耀老哥，当年我们六合城和你们星耀城之间有些过节，还望老哥不要往心里去啊。”

　　“这句话应该是我说才是。以前的冲突过去了，就让他过去了，我们还得应该往前看不是？眼下我们星耀城和六合城已经不分彼此，同窗共事，自然应当团结一心，竭尽全力，将我们这片区域发展治理的繁荣昌盛才是。”

　　“那是自然。”

　　段天空说完，重新坐了下来。

　　当年段家和星耀城之间的冲突，不可谓不剧烈，家族中的先天强者，死了好几位，对于整个段家来说，可是一个巨大的损失，当年名遇上双方达成和平共处的约定了，可是暗地里，段家的人仍然怀有报复之心。

　　不过现在……

　　别说是星耀城供奉克莱儿了，单单是一个剑道宗师东若雪，就已经能够将他们压得喘不过气来，若是他们真的还敢冥顽不灵，暗中下手，被星耀城的宗师强者镇压、斩杀，几乎是可以预见的事情。

　　“世事无常啊……”

　　六合城那位宗师中期的城主看了段天空一眼，心中也叹息着。

　　在这些人心中唏嘘之时，一阵喧闹声确迅速的从外面传了出来。

　　“何事喧闹。”

　　元星耀微微皱了皱眉头，他现在，可是在接待宗师级别的贵客，外人这等吵闹，说不定会让几位宗师强者对星耀城留下不好的印象，影响到与星耀城的友谊。

　　“去，问问怎么回事。”

　　“是！”

　　旁边一位先天武者应声着站了起来，就要往外面而去，可他还没走出去，便见仍然是星耀城副城主的洛施迅速的走了进来，神色中充满了惊喜：“喜事，喜事，大喜事啊，老城主，贵客临门啊，真正的贵客临门啊。”

　　“真正的贵客临门？”

　　元星耀微微一怔。

　　几位对星耀城的交际圈有了解的宗师强者心中一动，道：“莫非是秦皇城的城主大人亲自驾临了？”

　　“秦琴城主吗？秦皇城毕竟是一个六级城市，现在实力虽然有些衰退，可所具备的实力仍然不是星耀城所能比拟的，她若亲自驾临，绝对算的上是真正的贵客。”

　　一位宗师强者还微微点了点头道：“如果是秦琴城主到了的话，我们是否应该出去迎接一下？”

　　“不，不是秦琴城主。”

　　洛施这个时候也有些激动了，一句话居然说起来断断续续。

　　“不是秦琴城主？”

　　“那是谁？该不会是龙行学院的院长盘无道吧，据说盘无道宗师和东若雪宗师、赵婉君宗师之间的关系颇为友好。”

　　“盘无道宗师身后代表的可是伟大的龙之传奇殿下，若是他来了，当真非同小可，我们应当同时出去迎接。”

　　“理该如此。”

　　“不……也不是盘无道宗师……”

　　“也不是盘无道宗师？”

　　惊疑声中，六合城城主忍不住惊呼了起来：“该不会是龙之传奇龙啸风殿下亲至了吧？”

　　“龙之传奇殿下？”

　　“贵客，那可是真正的贵客啊。”

　　“不，也不是龙之传奇龙啸风殿下，是云羲陛下！”这一刻，激动不已的洛施终于将这句话说完整了，一口气道了出来：“云羲陛下，是在不周山遗迹外围，抗衡两大神话巨龙而不败，拥有主宰级魔宠的伟大神话存在，云羲陛下。”


第五百四十六回 风波不止

　　“云羲陛下？”

　　“神话强者云羲陛下？”

　　“拥有裂空主宰作为魔宠的云羲陛下？”

　　“云羲陛下，云羲陛下居然出席了星耀城的这场庆典？”

　　这一下，就连元星耀也有些镇定不下来了：“洛施城主，你确定？你确定云羲陛下到了，不是派遣的使者前来的？”

　　“即便是使者的话，那也是无上的荣耀。城市建立，居然能够得到神话强者的恭贺，仅仅语言，其价值，却比一位传奇强者亲自降临还要巨大。”

　　“不是使者。是亲身，云羲陛下亲自到了。”

　　洛施憋红了脸，这一刻，在他的身上，浑然不见以往那种先天元老，执掌大权的风范，反而好像一个升斗小民，觐见九五至尊。

　　“云羲陛下的真身？”

　　“云羲陛下亲自来了。”

　　此话一出，原本还略微有些热闹气氛的九大宗师，居然微微一窒……种种猜测的声音，戛然而止……

　　“轰！”

　　下一刻，巨大的慌乱，自九大宗师强者当中爆发出来。

　　“快快快，诸位，快随我出去迎接。”

　　“居然是云羲陛下亲至我岳东华就连传奇强者，都只在联盟议会当中遥遥见过几次，现在，居然能够和神话强者亲自接触。”

　　“走走，我们马上出去迎接，若是让伟大的云羲陛下久等了，实在罪该万死啊。”

　　宗师。

　　在普通人眼力是位高权重，至高无上的存在，可是，在神话强者眼中，完全不值得一提，二者的身份地位，完全不再一个层次。

　　九大宗师神色激动着，很快，就已经出了这处会客厅，来到了院子当中，而这个时候，云羲也已经在罗中天以及诸多先天元老的陪同下，走进了院子。

　　元星耀当年在秦皇城的时候见到过云羲，只不过那个时候云羲的身份虽然尊贵，却还是以传奇出现的，远远不像现在这样，是一位高高在上的神话陛下，现在想起来，那个时候的云羲，已经展露出了匪夷所思的神通，斩杀那传奇强者克莱儿都无法对抗的怪物，简直是不费吹灰之力。

　　那个时候，他应该就已经想象到了。

　　心想着，元星耀还是迅速的上前，和九大宗师一起，恭敬地行礼：“见过云羲陛下，云羲陛下能够亲身来到我们星耀城，参与我们星耀城举办的新生庆典，是我们整个星耀城最大的荣耀。”

　　“元星耀老城主客气了。”

　　云羲不习惯这种场合，可是这个时候，却也不能自此退去，示意元星耀不必多礼之时，他的手上已经多出了一颗散发着浑厚能量波动的魔晶，道：“来的匆忙，并未来得及准备什么礼物，这颗魔晶，就当是我的贺礼，希望星耀城日后能够蒸蒸日上，欣欣向荣，早日成为名震地球世界的大型城市，威慑四方。”

　　“多谢云羲陛下。”

　　元星耀恭敬地应声着，将这颗魔晶接了过来。

　　魔晶一入手，他马上感应到了里面那股浩瀚如渊，深邃如海的恐怖能量，心中一阵震惊。

　　这……

　　分明是史诗魔兽的魔晶！

　　有这颗魔晶，将这颗魔晶当中的能量炼化，他可以完全不受宗师中期到宗师后期这个阻碍，直接修炼到宗师后期巅峰的程度，甚至还有希望成为大宗师强者……

　　而且，这颗魔晶当中蕴含的能量，效果远远不止如此。

　　里面的能量除了能够让他成为宗师后期巅峰的强者，还能够帮助其他人，从宗师初期，一口气修炼到宗师后期，只等心境修为赶上来了，就能水到渠成的迈入大宗师境界，单单这个礼物，恐怕就能够促使星耀城多出好几位宗师后期强者，对于整个星耀城来说，绝对是不得了的超级厚礼。

　　想到这，元星耀已经再次行礼：“多谢云羲陛下恩赐。”

　　其他人尽管不知道这颗魔晶的品质如何，可传奇强者出手，又岂有凡品？一个个眼中充满了羡慕，心中更是下定决心，尽量和星耀城交好。他们无法和身为神话强者的云羲对话，可是，与元星耀等人建立牢固的友谊，还是不成问题。

　　“云羲陛下，外面喧哗，请里面上座。”

　　云羲扫了一眼下方那神色振奋，却大气也不敢出一口的诸位先天元老，宗师强者，点了点头。

　　他若待在外面的话，哪怕往那里一站，什么也不做，收敛浑身的气势，那种“神话至尊”这四个字带来的气场，仍然会让所有人浑身不自在，这场庆典，也完全不会有庆典的气氛。

　　里面和外面，又是另一番天地，只是，哪怕陪同者是宗师境界的强者，仍然无法无视神话强者的威严，所有人说话都是小心翼翼，唯恐招惹了这位神话强者的不满。

　　好在这种时间并没有持续多久，很快，秦冰儿、东若雪、克莱儿等人已经听到了消息，从里面走了出来。

　　看到小心陪同在旁的诸多宗师强者，得到云羲授意的克莱儿还是开口，将云羲请到了内部一个单独的院落。

　　“嘻嘻，主人现在显然还没有适应自己现在的身份呢。”

　　一到了内院，思音第一个跳了出来，笑嘻嘻地说着。

　　克莱儿看了思音一眼，微微点了点头：“我不过传奇修为，已是如此，更何况云羲先生现在在所有人心目中，都是高高在上的神话强者，和他们坐在一起，他们感到的压力自然就更大了。如果不是因为和云羲先生熟悉的话，恐怕我们第一眼看到云羲先生，得知云羲先生有着如此惊人的身份，也会如此吧。”

　　东若雪没有说什么，只是看了思音一眼……

　　“云羲，想不到你现在已经成为了神话强者。”

　　秦冰儿上前一步，微笑着打了个招呼。

　　“并不是真正的神话，不过是拥有神话境界的实力而已。不过，我就是我，我会一直坚持自己的道路走下去，不会有任何改变。”

　　“坚持自己的道路走下去吗？”

　　秦冰儿口中自言自语着，眼中带着迷人的光泽：“我会记住这些话的，而且，我也会坚持自己的选择，并且一直走下去，不会有任何改变。”

　　说完，没等云羲回话，她已经自觉性的退到了一旁！

　　这种举动，让云羲微微一怔，紧接着似乎明白了她所指的是什么了，心中摇了摇头，却并没有再说什么。

　　而秦冰儿也没有对这件事情具体的解释，仍然笑着看着他，似乎觉得他这个样子很有趣。

　　克莱儿的目光在秦冰儿、云羲、东若雪三人身上来回打量了几眼，她和云羲、东若雪等人呆了这么久，是唯一一个弄明白了整件事情到底是怎么回事的人，可是，哪怕明白了事情的起因，她仍然不知道这件事情要从何说起。

　　“主人，你还真是气氛杀手啊。”

　　看着突兀全部沉默下来的几人，思音愁眉苦脸的揉了揉额头，一副拿他没办法的样子。

　　“哈哈！”

　　就在思音想要开口挑起一个话题时，一阵惊喜地叫声却忽然从外面传了进来：“我就知道，你们都躲在这里。”

　　说还没说完，赵婉君的身形已经迅速地跑了进来。

　　进来后，她浑然无视克莱儿这位传奇强者和云羲这位神话至尊带来的气场，直接跑到了东若雪的身前：“小雪小雪，这么久没见了，有没有想我呀。”

　　“呃，我们不是一个月前刚刚见过吗？”

　　“什么嘛，难道你不知道，一日不见如隔三秋啊，三个秋天，就是三年，一个月三十天，那是快一百年了好不好，如果一百年里每天再相当于三个秋天……”说到这，赵婉君微微皱了皱眉头：“我算算，一百年，每一年是三百六十五天，一天是三年……”

　　“十万零九千五百年。”

　　思音开口道。

　　“对对对，十万多年，小思音真厉害，这么快就算出来了。小雪，我们都十万多年没见了好不好。”

　　东若雪的后脑勺顿时浮现出一头黑线：“什么跟什么嘛……”

　　“对了，还有小思音。小思音，还记不记得我啊？”说完，根本不给思音回话的时间，目光又落到了云羲的身上：“上次你居然瞒着我，不让小思音出来，而且，自己居然还变成这个样子，害的我上次都没认出你来，东方大哥，你要赔偿我的精神损失费。”

　　东方……

　　这个名字，这个身份，实际上，大家心照不宣。不过，当赵婉君将这个名字喊出来时，几人的目光仍然落到了云羲的身上，想要看他如何回答。

　　不过……

　　没有回应。

　　“喂喂喂，东方大哥，你也太坏了，难道想赖皮。”

　　“好了婉君。”

　　看到赵婉君还要再开口，东若雪开口了：“他是云羲，不是东方。”

　　“不是？”

　　赵婉君很怀疑的在云羲身上不断打量着。

　　“可是，我明明在他身上感受到了一些东方大哥的气息啊，东方大哥以前也是这个样子，总是板着脸，好像人家都欠他钱似得。”

　　“呃……”

　　东若雪都有些不知如何回答是好了。

　　“不就是不想赔偿精神损失费嘛，人家和你开玩笑的，我知道了，好了，不要你赔了。”说完，赵婉君已经再次的跑了过来，一一见礼：“冰儿结界，克莱儿姐姐，好久不见呀……”

　　秦冰儿和克莱儿同时微笑着点了点头，场面中的尴尬气氛，总算因为赵婉君的到来，而冲淡了不少。

　　“主人，赵婉君小姐这种性格……”

　　看着很快将那些点小小的不愉快抛到脑后的赵婉君，思音的语气中带着一点羡慕：“总是开心快乐，无忧无虑，真让人羡慕。”

　　“……”

　　“主人，你觉得，这样下去，真的好吗？以前，你有东方，和东若雪小姐也聊得来，还有其他人……多多少少可以聊几句，但是现在，自从你确定自己那个叫云羲的身份后，已经完全变了，就好像真的变了一个人了……这样，真的好吗？”

　　思音小声地问着。

　　“哪怕来到星耀城，来到你生活了最久的星耀城，都不知道应该去什么地方，去找什么样的人聊天，这样真的就是你需要的吗？”

　　“……”

　　“主人……”

　　云羲看了一旁的思音一眼，沉默着。

　　良久，他似乎才从那种沉默中回了回神，张口，似乎想要说什么。

　　可是，还没等他将话说出口的刹那，他的脸色骤然一变，下一刻，一股浩瀚的力量全面将虚空撕裂，裂空主宰巨大的身躯携带着无穷神国之力，横空杀出……


第五百四十七回 横扫

　　裂空主宰！

　　自从得到神国后，裂空主宰一直在神国当中静静修炼着，不断的炼化着这个神国，同时，接受着神国当中十二大守护之灵的伟大传承。

　　不止如此，他还在不断的借助着不周山山脉的力量，淬炼神国，淬炼肉身。

　　尤其是最近神国当中融合了古神器轮回，神国的坚固度直线攀升，所具备的威能也是提升了好几倍，在这种情况下他修炼起来更是不必再有任何顾及，全力吞吐着不周山当中的力量，接受着祖神殿中神秘力量的淬炼，几乎每一天，每一时，每一刻，每一分，每一秒钟，实力都能够有巨大的提升与变化，眼下究竟强横到了什么程度，就连云羲自己也不清楚。

　　此刻，依靠神国的无穷妙用，第一时间察觉到虚空中突兀逼近的危险，而后，没有任何犹豫，裂空主宰之身横空出世，撕裂神国，对准着虚空中莫名的无虚处，雷霆一击！

　　“轰隆隆！”

　　风云爆炸。

　　方圆上千米的虚空被这股爆炸的力量撕成粉碎，化成一片空间乱流。

　　空间乱流当中，一头浑身上下蕴含无穷威能的神话巨龙，仿佛被火车全速撞击的凡人，炮弹一般被轰击的飞了出来，浑身上下的鳞片当中渗透出大量鲜血，挥洒着，溅射向四面八方，每一滴中，都蕴含着无穷的力量……

　　空间骤变，引起的动静是何其巨大。

　　撕裂空间扩散的那股能量波动，哪怕发生在几百米上千米的高空，仍然压得无数强者继续窒息，一个个眼中充满着难以言明的惊骇，仰望虚空，语气中，尽是惊恐。

　　“怎么回事，到底发生了什么事？”

　　“裂空主宰，裂空主宰，那是伟大的主宰生物，裂空主宰，云羲陛下的魔宠。”

　　“云羲陛下的魔宠，裂空主宰陛下为何会突然出手？等等，那片空间乱流中那是……巨龙，是一头巨龙这头巨龙怎么会突然出现在这里，而且，裂空主宰陛下怎么和这头巨龙打起来了？”

　　“那还用说，巨龙族可不是什么好东西，这些年来侵占了我们人类种族无数的土地，霸占着原本属于我们地球人类种族的昆仑遗迹，此刻突然出现在这里，并且和伟大的裂空主宰陛下交锋，肯定是心怀不轨，被裂空主宰陛下识破！”

　　“杀伟大的裂空主宰陛下，杀了这头巨龙，让他明白，这个世界，到底谁才是真正的主人！”

　　刹那间，激烈的言辞不断的自下方的先天武者、宗师强者口中传了出来，庆典中，出现了大量的慌乱。

　　“裂空主宰陛下突然出手，居然未将那头巨龙一击杀死？”

　　相比起众人的狂热，东若雪、秦冰儿、克莱儿等人则是面露惊容。

　　“神话巨龙，那绝对是一头神话巨龙，也是主宰生物！”

　　“巨龙族，居然派遣主宰生物进入我们人类当中的领域，难道他想公然撕毁与光芒神王陛下签订的那份条约？”

　　“可恶的巨龙族！”

　　“吼！”

　　就在裂空主宰打算继续发动攻击时，那头被重创的神话巨龙口中一声咆哮，浑身上下居然燃烧起了熊熊火焰，竟然不计代价的激发出了神体当中的所有力量，直接开始拼命！

　　“这头主宰生物，哪怕拼得神体崩溃，也要将裂空主宰重创，目的……”

　　很快，云羲已经知道了那头神话巨龙拼命的目的了。

　　因为，在那头神话巨龙燃烧生命，纠缠住裂空主宰的刹那，云层再次被撕裂，一尊庞然大物，破开虚空，悍然往星耀城所在的方向冲了过来，巨大的身躯还在半空，居然也燃烧起了熊熊的能量火焰，激发出了全部力量……

　　“卑微的人类，和我们伟大的巨龙族作对，下场只有一个，那就是——死！”

　　“两头神话巨龙两头不惜一切，摆明态度要和我拼命的神话巨龙！”

　　云羲瞬间明白了巨龙族的计划。

　　这两头神话巨龙陨落了，还可以借助神格的力量复活，无非是花费大量能量和时间而已，可是，没有晋升到神话境界的自己，一旦死了，那就是真的死了，哪怕他有着神话级别的战斗力，仍然无法逆转生死……

　　“主人……”

　　望着陨石降落般的神话巨龙，思音的口中一声大叫。

　　“克莱儿，带所有人离开。”

　　云羲口中低吼着，而后，正在神国当中静静修炼，炼化至凶魔剑剑气的望羲剑骤然撕裂虚空，在半空中突兀出现，仿佛一发射杀而出的导弹，狠狠的斩杀在那头燃烧了生命力量的神话巨龙身上。

　　“轰隆隆！”

　　神话级别的斩杀力量全面爆发，锋利的剑芒，将那头神话巨龙体表的元气全部斩成粉碎，余势不减的斩杀入了他的躯体当中，直在他的身躯当中，斩杀出一道巨大的伤口，鲜红的血液，不断挥洒，仿佛正下着一场血雨……

　　“神话之剑神话之剑！”

　　那头神话巨龙怒吼着，被望羲剑斩伤的身躯疯狂扭动着，语气中充满着惊恐与愤怒：“在这个人类手上，居然有一柄神话之剑罗伯特，计划有变，拥有一柄神话之剑在手，我们根本就难以再将他杀死。”

　　“杀无论有什么，不惜一切，杀了他，这将是我们最后的机会！”

　　被称为罗伯特的神话巨龙怒吼着，长啸着，恐怖的龙吟声震九霄，凭借燃烧生命激发出来的恐怖力量，全面与裂空主宰战在一起，纯粹力量与力量的对决，每一记攻击的碰撞，都会引起大幅度的空间震荡，浩瀚的能量疯狂冲击向四面八方。

　　“可恶，不惜一切，没有任何人能够玷污巨龙族的荣耀。”

　　听到罗伯特的怒吼，这头神话巨龙也发狂了，浑身上下升腾出更加猛烈的火焰，雷霆一击下，竟然将重新斩杀过来的望羲剑一击轰飞。

　　“神话之剑？东方大哥的望羲剑，居然晋升到了神话级别吗？”

　　“我上一次看到他的佩剑时，那柄剑也才半神的修为，而现在，居然完全可以和神话强者相抗衡了，天啊，云羲先生他，现在究竟已经强横到了什么程度。”

　　“落雪，神话之剑，你也可以！”

　　赵婉君、克莱儿、东若雪对神话之剑的出现震惊时，云羲的身形已经全面腾空，浑身上下的剑意全面升腾，剑道领域化作剑意的锋芒所在，对准着从天而降的神话巨龙浑然不惧，正面冲击！

　　“尽管上一次我并没有晋升到神话境界，但是，我现在的真正实力，仍然不是你们想杀就杀想杀我，就先付出代价，身剑术、气剑术、意剑术，道法之剑，精神之剑，剑道之剑，万剑归一！”

　　“嘭！”

　　华光绽放！

　　冲上天际与神话巨龙正面相撞的云羲，就仿佛一柄破天神剑，锋利的剑芒，正面的与陨石般的神话巨龙撞击在一起，两股力量碰撞的刹那，万千剑气，全部溃散，浩荡的能量，撕裂着，湮灭着，冲向四面八方，将方圆几百米的虚空，彻底的震成粉碎……

　　“轰！”

　　声响惊天动地！

　　撞击中央，无论是神话巨龙还是云羲，全部以比来时更快的速度，倒飞出去。

　　哪怕云羲在撞击的第一时间，调动了浩瀚的神国之力护身，甚至凝练出了古神器轮回的虚影，仍然被这股力量撞击的仿佛出膛的炮弹，自天际尽头以恐怖的速度坠落而下，狠狠的轰击在星耀城中的一栋高楼上，在将那栋高楼洞穿后，余势不减的砸入地面，砸出了一个几十米的大型坑洞……

　　至于那头神话巨龙……

　　尽管他撞飞出去的力道看上去不似云羲夸张，而且，也没有受到什么肉体上的伤害，可是云羲的那一剑，却直接斩入了他的精神世界，将他的灵魂斩杀出一道巨大的缺口，险些灵魂崩溃，意识涣散……

　　“怎么可能，怎么可能，我已经燃烧了生命，燃烧了肉身当中蕴含的所有能量，相当于一口气将体内三分之二的力量爆发出来，就连神王级别的强者，都能够抗衡一二，他在这种情况下，居然能够和我拼个平分秋色？这怎么可能？”

　　这头意识涣散的神话巨龙无神的瞪大着眼睛，脑海中的念头乱成一片。

　　“锵！”

　　剑气冲天。

　　被轰飞出去的望羲剑没有任何迟疑，蕴含的剑气、剑意，全面爆发，成千上万道剑光自剑身上化形射杀而出，对准着那头神话巨龙的身躯狂轰滥炸，几乎将他的肉身彻底斩杀，其中一道剑气，更是斩杀在他的神格之上，斩出一道巨大的裂缝，恐怖的能量自神格中倾泻而出，他身上那股滔天的威势，一瞬间降低了一大截……

　　“啊神格……居然斩杀到我的神格，退退罗伯特，计划失败，快退！”

　　“失败？”

　　另一头神话巨龙狰狞的面孔中满是屈辱：“我们两大龙族长老刺杀一个神话境界都不到的小子居然失败？”

　　“快走！”

　　“走？还走得了吗？”

　　被轰入地面的云羲，骤然重新睁开了眼睛，眼中迸射出无尽杀机：“裂空，给我将这两头蜥蜴全部纳入神国！”

　　“吼！”

　　心意相同下，裂空主宰瞬间得到了云羲的决心。

　　咆哮声中，一片巨大的神国猛然伸展，将方圆几十公里的虚空，全部吞噬而下……


第五百四十八回 斩神话巨龙

　　“神国！”

　　“是裂空主宰自不周山遗迹得到的那个神国！”

　　感受着虚空中骤然变化的空间力量，两头神话巨龙同时脸色大变。

　　“那个神国十分脆弱，他居然还敢显露出来，弥撒，出全力，我们将这个神国撕成碎片，杀出去！”

　　“一个神话强者都无法容纳的神国，居然还想困住我们，给我破碎吧！”

　　两头神话巨龙同时厉啸着，龙吟中充满着无穷的威压，凝聚出浩瀚如海的力量，对准着虚空，全力撕裂而下……

　　“想击破裂空主宰的神国！”

　　云羲眼中神光迸射，望羲剑受到感召，破开虚空，骤然降临到了他的手上。

　　下一刻，一人一剑，身上的剑气、剑意，剑道，已经浑然融成一体，两者间仿佛合二为一，成为一人，那种叠加到一起的剑道领域，以及自剑道领域当中散发的剑意，前所未有的强盛到了极致。

　　“斩！”

　　执拿望羲，随着斩字吐出去的刹那，云羲豁然挥剑。

　　这一剑挥出去的刹那，剑道领域当中席卷的剑气、剑意，无不凝聚到了一个新的高度，所有剑气、剑意围绕着望羲剑的锋芒不断旋转着，蜕变着，进化着，在那剑气的最中央，居然由量变产生了质变，一种仿佛蕴含了真正“道”的意境的剑气，衍生而出。

　　当这股蕴含了“道”之意境的剑气斩杀而去的刹那，空间剧烈的震荡了起来，竟然一化为四，被重新的斩杀成了地水火风，蕴含在地水火风中那种独特的“法则”独特的“道”，在这一刻竟然全部碎裂，全部崩溃……

　　真正的斩碎！

　　真正的崩溃！

　　以前，地水火风的能量被斩碎，斩散后，虽然消失了，实际上他只是回归到了本源，回归到了地水火风当中，就好像水，被太阳蒸发后变成了水蒸气，看上去消失了，实际上不久后，又会化作雨水降落下来。

　　可是这一刻，这些地水火风的能量，确是真正的被斩碎了，消失了，湮灭了，再也不复存在，彻底的被从这个世界抹去。

　　一刹那……

　　云羲，仿佛隐约间触摸到了气剑术第四重……无物不斩的境界。

　　说慢实快。

　　在云羲挥剑斩杀出去的瞬间，两头神话巨龙那妄图撕裂虚空的恐怖攻击，也终于落到了神国壁垒上。

　　这两头神话巨龙这个时候，眼中似乎终于有了一些安慰性的疯狂……

　　他们二人受命，前来刺杀云羲，除了消耗了躯体当中大量的能量，需要花上几十年才能恢复以外，没有任何建工，甚至为能够对云羲造成任何伤害，若是就这样回去了，哪怕他们贵为长老，恐怕也会受到责罚，至少消耗的生命能量，种族绝对不会给予补偿，可若是能够将裂空主宰的神国撕裂，削弱他的力量，从侧面来说，也算是一份小功劳，尽管没什么实际意义，可脸面上不会那么难看了。

　　想到这，两头神话巨龙又喜又怒着，这轰击过去的一击，已经动用了全部的力量。

　　但……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵强烈到无法想象到反震力量自神国壁垒上震荡而下，两头神话巨龙全面撕裂而下的龙爪，生生的被爆成血雾……

　　“怎么会这样？”

　　懵了！

　　两头神话巨龙彻底懵了！

　　这个神国不是在两年前，连神话强者的力量都无法承受吗？

　　这个神国两年前，还是一阵破烂？

　　他们两大神话强者，全力出手，不是连神王强者的神国都能撕裂吗？

　　可是……

　　为什么！

　　为什么！

　　为什么全力一击，仅仅就只能撕裂出安慰奖一般的空间裂缝？

　　不，空间通道很快打开了……

　　但是，这条空间通道却并非是他们轰开的，而是云羲自主打开的，目的，就是为了趁此机会，将那蕴含着“道”的一剑，斩杀而至……

　　看到这一幕，两头神话巨龙几乎绝望了。

　　那种感觉，就好像一个人，被追到走投无路了，看到玻璃窗户，然后以最快的冲了过去，想要撞碎窗户，破窗而逃，结果撞了个头破血流才发现，这些玻璃不止是坚固至极的钢化玻璃，还居然是双层的，更让人绝望的是，玻璃窗户外，还死死的焊了好几根实打实实心的钢筋……

　　结果，可想而知了。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫，骤然自被那道剑气锁定住的神话巨龙罗伯特口中狂吼而出，下一刻，他的抵挡，他的防御，他的身躯，他的一切，直接被这一剑洞穿而过，一举斩杀……

　　蕴含“道”之意境的一剑，洞穿他身躯的刹那，已经将他体内的生机彻底灭绝，绞成粉碎。

　　速度之快，就连他爆炸神体，借助爆炸神体的力量逃出神格，也无法做到。

　　神话巨龙，罗伯特。

　　死！

　　“啊罗伯特！”

　　另一头神话巨龙弥撒大吼着，语气中，恐惧第一次盖过了恐惧。

　　神话巨龙，除非是对上神皇级别的强者，否则根本极难死亡，哪怕被一位神王强者困入了神国当中，他若不惜一切逃走的话，也有可能逃脱，实在不行，还可以自爆神体，凭借神体自爆的力量炸碎神国，让神格遁走。

　　正是因为这一点，所以在明知道云羲实力强横的情况下，这两头神话巨龙仍然接受了这个自杀式的任务。

　　打不过，大不了跑。

　　就连光芒神王沐风，他们小心一点的话，也能够保住性命。

　　但是，他无论如何也没想到，罗伯特居然陨落了。

　　一头神话巨龙居然死亡了。

　　尽管留有神格，可是被困于神国，根本无法逃走。

　　死亡。

　　多么遥远的词语，这一刻，却触手可及。

　　“不，我不能死，我要逃出去，我一定要逃出去，将这个消息传递到我们巨龙族中，让巨龙族所有的长老、龙王来将他斩杀！”

　　惊恐当中，神话巨龙弥撒仿佛回光返照，激发出全部力量，再次往神国壁垒撕裂而去。

　　“你没这个机会了。”

　　执拿着望羲剑的云羲骤然出现在了神国当中。

　　在他的身旁，还有同样进入神国的裂空主宰。

　　“镇压！”

　　裂空主宰带着血光的利爪往虚空中微微一压，一股恐怖的力量，浩浩荡荡的降落到了这头神话巨龙的身躯上。

　　融合了番天印，古神器轮回的神国，这一刻，终于显现出了他恐怖能力的冰山一角，纯粹的神国压制之力不断轰击着，层层的叠加到这头神话巨龙的身躯上，就好像一座恐怖的山脉，压在他的肩头，纵然他浑身上下能量汹涌，不断爆炸，却始终无法将这股压制之力彻底击溃。

　　“不你不能杀我！”感受着死神的阴影一步步逼近，神话巨龙弥撒口中不断吼叫着：“你们不能杀我，云羲，裂空，你们人类和我们巨龙族签订了停战合约，任何神话强者都不得出手，擅自厮杀，你若是杀了我，就等于撕毁了合约，你这是在逼迫我们巨龙族和人类种族全面开战，你不能杀我，我是龙族的长老，可不比那些传奇巨龙，史诗巨龙，你要是杀了我，我们巨龙族，绝对会大举报复的，这种报复，远远不是你们现在的人类种族所能够承受得了的，你们……”

　　神话巨龙弥撒陈述利害的话语还没完全说完，裂空巨兽那巨大的身躯已经席卷起浩瀚的神国之力，猛然冲杀而去，巨大的身躯，对准着他便是雷霆一击。

　　弥撒先前燃烧了大量生命力量，现在已经到了山穷水尽的程度，现在的实力已经不足全盛时期的一半，远远不是接近神王境界的裂空巨兽的对手，尤其是现在处于裂空主宰神国中的情况下。

　　“住手，住手，伟大的裂空主宰，杀了我，对你们没有任何好处，不止会引起两族大战，我最终的反击，同样也能够对你们造成伤害。云羲尊敬的云羲陛下，请让裂空主宰住手只要你放过我，我愿意成为你的魔宠，与你签订条约，为你效力，同时我甚至可以返回巨龙族，游说巨龙族的几大王者，长老，和你们人类种族和平共处，大家有着天魔皇族这个共同的敌人，何必打打杀杀……”

　　察觉到裂空主宰必杀自己的决心，弥撒不得不恐惧，屈服。

　　巨龙族是个高傲的种族，可是现在，这头神话巨龙可能连命都没有了，再高傲，死了，就都完蛋了，什么都没有了。尤其他是神话巨龙，生命何其宝贵，自然不愿意这样白白陨落。

　　况且，契约，也就一张纸，一个协议而已……

　　“魔宠……”

　　“对对对，魔宠，我可以成为你的魔宠，我有着神话境界的实力，对于任何伟大的存在来说，都是一尊强大的战斗力，以陛下你尊贵的身份，遇上敌人了，不可能凡事亲力亲为，这些事情就可以让我代劳，只求你给我一条生路……”

　　“……”

　　“云羲陛下，您一定要相信我的诚意……”

　　“抱歉，我没兴趣。”

　　话一说完，裂空主宰神国的力量全面镇压，同时，望羲再次自云羲的手上斩杀而出，配合着裂空主宰发动最后的绝杀。

　　看到完全没有任何活下去的希望，弥撒终于绝望了。

　　“你们会后悔的，你们会付出代价的，我们巨龙族的荣耀，不容任何生命亵渎，哪怕是死，我也要和你们玉石俱焚，啊……”

　　吼叫声中，他浑身上下所有能量，全面爆发……

　　神话生物最强的攻击，自爆神体。

　　“轮回！”

　　云羲口中大喝，古神器轮回的力量将神话巨龙弥撒自爆的那片区域的空间壁垒加固到了极限，轰隆声中，恐怖的能量已然全面爆发……

　　不过，这头神话巨龙在先前已经燃烧了神体当中的力量，里面蕴含的总量不过二分之一，自爆起来的威力降低了一大截，尽管对裂空主宰的神国造成了一定的破坏，可是，在这第一防御神器轮回的面前，仍然被生生抗了下来。

　　自爆的力量一散，裂空主宰顿时将一颗散发着强大灵魂波动的神格抓在手里。

　　正是神话巨龙弥撒的神格。

　　自此，两大前来刺杀云羲的巨龙族神话强者，全部陨落。


第五百四十九回 眼见为实

　　“巨龙族……”

　　望着已经消亡在这片神国当中的两头神话巨龙，云羲神色隐隐凝重起来。

　　巨龙族，绝对是地球世界人类种族的心腹大患，两大种族迟早会就地球世界的领土权爆发一场全面战争，到时候，两大种族恐怖只有一族能够存活下去……

　　“实力才是根本，若是没有了至凶魔剑的威胁，人类种族抽出全部力量对付巨龙族，巨龙族也只能避其锋芒，销声匿迹！”

　　心想着，云羲对于神话境界那种躁动之心，又升腾了起来。

　　好在他也知道欲速则不达的道理，强行的将这种念头压了下来，恢复了冷静。

　　“这两枚神格对我来说，并没有太大的用处，炼化了也无法提升多少实力，不过裂空现在正处于蜕变的关键时期，我能够明显的感觉到那具身躯对于能量的渴求，哪怕是整个不周山山脉中时刻逸散出来的元气，都无法满足他的全力炼化，这两颗神格，正好给裂空，炼化后，说不定可以让他的修为一举突破到神王境界，具备神王级别的战斗力。”

　　云羲说完，裂空主宰也是心有所感，直接将那两颗神格抓在手上。

　　“望羲，你就暂时留在这里，继续炼化那道至凶魔剑的剑气，一旦将那道至凶魔剑的影响完全消除，说不定就是我正式冲击神话境界的日子！”

　　望羲剑轻微的震动着，似乎在回应着云羲的话语，而后，剑道领域升腾了起来，将整个剑身包裹了进去，炼化那道剑气去了。

　　云羲目光一扫，看破重重虚空，落到了正在祖神殿中冥思苦想的冷锋身上。

　　这位浑身上下充满传奇色彩的年轻男子，此刻正是皱紧着眉头，不停地在计算着什么，几年来，眉头就一直没有舒展过。

　　不过可以看出，他的精神状态还是十分良好，至少暂时不会出现什么大问题，否则的话，即便是他正在研究自己身上四大天赋的秘密，他也会立即让其终止，修养好身体为先。

　　“伪神之领域和量变与质变触发器的技术已经拿到龙行学院去了，可惜……冷锋的这些研究发明领先了现在的科技不止一丁半点，纵然是现在龙行学院汇聚了地球世界人类种族一半以上的科研天才，进展仍然十分的缓慢，到现在为止，连伪神之领域也才刚刚造出了一个雏形……”

　　说着，云羲摇了摇头，直接破开虚空，往神国外而去。

　　那些专家、国士们，也曾经提出想要就其中一些困难亲自向冷锋请教的问题……

　　只是，现在的冷锋已经被四大天赋的完美融合方法完全吸引了，别说是回答他们请教的问题了，就连冲击神话境界也顾不得了，无奈之下，这些人也只能够靠自己慢慢研究，慢慢摸索……

　　沉吟间，云羲的身形已经出现在了星耀城上方的虚空当中。

　　……

　　此刻，星耀城所有人，上至元星耀等宗师强者，下至那些普通的武者，全部抬头，仰望着那片平静的天空，静静地等待着，等待着战斗的最终结果。

　　其他人不知道，但是元星耀等人已经隐隐明白，神话境界之上的强者，可以凝聚出神国，那片神国就是一个独立空间。云羲的魔宠裂空主宰在不周山遗迹中，就曾经得到过这样一个神国，刚才虚空中的战斗突兀消失，他们估计着，应该是战场被转移到了神国中。

　　因此，几大宗师，包括东若雪、克莱儿这些人在内，全部怀着激动和紧张的情绪，在原地等待着。

　　神话巨龙！

　　主宰生物！

　　哪怕想想这几个字都能够让人觉得心生恐惧，并且热血沸腾。

　　巨龙族，本身就是强大、高贵、恐怖的代言词，而巨龙族中的长老，神话巨龙，每一尊，更都是至高无上的存在，在光芒神王没有返回的情况下，任何一尊，都可以将整个地球世界人类种族全部抹杀。

　　这种实力，强大到无法度量。

　　但是现在，身为人类种族的云羲，不止实在和神话巨龙战斗，而且还是以一敌二。

　　更令人彻底振奋、疯狂的是，从刚才的战斗看来，他分明占据着绝对的上风，和裂空主宰一起，将那两头神话巨龙完全压制。

　　接下来呢？

　　接下来会有什么样的结果？

　　伟大的云羲陛下以一人之力，击败两大神话巨龙？将这两尊神话级别的伟大生物全部击溃，让他们落荒而逃？

　　又或者……

　　将这两头神话巨龙统统斩杀？

　　所有有见识的强者们，都在等候着，等待着虚空中的答案。

　　在这种等待中，空间涟漪一闪而过，云羲那气息也不见什么变化的身形顿时出现在了虚空中。

　　“出来了。”

　　“是云羲陛下。”

　　“那两头神话巨龙呢？那两头神话巨龙去了哪里？”

　　“镇压，被镇压了，那两头神话巨龙被镇压了，至少也是镇压，说不定已经被云羲陛下斩杀了。”

　　刹那间，几位宗师强者，以及一些了解情况的先天强者，全部控制不住心中的激荡，忍不住的开口说着，将这个惊天的消息告诉身边的人，分享着这种喜悦，尤其是猜测，那两头神话巨龙可能已经被斩杀……

　　想想都是那样的令人血脉贲张，令人为之疯狂！

　　云羲扫了一眼有些狂热的星耀城诸多修炼者，心中已经知道，这个时候他若是再返回星耀城的话，再要离开，绝对不是一时半会的事情，想到这，他已经转过身，就打算离去。

　　就在这时，遥远的天际尽头流光飞射，一道蕴含着强大气息的剑光斩破虚空，悍然射杀而至，眨眼间，已经撕裂重重云层，降临到了这片区域，化形成圣龙之剑的人类形态。

　　“云羲！”

　　“圣龙之剑陛下。”

　　“那两头神话巨龙呢，我听到了光芒神王陛下的传讯，说有两头神话巨龙前来刺杀你，那两头神话巨龙呢？难道我来的早了，那两头神话巨龙还没到？”说完，圣龙之剑强大的精神力量已经肆无忌惮的扩散了出去，在方圆几十公里的虚空中横扫着，寻找着一切可能存在的蛛丝马迹。

　　很快，他就如同察觉到了什么，脸色顿时一变：“这片虚空的元气，空间极不稳定，刚才定然发生了一场极其惨烈的大战，能够震荡空间的，绝对是神话强者的战斗，这到底怎么回事……”

　　“很简单呀，那两头神话巨龙想来刺杀我们主人，没想到完全不是我们主人的对手，结果反而被主人全部杀死。你察觉到的这片不稳定的虚空，就是战斗导致的结果！”

　　思音骄傲的扬起了洁白的小下巴，自己的主人拥有如此强大的实力，创下惊人的战绩，哪怕她只是一个指引者，仍然感受到了无上的荣耀。

　　“什么？云羲，这个指引者说的是真的？那两头神话巨龙已经来过了？而且还被你杀死？”

　　“当然是真的，我要骗你干嘛，不信的话你可以感受一下这片虚空啊，还残留着龙族鲜血的味道呢，以你的精神感应，绝对能够从这些残留的血液当中推断出血液主人的真正修为。”

　　“这……这怎么可能……云羲，你，你真的斩杀了两头神话巨龙？”

　　哪怕是神话境界的圣龙之剑，这一刻也忍不住的失礼了质疑了。

　　这种质疑是极不礼貌的举动，可是，思音刚才说的两句话，带来的震动与影响实在太巨大了。

　　死了！

　　云羲居然杀死了两头神话巨龙？

　　那是神话巨龙啊，可不是传奇生物，也不是史诗生物，是连神王强者也难以击杀的神话生物，一头神话生物，如果铁了心要逃跑的话，就连一位神皇境界的无上存在，也没有百分之百的把握将他留下来，像他圣龙之剑，战胜一头神话巨龙不成问题，可要想斩杀的一头神话巨龙……

　　不止是他要恢复到全盛时期的实力，而且那头神话巨龙还不能逃跑，饶是如此，最后时刻神话巨龙不惜一切的一击，也能够将他重创。

　　眼前的云羲，不止是斩杀了两头神话巨龙，甚至，自身看上去根本就没有受什么伤，也难怪他会如此的失态，难以相信了。

　　圣龙之剑的质疑也在情理当中，云羲没有说什么，这件事情关系重大，迟早要让他知道的，当下他就打算打开自己的神国，让他亲自前往神国中一观。

　　就在他即将打开神国时，遥远的天际尽头，一股更加强大的力量，携带着强横至极的空间波动，汹涌而至。

　　“光芒神王陛下到了。”

　　在云羲的话说完片刻，一道流光，骤然在这片虚空凝聚，光芒神王的身影，迅速显现而出。

　　“圣龙，你果然先到了，云羲，你没事，实在太好了，看样子我来的还不算晚。”

　　显然，他也以为那两头神话巨龙还没有赶到这里。

　　“好了云羲，这里不是久留之地，我们还是先去我的光芒之城吧，以免那两头神话巨龙拼死的袭击。”

　　圣龙之剑的神色有些古怪：“沐风……那两头神话巨龙已经来了……”

　　“来了？”

　　光芒神王沐风脸色一变，精神能量扩散，瞬间察觉到了这片虚空的异常……

　　“你们动过手了？”

　　“不是我。”圣龙之剑说着，望向了云羲，目光中仍然带着一些无法接受：“是他。”

　　“云羲？”

　　“是，不止是动手了，而且，他还将那两头神话巨龙斩杀了。”

　　圣龙之剑的话一说完，光芒神王已经想也不想的否定了：“这不可能！”

　　并非是他不相信云羲的实力，而是，这个结果，太让人难以置信了。

　　云羲也不解释：“不要抵抗。”说完，已经运转神国之力，将他们二人带入神国当中。


第五百五十回 世界虚影

　　“神国？”

　　“这是你的分身裂空主宰的神国？”

　　“咦，云羲，裂空主宰的这片神国你已经修复的差不多了吗，它居然可以承受住神话级别的力量了？就连沐风来到这片神国中，自身散发出来的能量波动，居然也无法撼动你的这片神国。”

　　场景的变化，两人很快已经适应了过来，口中发出惊讶的赞叹。

　　两年，将一个神国修复到差不多相当于神王级别的神国，这种速度，已经是超过了他们的想象了。

　　云羲点了点头，目光直接往神话巨龙罗伯特望去。

　　“嗯，这是？”

　　沿着云羲的目光，二人很快看到了那尊小山般的庞然大物。

　　神话巨龙罗伯特虽然被云羲一剑斩杀的面目全非，可是尸体还在，这么段的时间里，还没有被裂空主宰炼化。

　　“这是……这股威压……神话巨龙，我没有感应错，这绝对是一头神话巨龙的尸体！”

　　“罗伯特！”

　　光芒神王眉宇间带着一丝骇然，他已经从木灵族那里了解到了两头神话巨龙的身份：“这是巨龙族的十八大长老之一，罗伯特！”

　　云羲点了点头：“罗伯特？是这头神话巨龙的名字。”

　　听得云羲的亲口承认，并且亲眼目睹着眼前这具尸体，圣龙之剑和沐风二人对视了一眼，眼中同时浮现出无可遏制的震惊。

　　要解释吗？

　　这具神话巨龙的尸体，就是最好的解释，同样也是最有力的证据。

　　“神话巨龙，云羲，你居然真的斩杀了一尊神话巨龙？”

　　“不，不是一尊。”

　　这一次说话的，确是一直惜字如金的神器光芒：“沐风，圣龙，你们仔细感应这片神国虚空。”

　　“神国虚空？”

　　沐风和圣龙之剑微微一怔后，马上放开了自己的精神感应。

　　很快，他们就已经察觉到了残留在神国虚空中那股暴虐至极的毁灭性力量……

　　“自爆神体！”

　　几乎一字一句，两人才同时缓缓地吐出了这四个字眼。

　　“罗伯特的尸体在这里，自爆神体的，绝对不是他。”圣龙之剑肯定道。

　　不是罗伯特，显然，自爆了神体的，肯定就是另一头一起来斩杀云羲的神话巨龙，弥撒了。

　　这一下，亲自得到了证据的沐风、圣龙，面面相觑的，完全说不出话来。

　　神话巨龙。

　　两头神话巨龙啊。

　　居然被斩杀了，被还没有晋升到神话境界的云羲给斩杀了。

　　“你是怎么做到的？”

　　沐风忍不住问着，和圣龙之剑一起，将目光落到了云羲身上。

　　“神话巨龙要逃走的话，就连我也难以将他们留下，如果是神国中的环境，我确实可以将其中一尊神话巨龙留下，但是将这两头神话巨龙全部困住，再一一斩杀，这……”

　　“是神国壁垒。”

　　神器光芒重新说话了，他的目光望着这片神国，眼中仿佛充满着一种洞穿虚空，看破万物的神妙，不断地在神国壁垒中打量着，任何一个细节都不愿意放过，良久，在他的口中，才以一种严肃、敬重的语气，重新吐出了两个字：“轮回！”

　　“是四大上古神器中，轮回的力量。”

　　圣龙之剑也看出来了。

　　他的修为虽然不如光芒神王沐风，可毕竟是神器器灵，在这些方面，比身为神王强者的沐风更加强大。

　　云羲点了点头：“无虚神皇陛下将他手上的古神器‘轮回’赠送给了我，我正是将‘轮回’祭炼到了这片神国壁垒中，才使得这片神国的坚固程度突飞猛进，一口气达到了堪比神王神国的程度，再加上这片神国中央的不周山山脉，本身有着镇压神国的强大威能，两者结合，这片神国的坚固度，实际上已经超过了普通神王的神国，撇开其他功效，单单从坚固、稳定这一方面来说，想必已经不逊色于神皇强者的神国了。”

　　“不逊色于神皇强者的神国。”

　　圣龙之剑也在不断的感应着神国的空间壁垒，感受着神国壁垒那种强大的密度与稳定的结构，良久才叹息道：“这片神国，坚固程度确实是十分恐怖了，以我目前的实力，一击之下，都无法将这片神国撕裂出一道空间通道，还需要第二击，甚至第三击……如此坚固的神国，神话强者要想在你们的阻击下逃出去，确实是件十分困难的事。”

　　“不是困难，是根本不可能！”

　　这个时候，神器光芒的目光已经从神国壁垒上流转，遥遥观望到不周山山脉顶端，悬浮在祖神殿上方的望羲剑上，同时，还有在祖神殿中，借助不周山之力以及十二尊守护之灵的力量，不断淬炼自己身躯的裂空主宰。

　　“嗯，望羲……”

　　圣龙之剑微微一怔，仔细地打量着望羲剑一眼，片刻后，他的眼中骤然迸射出骇然的精光，惊声失态：“神器真正的神器望羲，他晋升了，他居然已经晋升成了真正的神器，具备了神话级别的可怕力量，这……这……不可思议，不可思议，居然这么快就晋升了，我还以为，他至少还需要经过长时间的沉淀，才能够有足够的积累，一举冲击上神话境界……”

　　“哈哈，望羲晋升为神器，我们地球世界人类种族当中，等于又多出一尊神话强者啊。”光芒神王沐风的眼中带着狂喜的神色：“裂空主宰的实力已经越来越强，再加上他拥有这个神国，晋升神王，只是时间上的问题，再加上云羲……”

　　说到这，沐风仿佛想到了什么，目光豁然落到了云羲身上，一动不动的问道：“望羲已经成为了神器，真正的神器，他是你的本命神剑，与你精神相连，他晋升到了神话境界，那你呢，云羲，你是否成功了，突破到了神话境界？”

　　此话一出，圣龙之剑和神器光芒的目光，同样观望了过来。

　　进入云羲的神国中带给他们的种种震撼实在太巨大了，使得他们一时间居然有些没有联想到这个关键的问题，如果云羲也晋升到神话境界了……那他的实力，又会强大到一个什么样的程度？

　　在众人的注视下，云羲沉吟了片刻，还是将事情说了出来：“望羲晋升神话境界，我确实是感受到了一丝突破神话境界的契机，然后调动蜕变了的剑道领域，开始冲击神话境界，一开始，倒并没有遇到什么困难，凭借剑道领域的力量，凝练神格的能量被我完全镇压，不过，就在我即将晋升成功时，我的精神世界突然出现了一片巨大的世界虚影，而后，一道至凶魔剑的剑气涌现，将那片世界虚影斩破，巨大的爆炸与震荡力在我的精神世界爆发，使得这次冲击功亏一篑。”

　　“嗯？”

　　“巨大的世界虚影？”

　　“至凶魔剑的剑气？”

　　三大神话强者对视着一眼，眉宇间同时带着一丝疑惑。

　　“我身上具备着一些月魔皇族的天赋，所有可以修炼月神诀，在我将月神诀修至小成时，那片世界虚影就出现了，可能是这种功法的缘故。至于那道至凶魔剑的剑气，这道剑气残留在神器轮回中，当我将轮回炼化入神国壁垒时，突然出现了，最终被望羲降服，而望羲也凭着与这道剑气一战，发生蜕变，一举晋升到神话境界，并且炼化了这道剑气残余的力量。根据我的估计，可能是这道剑气与月神诀的功法相冲，导致我晋升失败，因此我打算等望羲将这道剑气完全炼化后，再重新冲击一次神话境界。”

　　“至凶魔剑是天下神器之首，自从至凶魔剑出现后，这个世界就再难有兵器突破到神话境界，成为真正的神器了，它就好像一尊恐怖的山岳，沉甸甸的压在所有神器的心头，使得这些神器无法迈出那最后一步，望羲击败至凶魔剑的剑气突破，晋升到神话境界，完全有可能。”圣龙之剑判断道。

　　“那那片世界虚影呢？”

　　“世界虚影……”

　　三人对视了一眼，眉宇间都带着一些疑惑。

　　“我们曾经都与凌月并肩作战过，和他的关系极好，而他身上的月魔皇族天赋，那绝对是最纯粹的，完全不逊色与第一个月魔皇族生物——月魔神帝，比无虚神皇、古凝的天赋还要强大，而且他也修炼了月神诀。可是，在我的印象中，他修炼月神诀，并没有出现这种世界虚影。”

　　“正是，那些天赋平常的月魔皇族，修炼月神诀时同样没出现过这种现象，不可能是天赋纯粹的问题。”

　　“那会是什么原因？”

　　沐风等三人埋头沉思着。

　　神器光芒看了沐风和圣龙之剑一眼，沉吟了片刻，仿佛突兀的联想到了什么，脸色微微一变，惊声道：“云羲，可否将你观望到的那片世界虚影给我观望一二。”

　　“嗯？”

　　沐风和圣龙几乎同时将目光落到了光芒的身上。

　　神器光芒，前身乃是上古四大神器之一雷霆杖，来头不可谓不大，一直以来，他和沐风、圣龙，甚至其他神王对话时，都是一副冷静的目光，惜字如金，从来没有什么事能够让他惊讶似得，哪怕无虚神皇即将陨落的消息传到他的耳中，也是淡然对待。

　　从来没有一刻，他会露出这种惊讶的神色。

　　至少，沐风和圣龙认识他以来，这种神色出现在他身上，绝对是第一次。

　　“怎么了，光芒？”

　　神器光芒神色凝重的摇了摇头，目不转睛地看着云羲。

　　“当然可以。”

　　云羲说着，精神能量逸散，迅速显化，脑海中那片巨大的世界虚影，顿时被他模拟而出。


第五百五十一回 推测

　　这片巨大的世界虚影，云羲看的并不真切，只能依稀的用精神能量化虚为实，显现出一片模糊的形象。

　　一眼观望过去，这片世界，大概是椭圆形，真正的土地、山川、河流，实际上只占这个世界虚影的十分之一，同样也是最中心的十分之一，另外十分之九的地方，都是数之不尽的星光点点，以及荡漾而出的空间涟漪，这些空间涟漪的密度由密到稀，充斥着世界虚影十分之九的区域，扭曲着这片区域当中的一切环境……

　　不，不止是扭曲环境，还扭曲着精神感应，使人根本无法感应到那些空间涟漪背后究竟隐藏着什么，又在发生着什么变化。

　　云羲当年能够明显的感受到自己的精神在逸散到那片区域时，那种吃力的感觉。

　　尽管这片世界虚影被云羲的精神能量显化而出，有些不太真实，那种充斥着十分之九区域的空间波动，空间风暴，空间乱流，以及一些就连他们也无法辨认出来的可怕力量，仍然带给光芒神王、圣龙之剑三人一种发自内心的震撼。

　　相对于那片完全被空间能量完全充斥的空间，最中央那十分之一的陆地区域，反而变得有些平平无奇了，带给人的震撼，远远比如那片浩瀚如烟，无穷无尽的空间之海。

　　“这就是那片你看到的世界虚影？”

　　“不可思议这个世界虚影的中央，是一片大陆，但是外围那片空间之海，浩瀚如烟，史诗如海，给我的感觉，就好像亲眼目睹了一个星系像一个星系一样散发着璀璨美丽的光辉。”

　　云羲第一次目睹这片世界虚影时，同样也感到十分震撼，尤其是从一开始以山川的角度观望这个世界，紧接着，视角转向虚空，可以观望到山川、河流和大海，下一刻，视角转移，整个世界，整片大陆，所有山川河流，都清晰的显现在他的感应当中，那种震撼，无法言语，就好像一位神明，站在外太空，居高临下的腐蚀着生活在地球世界的亿万生灵……

　　尤其是到了最后，整个世界清晰的浮现到他的视野后，那种强烈至极的视觉冲击，灵魂冲击，让他好像目睹了整个银河系由始到终的诞生……

　　听上去很是玄奇。

　　可是事实确实如此。

　　“修炼月神诀，真的会显化出这样一片世界虚影吗？”

　　圣龙之剑感慨着。

　　“世界虚影？”

　　一直静静打量着这片虚影的神器光芒，终于发话了。

　　说完，他更是如此灵魂陷入了其中一样，深深地吸了一口气，将自己的心神全部收敛了回来，缓缓地闭上了眼睛，良久，他似乎才微微平复下心中的震撼，重新开口，说出来的话语，震惊了在场所有人：“这是世界之心！”

　　“世界之心？”

　　“不错，月魔界的世界之心！”

　　说完，神器光芒的目光，重新落到了云羲身上。

　　“这片世界虚影，就是月魔界的世界之心？”

　　听到光芒以一种无比肯定的语气说出这句话来，纵然是圣龙之剑，也忍不住倒吸了一口冷气。

　　“世界之心？诞生了整个月魔皇族的世界之心？这，怎么可能，世界之心不是已经遗失了吗？据说月魔皇族正是因为失去了世界之心，在被天魔皇族击败后，才会无法恢复元气，直到月魔神帝死亡，整个月魔皇族几乎被彻底灭绝，这……”

　　“这真的是世界之心？”

　　圣龙之剑忍不住的再次询问着。

　　不过，光芒并没有介意圣龙之剑的质疑，因为他知道，要是他的话，他也绝对不会轻易相信，那缔造了整个月魔皇族，诸天之中，恐怕唯一一件能够和至凶魔剑相提并论的至宝，在消失了几百年后，居然会以这种方式重新出现。

　　如果不是因为他的前身是上古四大神器之一的雷霆杖，曾经有幸看到世界之心遥遥显化而出，对抗至凶魔剑那洞穿三界的一剑，他也不敢确定，这就是月魔界的世界之心。

　　传闻，月魔界的世界之心最终也没能抵挡住那洞穿三界的一剑，自此被斩碎。

　　但是……

　　光芒的目光望着脸上疑惑之色更甚的云羲，心中久久无法平静。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　沐风突然发现，整件事情已经完全超过他的理解范畴了，哪怕他是一位神王强者，可对于这些上古秘闻，却仍然一无所知。

　　那是月魔界上古时期的古老历史。

　　“光芒，这片世界虚影居然出现在云羲的精神世界……难道，月魔界的世界之心，会在他的身上？又或者……”

　　“不是。”

　　光芒摇了摇头。

　　“如果云羲身上真的有世界之心的话，月神不可能感应不出来。”

　　“嗯？”

　　“月神，和世界之心的关系，基本上就等于神器器灵与神器本身，尽管这个比喻略微有些落差，但也能够间接证明二者的关系。”说完，光芒的语气微微一顿：“借用地球世界人类种族的神话说法……月神，相当于神话传说中的鸿钧，而世界之心……是天道！”

　　“神话传说……鸿钧……天道……”

　　“也就是说，月神相当于世界之心在月魔界的代言人，执掌月魔界生死轮回？”

　　光芒点了点头：“因此，如果世界之心真的在云羲身上的话，月神一定能够感应得到。”

　　“可是，如果云羲没有世界之心，那他的精神世界中为何能够显化出月魔界世界之心的虚影？”

　　“很简单，他曾经目睹过月魔界的世界之心，或者……曾经拥有过月魔界的世界之心！”

　　此话一出，沐风和圣龙之剑同时一怔。

　　而云羲的目光，更是第一时间落到了身上的月形吊坠上，紧接着，迅速将月形吊坠拿了出来。

　　“这是……”

　　“一件辅助性的传奇装备罢了。”

　　传奇装备在传奇强者眼中虽然珍贵，可是对他们这些神话级别的存在来说，却不算什么。

　　云羲手上握着这个月形吊坠，神色凝重道：“这个吊坠，无虚神皇拿去过一段时间，他说过，他在这个月形吊坠上感受到了一丝世界之心的气息。”

　　“无虚神皇在这上面感受过世界之心的气息？”

　　“难道，这个月形吊坠就是世界之心？”

　　光芒的目光也是不断在这个月形吊坠上打量着，似乎想要从它上面看出哪怕一点点世界之心的影子……

　　不过显然，他失望了。

　　这个月形吊坠，就是一件普通的传奇装备而已，并没有任何出奇之处。

　　光芒神王和圣龙之剑也是一样，打量许久后，二人对视一眼，微微摇了摇头，显然，他们也没有从上面看出什么。

　　“世界之心啊。”

　　沐风叹息着：“如果真的是月魔界的世界之心，所具备的威能，简直无法想象啊，区区巨龙族，绝对会被一举镇压，而且让他们根本无法动弹。若是有足够多的月魔界能量支持，还可以诞生出源源不绝的月魔皇族……”

　　“即便是真的世界之心的话，落入过无虚神皇和月神手上，恐怕也被拿走了，尤其是月神，月神，这可是一尊比无虚神皇更加可怕的存在当年抗衡至凶魔剑的三大上古神器中，雷霆被直接斩杀，轮回也被斩杀了器灵，当场陨落，只有月神……她虽然受了重创，可却活了下来，哪怕现在月魔界即将崩溃，她的力量每一天都在消退，可是所具备的威胁程度，仍然不再任何一尊神皇之下。”

　　光芒点了点头，没有说什么。

　　“世界之心不过镜中月，水中花，月魔皇族找了这么久也没有找到，我们也别把希望放在它身上了。”

　　“一切还是要依靠自己，现在想这些也没有意义。云羲，既然炼化了那道剑气，你有把握重新冲击神话境界，那么，就该尽快将剑气炼化，说不定冲击到神话境界后，一切事情都会明朗。”

　　云羲点了点头：“我会尽全力的。”

　　“既然如此，那就打开神国，我们就出去吧。”

　　云羲闻言，虚手一划，打开了一条空间通道，很快，三人已经重新出现在了星耀城的上空。

　　这个时候，星耀城的诸多宗师强者仍然在等候着。

　　光芒神王扫了一眼到处张灯结彩的星耀城，轻笑道：“云羲，你来星耀城，是为了参加星耀城的庆典？”

　　“是。”

　　“哈哈，也是，你终究是从这个城市出来的，尽管不知道什么原因，你突然改名了，可是还是忘不了这个城市吧，他可是相当于你的老家啊。反正我们已经来了，干脆也进去坐一坐。”

　　圣龙之剑听了，也微微点了点头：“理当如此。”

　　而光芒，则是重新化成神器，消失在了虚空当中，这种场合他并没有兴趣参合。

　　云羲本来打算离开星耀城的，看到光芒神王和圣龙之剑这么有兴致，最终还是跟着他们一起往星耀城落了下去，他也知道，两大神话强者如此热心，多半是因为他的缘故。

　　正在等待着云羲的元星耀等人看到他在斩杀了那两头神话巨龙后，不止带来了地球世界第一位神话强者，光芒神王沐风，还带来了龙行学院坐镇者圣龙之剑，惊喜的彻底手足无措了。

　　地球世界人类种族最为伟大的存在，光芒神王沐风，居然降临到了他们星耀城的新生庆典！

　　这一天，对整个星耀城而言，注定是彻底沸腾的一天，也注定是改变历史的一天。


第五百五十二回 贺礼

　　云羲在不周山遗迹外围抗衡两大神话巨龙，并且将其一举击败，使得他的名气在地球世界如日中天，达到了一个前所未有的顶点，整个地球世界所有先天密境以上的武者，提起云羲之名，无人不知，无人不晓，绝对比先前“东方”这个名字的影响力大上好几倍。

　　但是，哪怕云羲现在在地球世界人类种族已经有了如此高的声望，可相比起另外一个人来，还是逊色不少。

　　这个人不是别人，那就是早在四百年前，就已经晋升神话境界，正式的进入所有神话之林的视野，为地球世界人类种族争取了同等地位的唯一神话，光芒之城城主，光芒神王，沐风！

　　四百年多来，光芒神王沐风这个名字在地球世界人类种族当中，已经被彻底的神化，编写入教科书中的次数，也不止一次两次。

　　云羲的名字还是在先天密境这个层次中流传，而光芒神王沐风……

　　整个地球世界，任何一个受过初等教育的人类，绝对都能够耳目能熟的叫出这个名字，并且多多少少的说出一些关于他的事迹，他的名字，绝对是名垂千史，万古流芳。

　　但是现在……

　　他居然离开了光芒之城，降临到了正在举行庆典的星耀城中。

　　哪怕他整个过程中，只露了一次面，只和那几位为首的宗师强者略微说了几句场面话，仍然将整个星耀城的气氛彻底引爆。

　　是的，引爆！

　　如果说云羲这位神话强者的到来，是让所有星耀城子民的情绪为之欣喜，为之沸腾，那光芒神王沐风陛下亲自出席这场庆典，则是将整个星耀城那高达极限的欢庆气氛彻底引爆，使得整个星耀城都陷入了一片狂欢的海洋当中……

　　……

　　外面狂欢的气氛仍然持续着，光芒神王沐风显然已经不止一次处理这样的场面，被所有人以一种狂热，崇拜的目光注视着，倒没有像云羲一样感到很不自在，如沐春风的和他们打了个招呼后，进入了星耀城老城主元星耀亲自为他们这几尊大神安排的院子中。

　　这个时候，原本星耀城城主罗中天，已经不知道去了哪个角落，如此尊贵的客人，别说是先天境界的罗中天没有接待的资格了，就连宗师境界的元星耀，在旁伺候都有些不够格，就算是让袁天笑这位传奇强者在这几尊神话强者面前鞍前马后，估计他也会求之不得。

　　“云羲，星耀城的诸位，可真是热情啊。”

　　光芒神王微笑着，他来到这座城市，完全是看在云羲的面子上。

　　云羲礼貌性的点了点头，并没有说什么。

　　光芒神王的目光在院落中陪同的几人身上打量了一眼，很快已经落到了东若雪身上：“你叫东若雪吧。”

　　“是，光芒神王陛下。”

　　地球世界土生土长的东若雪，对于光芒神王这位神话人物，有着无穷的敬意，哪怕她旁边向来活泼的赵婉君也不例外，神色恭敬着，表现的如同一个听话的乖乖女。

　　“我听说过你，剑道宗师，而且，是一位不到二十三岁的剑道宗师，极其难得啊，若是保持这个势头下去，日后即便是晋升传奇境界，也可能水到渠成，当真是潜力无限。”

　　“光芒神王陛下谬赞了，我的这点修为，相对于真正的高手而言还差得远。”

　　“你现在还年轻，可是在你身上已经有了如此潜力，前途自然一片光明。”说完，光芒神王更是拿出一个精致至极的小瓷瓶，道：“第一次见面，也没有准备什么好东西，一点小玩意，对于你修炼到大宗师境界，还有些帮助。同为地球世界当中的一员，我希望你能够尽快的成长起来，传奇，半神，甚至是神话，只有我们整个人类种族强盛了，才能够保证我们地球世界人类种族在这个三界舞台上坚定的地位。”

　　“这……”

　　东若雪本来暗暗的看了云羲一眼，可是，光芒神王一顶怎么大的帽子盖下来，都牵扯到地球人类在三界中的未来了，当下也无法拒绝，只能够恭敬的接了过来，低声应着：“若雪一定竭力修炼，早日突破，迈入大宗师，甚至传奇境界，不辜负光芒神王陛下的厚望。”

　　光芒神王微笑着点了点头，同时扫了一眼在场的赵婉君、秦冰儿、克莱儿，以及陪同在旁的元星耀和魏山河等人，再次将一些宝物从神国当中拿了出来，道：“今日本是星耀城的庆典，不过我来的匆忙，两手空空，怕是让诸位笑话了，这里也有些小东西，希望诸位收下，权当我庆贺星耀城重新建立，预祝贵城市欣欣繁荣的贺礼！”

　　说话间虚手一挥，这些宝物纷纷地落到了所有人的手上。

　　“多谢光芒神王陛下。”

　　见状，几人连忙恭敬的道谢。

　　“哈哈，光芒神王陛下已经出手，我自然也不能够显得寒酸，不过，我们龙行学院可没有光芒之城这样财大气粗，我手上也拿不出什么像样的宝物，这些晶石，都是一些能量结晶，里面还蕴含着宗师、传奇修炼者的一些精神烙印，炼化后不止对你们的修为有所帮助，那些精神烙印，还能够有利于你们感悟更高的境界。”

　　元星耀自然知道这些宝物的贵重，连忙道：“圣龙之剑陛下，盘无道院长和赵婉君小姐已经送上了龙行学院的贺礼，这份礼物……”

　　“嗯？盘无道已经送过礼了？那这些东西就当是我私人赠送吧，已经拿出来了，自然没有再收回去的道理。”说完，这些晶石，也纷纷落到了元星耀、东若雪等人的手上……

　　光芒神王和圣龙之剑，每一位都是成名多年的神话强者，所拥有的身家、财富，远远不是刚刚具备神话境界实力不久的云羲所能够比拟的，自他们手上拿出来的东西，哪怕再微不足道，可是对他们这些宗师强者而言，仍然有着不可估量的价值，随随便便拿出其中一件去拍卖，估计都能够抵得上一座小型城市，当下，几人连连道谢。

　　赠送了一些礼物后，光芒神王的目光确是落到了克莱儿的身上，仔细琢磨着，隐隐似乎看出了些什么。

　　圣龙之剑见状，也微微笑道：“这个小姑娘不简单啊。”

　　克莱儿看了云羲一眼，见他没有什么表示，出于对两位神话强者的尊敬，也只有恭敬回应道：“回禀两位陛下，在下本身只是一个普通的修炼者而已，只是，机缘巧合下得到了一位神王强者的传承，所以才会有现在的成就。”

　　“神王吗……如果我没看错的话，你所传承的，应该是两百年前天荒世界轰动一时的伟大神王之一，圣光神王？”

　　“正是。”

　　“圣光神王，那可是天荒世界这些年来最为优秀的神王强者，据说，是诸多神王中，最有可能晋升神皇境界的伟大存在之一，只可惜……当年冥主横空出世，借助至凶魔剑的力量神鬼辟易，圣光神王，以及圣光皇朝的好几位神话强者，都被冥主携带至凶魔剑之威一一斩杀了……不得不说，这是我们人类种族历史上一个巨大的损失。”

　　“冥主？”

　　听到光芒神王说出这些话，克莱儿顿时大惊：“光芒神王陛下，您是说，当年圣光皇朝的毁灭，是出自天魔皇族三大神皇当中冥主的手笔？”

　　“不错。”光芒神王说完，看了云羲一眼：“这一点，云羲陛下想必比我更加清楚。”

　　云羲点了点头，但是也没有要仔细解释这片历史真相的意思。

　　“你叫克莱儿吗？当年在神城当中，圣光神王也是我为数不多的一位好友之一，我们曾经共同商讨过神皇之道，并且互相交换了修炼经验……”说完，光芒神王手上出现了一方玉册：“我可以感应出，你虽然继承了光芒神王的传承，可是，并不能够完好的将这股力量发挥出来，以至于现在过去几年的时间了，都未能够晋升半神境界……我这方玉册，乃是当年自圣光神王手上换来，相信对你日后的修炼应该有所帮助。”

　　一位神王的传承，那可是极其难得的机缘，哪怕让人短时间里晋升到半神境界也并非不可能。

　　可是现在这么久了，克莱儿仍然徘徊在传奇中期的境界，连传奇后期这一步都没有迈出，她自然是感到有些愧疚：“多谢光芒神王陛下。”

　　“不用谢我，你虽然是天荒世界当中的一员，但始终是人类种族的一分子，而且，眼下天荒世界的人类和地球世界的人类已经居住到了一起，相信几十，几百年后，大家肯定能亲如一家，帮助你，就等于在帮助整个人类种族。”

　　“光芒神王陛下这等胸襟，难怪能够成就神王之尊。”

　　克莱儿、元星耀等人几乎同时说着，语气中充满敬佩。

　　光芒神王挥了挥手，有何这些人聊了片刻，便和圣龙之剑，云羲一起，告辞离去了，接下来的时间，应该交给这些先天、宗师境界的“晚辈”们。

　　“光芒神王陛下，圣龙之剑陛下，多谢了。”

　　前往光芒之城的途中，云羲突然说着。

　　光芒神王和圣龙之剑微微一笑，自然知道他是指的什么。

　　“小事而已。”

　　云羲不愿意再使用东方的身份，不方便帮助星耀城，但他们二人却没有这个忌讳，刚才的做法，就等于帮云羲将想做的事情做了，因此，才会有云羲这一谢。

　　“光芒神王陛下，在下有个不情之请。”

　　“嗯？请说。”

　　“陛下想必也知道，望羲刚刚晋升到了神器境界，并且我也受到了极大的好处，剑道领域更加强大，而且，刚才与那两头神话巨龙一战，我隐隐，似乎悟到了一个更高的境界。”

　　“更高的境界？”

　　光芒神王和圣龙之剑同时一惊。

　　“隐隐触摸到罢了，并不清晰，连雾里看花也算不上。因此，我希望，能够和光芒神王陛下切磋一下。”

　　“切磋？”

　　“是，我想通过这场切磋明白，我现在的实力，和真正的神王差距究竟有多大。”


第五百五十三回 新的变化

　　“通过切磋，明白我们之间的差距吗！”

　　听到云羲说出这句话来，光芒神王沉吟了片刻，忍不住的发出了一阵感叹。

　　“长江后浪推前浪当年，在天荒世界建立传送阵，巨龙族前来干扰时，我们第一次见面，我就猜测到，你日后的成就绝对不可限量，传奇不是你的极限，有望冲击神话境界……不过，我当年虽然有这个觉悟，当时本能的觉得，这至少也是十几年，几十年，甚至上百年以后的事情了。没想到，这才过去不到三年的时间，这一天，就已经到来了，尤其令人惊讶的是，你不是以神话级别的实力来向我挑战，而是神王想通过这场战斗，明白你与神王之间的差距所在。”

　　“哈哈，这一下，绝天、裂天、七杀、首阳那几个家伙，非得羡慕死不可。他们天荒世界枉费有无数武者，传奇强者数以百计，宗师强者更是成千上万，可是，这么多年来，一直没有听谁说过成为了神话强者，至于那种从神话突破神王，或者具备神王战斗力的晚辈，更是一个也没有。沐风，我们地球世界人类种族真是后继有人了啊。”

　　光芒神王沐风深以为然的点了点头：“云羲，你的这个要求，我自然会答应。我的实力，不敢说太强，但是相对于普通的神王，还是略胜一分，大概相当于一位执拿着真正神器的普通神王，若是你施展出所有手段后能够在我的手上支持不败，则证明你绝对有了抗衡普通神王强者的资格不过这里不是比试的地方，巨龙族陨落了两尊神话巨龙，肯定会发狂的，虽然他们是派遣两头神话巨龙悄悄的潜伏到我们人类世界，前来刺杀你，这个苦楚只能大落牙齿往肚子里吞，但是，也要预防这些家伙狗急跳墙。”

　　圣龙之剑点了点头，神色虽然轻松，但语气中却带着一丝凝重：“有以前那个协议在，巨龙族这个亏绝对是吃定了，哪怕他们再憋屈，再愤怒，没有证据，他们也没有大举出战的理由。唯一要小心的就是巨龙族彻底的撕破脸皮，不顾一切的对我们发起进攻，这个可能性尽管很小，可仍然不能完全排除。”

　　云羲自然明白其中利害。

　　他正是知道即便他斩杀了这两头神话巨龙，巨龙族也不会与人类大举开战，出手时才会肆无忌惮，削弱着巨龙族的力量。

　　“那就先返回光芒神王陛下的城市吧。”

　　光芒神王微笑着道：“云羲，你能够斩杀两头神话巨龙，加上裂空主宰，望羲，以及你本身，实际战斗力，已经等同于四大神话强者了，若是再算上你的神国，甚至比拟五大神话，在不动用光芒的前提下，这一战，我都没有充分的把握了。”

　　“沐风，你若是真的输了，这个脸可就丢大了。”

　　“丢脸？不若是我真的输了，我们应该感到荣耀，感到自豪才是，因为这就证明，我们地球世界人类种族当中，又出现了一位新的神王强者！”

　　“哈哈，有道理，是我忽略这一点了。”

　　“主人，加油，我相信你。”

　　思音这个时候也跑了出来。

　　光芒神王和圣龙之剑暗中看了看指引者思音，二人隐隐对视了一眼，似乎有什么念头瞬间在无声中交换了。

　　三大神话强者的飞行速度不可谓不快，哪怕没有动用空间的力量，边走边聊，从星耀城到光芒之城，仍然只消耗了不到半个小时。

　　不过，就在三人赶到光芒之城，即将离去时，一道流光却突兀的划破虚空，自光芒之城中激射而来，眨眼间，在光芒神王的面前化作了一道符录。

　　与此同时，跟随在云羲身边的思音也是一阵惊呼：“神城那边有紧急信息发送过来了。”

　　“紧急信息？”

　　“难道无虚神皇已经将神国传承交接好了？”

　　“不可能，太快了，现在还不到半个月的时间，以无虚神皇神国的强大，半个月，就连神话强者也没办法将他的神国初步炼化。”

　　光芒神王对于神国极其了解，开口断言着，同时，已经将符录点开。

　　符录被点开后，马上幻化成无虚神皇的虚影：“神城紧急会议，速来。”

　　“紧急会议？”

　　“什么事情居然让无虚神皇召开紧急会议？神城已经有几十年没有召开过紧急会议了。”

　　“看样子肯定发生了什么大事，难道是天魔皇族有变？”

　　“留在这里也想不出个所以然来，我们还是尽快赶去神城。”

　　圣龙之剑微微点了点头。

　　光芒神王看了云羲一眼，有些无奈道：“看样子，我们的切磋得押后了。”

　　“无妨，以后还有时间。”

　　“走吧，光芒之城中有直接通往神城的传送大阵，结合我的神国之力就能够开启。”

　　说完，光芒神王已经在前面领路，与圣龙之剑一起往光芒之城而去。

　　“哎，比不成了。”

　　见状，原本还兴致勃勃的思音，一下子变的垂头丧气起来。

　　云羲沉默着，并没有说什么，跟随着光芒神王走着。

　　“刚想要休息一段时间呢，没想到，又出事了。”

　　“这下，你明白了。”

　　“明白？明白什么？”

　　思音微微一愣。

　　“在那两头神话巨龙袭击我之前，你询问我的那个问题。”

　　“我的那个问题？”思音微微一顿后，马上联想了起来。

　　当时的她，在询问着云羲，他的做法，真的是对的吗？以前的东方可以和东若雪这些人都聊得来，来到星耀城这些地方，也有个去处，有个安身之地，可是现在的云羲……自从云羲抛弃了东方这个身份后，现在的云羲，却完全变了……

　　“这……主人……”

　　云羲没有就这个问题再说下去。

　　但是这一刻，思音却突然明白了光芒神王先前说的一句话。

　　能力越大，责任越大。

　　看似荣耀的背后，实际上，确是用数之不尽的付出换来的……

　　付出了亲情，付出了友情，付出了交际，付出了意义，付出了生存的几乎所有的时光……

　　云羲不是光芒神王，无法像光芒神王那样，借助雷霆杖的力量，一路畅通无阻的修炼到神王境界……

　　所有荣耀，都必须要有付出！

　　尤其是现在这种严峻的环境背景……

　　想到这，她深刻的了解了人类种族中一句古语的含义。

　　树欲静而风不止。

　　……

　　“裂天神王。”

　　“光芒神王。”

　　“七杀神王。”

　　“青玄神王。”

　　“云羲陛下。”

　　……

　　各种各样打招呼的声音，彻响在神城外围的每一个角落。

　　不知道是否因为无虚神皇的神国已经开始在被炼化的缘故，还是事情紧急到马上就要出发，这一次，诸多神王、神话强者汇聚的地方，居然是神城外围的传送区域，由首阳神王镇守的那片神秘空间。

　　“到底发生了什么事情，无虚神皇陛下居然动用了紧急通知？”

　　“我也不知道，我本来正在巨魔族领地潜伏着，想要刺杀巨魔族始祖空领主宰，削弱这支巨魔族的力量，得到无虚神皇陛下的急召后，马上赶了回来。”

　　“难道是天魔皇族来袭？”

　　各种各样的议论在诸多神王、神话强者当中响起着，所有人都在猜测这次紧急会议的目的。

　　“距离上次会议才过去不到一个月，肯定是发生了什么了不得的大事。”

　　“大事吗，我倒是听到了一些风声，不知道是真是假。”

　　“嗯，什么风声？”

　　“是……”

　　“无虚神皇陛下出来了。”

　　看到虚空中突兀出现的无虚神皇，在场的神话、神王强者都感到有些不可思议。

　　现在，到场的神话强者数量只有十五位，神王强者也才来了五位，不到总人数的一半，怎么早无虚神皇就出来了，难道事情真的已经如此急切了？

　　“诸位陛下。”

　　无虚神皇到了现场，根本不浪费任何时间，直奔主题：“我安排在天魔皇族三大神皇领地当中的眼线已经传来了最新消息，杀戮神皇和毁灭神皇两大水火不容的神皇强者，已经形成了新一轮的合作，并且，还签订了天魔契约！”

　　“什么，杀戮神皇和毁灭神皇居然联手了？”

　　“怎么可能，这两大神皇不是死敌吗？即便是要对付我们神城，他们也绝对不会联手的，一直是各自为战。”

　　“难道是冥主的陨落，让他们感受到了我们神城的压力，想要结合两大神皇的力量，将我们神城一举摧毁？”

　　“如果是这样的话，那我们神城的局势就危险了，难怪无虚神皇陛下居然要召开紧急会议。”

　　“不。”

　　无虚神皇强大的精神能量横扫全场：“杀戮神皇和毁灭神皇联合的目的，并非是对付我们神城。我们神城这个威胁，还不足以让两大神皇联手，唯一能够迫使两大神皇联手的敌人只有一个，那就是冥主……不，确切地说，是冥主手上的至凶魔剑！”

　　“至凶魔剑？”

　　“无虚神皇陛下，你的意思是？”

　　“不错，杀戮神皇和毁灭神皇不知道从哪里得到了确切的消息，确定冥主的死亡，目前已经决定联手，共同向冥主宣战他们的目的很简单，不惜一切，也要将至凶魔剑夺回，控制在手上，并且通过杀戮和毁灭本源，将至凶魔剑的作用，发挥到极限，使得天魔皇族，展现出当年横扫月魔界所有种族的无上魔威。”

　　“所以，我们无论使用什么办法，绝对不能够让至凶魔剑落入天魔皇族手上，最好的结果，是将至凶魔剑夺回，然后……”

　　“摧毁！”


第五百五十四回 提前的决战

　　“摧毁至凶魔剑？”

　　“要将至凶魔剑夺回来吗？”

　　“至凶魔剑这一战，居然要直面至凶魔剑？”

　　“这算是和天魔皇族最终的决战了吗？要是能够摧毁至凶魔剑，整个天魔皇族都会崩溃。”

　　无虚神皇的话说完，在场的神话强者，神王们，脸色全部变得凝重起来，显然，他们也感受到了这个任务的艰巨性和危险性，可以说，相当于一场大规模的决战也不为过。

　　“无虚神皇陛下，我有一个问题。”

　　翼人族一位神王强者眼中神光烁烁，朗声道：“至凶魔剑的恐怖，所有人有目共睹，上至神帝，下至神话，没有任何人能够执拿至凶魔剑，否则就会被至凶魔剑控制，成为他的傀儡、剑奴，即便我们能够自天魔皇族手上夺回至凶魔剑，又该由谁执拿，将他带回来摧毁掉？”

　　“我可以明确地告诉你们，现在的至凶魔剑，正处于最虚弱的时期。可能是当年玄天宗选择与至凶魔剑玉石俱焚的方法奏效了，它的恐怖程度，远远没有上古时期的程度，只要不被他的锋芒斩中，以诸位神话强者的心境修为，完全可以抵挡住至凶魔剑的力量。”

　　无虚神皇语气肯定道，顿了顿，又补充道：“这是个千载难逢的机会，杀戮、毁灭两大神皇汇聚，我的最后一击就能够产生出最强大的效果，而你们，就趁这个时候，将至凶魔剑彻底毁去。”

　　“是！”

　　诸位神话强者听出了无虚神皇语气中的坚决，心中一凛，应声道。

　　“杀戮、毁灭两大神皇现在已经往冥主的神国去了，因此，我们必须尽快，先一步赶往战场，绝对不能够让至凶魔剑落到他们手上。冥主无论如何，是个人类，堕落人类，至凶魔剑在他手上无法发挥出最大的威力，但是杀戮、毁灭两大神皇不同你们……可以将这场战役当成决战！”

　　决战两个字吐出来的刹那，无虚神皇那强大无边的精神能量，骤然扩散，仿佛一阵精神风暴，席卷诸天，冲击四方。

　　“走！”

　　“咻！”

　　厉喝声中，无虚神皇首先腾空而起，强大的力量震荡虚空，仿佛在空间法则中穿梭，冲锋……

　　而他的精神，更是呈现出一种亢奋状态。

　　他怎么也没想到，在他即将陨落的关键时期，居然还能够遇到天魔皇族内战的绝佳机会，他知道至凶魔剑无法摧毁，可是，只要能够将至凶魔剑封印，都能够极大的削弱天魔皇族的力量，到那个时候，神城与天魔皇族的战争，说不定就会出现转机。

　　“月神陛下！”

　　无虚神皇低喝着。

　　“无虚神皇陛下。”

　　只闻其声，不见其人。

　　“无论如何，都要封印至凶魔剑，这是我最后一战，我也希望是决定性的一战。”

　　“……”

　　“月神陛下？”

　　“请无虚神皇陛下放心，我们月魔皇族，绝对不会败！”

　　“好！”

　　无虚神皇浑身上下杀机凛凛，战意冲天。

　　全部精神放到天魔皇族内讧上的他，并没有注意到，月神在说这些话时，语气微微有那些一丝不可察觉的波澜。

　　……

　　“主人。”

　　“嗯。”

　　云羲的身形自然也跟随在这由三十多位神话强者组成的恐怖队伍当中，在空间波动中迅速穿梭着。

　　“你……到时候要怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“你知道我所指的意思。”

　　云羲沉默了下来。

　　片刻后，他才重新开口道：“我们真正的目标，是天魔皇族的杀戮神皇和毁灭神皇，二者的目的，并不算冲突。况且……”

　　“况且什么？”

　　“冥主神国破灭，几大主宰全部陨落，对于她来说，未必是件坏事。”

　　“万一，她要和人类种族的强者动手呢？”

　　“不会。”

　　“那人类种族的强者要将她斩杀呢？”

　　“……”

　　“主人，我和你们人类在一起这么久了，也明白了很多道理，这个世界上绝大多数事情，都是身不由己。”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的空间震荡骤然自虚空中扩散开来。

　　不过，这股扩散的空间力量还没来得及对在场的诸多神话强者，神王强者造成影响和冲击，一股强大浩瀚的意志，已经自虚空中横扫而过，精神所至，所有震荡的空间能量完全消散，众人行走在虚空中的身形，也被带了出来。

　　“这是月神陛下的力量。”

　　思音说着，第一时间明白了过来。

　　而随着众人自空间波动中迈出，眼前这片世界当中发生的一切，也清晰的显现在所有人的视野当中。

　　战斗！

　　惨烈的战斗！

　　只见视野当中，战斗已经爆发到了一种极其惨烈的程度，在大地上，在天空中，甚至在空间法则的世界，可以肉眼看到数之不尽的强者，在那不断的厮杀着，这些强者有领主级别，有君王级别，有传奇级别，有史诗级别，还包括几尊主宰级别的伟大存在和一位神王。

　　那位神王乃是冥主座下唯一一位的血影神王，此刻，他正借助着一片浩瀚的神国，不断的支撑着，抵挡着诸多杀戮、毁灭两大神皇的属下攻击，强大的力量，各种各样的神通，手段，不断在那片神国处爆炸，直将这片神国炸得支离破碎，居住在神国当中的生物成千上万的死亡，溃散的空间力量，地水火风四大法则，咆哮着冲击四面八方，而处于神国当中的血影神王，更是摇摇欲坠，浑身上下鲜血遍布，几乎陨落……

　　神城的一干人等就是被这股神王、神话强者交锋的力量震荡出来，露出了行迹……

　　“神城！”

　　“是人类的神城势力！”

　　“果然，两位伟大的神皇陛下没有算错，这些人类，绝对会横插一脚。”

　　“杀，绝对不能够让他们进入冥皇城的领地。”

　　原本正在围攻血影神王的诸多主宰们，顿时分散出其中一部分，往神城诸人冲了过来，遥远的天际尽头，还有一股股强大的力量，仿佛大海当中的明灯，冲天的气息撕裂云霄，迅速地往这个方向赶来，显然正是杀戮神皇、毁灭神皇领地当中的主宰生物。

　　“想不到我们得到的消息迟了这么久，战斗都已经接近尾声了，冲过去！”

　　无虚神皇眼中神光迸射，强大的精神力量肆无忌惮的往四面八方横扫着，冲得最快的一尊主宰生物还没来得及靠近他的身躯，已经被这股恐怖的精神力量震荡了精神，而后被无虚神皇牵引动一片摧残的月光，将肉身斩成两半，若不是及时清醒了过来跑得快，恐怕已经当场陨落……

　　不！

　　他虽然第一时间逃出了无虚神皇的杀机，可是紧随而至的神城大军，确是如同一阵席卷的洪流，自他身上汹涌冲过，至少有六大神话强者和一位神王同时出手，各种各样的斩杀手段，同时落到了他那元气大伤的身躯上，瞬间将他一举湮灭，要不是因为其他的主宰生物们来的迅速，以及无虚神皇没有再度出手，恐怕就连他的神格也要留在这里，彻底的死亡。

　　“快，快通知杀戮神皇陛下。”

　　“毁灭神皇陛下已经快将冥主的那片残破神国攻破，绝对不能够让他们在这个时候坏事。”

　　“哈哈哈，神城的人类，你们平日里隐藏在神城当中，借助神城的地利进行防守，我们倒是不敢轻易出击，现在，你们居然还敢出现在我们天魔皇族的领地，简直是自寻死路，别让本座逮到你们落单的机会，否则，定然将你们统统吞噬。一位神话生物的恐惧与灵魂，那绝对是大补之物，吞噬两三个，说不定能够让我成为伟大的神王，哈哈……”

　　空间震荡，能量乱流，伴随着魔气森森。

　　这片虚空，俨然已经呈现出一片群魔乱舞的趋势。

　　神城这一次召开紧急会议，极其匆忙，来了不过区区十五位神话强者，和五大神王，这等势力，充其量和两大神皇中其中一家相当，甚至还略有不及，若是留在这里和这些强者们缠斗，等两大神皇其他下属过来了，只会影响前进的速度，错失抢夺至凶魔剑的机会。

　　“别恋战，前往冥皇城！”

　　无虚神皇一人冲在最前方，空间力量不断在他身上扩散，哪怕没有调动神国的力量，亦没有显化出月魔真身，他所具备的威能，仍然不是任何人所能够抗衡，沿途所有想要拦截的主宰强者，都只敢遥遥牵制，绝对不敢与之正面交锋。

　　“杀戮神皇和毁灭神皇座下，居然有如此多的主宰生物？”

　　云羲感受着方圆几千里那此起彼伏的几十道强大气息，神色前所未有的严肃起来。

　　“杀戮、毁灭两大神皇领地当中的主宰生物并没有这么多，但是，天魔皇族并非杀戮、毁灭两大势力，在先前，只不过是杀戮、毁灭、冥主三大势力最为强横罢了，除了他们以外，还有不少主宰，甚至神王强者割据一方，占山为王，他们也属于天魔皇族阵营，可却并不听从三大神皇的命令。只不过这一次争夺的，乃是天魔皇族所有强者心目中无上的圣物——至凶魔剑，所以，这些主宰生物们才纷纷现身，妄图将至凶魔剑占为己有。”

　　光芒神王解释着，他和天魔皇族打了四百年交道，对天魔皇族无比了解。

　　“天魔皇族在一般情况下，都在内战，只不过遇上我们神城强者后，会暂时的尽弃前嫌，但是眼下关系到至凶魔剑，这些天魔皇族的强者，可不会再管是否同仇敌忾……任何一个天魔皇族的成员，都恨不得成为至凶魔剑的主人。”

　　圣龙之剑补充着：“云羲，接下来的战斗你要千万小心，一切以保全自己的安危为先。”

　　云羲神色凝重的点了点头。

　　像这种混乱的战斗，就连神王强者都可能陨落，更何况他区区一个神话战斗力的半神？


第五百五十五回 强者汇聚

　　群魔乱舞。

　　整个场面只能用群魔乱舞来形容。

　　冲天而起的火焰，撕裂山川的爆炸，席卷滔天的魔风，湮灭一切的空间风暴……

　　吼叫，鲜血，杀戮，死亡，将这片方圆几千里，上万里的区域，笼罩在一片世界末日般的场景当中。

　　至凶魔剑对于整个天魔皇族而言，实在太重要了，是至尊圣物。

　　哪怕这件神器落到了势力强横到能够力敌无虚神皇的冥主手上，杀戮神皇和毁灭神皇都是念念不忘，只要一有机会，就会不惜一切的前来袭击冥主，妄图将他手上的至凶魔剑夺走，占为己有，为此，哪怕付出了一件魔器，一具分身，并且被撕裂了神国的代价，也在所不惜。

　　强大的冥主镇守至凶魔剑已是如此，而现在，至凶魔剑居然落到了一个普通的人类手上……

　　那个人类，据说只有传奇境界的势力，哪怕得到了冥主陛下的神国，有那片强大的神国作为抵挡，充其量，也就能爆发出神话境界的战斗力而已。

　　这种势力，确确实实是一方主宰，没有到达那种深仇大恨的地步，就连杀戮、毁灭这等神皇境界的存在，也不会轻易招惹……但是，一想到将她杀死，就能够占据至凶魔剑，霸占这件当年洞穿三界的第一神器……

　　所有天魔皇族的强者都疯狂了。

　　别说是杀戮、毁灭两大神皇，以及那些天魔皇族的其他主宰、巨头了，就连一些史诗生物，传奇生物，也从四面八方赶了过来，想要分一杯羹。一旦得到了至凶魔剑，修炼至凶魔剑当中的功法，激发出至凶魔剑的力量，他们马上就能飞龙上天，具备比拟神话，神王，甚至神皇级别的无上力量。

　　这是天大的机缘。

　　正因如此，现在，在冥主领地当中攻击冥主势力的，已经不再是单纯的杀戮神皇、毁灭神皇了，还包括数之不尽的其他天魔皇族强者，甚至，就连一些原本属于冥主座下的强者，在这个时候居然也倒戈一击，想要从苏语晴、苍若夕等人手上将至凶魔剑夺走……

　　……

　　“这就是冥皇城？”

　　“不错，我当年曾经来到过冥皇城，虽然因为冥主坐镇的缘故，没有进入其中，但是，绝对不会记错。”

　　“这里确实是冥皇城，那座山，就是冥山，当年冥主的神国就笼罩在那片山脉上，浩瀚的神国气息，不断逸散着，自神国当中是不是横扫而出的精神意志，哪怕一丝，都让人能够感到一种发自内心的恐怖。”

　　“如果这是冥皇城的话……那现在……”

　　这位神话强者说着，目光往眼前那片笼罩在火焰与烟尘当中的城市望去……

　　不！

　　不是城市，那是一片废墟！

　　整个冥皇城，已经完全成为了一片废墟！

　　随处可见巨大的坑洞充斥在城市的表面，以往那高大的建筑，繁华的城市，此刻已经完全演变成了一片修罗地狱……

　　火焰，鲜血，尸体，浓烟，充斥在这座城市的每一个角落，混乱狂暴的元气，在城市上方肆虐纵横着，久久不散，就连那些领主级生物贸然进入其中，也会被这种战斗残余下来的力量彻底撕成粉碎。

　　而在远处，那原本作为冥主领地圣山的冥山，同样也是凄惨无比，巨大的山峰，几乎被生生削平，无数道巨大毁灭的痕迹，充斥在山峰的每一个角落，生长在山峰上的花草树木，无一例外，全部枯萎死亡，就好像遭遇了死神的吐息。

　　山峰顶端，原本笼罩着的冥主神国也不知所终，那片区域空荡荡的，除了混乱的空间乱流，以及到现在都还没有完全恢复的一片空间塌陷以外，看不到任何神国的痕迹，也不知道是那片神国被击破了，还是其他缘故。

　　“来迟了。”

　　无虚神皇的精神意志在虚空中扩散着，横扫着，仿佛冲击波一般，往四面八方扩散而去。

　　那些原本正在战斗的诸多君王生物，甚至传奇生物，在感受到这位古老存在那蕴含着怒火的精神力量扩散时，无不感觉到一种发自内心的惊恐，就好像低阶生物遭遇天敌，浑身颤抖着，望向无虚神皇所在的位置充满了恐惧……

　　“无虚神皇，居然是月魔皇族最伟大的陛下之一，无虚神皇。”

　　“天啊，无虚神皇也到了，据说三大神皇之首的冥主陛下就是因为被无虚神皇重创，无法恢复，才会导致最终陨落。”

　　“我们天魔皇族内乱，居然惊动了这么一尊伟大古老的存在。”

　　“无虚神皇来的正是时候，越乱越好，只有战争，才会诞生黑暗，诞生恐惧，诞生死亡，吸收了这些力量后，我的实力定然能够突飞猛进，突破史诗，成为主宰都不是妄想。”

　　“这就是无虚神皇陛下的意志吗？太恐怖了，他的意志自我们身上一扫，我只感觉我脑海当中的一切信息都无所遁形，天啊，真不愧是上古时期流传至今最为古老的生物之一，我在我们的族长，老族长，老祖宗身上感受到的威压，还不到他身上的十分之一。”

　　“恐怖的精神，恐怖的意志，在他面前，我的所有秘密都无法隐藏似得。”

　　……

　　阵阵惊恐的低呼不断自在场的诸多强者口中穿了出来，无论君王生物还是传奇生物，全部惊恐的往后方挪移，远远的想要避开无虚神皇的所在，似乎这位老者，是整片天地中最为恐怖的生灵……

　　“至凶魔剑还没有落到杀戮、毁灭两大神皇手上。”

　　无虚神皇的精神能量横扫着，似乎读取了方圆几百公里所有生灵的思维与记忆，很快已经得出了结论：“冥主的神国已经逃了，往东方去了，追！”

　　一声令下，所有人全部应声着，追了上去。

　　“哈哈哈，无虚，你还没有死吗！”

　　就在神城的神话强者一起动手时，一阵震荡虚空的恐怖笑声，破空传了出来。

　　只见遥远的天际尽头，一尊巨大火红的恐怖生物，仿佛天空中的云层，充斥着几十里的虚空，隐隐可见，竟然是一头巨大到不像话的恐怖巨龙。

　　“火龙神王！”

　　对于天魔皇族有所了解的云羲，瞬间辨认出了这尊恐怖生物的身份。

　　正是巨龙族的堕落生物之一，火龙神王，乃是杀戮神皇座下最为得力的战将。

　　“没死，那就由我来亲自将你的生命终结，带着你走向死亡。”

　　火龙神王的话说完，一片巨大的黑暗，自另一个方向迅速迫近着，这尊恐怖的生物足有上百丈高，浑身上下充斥着一股黑暗，死亡的气息，笼罩下来，完全如同一片死亡的阴影，直让人看的有一种发自内心的恐惧与绝望。

　　“死亡神王。”

　　“火龙、死亡，杀戮和毁灭就是让你们留在这里拦截我们吗？”

　　“哈哈哈，无虚，你活的已经够久了，难道还没有活够吗，不过看你的样子，估计里死也已经不远了，身上的气息居然虚弱到了这个程度。今日，就让我来，让你感受到死亡的伟大。”

　　话一说完，死亡神王已经率先冲了过来，同时，一片充斥着死亡气息的神国，铺天盖地的笼罩下来，神国当中，三股强大的主宰气息，冲天而起，与死亡神王一起，冲向神城阵营。

　　“瘟疫主宰，夜魔主宰，嗜血主宰！”

　　而在另一个方向，火龙神王也冲了过来，在他的神国中，更是升腾出四股主宰级别的气息。

　　两大神王，七大主宰，这股力量或许无法抗衡神城的人马，但却能够极大的牵制住神城强者们追击杀戮、毁灭两大神皇的步伐。

　　“火龙与死亡如此拼命地想要阻击我们，足以证明杀戮和毁灭并没有得到至凶魔剑，他们的目的是拖延时间。”

　　无虚神皇瞬间判断出了眼前的局势，眼中神光迸射：“裂天，七杀，青玄三位陛下，你带领你们手下的诸位拦截他们。”

　　“是！”

　　裂天神王、七杀神王、青玄神王口中同时应声，带领着族中的神话强者，迎了上去。

　　无虚神皇存在的情况下，整个神城还是团结一心，对于无虚神皇下达的命令也很是信服。

　　“沐风，牧歌随我追击，绝对不能让至凶魔剑落在杀戮和毁灭的手上。”

　　沐风等人同时点头，一干人等迅速绕开了火龙神王、死亡神王的阻击，追杀而去。

　　这两大神王虽然有心阻拦，可裂天神王、七杀神王、青玄神王三大神王强者在此，根本由不得他们分心，只能眼睁睁地看着无虚神皇等人冲破他们的封锁。

　　“这么几人，即便是到了现场，估计也没什么作为。现在的无虚，可不是全盛时期的他了，根本不足为虑。”

　　“我们就拖延住这些人，也算完成了神皇陛下交代的任务。”

　　两大不同阵营的神王心念转动，很快已经将注意力转移到了眼前几大神王身上，专心交锋。

　　冲破两大天魔皇族神王的阻击后，无虚神皇等人继续追击，一路上并没有遭遇到太大的阻碍。

　　很快，众人已经察觉到了一股强横至极的能量波动，不断扩散，一圈圈的散向四面八方，里面蕴含的威能，甚至足以将虚空轰击的崩塌。

　　“就在前面！”

　　无虚神皇精神震荡，与月神同时出手，突兀间将眼前的虚空全部斩开，以一种堪称瞬移的速度，一口气冲出了上千里距离。

　　待到眼前的空间能量重新散去后，遥远的天际尽头，一片破碎到极限的神国，出现在天际尽头，迅速奔逃，在后方，两尊恐怖的生物，掀起滔天魔威，不断追击，强大的攻击，轰击着那片破碎的神国。

　　这两尊恐怖的生物不是别人，正是天魔皇族当中除冥主之外的另外两大神皇！

　　杀戮、毁灭！


第五百五十六回 神皇杀机

　　“杀戮、毁灭！”

　　“无虚！”

　　在无虚神皇发现杀戮、毁灭两大神皇的同时，这两大神皇也同样发现了他。

　　“哈哈，伟大的无虚神皇陛下，看样子外界的传闻果然不假，你与冥主一战两败俱伤，现在的你，居然虚弱到了这个地步，比起当年你的魔帝之下第一强者的身份来，远远不如啊。”

　　“虽然远远不如，但是对付你们两个，还不在话下！”

　　“杀戮，无虚交给你牵制，论破坏破灭神国的速度，你并不如我，可论战斗与杀戮手段，你却略胜我一筹。冥主的这片神国我们马上就能彻底击溃，绝对不能够在这个时候出差错。”

　　毁灭神皇神色冷厉，那充满毁灭气息的神国中升腾出好几股强大至极的气息，结合着毁灭神皇神国的力量，不断地往冥主的神国碾压而去，将冥主的神国碾压的不断爆炸，哪怕神国当中的人将神国一而再，再而三的收缩，仍然无法抵挡住这片神国的轰击，这个神国彻底崩溃，将只是时间上的问题。

　　“光芒不惜一切，牵制住毁灭！”

　　“对付毁灭吗？这已经不是第一次了！”

　　“云羲！”

　　无虚神皇的精神力量笼罩在云羲身上：“云羲，我要你前往冥主的神国，将至凶魔剑拿回来！”

　　云羲微一抬头，瞬间明白了无虚神皇将这个任务指派给他的意义。

　　“我们会牵制住杀戮、毁灭两大神皇，去将至凶魔剑拿回来。”

　　“其他人去也是一样。”

　　“不，这是你能够将她挽回的最后机会。”

　　“主人……”

　　这个时候思音的声音也传了过来：“主人，这是你心中唯一的杂念，东若雪，东方，甚至是冥主，这些人，都已经从你的精神世界斩去，但是，苏语晴，她现在已经成为了你心中唯一的杂念，也是你唯一的破绽，要想将这丝杂念排除，要么，你将你内心的想法，作为，付诸行动……要么……将她的存在斩杀……”

　　“轰隆隆……”

　　杀戮神皇划破虚空，整个神国当中同时冲出好几股强大至极的力量，正是他座下的恐惧神王，梦魇神王，深红主宰等神话生物……

　　“去！”

　　无虚神皇一声厉喝，强大的精神力量席卷出一股浩瀚的月魔界之力，同时，更加强大的力量自他的神国当中汹涌而出，竟然在虚空中演化出了一轮皎白的皓月。

　　“月魔三吟，无常坠落！”

　　挥手间，无虚神皇已经打出了月魔皇族所能够掌握的一些最强招式。

　　在无虚神皇出手的同时，一直不显山露水的月神也随着动了。

　　“神月绝响，天地黯然！”

　　月神的实力随着月魔界的不断崩溃，已经越来越弱，但是此刻在她出手的瞬间，仍然爆发出了不可思议的强大威能，比之受伤当中的无虚神皇还要强大，就连杀戮神皇的攻击，也略逊她一筹。

　　一瞬间，杀戮神皇已经身陷险境，不得不将神国当中的强者全部唤出，协助大战。

　　“光芒！”

　　光芒神王浑身上下神光闪烁，身后显化而出的神国中，那一轮恐怖的烈日，再次冉冉升腾，仿佛灭世天罚的力量，在那烈日当中不断汇聚，当凝聚到最为强横的程度后，化作一道洞穿虚空的璀璨光柱，直往毁灭神王射杀而去。

　　他神国中的那轮烈日，乃是神器光芒所化，和当日在不周山遗迹外围时相比，威势强大了一倍不止，此刻射杀而出，就连正在攻击冥主神国的毁灭神皇也不得不及时转身，毁灭的力量轰隆而出，与光芒神王的攻击正面相撞。

　　“云羲！”

　　无虚神皇口中低沉的嘶吼着，精神波动中充满着催促。

　　这是在天魔皇族的阵营，爆发如此强大规模的大战，马上就会引来大量天魔皇族的强者，一旦来的天魔皇族强者数量多到了一定的程度，哪怕他们最终拿到了至凶魔剑，也绝对无法将这柄魔剑带回去，再将之摧毁。

　　“云羲，我保护你同去。”

　　圣龙之剑身形闪烁，浑身上下充斥着耀眼的金光，每一道金光仿佛都是一条奔腾的五爪金龙，这些金光聚集在一起，散发出来的威压，隐隐已经接近牧歌这位神王强者。

　　云羲的目光在无虚神皇、光芒神王身上扫了一眼，微微吸了一口气，而后身形骤转，直往冥主那片破碎到随时可能崩溃的神国冲去。

　　“拦下他！”

　　杀戮神皇大喝一声，一位刚刚自远处赶来的主宰生物顿时魔气汹涌，全速往云羲席卷而去。

　　不过，他还没来得卷住云羲的身形，将他卷入那阵魔气当中时，裂空主宰巨大的身形横空杀出，与那位主宰生物的攻击狠狠地撞击在一起，恐怖的力量，将那位主宰生物显化的魔气全部击散，余势不减的落在那尊主宰生物身上，将他轰击的倒飞回去。

　　“死！”

　　被轰飞的主宰生物并没有受到决定性的重创，同为主宰，被一头主宰生物一回合击退，这种耻辱将他一举激怒，更加强大的力量自他身上凝练而出，就要进行反击。

　　可还没等他的攻击形成威胁时，圣龙之剑已经席卷着金色的剑光，自虚空斩杀而下，重重的斩落在那尊主宰生物及时凝聚的攻击之上，锋利的剑芒，将漫天魔气再次杀散。

　　“速去。”

　　云羲点了点头，脚踏虚空，运转了虚空十三剑中虚空行的步伐，配合着一闪诀那种神出鬼没出现的方式，以一种恐怖的速度逼近着冥主的神国。

　　“人类，我知道你，你很有天赋，不过，这一次来到我们天魔皇族的领地，将是你最大的错误，同样也是你一生中最后一个错误。”

　　毁灭神皇哈哈大笑，强大的毁灭本源将光芒神王的攻击席卷击碎后，另一道毁灭力量已经仿佛一座太古神山般碾压而至，自神国当中杀出去的裂空主宰与那股毁灭力量一相撞，神体表面的所有能量已经全部被湮灭成虚无，那股毁灭的力量余势不减的冲入了他那巨大的躯体中，如果不是第一时间重新退回到了神国，恐怕这一下，就足以让裂空主宰受到伤害……

　　“望羲！”

　　云羲眼中的神光前所未有的凝聚，自神国中冲出的望羲剑不断的震荡着，散发出强大的剑气。

　　神皇！

　　当年在冥主的神国当中，他已经亲眼目睹了神皇强者的可怕，那可是能够凭借神国之力，打通三界通道的无上存在，光芒神王与神器光芒携手号称可以抗衡神皇，但那也只是保证不会被神皇杀死而已，绝对不等于他有着战胜一位神皇的实力，此刻这位神皇强者将目光锁定在他的身上，毁灭力量降临而下，带来的压力，几乎令人窒息。

　　“斩！”

　　云羲体内的剑气，剑意，剑道领域全面凝聚，执拿望羲，对准着那股山岳般碾压而下的毁灭力量斩杀而出，耀眼的剑光纷纷的被那股毁灭的力量所摧毁，所湮灭，甚至他都无法将这股毁灭力量斩开。

　　而剑气当中蕴含的那股斩杀精神的力量……

　　对付对付神话强者还行，就连神王强者也会受到影响，可是，眼前的毁灭神皇，只需要双目一凝，那股迸射而出的实质化一样的目光，就能够将他的精神之剑震碎，根本无法对他造成任何损伤。

　　这一刻，他终于明白，为什么在对战杀戮、毁灭两大神皇时，不朽权杖在冥主手上似乎根本就没有发挥什么像样的威力了，不是九大神器中排行第六的不朽权杖弱……

　　而是……

　　毁灭神皇太强。

　　冥主可以轻松的将杀戮、毁灭两大神皇击退，并且当着毁灭神皇的面，将他击伤，击碎毁灭神皇的神国，可是，现在换他对上毁灭神皇，那种令人窒息的强大，却是扑面而来，哪怕他现在有信心和神王强者一战，对上身为神皇的毁灭，仍然感觉希望渺茫。

　　“毁灭，你的对手在这里，接我光耀三界！”

　　光芒神王察觉到云羲所处的危机，口中一声长啸，神国当中的神器光芒凝聚的威势强横到了极限，那轮烈日，携带了整个神国的力量，化作一道洞穿三界的光华，对准的毁灭神皇射杀而下，妄图在他手下为云羲争取到让他靠近冥主神国的机会。

　　“哈哈，想要救人？区区一个神话境界都不是的晚辈，要是让他从我的面前逃走了，我毁灭神皇日后还如何在天魔皇族当中立足，现在没时间对付你，就先将你收入我的神国，镇压下来，等此事了后，再一举击杀！”

　　毁灭神皇口中大笑，浑身上下的毁灭力量一圈圈的散发而出，仿佛他就是毁灭的代言，同时，他那蕴含毁灭力量的神国已经自虚空中笼罩下来，竟是打算将云羲全部纳入他的神国当中，镇压在神国之内。

　　“不好！”

　　光芒神王见状，眼中杀机迸射。

　　云羲已经被他视为地球世界人类种族的接替人，代表着地球世界人类种族的未来，一旦他能够突破到神话境界，以他所表现出来的潜力，日后晋升到神皇都有可能，因此，这样一个潜力无限的年轻人，他绝对不会让他陨落在这片战场上。

　　念一至此，光芒神王整个神国全部灌注到了神器光芒当中，一时间，光芒之上爆发出来的光辉，闪耀诸天。

　　不过，光芒神王才一爆发出全部力量，云羲凌厉的大喝已经急切的自那片神国笼罩的虚空传了出来：“光芒神王陛下，小心凝心，静气，安神。毁灭神皇在动摇你的心志！”


第五百五十七回 麟族天赋

　　“光芒神王陛下，小心凝心，静气，安神毁灭神皇在动摇你的心志！”

　　云羲厉声大喝，说话间，口中更是发一阵洞穿虚空的长啸，伴随着裂空主宰那震荡云霄的吼叫声，一片全新的神国悍然自毁灭神皇的神国笼罩范围中支撑了起来！

　　那是裂空主宰的神国。

　　裂空主宰的神国一经显现，立即不顾一切地与毁灭神皇的神国疯狂碰撞，两大神国的壁垒不断摩擦，崩溃，迸裂出数之不尽的空间波动，双方皆有损伤，一时间，毁灭神皇的神国居然无法将裂空主宰的神国完全压垮！

　　“好强大的神国，对，对，我居然忘记了，你拥有一个极其坚固的神国！”

　　“轮回，居然是古神器轮回的气息。无虚将轮回都传给了你，定然是想要将你培养成下一任神城城主，这一次，你必须死！”

　　毁灭神皇浑身上下毁灭的力量不断围绕着他高大的身躯旋转，毁灭气流所致，虚空当中的一切统统毁灭，化为他力量的一分子，好像一位诞生在毁灭本源当中的神灵，天生为毁灭而来。

　　他神国当中的力量疯狂的碾压着，撞击着裂空主宰的神国，哪怕裂空主宰的神国当中有不周山镇压，又融合了古神器轮回的力量，仍然震荡了起来，山川崩塌，树木湮灭，大量的空间裂缝充斥在神国当中，整个神国呈现出一种即将崩溃的趋势……

　　“毁灭！”

　　就在毁灭神皇不断轰击着裂空主宰的神国时，重新凝聚了心神的光芒神王声音再次穿了出来。

　　“嗯？”

　　毁灭神皇神色一凝，紧接着他似乎感受到了什么，脸色骤然大变，完全顾不得再碾压裂空主宰的神国，神国的力量全面收回，变小，化作一尊拥有绝对防御的护盾，将他整个身躯完全笼罩在内……

　　几乎在他刚刚做完这些动作的同时，一股闪耀诸天，照耀三界的光芒，自光芒神王的神国当中猛然射出，就好像划过了整个世界的笔直极光，带着净化生灵，使万物回归本源的力量，狠狠的轰击在毁灭神皇的神国壁垒上。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力量自光芒射击的地点爆发开来，形成一股湮灭虚空的冲击波，横扫四周，附近离得近的一位神话强者和一尊主宰生物脸色大变，被这股扩散而来的能量冲击席卷着，卷上了虚空，一个个口中竟然吐出了鲜血。

　　而毁灭神皇的神国表面，更是被这股射杀的力量一击洞穿，撕裂出了一个巨大的缺口，大量的空间法则绷断着，化作一道道空间力量，逸散向四周，再渐渐化为空间涟漪，归于虚无。

　　缺口背后，毁灭神皇藏身在神国当中，尽管没有受到什么实质性的伤害，可是在看到被洞穿了的神国后，脸色仍然变得前所未有的难看，除了一丝凝重以外，更多的，则是无穷的愤怒。

　　“光芒，你区区一介神王，居然敢三番两次的挑衅我毁灭神皇的威严，今日不止是你，还有这个人类，你们两个，统统都要死在这里。”

　　“哈哈哈，毁灭，你说出这些话不觉得可笑吗，天魔皇族与我们人类种族什么时候有过和平共处的可能性？我们两族相遇的结果，向来不是你死就是我亡，莫非我今日不出手，你就会留手不成？早就听闻你毁灭名震四方，今日，就让我来领教一下你的真正势力。”

　　光芒神王大笑着，虚手一卷，竟是将云羲卷走，直接往冥主神国所在的虚空送了过去。

　　毁灭神皇脸色一变，紧接着冷哼了一声：“我毁灭要杀的人，至今还活着的，屈指可数。”话一说完，浩浩荡荡的毁灭力量自他的身上散发着，在他的神国中，原本为他增加力量的两大神王、五尊主宰生物，更是同时出现。

　　“杀了他！”

　　两大神王，五尊主宰生物一出现，直接往光芒神王杀去，而杀戮神皇则是再次出手，往云羲抓去。

　　他显然已经知道了云羲的弊端。

　　云羲的剑术对上主宰生物，能够发挥出最大的威力，可是，对上神皇级别的自己，根本上等于被完全压制，发挥出来的战斗力，还不如一位普通的神王强者。

　　“毁灭，你这是不敢和我交锋吗？”

　　光芒神王放声大喝，不过，却并未能撼动毁灭神皇的决心。

　　而在他再要开口时，两大神王，五尊主宰已经围杀了过来，这股力量，已经凌驾于光芒神王之上，他根本无法在抽出空来，帮助云羲。

　　至于盟友……

　　牧歌神王已经被一位新来的神王强者牵制，圣龙之剑也有个主宰级别的对手，根本无暇他顾，眼下神城的诸多强者已经完全被拖入了战争泥潭当中，越来越多的主宰生物，神王强者正在从四面八方赶来，如果不尽快拿到至凶魔剑退出去，出现神话强者的陨落将只是时间问题。

　　“至凶魔剑，我们天魔皇族志在必得，哪怕最终不是落在我毁灭的手上，我也绝对不会再让他流落到人类或者这些敢于反抗我们天魔皇族的异族手中。而你们这些还没有召来所有高手，就敢侵入我们天魔皇族的人类……下场只有一个，那就是死！”

　　死字一说完，毁灭神皇已经再度出手。

　　这一次，已经没有人在旁边干扰他，全力出手下，那股毁灭的力量，汹涌而至，远远超过了他所能够抵挡的极限，哪怕是自神国中杀出的裂空主宰，拼命将这股毁灭力量击散后，当毁灭神王第二记攻击紧随而至时，却也无法抵挡，直接被那股毁灭的力量轰击到身躯上，倒飞出去，将一座山峰砸成粉碎。

　　“本座亲自出手击杀你一个小小的半神，这是你毕生的荣幸！”

　　紧随而至的攻击没有丝毫停歇，镇压而下，云羲第一时间凝练而出的剑道领域，直接被这股毁灭本源镇压成粉碎，完全无法与之相抗。

　　“虚空行一闪！”

　　云羲剑道领域四射，全力调动着一切能够调动的空间能量，将虚空十三剑中保命的法门催发到了极限。

　　这一刻，他脑海当中的意识，仿佛冲破了某种桎皓，对于空间法则的感应力，前所未有的敏锐起来，身形转动，空间的波动在他周围浩荡逸散，借助着空间力量的轨迹，他已经完全的融合到了空间当中，仿佛化身为了空间的宠儿，鱼入大海，速度比之先前来，快上数倍不止。

　　“麟族的天赋！”

　　瞬间，云羲已经明白了发生在他身上的事情。

　　在他的身上，有四大天赋，其中，月魔皇族的天赋最为显著，不朽神帝那死而复活的天赋，他经历过一次，而天魔皇族的天赋，已经被他用灵魂分离法，分离到了裂空主宰身上。

　　所有的天赋，都已经显现出来，并且发挥了作用。

　　只有麟族的天赋，一直是老样子，不温不火着，哪怕是他现在已经快到神话境界了，仍然没有什么变化。

　　但是这一刻，在毁灭神皇的压迫下，以及这片虚空空间波动极其混乱的环境下，这种天赋终于被全面激发，一时间，他对于四周空间能量、空间法则的掌握，突飞猛进的提升了十倍不止，不用精神感应，仅仅凭借肉眼，他都能够看到虚空中混乱绷断的无数空间法则，神话强者必须掌握的空间力量，在他的面前，已然变得在没有任何秘密可言！

　　“咻！”

　　速度骤然提升几倍的云羲，不可思议的自毁灭神皇的攻击下冲了出去，身形在虚空中不断游走，彻底的领悟了虚空行这门身法的奥义，精髓，纵然是毁灭神皇，都无法完全的锁定住他的身躯所在。

　　“那个传闻居然是真的，你身上，真的有好几种皇族天赋。不过没有用，你展现的天赋越惊人，只会越让本座下定斩杀你的决心，今日，哪怕让至凶魔剑被杀戮夺走，本座也要全力出手，将你这个心腹大患一举铲除。”

　　毁灭神皇强大的精神力量与毁灭本源不断在他身上逸散着，原本无法吃下裂空主宰的神国重新释放了出来，在虚空中一阵收缩后，对准云羲镇压了下来，那种将方圆几十里虚空完全笼罩、禁锢进去的手段，几乎剥夺了云羲对这片虚空空间法则的控制权。

　　不过，没等毁灭神皇的神国完全笼罩下来，一直被毁灭神皇等人压制着攻击，完全陷入崩溃边缘的冥主神国，突兀的迅速膨胀，神国的壁垒不断与毁灭神皇那延伸到几十公里的神国碰撞着，巨大的震荡力量与溃散的空间波动，生生的将毁灭神皇的神国一举震开，而后一瞬间由不到方圆一公里的范围，延伸到了十几公里，将云羲的身形完全笼罩了进去。

　　“居然还敢反抗！”

　　突兀的变化，让毁灭神皇的脸色变得一片森冷，眼中精光迸射的同时，神国全面压下，轰隆声中，将冥主的神国几乎完全压碎，迫使他以比延伸时更快的速度重新收敛了回去，再次演变成了防守趋势……

　　“哼，本座就知道冥主一脉的人勾结人族，妄图对我们伟大的天魔皇族意图不轨，以为躲到这个残破的神国就能够安然无事了吗？你们的这种做法，正合本座心意，正好让本座瓮中捉鳖，将你们一网打尽！”

　　说话间，毁灭神皇身形一退，整个人完全融合到自己的神国当中，往冥主那片残破的神国碾压而去，不多时，已经将冥主的神国完全包裹了进去。


第五百五十八回 断决

　　冥主神国。

　　和上一次相比，此刻的冥主神国显然已经即将全面崩溃，纵横上千里的广阔，被缩减到了不到一公里不说，就连在这一公里中，也是蕴含着无尽的危机，是不是有一股股毁灭性的空间力量自外围撕裂而入，将这片狭小范围当中的生灵化为湮粉。

　　一旦毁灭神皇发动攻击，那种巨大的震荡性力量，更是足以将处身神国当中的生灵生生震死，哪怕那些传奇级别的强者，面对这股震荡性的力量也无法抵挡。

　　就好像一个普通人，即便身穿了防弹衣，可若是被枪械连续性击中，那股冲击力也足以将他震杀。

　　整个神国，唯一还算得上稍微好一点的地方，就是冥主原本居住的宫殿了。

　　那座宫殿是神国的核心，经过了当年冥主的重重加持，哪怕面对杀戮、毁灭两大神皇的疯狂攻击，仍然没有被彻底摧毁，而此刻，神国当中大多数君王级，传奇级的生物，也是隐藏在宫殿外围，眼中充满担忧与恐惧的望着不断震荡的神国壁垒……

　　而宫殿外围，浑身气息虚弱到极限的湛蓝主宰、圣泉主宰两大主宰生物，源源不绝的将自己的生命本源传递到神国当中，维持着神国的稳定，希望抵挡更多的时间……

　　只是，在一位神皇强者的攻击下，尤其是擅长毁灭的毁灭神皇面前，他们虽贵为主宰，可这些力量仍然是那么杯水车薪，根本于事无补。

　　云羲进入神国后，目光在所有人身上扫了一眼，瞬间落到了苏语晴的身上。

　　苏语晴虽然得到了冥主神国的传承，可是她的真正实力再怎么提升，现在也才堪堪达到半神境界，之所以可以爆发出强大无比的力量，完全是因为冥主神国的缘故，眼下冥主的神国被击破，她所能够调动的力量也越来越弱，现在，若是她不藏身与冥主的神国当中，即便是一位普通的神话强者，恐怕都能够将一举她斩杀。

　　在云羲看到苏语晴时，苏语晴的目光同样落到了他的身上。

　　她显然已经知道云羲来了，不然的话，也不会动用神国的力量，将他卷入神国当中，使得他暂时避免毁灭神皇的阻击。

　　不过……

　　她虽然将云羲卷入了冥主的神国中，可是，在他没有说话之前，她也没有率先开口。

　　这一刻，场中的气氛凝固着……

　　相顾无言。

　　“苏语晴小姐。”

　　在这种气氛下，率先开口的，居然是思音。

　　“苏语晴小姐，你赶快跟我们走吧，你的这片神国虽然传承自冥主，可是，你只有半神境界的势力，根本无法发挥出这片神国的真正威力，也无法凭借这个神国抵挡住毁灭神皇的攻击，再这样下去，一旦这片神国被击破，你们所有人都逃不出去。与其这样，还不如我们赶紧冲出去，和神城的诸位神话陛下们汇合，然后我们撤退到神城当中，借助神城中那天然的防御、大阵进行防守，这样的话，或许还有一线生机。”

　　苏语晴并没有说什么，目光仍然落在云羲的身上。

　　似乎在等着他开口。

　　外面毁灭神皇的攻击已经不断的开始了，强横的力量震荡着神国的壁垒，透过神国不断的传递下来，哪怕仅仅是逸散下来的力量，仍然将冥主神国这片大地震荡的一片粉碎，大量的裂缝不断自神国当中蔓延，一些隐匿在其中的传奇强者逃的稍微慢了些，被逸散的能量扫荡身躯，当场灰飞烟灭，没有半点反抗。

　　哪怕有神国力量的削弱，可毁灭神皇所具备的无上威能，仍然不是一个小小的传奇生物所能够抵挡的。

　　沉默了片刻，云羲终于开口。

　　他的语气平静，没有刻意的加重来显示自己的决心，但是这些话说出来时，里面却蕴含着一种不容置疑的决定性力量：“我现在虽然并非神城城主，也无法给与你什么许诺，但是，我可以向你保证，若是你返回到了人类世界，不会有任何一人能够伤害你。”

　　“我吗……”

　　云羲扫了一眼神国当中隐匿在宫殿当中的诸多冥国生物，沉默了片刻：“这些人如果愿意的话，也可以到我的神国中居住，我可以保证他们的安全。”

　　“像囚鸟一样活着？”

　　云羲默然。

　　冥主虽然镇压了至凶魔剑，但是，他与神城与天荒世界的仇恨，那可是实实在在的，不说斩杀无虚神皇，单单是将圣光王朝毁灭，让上千万人，一大神王，以及好几位神话强者陨落在他的手上，这就已经是滔天的罪孽，更何况，圣光王朝崩溃，他的魔兽大军同样吞噬了成千上万的平民，武者，直接、间接死在他手上的人类不计其数，他的双手，绝对是沾染了无数的鲜血，乃是一位当之无愧的杀人魔王……

　　哪怕他有着再大的功劳，哪怕他对人类种族有再大的贡献，这些功，都无法抵过自己的过错。

　　相应的，他的神国当中，这些生物，多多少少也曾助纣为虐，与神城、天荒世界的修炼者有着各种各样的仇恨，云羲若是将他们收入神国，让他们不再现世，神城与天荒世界的强者虽然会叱喝他，对于他的举动不满，可是忌惮到他的实力，也不会太过分，可是……

　　若是他不止救了这些人，还让这些人公然在天下行走……

　　那要让他们的仇人见到了，该情何以堪？

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的力量不断轰击着冥主神国的壁垒，一道巨大的空间裂缝，骤然在这片虚空上被撕裂，空间裂缝背后，赫然显现出毁灭神皇的身影。

　　“毁灭吧！”

　　洞穿虚空的咆哮，自神国外围贯穿而入，一股浩瀚的毁灭力量下一刻，就要沿着这道被撕裂的空间裂缝，轰杀入神国当中。

　　看到这一幕，苏语晴眼中闪过一丝急切，心念转动间，虚弱到极限的湛蓝主宰猛然冲了上去，浑身上下那微弱的力量全面燃烧，冲出神国的刹那，整个神体中蕴含的能量全部爆发开来。

　　自爆！

　　一尊主宰生物自爆！

　　爆炸的力量横扫诸天，形成一阵恐怖的毁灭波动，与毁灭神皇的力量撞击在一起，在艰难抵挡住毁灭神皇这一击的同时，也为冥主神国提供了缓和的时间，趁此机会，圣泉主宰迅速出手，将神国修复，而苏语晴也控制着神国，往月魔界外围狂奔而去，妄图脱离毁灭神皇的攻击范围……

　　“往神城方向走。”

　　云羲开口着。

　　如果他有抗衡毁灭神皇的实力，他绝对不会求助于神城，但是现在……

　　只是……

　　苏语晴摇了摇头，仍然往月魔界外围狂奔着，所去的方向与神城截然相反。

　　“那边……是月魔界的边缘了，属于崩溃区域……冥主的神国虽然强大，可是，也无法抵挡住那片崩溃区域崩溃的力量。”

　　“冲入崩溃区域，毁灭神皇必然会有所顾及，运气好的话，不遭遇大规模空间崩塌，我们还能逃出去，而去神城……神国中九成以上的人，都将只有死路一条。”

　　“不，你太小看毁灭神皇的决心了，他会追进崩溃区域，至凶魔剑对于天魔皇族而言，实在太重要了，重要到哪怕付出沉睡的代价，他也绝对会想方设法，将至凶魔剑夺回来，崩溃区域，根本不能够抵挡他前进的步伐，反而是你们……”

　　“我们？我们别无选择。”

　　“我现在在这里，你就有所选择。”

　　“那小若呢？”

　　云羲微微一怔。

　　“小若的选择在何处？”

　　云羲沉默了下来。

　　“月魔皇族与天魔皇族之间的仇恨，根本不可能化解，而小若……她身上天魔皇族的天赋，乃是有史以来之最，就好像是天生的天魔皇者，借助凶魔剑孕育而生，欲降临世界，统御天魔皇族。拥有这等潜力和天赋，没有任何人能够容得下他，人类种族不行，月魔皇族不行，天魔皇族……也不行。”

　　云羲知道，苏语晴说的是真的。

　　“不用考虑，若是你真的想要护持住她，首先会出手对付你的，就是无虚神皇。尽管无虚神皇陨落在即，但是，下一个出手的，绝对会是月神，月神对于月魔皇族的忠诚是你们无法想像的。而作为器灵，她们内心的执着，远远胜过人类，为了月魔皇族的复兴，她会不惜一切，除非你自认为你可以抵挡住月神的袭杀，否则……”

　　“苏语晴小姐，你太危言耸听了，月神陛下可不是坏人。”

　　“不是坏人？”

　　苏语晴看了思音一眼，并没有说什么。

　　“苍若夕……我可以带她离去……帮助她脱离危险……”

　　云羲沉默了片刻，重新开口。

　　“然后让她在月魔界自生自灭吗……”

　　苏语晴微微摇了摇头，语气平和着，可那种决心，确比云羲刚才的坚决，还要强烈一分：“我不会抛下她……不会抛下我这个世间唯一的亲人。”

　　“……”

　　“主人……”

　　“……”

　　“现在我们已经没有时间犹豫了，这片神国根本坚持不了多久。其实，如果你真的一定要将苏语晴小姐带走的话，实际上，还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“这个办法，会让苏语晴小姐恨你，但是……你却能够救下她的性命。”

　　“恨……”

　　思音犹豫着，点了点头。

　　“说。”

　　“杀了苍若夕。”


第五百五十九回 魔剑出世

　　“杀了苍若夕。”

　　思音这一刻，变色前所未有的杀伐果决：“主人，我们指引者毕生的目的，就是指引你走向更高的境界，并且尽可能的避免一切所能导致你陨落的危险，在修炼上，我对于你根本没办法指点什么，充其量只能提供一些无足轻重的辅助，但是在其他方面……你刺杀了冥主，其母苏芸也因你间接而死，苍若夕与你是不共戴天之仇，这种仇恨，除非有一方死亡，否则根本无法化解，眼下她身上展现出来的潜力，已经是十分恐怖了，几年前，那种优势更是大幅度提高，眼下又过了好几年，她的实力肯定更加强大……完美的天魔皇族天赋，心中无法化解的恨意，日后她若是成长起来，绝对是心腹大患，是主人你的心腹大患，甚至，她可能将你杀死，这种对手，无论如何，都应该扼杀在摇篮当中，我们……”

　　“够了。”

　　云羲口中一声低喝。

　　“不，主人，你必须认识到眼前这个人对你的威胁，天魔皇族吞噬恐惧而不断强大，自黑暗、仇恨、愤怒中诞生，在战争之地，在杀伐之地，她们的修为提升速度快到你无法想象，眼下苍若夕即将成大气，你绝对不能心慈手软……”

　　“住口。”

　　云羲眼中精光迸射，精神世界当中竟然凝练出了一道凌厉的剑芒，直指思音。

　　“是谁让你这么说的。”

　　“没有谁让我这么说，但是，主人，这是我心中真正的想法，而且，这些想法，我也必须要告诉你，苍若夕，留不得。道不同不相为谋，哪怕彼此之间并无对错，可是因为立场不同而造就杀戮，仍然无法避免，人在江湖身不由己，在这种大环境下，已经无法明确的分辨出到底谁对谁错了，尤其你的对手是冥主……一个最擅长蛊惑人心的天魔皇族神皇，我实在不愿意看到就因为冥主的这件事情，而将原本前途无量，足以担任人类种族兴复重任的主人你彻底毁去！”

　　“思音，你太放肆了。”

　　云羲眼中的寒光凝聚到了极限。

　　“云羲……”

　　就在这个时刻，一道精神波动逸散了出来。

　　这道精神波动的主人不是别人，居然是握在云羲手上刚才和云羲一起，与毁灭神皇并肩作战的望羲。

　　“云羲……我也觉得，思音没有说错。在那个人类的身上，我感受到了一股极其危险的气息，那股气息，让人惧怕，让我感到前所未有的威胁……”

　　“望羲，你……”

　　望羲的性情，比神器光芒还要内敛，平日里根本不发一言，不知道的人甚至只会以为他是一件没有晋升到神器境界的半神器。

　　这一次开口，完整的说出这些话来，对于他来说，极其罕见和难得。

　　“云羲，如果你不阻止我的话，就让我来代劳吧。”

　　“……”

　　跟随在他身边最久的两个人，无论是思音，还是对于他的决心从来都坚定不移的望羲，这一刻，同时表明了态度，几番话，瞬间让云羲沉默了下来。

　　“云羲……”

　　苏语晴看着沉默不语的云羲：“你走吧，这片神国支撑不了多久，我将会以最大的力量破开虚空，冲入月魔界边缘的崩溃区域……这一次，不是为了星耀城，你没必要再和我们一样，以身犯险了。”

　　“……”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸声再次在虚空当中回响，头顶上那片狭小的神国壁垒，在毁灭力量的打击下，全面破碎，空间裂缝充斥在神国上方的每一个角落，似乎要将这片神国彻底的碾压成粉碎。

　　“云羲……”

　　局势瞬间恶化，苏语晴的语气顿时变得急切。

　　“快离开这里！”

　　“……”

　　“锵！”

　　凌厉的剑光冲天而起，伴随着一阵震荡虚空的剑吟，执拿在云羲手上的望羲剑一飞冲天，剑道领域，剑道意志，形成一道巨大的神剑虚影，在一瞬间，已然凝练成了雷霆一击，锁定住那片宫殿所在的区域一斩而下……

　　凭借对于苍若夕那种极其危险的感应，望羲已然将隐藏在宫殿当中的她完全锁定。

　　“望羲！”

　　“保护少主！”

　　突兀的变化，让云羲和圣泉主宰同时脸色大变，反应过来的圣泉主宰悍然出现在了望羲剑剑芒的正面，虚弱的身躯当中凝聚着所能凝聚的全部力量，对准着望羲剑的锋芒，轰击而下，强大的力量，与望羲剑这一剑斩杀的凌厉，正面撞击在一起……

　　“破碎！”

　　“轰隆隆！”

　　宫殿上方的禁制、阵法被全面激发，恐怖的冲击波在冲击到宫殿上方时，统统粉碎，湮灭，除了对外围的一些建筑造成一定的损伤外，根本无法伤害到建筑主体。

　　而正面抵挡望羲剑一剑斩杀的圣泉主宰，则是直接被这一剑中蕴含的恐怖力量震荡的口吐鲜血，仿佛一发炮弹般砸入了那片宫殿当中，轰隆声中，将大量的宫殿全部撞踏，身上逸散出来的气息，亦是降低到了一个前所未有的低谷……

　　最多再一剑，望羲已经能够将这位堂堂主宰级别的强者完全斩杀！

　　“咻！”

　　剑光再变。

　　一击未中，望羲剑剑身震动，更加强大的剑气，剑道意志自剑身当中扩散而来，利剑锋芒似乎突破了二者间重重建筑的阻隔，直接降落到了宫殿当中，仿佛一个瓷娃娃般的苍若夕上，斩杀灵魂的剑意洞穿虚空，仅仅是锁定，就已经让她那娇小可爱的俏脸上，露出了无可遏制的痛苦……

　　“云羲！”

　　看到望羲突然失控，苏语晴一声惊呼，连忙调动神国的力量，妄图将这柄剑镇压。

　　不过还没等她将这片神国的力量调动回来时，云羲已经先一步出现了在了望羲剑的锋芒面前，冷厉的目光直视望羲：“够了。我要做什么决定，我心里明白，不用你们为我操心！”

　　“主人……千万不要堕落……”

　　“堕落，这就算堕落？我杀死冥主，苍若夕是她的女儿，若是有实力，她要杀我，天经地义，日后她再次找我报仇时，我也绝对不会手下留情，她就算被我杀了，也是她技不如人，我绝对不会有任何犹豫和不忍，但是现在……不行！”

　　“主人……”

　　云羲浑然不再理会思音，目光直接落到了望羲身上：“望羲，收敛你的剑意！”

　　望羲并没有再说什么，他刚才只是在帮助云羲认清自己的内心，逼迫他作出决定，眼下既然决定已经做出来了，自然没有再释放出自己力量的必要。

　　一时间，他身上的剑意渐渐地收敛到了体内……

　　然而，还没有等望羲的剑意完全收敛时，异变突生。

　　“轰！”

　　在那座宫殿最下方的混沌与虚无当中，突兀的升腾出一股比之望羲剑的剑意来，强横上十倍不止的恐怖剑气！

　　这道剑气仿佛皇者的地位遭到了前所未有的挑衅，冲天而起的刹那，已经震荡出了惊天的剑鸣，剑鸣当中仿佛有千军万马，亿万魔神齐声咆哮嘶吼，震荡精神，毁灭意志，湮杀灵魂。任何生灵，被这股逸散出来的精神风暴扫中，无不心神震荡，仿佛被卑微的老鼠被最凶残的神鹰盯住。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　一柄浑然天成，仿佛专为杀戮、毁灭诞生的巨剑，骤然乍现虚空。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的威压浩浩荡荡，浩瀚如海的冲击冥主神国的壁垒，将这片原本已经极其虚弱的神国冲击的支离破碎，数之不尽的神国壁垒，大面积的开始崩塌，拉开了整个神国全面崩溃的序幕。

　　这股威慑，横扫诸天的，席卷四面八方，剑气当中蕴含的那种洞穿万界，毁灭诸天的凌厉，更是在冲出来的刹那，已经将原本就已经残破的冥主神国，全部撕碎。

　　剑气所指，所有的神国壁垒全部轰隆崩溃，露出神国外围那片被毁灭力量笼罩的区域……

　　不！

　　这道剑气的锋芒不止瞬间洞穿了冥主神国的空间壁垒，在横扫出神国外围后，所有毁灭神皇的力量，全部湮灭，虚无，就好像在烈日下曝晒的冰雪，彻底消融，完全无法抗衡……

　　那种凌厉，那种煞气，那种毁灭虚空，洞穿三界的魔威，席卷着一阵阵滔天的魔焰，冲破冥主神国后，更是冲向更高的云霄，浩荡的魔器威压爆发出来，方圆上千里，无论是普通的传奇兵器，半神兵器，普通兵器，全部轰隆粉碎，被一股无法言明的力量震成湮粉。

　　哪怕是已经晋升到了神器境界的望羲，圣龙之剑，光芒，亦是心神剧震，望向那股气息爆发的中央充满了震惊。

　　而和无虚神皇联手，与杀戮神皇以及一干神王、主宰生物争斗在一起的月神，平静的脸上，亦是第一次露出了惊容，绝美到没有任何瑕疵的脸庞一阵移转，瞬间往冥主神国观望而去。

　　不需要任何人介绍，也不需要任何人解释。

　　在所有神话生物，主宰生物，所有神王，甚至神皇强者看到自那破碎神国当中冲天而起的那柄魔势滔天的魔剑时，心中已经全部的明白了过来，明白了这柄魔剑的真正身份！

　　三界第一神器！

　　至凶魔剑！


第五百六十回 疯狂争夺

　　“至凶魔剑！”

　　“三界第一神器，至凶魔剑，上古四大神器之首！”

　　“至凶魔剑，这就是至凶魔剑，缔造了整个天魔皇族，洞穿了三界，使得三界诸多种族大战不休的至凶魔剑？”

　　一瞬间，所有正在交锋的人类，异族，天魔皇族强者，同一时间停下了各自手上的动作，目光全部望向了至凶魔剑的所在，眉宇间充满了震惊和一种无法言明的激荡。

　　而那些属于天魔皇族的传奇、史诗，主宰，神王，以及两大神皇，在感受到那柄魔剑当中逸散而出的那种堪称本源的力量，一个个仿佛看到了心目中最为伟大的生物，感应到了自己灵魂的归宿，神色变得前所未有的狂热。

　　“至凶魔剑，至凶魔剑，我们天魔皇族的无上圣物，得到至凶魔剑，我们天魔皇族的强者就能够借助他杀戮万物，自杀戮当中获得力量，成为三界当中第一种族，没有人能够阻挡得了我们的锋芒！”

　　“天魔皇族的生物，没有任何人能够染指，至凶魔剑被身为堕落人类的冥主掌握了整整两百年，现在，终于能够重见天日了，哈哈哈，我们天魔皇族横扫诸天万界的时刻，就要到来了。”

　　“这就是我们天魔皇族的生物？不会错，不会错，单单是感受到自他上面散发出来的那种熟悉的气息，我就有一种恐惧中，带着要回归母亲怀抱，回归世界本源的神秘感觉，我们天魔皇族就是借助这柄魔剑而诞生出来的，至凶魔剑，这就是我们天魔皇族的始祖。”

　　狂热！

　　前所未有的狂热！

　　一瞬间，所有天魔皇族的生灵变得前所未有的疯狂与狂热起来，在这柄魔剑的影响下，就连他们的神智，也多多少少的受到了一些影响，失去了以往的平和与冷静，双目血红着，浑身上下的气息渐渐的变得毁灭，变得暴虐，变得充满杀戮起来……

　　“月神！”

　　无虚神皇最先从至凶魔剑那种奇异的状态当中反应过来，意志清醒过来的刹那，他已经厉声低喝，强大的精神力量不断震荡。

　　“夺剑！”

　　仿佛九天神女，没有任何人间气息的月神在无虚神皇吐出夺剑两个字的刹那，身形骤然动了。

　　主宰着月魔界所有能量，她的身形完全融合到了月魔界当中，微微一动，速度已然快到了一个前所未有的程度，别说是原本正在和他交锋的杀戮神皇了，就连距离至凶魔剑不过几百米的毁灭神皇，也根本无法捕捉到她的速度。

　　“阻止她！”

　　在杀戮神皇口中厉吼出这几个字的刹那，月神的身形已经不可思议的出现在了至凶魔剑的一侧，凝练了整个月魔界本源般的力量在她手上凝聚，对准着眼前的至凶魔剑抓了下去，下一刻，已然能够将至凶魔剑完全抓在手上。

　　“不！”

　　“我们天魔皇族的圣物没有任何人能够夺走！”

　　“我族圣物只能归我族所有，挡我者死，挡我者死！”

　　疯狂！

　　那些完全无法摆脱至凶魔剑影响的天魔皇族主宰生物，神王强者，霎那间已经变得前所未有的疯狂，超过一半强者居然凶猛的燃烧了自己神体当中的力量，浑身上下那种凶煞，暴虐，残酷的气息冲天而起，对准着月神袭杀而去，浑然不顾自己与月神之间的实力究竟是何其巨大。

　　“这……”

　　看到诸多天魔皇族强者们，浑然没有主宰、神王的风范，发疯似得往至凶魔剑狂奔而去，冥主神国中的云羲等人眼中同时浮现出惊骇之色。

　　“好恐怖的天魔之力，这股天魔之力不止影响所有天魔皇族，还影响着我们，这个时候若是我们心中有恐惧，有黑暗，有负面情绪，绝对会被至凶魔剑侵入其中，控制心神，成为魔剑傀儡……”

　　“苏学姐，让神国遁走，远离此剑！”

　　借助剑道领域的镇压，云羲第一时间做出了判断，口中厉喝。

　　而这个时候，毁灭神皇等人也是纷纷清醒。

　　但……

　　月神的速度何其之快？

　　哪怕那些燃烧了自己的一切潜能主宰强者也无法阻止什么，他们与月神的差距终究摆在那里，哪怕他们的速度再快，却始终无法快过融合到月魔界能量的月神……

　　“啪！”

　　一声轻微到可以忽略不计的声响中，月神顿时将至凶魔剑牢牢地抓在手上……

　　“嘭！”

　　在月神刚刚将至凶魔剑抓在手上的刹那，这把据说并没有器灵的第一魔剑中，突兀的爆发出了一股无法想像的骇然力量，在这股力量的冲击下，身为月魔皇族守护者的月神，浑身上下那股平静如水，皎洁如月的气息，剧烈地震动了起来……

　　混乱，凶戾，暴虐，冷凛，残暴，黑暗……

　　无数的气息，不断的冲击着月神的心志，使得这位高高在上，仿佛九天神女一般的伟大存在身上的气息变得前所未有的混乱，整个身形，生生的在这股力量的冲击下，被怔在当场……

　　“不好！”

　　“这是我天魔皇族的圣物，没有任何人能够将这件圣物夺走！”

　　月神身形一怔的刹那，毁灭神皇瞬间的反应了过来，整个神国当中爆发出毁天灭地的狂暴力量，整片神国凝聚出当当空一击，对准拿住至凶魔剑的月神点杀而出，毁灭的波动在他指尖疯狂爆发，湮灭虚空，若是被这一指正面点中，纵然强如月神，也绝对会被当场重创，甚至陨落……

　　“月神！”

　　强大到接近不朽的精神风暴席卷诸天，自无虚神皇身上逸散着，震荡着他方圆几十里的所有元气，借助这种震荡，瞬间将被至凶魔剑力量冲击的险些沦陷的月神惊醒！

　　惊醒的刹那，她已经察觉到了来自毁灭神皇那恐怖的杀机，没有任何犹豫，迅速伸出神骨天玉般的玉手，对着毁灭神皇这凝聚了整个神国力量的倾世一击正面打去。

　　“嘭！”

　　两大代表世间最巅峰存在的绝世强者，强大不一的攻击，正面的撞击在了一起。

　　刹那……

　　整个月魔界都仿佛微微的一缩，那种压迫感强盛到了一个极限。

　　下一刻，这种收缩，突兀的全面爆开，那种压迫到了极限的力量，亦是全面释放，强大到令月魔界大幅度崩溃的冲击力量，自二人两大绝世大招撞击的中央，疯狂的扩散向四面八方！

　　那种冲击力量与毁灭力量之巨，别说是普通主宰与神王了，就连神皇境界的毁灭神皇、月神，也是被震荡的同时倒飞出去，身后的空间全部陷入了乱流当中，而爆炸的中央，地水火风，全部崩碎，混乱，爆炸……

　　而后，彻底消亡！

　　彻底的消失。

　　也就是说，刚才他们正面交锋扩散出来的那股力量，彻底的消散了，并非会回归到世界本源，再以其他方式出现，而是彻底的湮灭，不复存在，正因如此，所有人心中才会有一种整个月魔界都略微缩小了一些的奇异感觉……

　　“轰隆隆……”

　　毁灭的力量疯狂的冲击着，哪怕是冥主那片残破的神国也被席卷着，冲向远方……

　　不过，这些毁灭性的力量才稍微有一些消散的迹象，距离至凶魔剑最近的光芒神王沐风却出手了。

　　借助神器光芒护体，他浑然不顾这股足以重创主宰生物的恐怖冲击余波，在这股扩散的能量当中披荆斩棘，瞬间的冲到了爆炸力量最中央——至凶魔剑的所在。

　　这柄至凶魔剑的坚固程度，无法度量，别说是神皇级别的力量正面碰撞无法摧毁，就连几大神帝强者合力一击，都无法破坏其分毫，在这股毁灭力量当中，他根本没有受到丝毫损伤。

　　“好！”

　　看到光芒神王悍然冲入了风暴中央，神城当中的诸多强者口中同时大喝，里的比较近的牧歌神王，圣龙之剑，更是迅速往光芒神王冲去，欲为其掩护。

　　“阻止他！”

　　“谁也不能够从我们手上夺走至凶魔剑！”

　　“死死夺我们天魔皇族的圣物，你们全部要死！”

　　意志扭曲，精神混乱。

　　至凶魔剑对于心灵的影响力量，深刻的体现在了所有天魔皇族的强者身上……

　　不过，这些，都无法阻止光芒神王摧毁至凶魔剑的决心。

　　“啪！”

　　下一刻，在能量冲击中逆流而上的光芒神王沐风，稳稳的将至凶魔剑抓在手上。

　　“沐风，把剑给我，我将爆发出我最后的力量，将这把剑，以及在场所有天魔皇族的生物，全部摧毁！”

　　无虚神皇行走虚空，竟然以比那些主宰生物，神王强者更快的速度，疯狂的靠近着光芒神王，强大的精神力量不断震荡，神体当中，也是燃烧出了磅礴的力量，似乎要将他这几万年，几十万年，几百万年，几千万年积蓄的能量，一口气全部爆发出来……

　　“无虚神皇！”

　　光芒神王感应到了无虚神皇心中那宁死也要摧毁至凶魔剑的决心，心中震荡间，握紧至凶魔剑，就要将这柄恐怖的魔剑掷射到无虚神皇的手上……

　　然而，在他即将将这柄魔剑自手上投掷出去的刹那，他的身躯豁然剧震！

　　至凶魔剑！

　　这是至凶魔剑！

　　第一神器至凶魔剑！

　　拥有至凶魔剑，就能够拥有无敌的力量，拥有斩灭诸天的神通，拥有旷古绝今的绝世修为！

　　拥有至凶魔剑，整个天地间，将在没有任何人会是他的对手！

　　拥有至凶魔剑，所有阻挡在他面前的敌人，统统都要死，没有人再敢违背他的意志！

　　拥有至凶魔剑，他完全可以带领着整个地球世界人类种族，走向复兴，走向辉煌，让地球世界人类种族成为第一大族。

　　拥有至凶魔剑，将所有其他种族统统杀死，让诸天三界，独尊人族！

　　拥有至凶魔剑……

　　强大的魔剑意志，不断地在光芒神王的精神世界震荡着，前一刻，他还感动于无虚神皇想要摧毁至凶魔剑的决心，欲将至凶魔剑掷射到无虚神皇手中……

　　但是这一刻，他那掷射的动作……

　　却戛然而止！


第五百六十一回 堕落

　　“沐风！”

　　无虚神皇厉声大喝，强大的精神力量携带着雷霆万钧的威严，狠狠地在光芒神王的精神世界炸响。

　　“轰隆隆！”

　　如同惊雷！

　　心神险些沦陷在至凶魔剑的诱惑之下的光芒神王，被无虚神皇的这一声大喝震荡的豁然惊醒，脑海当中的所有思绪纷纷回归，回想到刚才脑海当中诞生的无数念头，眼中顿时充满了惊骇。

　　“这至凶魔剑……”

　　“把我们天魔皇族的圣物叫出来！”

　　“我才是至凶魔剑新的主人，为了至凶魔剑，我愿意贡献出一切。”

　　“挡我者死！”

　　离光芒神王沐风最近的几大主宰、神王强者浑身上下那股暴虐的力量全面爆发，各种各样毁灭的力量与波动横扫八方，往光芒神王席卷而出，身处这些主宰生物包围当中的光芒神王，简直如同一艘被卷入海啸当中的小舟，摇摇欲坠，随时可能被这好几股狂风暴雨的力量碾成粉碎。

　　“光芒！”

　　沐风口中一声长啸，必须分出大量精神抵挡至凶魔剑侵袭的他，不得不借助神器光芒的力量。

　　伴随着他这一声长啸，神器光芒在他头顶上绽放出无尽的圣光，充满排斥力，净化力的光辉浩荡的自神器光芒的身躯上倾洒而下，仿佛一轮当空普照的烈日，那些主宰生物，神王强者轰击过来的力量被光芒的光辉一照，全部如同烈日下的冰雪，纷纷消融！

　　不过，眼前的几大主宰，以及神王强者已经陷入了半疯狂状态，浑然不顾神器光芒照耀而至的那股湮灭性的光辉，在神器光芒将他们的攻击消融的同时，他们的身躯也悍然冲入了光芒笼罩的范围之内，浑然不顾光芒的力量几乎将他们的神体融化，对准着被光芒保护在中央的光芒神王悍然出手！

　　“轰隆隆！”

　　元气爆炸。

　　层层力量透过叠加轰击到光芒神王的身上，哪怕光芒神王第一时间反应过来，迅速抵挡，脸色仍然变得一阵血红，一口鲜血汹涌而上，直接喷吐而出，他的身形亦是在几尊主宰生物联手的攻击下，被一举震退。

　　“无虚！”

　　察觉到光芒神王有危险的无虚神皇就要出手，可他还没来得及爆发出自己的力量，杀戮神皇已经闪电般纠缠而上，绝杀的招式蕴含着杀戮的气息，席卷而至，根本容不得他有任何分心。

　　“沐风！”

　　离光芒神王最近的神王强者牧歌一声厉喝，瞬间出现在了光芒神王的视野当中。

　　分心二用的光芒神王，若是再被这些疯狂的天魔皇族的主宰们围住，不是被击杀的当场陨落，就是被至凶魔剑力量侵袭的陷入沦陷，在这个被包围的时刻下，他最好的办法，就是将至凶魔剑转手出去，专心对付这些袭杀而至的主宰们。

　　光芒神王瞬间明白了牧歌的意图，手中的至凶魔剑自他手上飞掷而出！

　　没有了至凶魔剑力量的干扰和影响，面对几尊主宰生物的围攻，他浑身上下的元气也是汹涌逸散，浩荡的神国力量疯狂笼罩而下，将这些主宰，神王们，全部笼罩了下去，竟然打算拼得神国受损，也要困住这些主宰生物，神王强者，为牧歌撤退争取时间。

　　“啪！”

　　魔剑易主，再次落到了牧歌神王的手上。

　　“凝神，小心至凶魔剑的力量！”

　　在牧歌神王刚刚拿到至凶魔剑的刹那，光芒神王的声音及时传了过来，使得险些被至凶魔剑力量影响到的牧歌神王猛然回过神来。

　　“放心，我们天羽族乃是天空主宰，在速度方面的天赋，更是超过任何人，眼下这里空间法则极其困乱，贸然融合虚空行驶，极有可能陷入空间乱流中，因此，在速度上，已经没有什么种族再能够比拟我们天羽族！”

　　牧歌神王口中大笑着，执拿着至凶魔剑，发挥出天羽族的全部优势，以极快的速度往神城方向而去。

　　神城当中有着三界当中神话、神王、神皇强者经营了好几百年的强大防御，这些主宰生物们若是敢追入神城的范围，极有可能会被神城外围那片空间误导着，进入空间乱流，迷失在空间法则的海洋当中，同时，他们也可以借助阵法的力量，各个击破，将所有天魔皇族的强者全部杀死。

　　“想走？留下至凶魔剑！”

　　“牧歌，你若是敢将我们天魔皇族的圣物带走，即便是拼尽整个天魔皇族的力量，我们也必灭你天羽族，让你们整个天羽族成为历史。”

　　“没有人能够染指我们天魔皇族的圣物！”

　　“无虚，你居然敢阻挡我收回我族圣物，要为你的愚昧举动付出代价！”

　　凶残恐怖的叫喊，不断自天魔皇族的强者口中传了出来，尤其是那正在与无虚神皇纠缠的杀戮神皇，这个时候竟然极其很辣的将自己凝练的魔器“杀戮”祭了出来，当机立断的自爆了自己的魔器！

　　魔器！

　　尽管和神器不同，没办法化形而出，也没有灵智，但是，他所蕴含的力量，绝对不比神器逊色多少。

　　尤其是魔器“杀戮”，乃是杀戮神皇凝聚自身精气，本源凝练而成，就算和九大神器当中的几大神器交锋，也不会逊色多少，碰上圣龙之剑、望羲这个级别的武器，还能够将他们一举镇压。

　　眼下这件魔器被杀戮神皇打入元气，一举引爆，威力无限接近于一尊神王强者自爆神体，那种恐怖的力量疯狂的席卷着，将无虚神皇完全吞噬了下去，哪怕无虚神皇有再大的能耐，也不得不转攻为守，借助神国的力量，全力抵挡……

　　“将至凶魔剑交出来！”

　　“杀戮！”

　　牧歌神王眼中的神色前所未有的凝重。

　　杀戮神皇浑身上下杀机滔天，口中发出的吼叫带着直逼灵魂的杀意，浑然不顾这片虚空的空间法则是否稳定，猛然调动空间力量，穿越空间，杀到了牧歌神王的身后，整个杀戮神国在他的身后凝成一点，对准着牧歌神王直接点杀了下去。

　　“你虽有神皇级别的力量，可我的实力也并不算弱，你想要一击将我击杀，根本没有这个能力！”

　　牧歌神王精神震荡，一片神国的虚影同样在他的面前显现了出来，对准着杀戮神皇这凝聚了神国一击的力量，正面的撞击了过去！

　　神皇，神王两大绝世强者的神国，正面撞击，轰隆声中，开始全面崩溃，空间法则大幅度绷断，居住在神国当中的生灵不断死亡，神国壁垒全面崩塌，笼罩在一片世界末日当中……

　　“牧歌，你在自寻死路！”

　　瞬间的交锋，已经让附近一位天魔皇族的神王强者反应了过来，眼前至凶魔剑即将被他带走，这位神王强者毫不犹豫的燃烧了自身磅礴的神体力量，同时将这股燃烧的力量灌注到神国当中，浑然不顾自己的神国是否承受得了这股狂暴力量的灌输，将这些力量凝成一点，再次对准着牧歌神王轰击而下……

　　“混账！”

　　“牧歌，将至凶魔剑投掷上绷断的空间法则当中，让他被空间乱流带走，我能够锁定住他的位置！”

　　牧歌口中怒喝的刹那，月神的精神力量顿时在他的精神世界当中响起！

　　“用空间乱流将至凶魔剑卷走！”

　　一瞬间，牧歌神王已经明白了这个方法的可行性。

　　空间乱流，对于普通神话生物而说是恐怖而未知的，就连神王强者进入其中，也有可能迷失，但是对于诞生与月魔界的月神而言，基本上就等于自己的后花园，根本不可能有迷失的可能……

　　念一至此，这柄至凶魔剑，就要被他投掷而出。

　　然而，当他即将将至凶魔剑投掷出去的刹那，目光瞬间锁定住了杀戮神皇这位神皇强者的身上，脑海中，几百年来与杀戮神皇直接、间接交锋的情景，不断的浮现。

　　同时，无数的战斗当中，他们天羽族强者陨落的场景，也仿佛昨日……

　　一个个充满年轻斗志的生命，在杀戮神皇的恐怖攻击下，生生陨落，无数代表着天羽族未来的年轻强者，还没有完全崛起，却因为杀戮神皇的手段，直接或间接的陨落了……

　　死亡，仇恨，杀戮……

　　天羽族和天魔皇族的仇恨早已经不共戴天。

　　只是，杀戮神皇实在太过强大，强大到根本不是他能够抗拒的，哪怕他晋升到了神王境界，若是与他正面交锋的话，也极有可能陨落，为此，哪怕他心中有着再深的仇恨，也只能埋藏在心里……

　　但……

　　现在不同了。

　　他有至凶魔剑！

　　三界第一神器至凶魔剑！

　　当年神王境界的玄天宗执拿这柄第一神器，就连月魔皇族的族长月魔神帝也能杀死，更何况现在的杀戮神皇，不过区区神皇境界！

　　有至凶魔剑在手，还怕什么神皇？

　　有至凶魔剑在手，他完全具备报仇雪恨，斩杀杀戮神皇的力量！

　　甚至，他可以借助至凶魔剑之力，统治三界。

　　脑海中瞬间转过无数个念头后，牧歌神王眼中顿时汹涌出无穷杀机，浑身上下原本算得上平和的能量一瞬间全部暴虐起来，手中的至凶魔剑上迸射出惊天剑光！

　　“杀戮，就凭你，也想杀我，哈哈，今日，就让我将你斩杀，成就我牧歌神王的无上威名死！”


第五百六十二回 疯狂

　　“牧歌！”

　　“牧歌神王！”

　　“不好！”

　　光芒神王，无虚神皇，圣龙之剑等神城强者，在察觉到牧歌神王浑身上下气息变化的刹那，脸色同时大变。

　　“杀！”

　　魔焰冲霄，杀意滔天！

　　执拿至凶魔剑，在至凶魔剑的牵引下，牧歌神王体内蕴含的力量，被一瞬间全部激发了出来，浑然不顾牧歌神王的身躯是否能够承受得了如此大规模的能量调动……

　　这股能量充满黑暗、堕落、杀戮、毁灭、死亡的气息，灌注到至凶魔剑当中后，使得这柄原本还没有展现出太大神威的魔剑，突兀斩杀出了一股毁灭万界，洞射所有生灵的恐怖剑气！

　　“啊啊！”

　　被至凶魔剑剑锋锁定斩杀而至的杀戮神皇口中厉声长啸，神皇级别的力量全面发挥，在生死之间的大恐怖下，他全力将神国凝聚成一点，往至凶魔剑的锋芒点杀而出，相当于神皇强者全力一击的攻击与至凶魔剑的锋芒，顿时正面碰撞在一起……

　　“嘭！”

　　神国震荡！

　　杀戮神皇这位神皇强者的神国疯狂的震动着，神国壁垒直接被至凶魔剑的剑气一剑洞穿，剑气余势不减的射杀入他的神国当中，所过之处，无论是神国壁垒，还是神国当中物质，生命，全部毁灭，整个神国，生生被一剑贯穿，残留下来的力量重重的射杀在杀戮神皇的护身罡气上，那股凌厉至极的冲击与杀机，仍然轰击的他身形暴退，眼中浮现出一丝更胜于狂热的恐惧！

　　“至凶魔剑这就是至凶魔剑的力量！”

　　杀戮神皇！

　　堂堂神皇境界的强者，全力一击，居然无法抵挡住至凶魔剑的斩杀！

　　这柄第一神器的恐怖威能，终于在所有人的面前清晰的展现了出来。

　　“哈哈哈，好好好不愧为第一神器，至凶魔剑，你的力量果然没有让我失望，等我完全的将你控制住，激发出你的力量后，这个世界，还有谁是我的对手？没有人没有人哈哈哈……”

　　牧歌神王口中大笑着，神色中充满着得到了至凶魔剑这件第一神器的狂喜，而后锋芒骤转，对准着那位对着他击杀而至的神王强者再次一剑斩杀！

　　“挡我者死！”

　　厉啸当中，这一道比之刚才来并不逊色多少的剑气，直接的和那位神王强者的攻击正面撞击到了一起。

　　当年冥主仅仅召唤出至凶魔剑的虚影，不断射杀，已经能够斩杀杀戮、毁灭两大神皇的分身，眼前的牧歌神王实力虽然不如冥主，可是他手上拿着的，乃是至凶魔剑的本体，威力远远不是虚影所能够比拟，这一剑斩杀出去，上面蕴含的威能，简直强大到了一个不可思议的程度，那位天魔皇族的神王强者虽然激发了全部力量进行抵挡，可是，整个神国，仍然被一剑洞穿，凌厉的剑气，余势不减的射杀在他的神体当中，剑锋上蕴含的毁灭气息，杀戮气息，黑暗气息，死亡气息，全面爆发，生生的将他的整个神体完全侵蚀……

　　“啊，不，不！”

　　这位天魔皇族的神王强者至来得及发出一阵恐怖至极的叫声，已然将整个神体全部自爆，借助自爆的力量，蕴含在神体当中的神格，仿佛一道流星，射上天际，以最快的速度逃亡而去……

　　不过，他没来得及完全逃走，自天际尽头已经笼罩下一股恐怖的神国力量，将那枚神格禁锢着，镇压到了神国当中，仔细一看，正是刚才与死亡神王等人交手的绝天神王等人！

　　显然，凭借三大神王的优势，火龙神王和死亡神王的阻击，已经被他们击破，击溃，现在正迅速的支援而来。

　　看到这一幕，毁灭神皇眼中精光迸射，死死的锁定住至凶魔剑的位置，口中厉啸：“拦住他，拦住他，无法镇压至凶魔剑的凶性，贸然动用我族圣物的力量，只会成为圣物的祭品，慢慢的被圣物完全吞噬！”

　　“是！”

　　“交出至凶魔剑！”

　　“至凶魔剑是我们天魔皇族的，谁也不能夺走！”

　　得到命令的诸多主宰，神王们口中狂啸着，神色疯狂地往牧歌神王杀去，浑然不顾刚才一位神王强者，被这柄魔剑一剑斩杀的一幕。

　　“挡我者死！”

　　牧歌神王仰天长啸，完全没有了往日的稳重与沉静，整个人沉迷在得到至凶魔剑那种力量的疯狂当中，面临一位主宰强者的劫杀，不闪不避，魔剑斩杀，生生的自这些主宰生物拦截的过程中杀出了一条血路！

　　至凶魔剑的锋芒所致，上至神皇，下至主宰，没有任何人可以阻拦，没有任何人可以抵挡。

　　“哈哈哈，至凶魔剑已经到了我的手上，你们休想再将他夺走。”

　　“牧歌！”

　　无虚神皇强大的精神力量洞穿虚空，炸雷一般在牧歌神王的精神世界炸响着。

　　“牧歌，你现在已经快被至凶魔剑完全控制，马上将剑抛入空间乱流，还有机会清醒过来，再动用至凶魔剑的力量，你将会完全成为至凶魔剑的祭品，浑身上下的所有精气神，完全被至凶魔剑所吞噬，成为……”

　　“闭嘴！”

　　牧歌神王口中怒吼着：“无虚，我忍你很久了，你们月魔皇族，只不过是一个苟延残喘的种族而已，如果不是因为借助了我们的力量，早就被天魔皇族彻底灭了，一个连自己种族都保护不了的人，你还有什么资格在我们面前指手画脚？接下来三界的未来，将是我们天羽族的，拥有至凶魔剑，我们天羽族将会成为三界第一大族，所有人都无法再违背我们天羽族的意志，你们月魔皇族不行，天魔皇族也不行，我们天羽族，才是三界当中真正的王者，皇族，你要阻挡我，你也要死！”

　　话一说完，牧歌神王手中至凶魔剑的锋芒骤转，竟然直指无虚神皇，强大的剑气自剑身上爆发出来，妄图将无虚神皇一剑射杀！

　　“恐怖这就是至凶魔剑的力量吗？”

　　“神王，神王，牧歌，可是神王境界的存在，经历了神话大劫，晋升神话级别的无上强者，心灵早已经变得邪魔不侵，万物不磨，没有任何外力在能够动摇他的决心与意志，可是现在……居然彻底的疯狂了？”

　　“至凶魔剑，除了他充满毁灭力量的锋芒以外，最重要的，是蛊惑人心的力量。没有强大的心志，坚定的决心，拿到至凶魔剑后就不肯再放手了，马上会迷失在那种强大的力量当中，直到被至凶魔剑吞噬力量，彻底死亡……”

　　“天魔皇族虽然也能够根据人心的弱点，控制人类和异族，可是这种能力都只对神话以下的生物有效，要想让神话境界的生物堕落，千难万难，基本上完全不可能，除非对方心甘情愿的屈服。但是至凶魔剑……”

　　“哈哈，死吧，死吧，都死吧，敢夺我们天魔皇族的圣物至凶魔剑，你们都要死，伟大的至凶魔剑，无上的至凶魔剑，请爆发出您所有的力量，让他们自相残杀，统统死亡。”

　　亲眼目睹了这一幕的裂天神王、光芒神王、圣龙之剑、云羲等人眼中同时浮现着震惊，深刻地感受到这柄魔剑中蕴含的力量究竟是何其可怕。

　　尤其是云羲。

　　牧歌神王才刚刚得到至凶魔剑，已经被至凶魔剑侵入了心灵，控制住了意识，成为了魔剑的傀儡，那冥主呢？

　　他镇压了至凶魔剑整整两百年，每时每刻都要抵挡着至凶魔剑的力量，可能他某一天一个松懈，就被至凶魔剑乘虚而入，将身边的亲人，朋友，妻子，儿女，统统杀死，将所有的一切全部摧毁……

　　那种度日如年时刻会失去自我的感觉，想一想，都觉得让人不寒而栗！

　　“牧歌！”

　　无虚神皇强大的精神力量凝聚成强横的精神冲击，不断的冲击着牧歌神王的精神世界，妄图将他挽回。

　　但是，没有用！

　　这种做法，反而更加刺激了被至凶魔剑控制住的牧歌神王。

　　“滚滚出我的精神世界！”

　　牧歌神王口中疯狂的咆哮着，凝聚而出的剑气，对准着虚无神皇，一剑斩下……

　　不过，就在他这一剑即将斩杀向无虚神皇时，月神的身形悄然无声的出现在了他的身上，强大的月魔界力量不断的冲击着他身躯，洗涤着他体内暴乱的气息，而平和的精神意志，也在他的精神世界层层荡漾着，妄图安抚下他来。

　　月神，作为仅次于至凶魔剑的第二神器，当年曾与至凶魔剑正面交锋，她对于至凶魔剑的了解，远超在场任何一人。

　　在这种精神意志与肉身的双重抚慰下，牧歌神王那暴乱的元气，和精神世界中疯狂的杀机，终于有了一丝平缓下来的趋势，总算不再那么疯狂，血红的眼瞳当中，隐隐也浮现了一丝清明。

　　见状，月神马上将自己的力量席卷住牧歌神王手上的至凶魔剑，妄图将此剑卷走！

　　随着她触摸到至凶魔剑的刹那，原本有一丝平静趋势的牧歌神王，顿时再次失控，狂暴的力量与杀机，再次将他的身躯与精神全面充斥！

　　“不不！你们想要夺走我的魔剑，想要将他从我手上夺走，不允许，不允许，绝不允许至凶魔剑是我的，没人可以夺走！”

　　牧歌神王口中狂吼着，握住至凶魔剑的手顿时用上了全部力量。


第五百六十三回 绝响

　　“我的至凶魔剑！”

　　“咻！”

　　察觉到牧歌神王的变化，月神脸色一变，强大的力量疯狂卷向至凶魔剑，赫然已经打算将至凶魔剑自他手上强行夺走！

　　“死死想要夺取我的至凶魔剑的人，都要死，统统都要死！”

　　牧歌神王情绪震荡，紧握在手上的至凶魔剑上迸射出无尽的剑气，疯狂的射杀着月神席卷在至凶魔剑上的月魔界力量，每一道剑光都带着恐怖无法抵挡的锐气，将月神的禁锢至凶魔剑的力量撕成粉碎。

　　“夺剑夺剑绝对不能够让至凶魔剑落到人类手上！”

　　“杀啊！”

　　三尊主宰，一大神王口中同时咆哮着，迅速地往至凶魔剑冲了过去，主宰级别的力量锁定虚空，死死的往至凶魔剑抓去，浑然不顾月神对于这片区域产生的绝对控制，六股力量在虚空中不断碰撞着，全力抢夺着至凶魔剑的控制权。

　　“啊，我不会让你们将魔剑夺走的，至凶魔剑是我的我的是我的……即便是死，我也不会交出至凶魔剑，你们想要夺我的至凶魔剑，就全部去死吧，哈哈哈，全部都去死吧……”

　　狂笑声中，牧歌神王整个神体当中的力量突兀的燃烧到了一个前所未有，一股恐怖的力量，在升腾出来的刹那，立即全面爆发，形成一股湮灭一切物质与生灵的冲击，狂暴的往四面八方席卷而去……

　　“自爆！”

　　“牧歌神王居然自爆了？”

　　“不好，快逃！”

　　无论是正在抢夺至凶魔剑的三大主宰、一大神王，还是那些正在往至凶魔剑冲过去的毁灭神皇，所有人，在察觉到牧歌神王体内那股爆炸而出的神王力量时，全部以最快的速度往外围狂奔而去，哪怕是月神这位诞生于月魔界的第一生灵也不例外。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸的力量凝聚到一个顶点后，一口气全部释放而出，毁灭一切的冲击波，暴虐的往四面八方席卷而去。

　　犹豫牧歌神王体内自爆的能量是被至凶魔剑一口气引了出来，不止蕴含了神体的力量，还蕴含了神格的力量，而且，根本没有普通神王强者自爆时应有的前兆，整个过程快到了一个不可思议的程度，三尊天魔皇族主宰生物根本来不及躲闪，直接被牧歌神王自爆的力量席卷而入，无论是神体还是神格，统统在自爆的力量下被席卷着，化成湮粉。

　　哪怕是那位天魔皇族的神王，全力祭出了自己的神国，仍然被自爆的力量将神国全部摧毁，剩下的力量余势不减的冲击到他的神体上，再将他的神体碾成粉碎，匆忙中，他只能借助残留下来的所有力量，将神格全部腾飞而出，疯狂的射向天际尽头，离开这片主宰、神王遍布的恐怖之地。

　　一个刹那的争夺，已经陨落了整整两位神王强者，三大主宰生物。

　　尤其那三大主宰生物和牧歌神王，神格湮灭，完全没有任何复活的机会。

　　一口气陨落如此多的强者，这绝对是神城和天魔皇族开战以来，最为巨大的损失，战斗的激烈与惨烈程度，浑然达到了一个令神话强者心惊胆战的程度。

　　“可怕傀儡，完全是至凶魔剑的傀儡。牧歌神王在拿到至凶魔剑，动用至凶魔剑的力量杀敌时，已经成为了至凶魔剑的傀儡了，完全受到至凶魔剑的影响与控制。”

　　“尤其是一大神王，三大主宰生物的陨落，他们死亡后，那种恐惧与死亡的力量，根本没有消散开来，我完全没有感受到他们消散的灵魂波动，这就只有一个解释，他们的魂魄，精神，恐惧，被至凶魔剑吞噬了。”

　　“至凶魔剑就是以恐惧、黑暗、死亡为食，越在战争的地方，他的威力就越大，吞噬了三大主宰一大神王的力量……实力肯定变得更加强横了，再这样下去，谁还能治得下他？”

　　亲眼目睹了三大主宰和一大神王陨落，那些疯狂的人类和天魔皇族强者，终于稍微的清醒了一些，手上各自的动作，也微微一停。

　　不过，那些主宰、神话们停手了，不代表无虚神皇、月神、杀戮神皇、毁灭神皇这等存在会停手。

　　四大绝世强者浑然没有被至凶魔剑恐怖的力量影响到，尤其是杀戮和毁灭，两大神皇强者望向至凶魔剑的目光，已然变得前所未有的热切起来，冲击的速度之快，简直如同流光……

　　离得最近的月神刚刚将至凶魔剑抓在手上，毁灭神皇的攻击已经瞬间降临。

　　两大神皇这个时候已经完全拼命了，为了得到至凶魔剑，成为至凶魔剑新一任主人，两大绝世神皇浑然不惜燃烧自己的生命本源，将杀戮和毁灭的力量催生到了极限，只差没有自爆神体了。

　　神皇强者的力量本就极其恐怖，再燃烧生命本源，所爆发出来的威能简直强横到了一个不可思议的程度，哪怕强如月神，在察觉到毁灭神皇这股将整个月魔界都要毁去的力量后，神色仍然变得前所未有的凝重起来，月魔界的力量在她身上不断凝聚，在她头顶上，更是凝练出了一片世界的虚影，仔细一看，赫然正是和云羲精神世界中一模一样的世界之心……

　　“这……这是……”

　　在冥主破碎的神国中遥遥看到这一幕的云羲，顿时心头一震，眼中明显充斥着不可思议。

　　不只是他，就连光芒神王沐风和圣龙之剑三人，也是面面相觑，隐约间似乎察觉到了一个以往一直被他们忽略掉的关键。

　　“月神，带着魔剑离去，用尽一切办法，将他摧毁，杀戮和毁灭，交给我来抵挡！”

　　就在月神激发出全部力量，显化出月魔界的世界虚影，打算给与两大神皇全力一击时，无虚神皇精神震荡着，彻底在虚空当中回荡。

　　听到无虚神皇的话语，本来已经显现出了世界虚影的月神微微顿了顿，点了点头，世界虚影顿时消散，而她的身形，亦是全面往神城方向疾退而去。

　　“无虚，你虽然强横，可那是有轮回和月神协助你的情况下，现在，你不止自身实力跌落到了一个前所未有的低谷，月神要带着魔剑离去，而你的神器轮回，也赠送给了一个人类，我看你还拿什么抵挡我们！”

　　“这个，不知可否！”

　　无虚神皇的精神力量浩瀚如渊，一口气将杀戮、毁灭两大神皇完全笼罩了进去……

　　不，不止是杀戮和毁灭两大神皇，以他为中心的方圆上百公里区域，他的精神能量将这片区域死死镇压，除了正在这片区域当中的光芒神王以外，区域中两大神皇，四大主宰，两大神王，同时感觉到一股无法抗拒的禁锢之力，狠狠的压在他们心头之上，让他们根本难以动弹。

　　同时，无虚神皇体内那积累了无数万年的力量，好像火山爆发，一瞬间全面爆发了出来！

　　“自爆无虚，你居然想要自爆！”

　　“不好这是神体自爆……不，不止神体，还有神格，神国……天啊，无虚居然把他体内蕴含的一切力量，全部自爆……”

　　“哈哈，你们并没有猜错，我与冥主一战两败俱伤，即便今日不选择自爆，也绝对活不了多久，虽然时间紧急，我没办法将神国传承下去，这不得不说是一个巨大的遗憾，不过我此次自爆，不止能够拉你们两大神皇垫背，同样会死在这里的，还包括你们天魔皇族的四大主宰和两大神王，划算，绝对是天大的划算，哈哈哈……”

　　“无虚神皇陛下！”

　　“陛下！”

　　察觉到无虚神皇体内升腾而起的那股毁灭性力量，哪怕早已经预知到这一刻的诸多神城强者，仍然是感到一阵莫名的悲恸，就好像心目中的主心骨，突兀的崩溃了，一座安稳而可以依靠的大山，一举崩塌了，那种失望和彷徨，无可遏制的浮现在神城诸多强者所有人的心目中……

　　哪怕是刚刚加入神城不久的云羲，望着无虚神皇那毅然燃烧了自己一切力量自爆的身形，这一刻，也觉得他前所未有的高大起来。

　　“无虚……”

　　月神的神色中，隐隐可以看出一丝哀伤，不过，她的神色却依然坚决着，没有任何动摇。

　　相对于神城诸人的悲恸，被无虚神皇禁锢锁定住的杀戮、毁灭神王，则是彻底的惊恐了起来。

　　哪怕他们贵为高高在上的神皇，可面临无虚神皇这尊活了几万年，几十万年，几百万年，几千万年的老古董的自爆，仍然感受到了前所未有的恐惧，死亡，像一片巨大的阴影已经将他们完全笼罩了进去。

　　“不！”

　　“退退快退！”

　　“逃啊！”

　　……

　　“哈哈，杀戮，毁灭，埋葬吧，接我燃烧自爆所有力量方能施展出的神帝杀术——月之永叹！”

　　“轰隆隆……”

　　远比任何一尊神话，神王，甚至神皇强者都要强横无数倍的毁灭力量，化作一弯残月的虚影，而后在一口气，全部爆发了出来，无数绷断，消亡，扩散，湮灭的气息，仿佛奔腾的海啸，又如同爆发的山河，自地底世界直冲云霄的岩浆，疯狂的席卷向四面八方……

　　月之永叹！

　　月魔皇族的最后绝响！


第五百六十四回 自爆

　　无虚神皇，月魔界最古老的神皇。

　　没有之一。

　　就辈分上而言，他比天魔皇族的主宰天魔神帝而言，还要高上一分，与月魔界诞生的最早一批生命——月魔神帝、不朽神帝等人平起平坐，甚至，就连麟族的那位神帝强者，资历也略逊于他。

　　这绝对是月魔界中存活的最为古老的生物，自月魔界诞生之初，就已经降临到这个世界了，甚至得到了古神器轮回的眷顾，成为了古神器轮回的执掌者，他的实力之强，诸天之中，怕是仅次于神帝，哪怕是没有至凶魔剑的冥主都不是他的对手。

　　而他体内无数年来蕴含积累下来的能量，更是浑厚到了一个不可思议的程度，单单看他那神国的广泛程度，就能够知道这位古老的神皇强者，隐藏的究竟有何其之深，如果不是因为冥主借助了至凶魔剑的力量将他斩伤，以他的能耐，恐怕永远都不会陨落，生命会一直持续下去，直到永恒，就连那些精神不朽的神帝存在，要想将他杀死，都不是件容易的事情……

　　这样一尊古老而伟大的存在，此刻燃烧生命，将自身蕴含的所有能量，以及神国当中蕴含的一切积蓄，通过一个绝世杀招，一举爆发了出来，产生的效果，绝对是毁灭性的，是末日性的……

　　当这股自爆的力量从无虚神皇身上爆发出去时，所有感受到这股能量的主宰生物，神话强者，眼中同时被前所未有的惊骇所充斥，无论是神话强者，神王强者，还是那种高高在上的神皇，全部如同看到世界末日的逼近，以最快的速度，仓皇的往与无虚神皇相反的方向狂奔而去，丝毫没有了平日里身为神话强者的冷静。

　　哪怕是神城当中的强者也不例外。

　　无虚神皇虽然会尽力控制自己自爆的范围，但是，只要略微一感受那股自爆力量的恐怖，在场所有人，就全部升出一股无法遏制的恐惧……

　　就好像一个凡人，眼睁睁地看着一颗巨大的星辰，燃烧着恐怖的火焰，冲破大气层，砸落在你的身前……

　　哪怕你知道，这颗星辰不会坠落在你的身上，产生的余波，不会伤害你的生命，可那等庞然大物，从天而降带动的那种铺天盖地的气息，仍然足以让任何人窒息，心理素质差一些的人，甚至可能被眼前的一幕骇得心跳停止……

　　“无虚！”

　　“不！”

　　“快逃！”

　　杀戮、毁灭两大神皇强者，浑身上下同时燃烧着熊熊生命本源，强大的力量不断的自他们身上爆发着，一举冲破了无虚神皇的精神能量对他们的压制，第一时间撕裂了虚空，有多远，跑多远……

　　那些主宰生物，神王强者也不例外。

　　可是，他们终究没有两大神皇那种强大的实力，逃亡的速度终究慢了一些，无虚神皇爆炸的那片毁灭冲击，在一瞬间已经追上了他们，将他们的身形完全吞噬。

　　一时间，四大主宰，两大神王，简直就如同被海啸冲击的沙雕，在这股狂暴力量的席卷下，瞬间灰飞烟灭，无论是神体，神国，神格，被这股爆炸的力量席卷后，彻底的湮灭于虚无，化为粉碎……

　　而后，这股力量继续蔓延着，吞噬着杀戮、毁灭两大神皇的身躯，以摧枯拉朽之势，将他们的神国冲击的支离破碎，两大神皇的身躯，也陷入了这股毁灭能量的冲击当中，眨眼间，已经被这股力量全部淹没……

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的爆炸，仍然在这片区域持续着，方圆百公里内，完全被毁灭的气息所充斥！

　　混沌，虚无，风暴，乱流……

　　任何人，在这个时候进入这片区域，绝对会被里面那股崩坏的法则，气息，绞成粉碎，哪怕是高高在上的主宰们，神王们，也不例外。

　　“无虚！”

　　“无虚神皇陛下！”

　　“无虚神皇的一切出发点，虽然都是为了月魔皇族的荣耀，为了消灭世敌天魔皇族，可是，不可否认，他对我们神城，对于我们这些种族的帮助与贡献，是不可估量的。”

　　“尽管我没有亲眼见过月魔神帝，天魔神帝这些传说中的强者，但是，从眼前无虚神皇的种种表现看来，他绝对算得上一位可敬的长者。”

　　望着那片陷入毁灭的区域，神城当中的诸多强者，心中同时叹息了起来。

　　神城最大的支柱，崩塌了。

　　从这一天起，整个神城将进入联盟议会的制度中，尽管短时间里不会出什么问题，可是没有无虚神皇这位伟大的存在作为统领，统一调度神城诸多的神话强者，神王强者，矛盾，迟早会爆发出来……

　　到那个时候……

　　“杀戮神皇呢，杀戮神皇和毁灭神皇呢？”

　　“这两大神皇到底死了没有？”

　　伤痛了片刻，神城的诸多神话强者们、神王们也纷纷反应了过来，目光迅速往那爆炸的能量中心望去。

　　此刻，那片区域仍然是一片混沌，方圆上百公里，全部变成了一片死寂，没有任何生命气息，哪怕是神王级别的强者，目光也无法穿透那片死寂区域，看清楚里面发生的事情。

　　“杀戮和毁灭，是天魔皇族的支柱，如果这两大神皇真的也死了的话，天魔皇族将不再存在向心力，威胁程度会大幅度下降！”

　　“没有了神皇，凭借神城的防御力，我们完全可以抵挡天魔皇族的进攻。”

　　“死一定要死伟大的无虚神皇陛下已经做出了如此巨大的牺牲，如果这两大神皇还不死的话，那就太没有天理了。”

　　诸多神话强者自言自语着，目光一动不动地盯着那片混沌区域……

　　哪怕是云羲，月神等人，心神也被那片毁灭而混乱的区域完全吸引。

　　就在所有人的注意力完全被那片混乱区域吸引时，一直紧握在月神手上的至凶魔剑，却是重新震动了起来。

　　在先前，一直只动用了心神迷惑力量的至凶魔剑，这一刻，突兀的爆发出了他身为第一神器的无上凶威，恐怖的剑光，骤然自他的剑身上炸裂出来，生生的将月神紧握住他的那只玉手炸成阵阵虚无的月魔界元气！

　　察觉到至凶魔剑的反抗，月神恬静淡薄的脸上，依稀带着些凝重，更加浓郁强大的月魔界能量被她调动着，镇压而下，同时，在她那光滑洁白的额头上，亦是浮现出了一弯残月的虚影，残月光辉闪烁着，将她整个身躯护持在其中，使得她看上去充满着一种神圣凛然，不可直视的气质。

　　“锵！”

　　月神的镇压，使得至凶魔剑的反抗变得更加剧烈，无数的剑光自剑身上迸射而出，每一道剑气，比云羲在裂空主宰镇压的那道剑气来还要强大上好几倍，这些剑气不断地往四面八方射杀着，充满着混沌与毁灭的气息，在冲击到月神镇压的那股月魔界力量后，不断爆炸，炸裂的能量不断的冲击着月神禁锢性的力量，将这些力量斩裂，斩碎，俨然有一种即将突破月神镇压，破空而出的趋势。

　　就在月神与至凶魔剑的交锋激烈到极限时，那片因为无虚神皇自爆而产生的崩塌区域中，一股虚弱的气息，骤然划破虚空，冲射而出，眨眼间，已经冲出了那片爆炸区域笼罩的范围。

　　“是毁灭！”

　　“毁灭神皇！”

　　“毁灭居然没有死！”

　　看到那个突兀冲出去的身影，在场所有神城强者同时脸色大变。

　　“杀戮呢？”

　　“毁灭神皇没死，那杀戮神皇呢？”

　　“看，毁灭神皇手上的东西……神格，杀戮神皇的神格？杀戮神皇陨落了！”

　　“哈哈，无虚神皇陛下果然强大，杀戮神皇直接陨落了，陨落在无虚神皇的月之咏叹下，罪有应得，罪有应得死的好，他死了，我们神城的压力就要低上好几倍。”

　　“不止是杀戮神皇，一道死在里面的，还有四大主宰和两大神王呢，现在的毁灭神皇也虚弱到了一个极限……神国破碎，神体损伤，哈哈，这已经是陨落的边缘了……”

　　“无虚神皇陛下，您安息吧！”

　　“杀，必须趁这个千载难逢的机会将毁灭神皇杀死，错过了这次机会，等毁灭神皇恢复过来了，必然会给我们神城带来无尽的麻烦。”

　　“诸位，速速出手，不惜一切，也要将毁灭神皇彻底杀死谁杀死毁灭神皇，他的神格和杀戮神皇的神格，就归他所有，两大神皇神格中蕴含的能量，足以让任何人缔造出一个神国！”

　　“杀！”

　　这个时候，神城的所有强者，身上同时迸射出了无尽的杀机，一个个强大的神念纷纷往毁灭神皇所在的方向锁定而去，其中距离毁灭神皇最近的光芒神王，更是第一时间显化出了自己的神国，神器光芒的力量重新凝聚，化作洞穿苍穹的毁灭光辉，对准着毁灭神皇那虚弱到极限的身躯，已然射杀而去……

　　“啊还不前来助我！”

　　被神器光芒锁定，极其虚弱的毁灭神皇口中发出一阵愤怒的吼叫，连忙召唤属于他座下的神王强者。

　　然而，就在这边的大战一触即发时，与月神不断交锋的至凶魔剑，剧烈的震荡着，一瞬间迸射出了无穷骇然的剑气，这些剑气与月神的力量正面碰撞，不断爆炸，生生的将月神用来镇压住他的力量全部炸散，哪怕是月神这位绝世强者，也被爆炸的力量震荡着连连后退！

　　强行冲破了月神的镇压，至凶魔剑的剑身冲天而起，仿佛一道末日洪流，射杀而出，目标——赫然正是冥主的神国！


第五百六十五回 魔剑之主

　　“至凶魔剑，居然奔我而来？难道是望羲……”

　　看到破空射杀而至的至凶魔剑，云羲眼中精光迸射，剑道领域的力量凝练到了极限。

　　“云羲，你无法抵挡住至凶魔剑的锋芒！”

　　苏语晴说着，已经调动着冥主神国那残破的力量，妄图进行垂死挣扎。

　　不过，没等她调动冥主神国所剩不多的神国力量，妄图与这柄恐怖魔剑正面一战时，云羲突然如同察觉到了什么，目光骤转，瞬间往冥主神国那片已经破碎的宫殿望去。

　　“不对，宫殿……至凶魔剑的目标，是那处宫殿……”

　　“宫殿？”

　　……

　　似乎是为了响应云羲心中的猜测，在他的目光望向那处宫殿的瞬间，宫殿当中，一个打扮的仿佛瓷娃娃般可爱的小女孩，直接自宫殿当中走了出来，略微抬头，目光，直接落到了至凶魔剑的剑身上。

　　苍若夕！

　　“这是……”

　　“锵！”

　　嘹亮的剑鸣自至凶魔剑的剑身上爆发而出，在这股剑鸣当中蕴含意志的震荡下，光芒、圣龙之剑、望羲三人，同时心头剧震，几乎有一种灵魂撕裂的痛苦。

　　而下一刻，这柄至凶魔剑已经再次疾转，飞射向苍若夕而去，二者之间，突兀的建立起了一种谁也无法明白的神秘联系。

　　“小若，小心！”

　　察觉到至凶魔剑射向苍若夕的锋芒，苏语晴一声惊呼，连忙调动神国的力量往至凶魔剑镇压而去。

　　然而，现在冥主的神国早已经变得残破不堪，所具备的威力，不如全盛时期的百分之一，别说是镇压住至凶魔剑了，就连一位神话级别的强者，花费一点时间，也能够将这片神国轻松击破。

　　苏语晴用以阻挡至凶魔剑的神国力量，在至凶魔剑的锋芒面前，脆弱的如同豆腐一般，摧枯拉朽，瞬间被至凶魔剑的锋芒全部洞穿，那柄魔剑，以无人可挡的趋势，瞬间射杀到了苍若夕的身前，浩荡的天魔之力，不断的自剑身上爆发，与苍若夕体内那股纯粹到极限的天魔皇族天赋相互交辉，彼此共鸣，一圈圈震荡灵魂，冲击心神的力量不断自那一人一剑中央扩散而出。

　　在这股力量的冲击下，那些原本隐藏在宫殿当中避难的诸多君王生物，传奇生物，史诗生物，堕落人类，全部痛苦的发出一阵阵惨叫，好像正在承受着撕裂灵魂的痛苦，神色中充满了惊慌与恐惧。

　　哪怕是苏语晴……

　　灵魂极其脆弱的她，被这股力量冲击着，仍然感受一种撕心裂肺的剧痛，那股扩散的涟漪每扩散一圈，就好像有人拿把刀子在她的灵魂上狠狠切割了一番，那种剧烈的痛苦，直让她脸色煞白，大量的虚汗，不断自额头上逸散而出，坚持了不到片刻，已然昏迷过去……

　　“苏语晴！”

　　“魔剑择主！”

　　“这是魔剑择主！”

　　“至凶魔剑，居然会选择苍若夕作为他的主人？又或者，苍若夕选择了至凶魔剑成为她的主人？”

　　看到这一幕，光芒、圣龙之剑等器灵全部明白了什么，脸色微微一变。

　　而原本握在云羲手上的望羲剑，这一刻更是没有丝毫停滞，在苍若夕与至凶魔剑二者相互共鸣的刹那，已经冲上虚空，幻化出一道巨大的剑影，剑影当中凝聚着整个剑道领域的力量，对准着至凶魔剑与苍若夕的身形，全力斩杀而下，恐怖的剑气铺天盖地，瞬间笼罩在冥主神国中的每一个角落。

　　然而，就在这一道剑光即将斩杀到至凶魔剑和苍若夕的身形时，原本似乎还在静静接受什么信息的苍若夕，突兀的抬起头来，目光直视望羲，宝石般的眼瞳中充满着杀戮与仇恨。

　　“我知道你。”

　　她那粉嫩柔弱的小手，在目光直视望羲的瞬间，紧紧地握住悬浮在她身前与她心神感应的至凶魔剑，对准斩杀而下的望羲剑一挥而上，两剑的剑光，在虚空中悍然相撞……

　　“你是他的帮凶。”

　　“轰隆隆……”

　　剑光爆炸。

　　自望羲剑上斩杀而下的无穷剑意，剑道领域，在苍若夕执拿至凶魔剑这一剑挥出的刹那，全部被炸成粉碎，化成无数的剑气元气，炸射向四面八方。

　　震碎了望羲剑这凝聚了剑道领域斩杀而下的一剑后，苍若夕的小手没有丝毫停滞，第二剑再次挥出……

　　“我要让他也知道，失去的味道。”

　　轻轻的一剑……

　　完全不需要调动任何能量。

　　完全不需要事先做任何准备。

　　这一剑，完全紧随在第一剑之后就已经斩杀了出来，就好像她早已经猜测到了第一剑斩杀出去后，会造成什么样的后果……

　　是预知？

　　还是精准到恐怖的计算能力？

　　刚刚被震碎了剑道领域的望羲剑，浑然来不及凝聚出任何剑势，至凶魔剑的第二道剑光已经斩杀到了他的剑身之上，速度之快，就连云羲也根本无法做出任何反应！

　　“嘭！”

　　剑身剧震。

　　才略微凝聚出一丝的剑气，在这道剑气的斩杀下，全部破碎，至凶魔剑的剑光，直接斩入了望羲剑的剑身当中。

　　“咻！”

　　至凶魔剑尚未来得及斩出第三剑，月神的身形重新显现，对准着至凶魔剑，全力压下，与望羲携手，对准至凶魔剑镇压而去。

　　“嘭！”

　　剑气与剑气的交锋，剑气与月魔界之力的交锋，同时在虚空当中碰撞着，纠缠到了一起，直接使得几人身前的那片区域变得扭曲起来。

　　而在至凶魔剑一人抵挡住望羲和月神的同时，苍若夕的目光，重新落到了望羲的身上。

　　得到至凶魔剑的苍若夕，天魔皇族的天赋被激发到了极限，目光锁定望羲剑的瞬间，纯粹的天魔之力悄然无声的沿着至凶魔剑的剑气，渗透到了望羲剑的剑身中。

　　她的实力现在，也才区区宗师境界，可是，这个时候动用天魔之力造成的威胁，却是无法估量。

　　与此同时，与望羲剑精神相连，几乎本为一体的云羲，骤然感受到了一股撕裂性的痛苦全面侵袭到了他的精神世界，无数年来，所有杀戮、死亡的记忆，在这股力量侵入精神世界的刹那，竟然全部涌现……

　　四百年前的第一次死亡、夜血森林的求存杀戮、秦皇城的生死拼搏、空间裂缝的九死一生、联盟议会的最终审判、不朽城下的两年囚禁……以及，成为裂空巨兽后，那种杀戮的畅快与本能……

　　似乎有个声音在他的脑海中不断惊响着，震荡他的精神，一遍一遍的向他灌注着一个理念……

　　杀戮，死亡，才是这个世界真正的主旋律……

　　任何生灵，都是为杀戮而生，天生就有杀戮和破坏的本能，此刻所需要做的，只是将这种本能释放，回归自我……

　　用根本不存在的规矩限制自己，只是蒙蔽内心，永远无法看清楚自己的真正面目，看明白生命存在的真正意义……

　　死亡，生存，本就是一个过程，一个轮回，就如花开花谢，潮落潮涨，日升月降……

　　无尽的念头，在脑海当中不断的回响着，刺激着，妄图巅峰精神世界原本固定的世界观念，这种信息疯狂变幻，速度之快，简直到了一个不可思议的程度，根本不给云羲反驳这些观念，稳定自我精神世界的时间，下一个借口已经诞生而出……

　　种种念头，简直比晋升神话境界的心劫还要恐怖。

　　“镇压剑道领域给我全部镇压！”

　　被这股无法言明的力量影响后，云羲已经浑然顾不得这样做是否会对精神世界有所损耗，强大的剑道领域瞬间镇压而下，不顾对错，不顾善恶，将脑海当中纷乱的念头全部碾成粉碎……

　　“剑道领域？当日我陨落时，你的剑道领域已经破碎，现在，你有还有什么颜面调动剑道领域镇压于我。”

　　“云羲，你堂堂剑道修炼者，居然利用自己的朋友，利用我的妻子，用这种阴谋诡计陷害于我你是否问心有愧，你是否对得起你心中的执着。”

　　“无情无义，自私自利，你这种人根本不配拿剑……”

　　剑道领域才刚刚有一种即将镇压住那些混乱念头的趋势，冥主的身形骤然在云羲的精神世界当中显化，厉声叱喝，发出一阵又一阵直指灵魂的喝问，每一次喝问都会让他那镇压精神的剑道领域剧烈震荡，出现大幅度破碎……

　　“锵！”

　　云羲的精神世界被至凶魔剑的力量冲击的剧烈震荡时，望羲剑突兀的发出一阵嘹亮的剑鸣，剑鸣中蕴含的意境除了痛苦以外，还有似乎被激发到了极限的杀机……

　　是的！

　　杀机！

　　望羲剑在诞生至今，从来不会主动释放杀机，他的杀机，基本上都是受到云羲的影响，只有在察觉到云羲的杀机后，他的剑气当中，才会被杀机所充斥。

　　但是这一刻，望羲似乎被至凶魔剑激出了心头的愤怒，恐怖冰冷的杀机，不断的自剑身上逸散出来，蕴含杀机的剑气，对准着至凶魔剑不断轰击，同时，那凌厉的剑气锋芒，更是直指苍若夕……

　　“望羲！”

　　察觉到望羲剑的杀机，完全陷入精神战场当中的云羲骤然一阵，仿佛明白了什么，豁然抬头，惊骇的目光，瞬间落到了望羲剑的剑身上……

　　杀机！

　　越来越凛然的杀机！

　　望羲剑的杀机此刻已经强盛到了一个极限！

　　但是……

　　除了杀机以外，真正让云羲脸色骤变的是，原本隐藏在望羲剑剑身中，那股尚未完全炼化的至凶魔剑之力，此刻已经渐渐地在与望羲剑融合，悄然无声的融合到了他的剑意当中，渐渐的改变着他那剑道意志的本质……


第五百六十六回 全部堕落

　　“望羲！”

　　云羲精神震荡，与望羲剑相互感应的剑道领域出现的破绽更加明显，迅速的被天魔之力侵入着。

　　“由死悟生，由死悟生，无死何以生，只有通过死亡才能够真正看清楚生存的本质，死亡仅仅是生命的另一个轮回，是生命另一种的开始……”

　　“不应该憎恨杀戮，也不应该恐惧死亡，天道循环，这些遵循的都是轮回至理……”

　　“你的剑道完全没有直面自己本身的勇气，甚至当年在对付我时，你根本不敢拔剑，使用的也仅仅是阴暗的手段……”

　　“杀戮毁灭你的伙伴望羲，他能够比你更加深刻的明白杀戮和毁灭的真谛，如果不是因为你的精神束缚，他早已经能够成道，认清自我，展现出自己真实的一面，你如果要想让他新生，让他自由，就不能够再对他有束缚，就应该释放他，放飞他……”

　　冥主虚幻的身影不断在云羲的精神世界当中闪烁着。

　　云羲知道，这些，都是天魔之力自他心底勾动的黑暗情绪，冥主的形象以及这些意志，也可能来自与苍若夕，由苍若夕的仇恨以及自己的观念转化而出。

　　这些话语，力量直指他的剑道领域，攻击他的本心，使得剑道领域不断震荡，镇压的力道大幅度降低，天魔之力蠢蠢欲动，妄图让他彻底堕落……

　　这是意志的交锋。

　　这是心灵的较量。

　　剑道领域与天魔皇族！

　　……

　　“快，快出手，摧毁至凶魔剑！”

　　“不行，我们根本就没办法抵挡住至凶魔剑上那股天魔之力的侵袭，一旦被至凶魔剑控制，堕落，造成的伤害还会更加巨大。”

　　“苍若夕！”

　　圣龙之剑的目光锁定在苍若夕的身上：“至凶魔剑以黑暗、愤怒、仇恨、杀戮、毁灭为食，这个女孩身上不止蕴含着精纯的天魔之力，与至凶魔剑完全契合，而且，在她的心中，也充满着恨意，充满着杀机，至凶魔剑能够完整的吸收这种憎恨与杀机作为自己的力量泉源，从而爆发出超过月神陛下的力量，只要杀死这个天魔皇族之人，让至凶魔剑失去了能量供应，月神陛下绝对能够将至凶魔剑镇压！”

　　“杀死这个小女孩？”

　　“这……”

　　光芒神王和木灵族的青玄神色隐隐有些犹豫……

　　“她并非一个小女孩，而是天魔皇族之人，是冥主之女，身上有着最为纯粹的天魔皇族血统。而且，她的内心当中充满着仇恨，这是最为纯粹的仇恨与黑暗，无牵无挂，没有任何顾及，为憎恨复仇而生，这等可怕的存在要是让她成长了起来，日后将是天大的祸患，比她的父亲冥主威胁还要巨大。”

　　圣龙之剑目光如炬，一眼已经看穿了苍若夕的本质。

　　“杀！”

　　听到圣龙之剑的话语，神城的诸多强者们终于下定了决心，浑身杀气升腾，直往苍若夕杀去，一时间，负责守护苍若夕的至凶魔剑压力骤增，几乎要被一举击溃。

　　“死亡、火龙、瘟疫、沉沦！”

　　感受着神城诸多强者的杀机，苍若夕的目光直接落到了天魔皇族的几大神王强者身上。

　　“我以至凶魔剑的名义命令你们，阻止这些人。”

　　听到苍若夕的话，这些神王强者一个个冷笑着，浑然不为所动。

　　“嘿嘿，可笑了，一个乳臭未干的黄毛丫头，居然敢命令我，你以为你是谁，就连你老子苍茫，都没有在我面前指手画脚的资格。”

　　“至凶魔剑是我们天魔皇族的圣物，怎么能够落入你们人类的手上，你身上虽然有着天魔皇族的天赋，可也是个人类，人类想执掌至凶魔剑，做梦吧，最好你们自相残杀，等死的差不多了，我们再来收拾残局。”

　　“还以至凶魔剑的名义，你以位你是谁？伟大的天魔神帝陛下吗？”

　　苍若夕的目光扫过几大神王强者，眼中完全没有一个小女孩应有的迷惑或者恐惧，有着的，只有一种死寂一样的冰冷，和发自内心深处的仇恨。

　　最终，她的目光落到了神色最为狂妄的沉沦神王身上。

　　“身为天魔皇族一员，居然敢不听我的号令，你现在要死。”

　　宗师级别的精神力量震荡着，灌注到了至凶魔剑当中。

　　“死，就凭你吗？如果是你的父亲说这些话，我或许还会感到一些惧怕，但是你……”

　　沉沦神王的话语还没有说完，紧接着，突然脸色骤变，仿佛自己的身体当中正在发生什么无比恐怖的事情一般，惊恐的大叫了起来，浑然没有丝毫神王强者应有的冷静与高高在上，无可遏制的恐惧之声，不断的自口中传出，灵魂被一股黑暗的力量掩盖着，完全沉沦。

　　惨叫声中，大量肉眼可见的天魔之力不断的自他的口中，耳中，眼中，鼻中汹涌而出，就好像腐蚀生命的毒素，将他的肉身、精神、灵魂迅速的腐蚀着，在不到一个呼吸的时间里，这位伟大的神王强者已经被这股天魔之力吸收了一切生命、意识、灵魂能量，当场的消亡，就连神格都没有留下。

　　而吞噬了一位神王后，这股天魔之力完全融合虚空，似乎不受空间与距离的阻隔，眨眼间灌注到了正在与月神、望羲，几大神话、神王强者抗衡的至凶魔剑当中。

　　得到这股力量的灌注，原本已经被压迫到极限就要保护不住苍若夕的至凶魔剑，猛然迸射出恐怖的剑光，生生的将望羲、月神、木风、青玄、裂天、光芒、圣龙等人的轰击全部逼退，就好像一位垂死的老者，爆发出了全盛时期的恐怖生机。

　　不止是至凶魔剑！

　　融合了这股力量的苍若夕，原本才宗师级别的修为，也是火箭一般突飞猛进了起来，直接冲破了宗师境界的壁垒，晋升到了大宗师境界，而后停滞了不过片刻，突破了宗师与传奇的门槛，再次攀升，直接晋升到了传奇后期，才隐隐停止……

　　“献祭献祭这是我们天魔皇族当中的至高秘术，献祭大术！”

　　“天啊，沉沦神王完全没有任何反抗，就被她献祭了，浑身上下所有的精气都成为了至凶魔剑当中的力量，使得至凶魔剑一瞬间具备了一位神王强者自爆一击的力量……”

　　“天魔皇族，天魔皇族是根据至凶魔剑而诞生，至凶魔剑完全具备主宰他们生死的力量，难怪世间一直有一个传闻，谁能够掌握至凶魔剑，就等于掌握了天魔皇族的生死，我以前觉得这个传闻有些不切实际，现在看来，至凶魔剑完全有这个能耐，在他们借助天魔之力修炼，突飞猛进时，自己实际上已经被至凶魔剑控制了……”

　　亲眼看到沉沦神王一位堂堂神王强者就这样陨落了，连神格都没有留下，无论是天魔皇族阵营中的高手还是来自神城一方的诸多神话，脸色全部有些苍白。

　　要知道，在场除了已经失去威胁的毁灭神皇以外，就只有月神一人拥有击杀神王的实力。

　　“哼！”

　　实力提升，灵魂力量的强大，自苍若夕身上散发出来的天魔之力更加恐怖，那重新锁定在望羲身上的目光，仿佛实质，直接让望羲剑剑身上散发的剑道领域开始发生剧烈的变化，大量杀戮、毁灭、死亡的气息，自剑道领域当中散发出来，而望羲剑的剑灵，也渐渐变得暴虐，开始不顾一切的射杀剑气，妄图冲破至凶魔剑的防御。

　　甚至……

　　他竟然第一次在不经过云羲允许的情况下，开始自云羲的身体当中摄取力量……

　　“望羲！”

　　云羲口中一声厉喝，精神世界震荡的更加明显。

　　“杀戮吧，毁灭吧！来吧，激发出你心中的无穷杀意，爆发出你的全部力量，将阻拦在你面前的一切全部杀死！”

　　“哈哈哈，云羲，在你的心灵当中，同样渴望战斗，渴望杀戮，你习惯用你自己的剑斩杀一切阻挡在你面前的生灵，既然是这样，你为什么要压制自己的心灵，不将心中真正的想法释放？”

　　“杀吧，杀吧，全部杀掉吧，云羲，我们一家在九泉之下十分孤苦，无法团聚，动手吧，拔剑吧，将我可爱的女儿也一起杀死，让我们一家团聚，我们全家都会感谢你的，杀吧……”

　　“给我闭嘴！”

　　“轰隆隆……”

　　精神世界当中，豁然炸响出阵阵恐怖的雷霆，将里面所有混乱的意识，甚至剑道领域残留的剑意，全部炸成粉碎，横扫一切的精神风暴，将所有残留在精神世界当中的东西，以摧枯拉朽之势，全部横扫。

　　“至凶魔剑我云羲当年误杀冥主，明白冥主的真正用意后就已经发誓，不惜一切，也要将你镇压，将你炼化，化解天魔皇族这场浩劫，镇压你，炼化你，已经成为了我问鼎剑道外的最高目标，你想要明白我的决心，现在我就告诉你，你想要激发出我内心的杀意，想要让我堕落，那又如何？”

　　“堕落那就堕落堕落吧！我要堕落，你敢不敢接受我的堕落？”

　　“但是，在堕落之前，我已经要将你镇压，将你炼化，将你毁灭！”


第五百六十七回 献祭

　　至凶魔剑的力量，无人可挡！

　　无论是他的锋芒，还是那种控制人心灵的力量，没有任何人能够抵挡得住。

　　三界当中，最为强大的四大神帝，每一位，都是间接或直接的陨落在至凶魔剑的锋芒下，哪怕现在唯一活着的不朽神帝，也只是苟延残喘，半神级别的实力，在场有太多能够将他击杀的强者了。

　　……

　　“啊！”

　　狂暴的精神风暴，在云羲的精神世界当中横扫四方，整个精神世界当中仿佛发生着惊雷一般的变化，直冲云霄的杀机，杀意，毁灭气息，自他身上狂涌而出，一切侵入他体内的天魔皇族之力，被全部横扫而出，化为湮粉……

　　“锵！”

　　云羲身体当中毁灭力量冲天而起的刹那，感应到这股杀机的望羲剑，也终于全面爆发，原本还有所压制的杀戮与毁灭气息，这一刻，已经完全没有了任何忌惮，肆无忌惮的扩散四面八方，毁灭与撕裂的剑气，疯狂的自剑身当中迸射而出，对准着至凶魔剑的剑身，狂轰滥炸……

　　疯狂！

　　同时疯狂！

　　方圆几十里，那种疯狂与毁灭的气息充斥着每一个的角落……

　　“云羲！”

　　“凝神，静气，镇压心神！”

　　“堕落堕落他要堕落了！”

　　“谁能够将他唤醒？”

　　“无虚神皇，只有无虚神皇才有将即将堕落之人唤醒的实力，可是现在无虚神皇陛下已经陨落！”

　　“紧守本心，醒来啊！”

　　察觉到云羲身上的变化，霎那间，光芒神王、圣龙之剑，裂天神王、青玄神王等强者，同时脸色大变。

　　“疯狂了，混乱了，全部疯狂了！”

　　“云羲，这可是地球世界人类种族中最为优秀的年轻俊杰，连神话境界都不是，就已经能够抗衡两大神话强者了！”

　　“抗衡？是斩杀斩杀两大神话强者不久前巨龙族曾经派遣两尊神话巨龙，妄图趁云羲没有晋升到神话境界时将他杀死，将这个巨大的隐患扼杀在摇篮当中，可结果，云羲没有死，两大神话巨龙却彻底的消失了，被他的魔宠裂空主宰囚禁到了神国当中，再也没有出现过了。毫无疑问，这两头神话巨龙已经被他斩杀了，他已经有了斩杀神话巨龙的实力，而且，一口气斩杀两头神话巨龙，这种实力，已经不逊色于神王强者了。”

　　“魔宠裂空主宰，神器望羲剑，再加上他自己也有着不逊色于神话强者的实力，斩杀两大神话巨龙完全有可能，这样一个天才人物却即将堕落到天魔皇族的阵营当中，绝对是人类种族最为惨烈的损失，比当年天荒世界的圣泉主宰堕落还要巨大。”

　　异族神话强者们，一个个心头凛然，心中惋惜的同时，对于至凶魔剑的忌惮已经到了一个前所未有的极限。

　　哪怕那些神王强者也不例外。

　　刚才牧歌神王得到至凶魔剑，被至凶魔剑控制就是最好的证明，既然能有一个牧歌神王，就能够有第二个，第三个……除了月神等人外，谁也没有把握敢说自己不惧至凶魔剑中蕴含的天魔之力。

　　就连号称神王当中最为强横的光芒神王，先前如果不是有无虚神皇那接近不朽的精神力量震荡的话，怕也会迷失在其中。

　　眼下无虚神皇已经陨落，至凶魔剑，除了月神、苍若夕以外，已经不会有任何人再有资格执拿。

　　“云羲！”

　　“绝对不能够让他堕落！”

　　圣龙之剑的目光中带着凌厉的凶光，瞬间锁定在被苍若夕单独对付的望羲剑上。

　　“望羲是望羲望羲是云羲的本命神剑，二者性命相连。望羲剑中本来就蕴含了一道至凶魔剑的剑气，还没有完全炼化，此刻被苍若夕的天魔皇族天赋一举牵引了出来，全面爆发，望羲剑已经完全处于了堕落的边缘。望羲剑即将堕落，与望羲剑心神相连的云羲也受到了影响，再加上至凶魔剑和苍若夕就在旁边，堕落之势已经越发紧迫……”

　　“光芒！”

　　光芒神王沐风口中发出充斥着无穷杀机的厉喝。

　　感应到沐风心中的狠厉与决心，神器光芒上顿时光华大放，无尽的光辉自光芒上不断的挥洒而出，在那无尽的光辉上方，更是凝练出了一片灭世雷霆，一条条咆哮的雷龙在光辉上方不断的凝聚，灭世与净化的力量，源源不绝的从那片由光芒组成的雷霆中扩散出来……

　　神器光芒……

　　竟然隐隐显化出了一丝当年上古神器雷霆杖的神威！

　　“若是你们还不出手，就等于完全没有了作用！”

　　察觉到神器光芒的威胁，苍若夕目光略微一转，已经落到了死亡神王等神王强者身上。

　　被苍若夕的目光这样一扫，几大神王同时联想到了刚才沉沦神王的下场，一个个心中惊颤着，几乎同时出手。

　　阻挡光芒神王等人，最坏的结果估计也是陨落，至少神格可以保存下来，只要有神格，就可以隐藏起来慢慢恢复，迟早有重见天日的一天，可若是违抗了这个看上去没有什么威胁的小女孩的命令……

　　沉沦神王就是他们的下场！

　　“拦住他们！”

　　圣龙之剑一声低喝，与裂天神王等人同时冲出，将几大天魔皇族的神王拦截于虚空。

　　而这个时候，神器光芒凝聚出来的威能已然强盛到了极限，仿佛一片灭世的雷霆，自虚空中轰隆降临而下，带着净化世间，让诸天全部回归本源的力量，轰隆降临到至凶魔剑的剑光上，恐怖的力量，将至凶魔剑刚刚吞噬一位神王得到的能量，全部震碎。

　　“力量，力量，至凶魔剑还需要更强的力量！”

　　苍若夕目光迷离，精神恍惚，似乎洞穿了虚空。

　　一瞬间，方圆上万公里的范围内，成百上千，成千上万的天魔皇族强者，同时厉声惨叫了起来，那些君王级生物，传奇级生物，史诗级生物，体内的天魔之力全部不受控制的在他们的身躯当中肆意破坏，在他们惊恐的惨叫声中，将他们完全吞噬，化作最为精纯的能量，往至凶魔剑所在的方向席卷而来……

　　在这一瞬间，至少有超过十万天魔皇族的生物被生生献祭，贡献出了自己的力量，成为了至凶魔剑的养料。

　　至凶魔剑培养出的天魔皇族，终于派上了用场！

　　只见浓郁的天魔之力，仿佛一片阴云，自四面八方汹涌而至，铺天盖地，让这方圆上万里的区域彻底的笼罩在一片黑暗与恐惧之下，这些恐惧的情绪与意志，不断壮大着这些天魔之力，使得这股黑暗气息雪球般越滚越大，当正式出现在了这片诸神战场上时，已经浑厚到了一种令人窒息，令人绝望的程度，纵然是刚才被献祭的沉沦神王，那股天魔之力也不如眼前这股能量的二分之一！

　　“天啊……”

　　“天魔之力，好浑厚的天魔之力！”

　　“至凶魔剑能够源源不绝的吸收天魔皇族生物的力量，我们几乎就等于在和整个天魔皇族为敌，这怎么可能打得过？”

　　“不止是天魔皇族，我们正在和所有生物为敌，任何生灵，心中只有有黑暗，有杀戮，有恐惧，就会诞生能够被至凶魔剑吸收的能量，他的力量，几乎源源不绝，永远不会耗尽……”

　　望着那片铺天盖地而来的阴云，所有神城的强者们，口中同时发出一阵阵痛苦的叫声。

　　“吼！”

　　黑暗当中，仿佛有一头邪恶的狂龙不断咆哮，震荡着所有人的精神意志，将那些神城高手们心中的恐惧不断放大着。

　　“凝练心神，不要惊慌，不要慌乱！”

　　裂天神王大喝着，稳定着在场神城诸多强者的情绪。

　　“居然敢对我表露出杀意，你要死！”

　　苍若夕的目光死死地盯住神器光芒。

　　得到这股天魔之力的至凶魔剑，凶威大涨，一举反击，不止是震开了月神与光芒的压制，那股纯粹的天魔之力，更是在苍若夕的控制下，涌入了神器光芒的身躯当中，不断的开始渗透起光芒的神智来，一时间，哪怕光芒身躯上不断的释放出净化性的力量，仍然迅速的被天魔之力完全笼罩。

　　“光芒！”

　　光芒神王口中大喝着，就要出手。

　　不过他与光芒的关系，和云羲和望羲的关系完全一样，光芒就是他的本命神器，天魔之力侵入光芒的同时，也同样侵入了他的精神世界，堕落的征兆，顿时在他身上显现而出。

　　而且，沐风虽然有着神王境界的实力，可是，他晋升神话，乃至神王境界，完全是机缘巧合，所经历的磨难，远远比不上云羲，又没有云羲那样有剑道领域镇压精神，当这股天魔之力侵入他的精神世界中后，他的处境，竟是比云羲还要糟糕。

　　“你这么急着救他，一定是他的好朋友了。”

　　苍若夕扫了沐风一眼，眼中完全没有这个年龄小朋友应有的可爱与天真，有着的，只是一种冰冷的杀戮与仇恨。

　　“我会让你一个个，让你亲眼看着你的所有朋友，所有亲人，都死在你的面前。”

　　她一字一句说着，还带着稚气的声音，听在所有人耳中，却让人觉得不寒而栗。

　　“苍若夕，你的父亲，毕生的目的，就是要镇压至凶魔剑，而你现在，居然助纣为虐！”

　　云羲口中厉声叱喝，他的精神世界虽然已经彻底混乱，但是，意识并没有消散，对于外界的事情感应得清清楚楚。

　　“心痛了？害怕了？呵呵呵，不过，我不在乎，我只要能够让你难过，让你害怕，让你恐惧，我什么都不在乎我什么都不在乎！”

　　“你的父亲，他会死不瞑目死不瞑目！”

　　“给我闭嘴！”

　　苍若夕冰冷的脸上瞬间充斥着恐怖的杀机，杀机当中还有一种歇斯里底：“我现在就让他死在你的面前！”


第五百六十八回 陨落

　　“嘭！”

　　恐怖的天魔之力源源不绝的灌注到光芒神王沐风的精神世界和神器光芒当中，使得他们浑身上下的能量变得无比的混乱。

　　神器光芒还好一些，心境修为略差的光芒神王沐风，眼中已经充满了血光，口中更是发出嘶嘶低吼：“我绝对不会堕落，我不会堕落，谁也无法左右我的决心，想要左右我的决心者，统统都要死，谁要对付我，我就先杀了谁！”

　　“沐风！”

　　“光芒神王陛下！”

　　“哈哈，杀吧，杀吧，我死了，我就可以去陪伴的我妈妈了，去陪我爸爸了，哈哈，但是我要是不死的话，你们就全部都要死，哈哈……”苍若夕神色有些癫狂，有些歇斯底里，大笑声中，眼泪确实不断的沿着她那柔嫩可爱的脸颊上滑落了下来……

　　至凶魔剑的力量何其霸道？哪怕她有着史无前例的天魔皇族天赋，仍然无法完整的承受住至凶魔剑的认主，实际上她反而最先成为了至凶魔剑的剑奴，被至凶魔剑的力量所影响，所控制。

　　“至凶魔剑！”

　　云羲口中低吼着，剑道领域的力量不断的爆发，不断的冲击着至凶魔剑压抑在他精神世界中的天魔之力，而那原本被至凶魔剑压制住的身形，更是猛然迈出一步，望羲剑的剑身上，剑光四射，完全不顾一切，对着至凶魔剑疯狂斩杀！

　　“我云羲，不惜一切，也要将你彻底镇压！”

　　疯狂的气息不断地在虚空中回荡着。

　　一圈圈充满实质化的天魔之力不断的自至凶魔剑上横扫而出，冲击着所有人的精神世界。

　　在至凶魔剑的力量影响下，没有任何生灵能够保持理智。

　　“杀杀杀你一个天魔皇族，居然想要控制我，控制我光芒神王，我光芒神王生是人类之魂，死是人类之鬼，我绝对不会让人得逞，你休想控制我，啊，毁灭，杀……”

　　低吼当中的光芒神王，被这股自至凶魔剑当中扩散出来的天魔之力一冲，精神世界几乎完全崩溃，仅仅凭借最后一道执念在支撑着，同时，整个神国全部往至凶魔剑压了下去，不断的被至凶魔剑震荡而出的剑气斩杀着，寸寸破碎，神国当中的无数生灵，要么被至凶魔剑的剑气杀死，要么被至凶魔剑上散发的天魔之力魔化，变成堕落人类。

　　“沐风！”

　　“醒醒啊，沐风！”

　　“光芒神王，不要有杀戮，不要有仇恨，不要有愤怒，收敛心神！”

　　裂天神王等神城强者一个个双目欲裂，看着一步步走向堕落的光芒神王，心急如焚，其中与光芒神王关系最为友好的圣龙之剑，更是因为心中的关切、担忧、愤怒，自身身上都开始出现了一丝即将堕落的迹象。

　　“沐风……”

　　神器光芒的精神力量在沐风身上扫荡着，这一刻，他那有些疯狂的神色，反而突兀的变得平和起来。

　　在他的脑海中，一瞬间浮现出了无数个画面……

　　四百年前，第一次在月魔界遇上这个有些迷迷糊糊的小子，连自己在最为危险的月魔界都不知道……

　　不知道为什么，他居然觉得这个小子居然和自己很投缘，开始以搭档的模式在月魔界中闯荡……可能，是因为沉睡的太久了，太久没有和人类交流过了吧，所以他才会觉得人类散发的那种“灵性”很亲切……

　　不久后，他们在月魔界中，找到了雷霆杖的碎片，炼化那些碎片后，他的记忆也隐隐恢复了一些，明白了自己的一些来历。

　　后来，他们出人类世界了，四处打拼，建立起了光芒之城，又前往了天荒世界，做了很多事情，好像都是为了地球世界的人类种族。

　　再后来，玄天宗出现了，他手上拿着一柄他感到十分恐惧的魔剑，那把魔剑，给他的感觉，比眼前这个小女孩的这一把还要可怕，只是，没办法，他就是害怕，也要去战斗，因为，他的好朋友已经踏上了战斗的征途……

　　后后来……

　　到底发生什么事情，他忘记了，好像他受伤了，然后被他送了回来……

　　一切一切的记忆，纷纷的在脑海当中闪烁着。

　　有些遥远，有些温馨，有些迷茫，也有些成为了过往……

　　现在，他们又在战斗了。

　　尽管他不喜欢说话，也不喜欢战斗，可是，战斗总是会找上他的。

　　而且，这一次，局势比和玄天宗战斗的那一次，还要危险，玄天宗没有彻底的疯狂，但是，这个很漂亮很可爱的小女孩，已经被完全控制住了，她都不知道自己在做什么了，只有一点模模糊糊的概念……

　　不过现在，沐风已经快被天魔之力控制了，一旦被控制，灵魂都无法得到救赎……

　　而且他知道，这其中很多是因为他的缘故。因为他被天魔之力渗透了，所以他也受到了严重的影响。

　　可偏偏，他没办法将这种力量排斥出去，也没办法将这些天魔之力净化……

　　除非……

　　“沐风……”

　　光芒重新的叫了一次沐风的名字，目光，落到了至凶魔剑的身上。

　　下一刻，他浑身上下，突兀的绽放出了前所未有的璀璨光辉，一种从来没有出现过在他身上的净化力量，带着神圣而耀眼的光芒，不断的自他身上扩散而出，并且越来越亮，越来越亮……

　　在这种光芒的照耀下，那些不断往虚空中渗透……不止渗透自己，还渗透着月神，渗透着望羲，渗透着云羲，渗透圣龙，渗透着沐风的天魔之力，仿佛烈日下照耀的冰雪，迅速融化，消退……

　　“光芒！”

　　光芒神王沐风瞬间明白了他的决定，在这一刹那，他仿佛失去了世间最为宝贵的东西。

　　“神器光芒他……”

　　就连月神也将目光落到了光芒的身上，眼中似乎带着一丝惊讶，还有一丝不解。

　　神器自爆！

　　这不叫自爆，应该叫做灵魂的绽放……

　　光芒！

　　九大神器中排行第八的存在。

　　光芒之城守护者，这一刻，以燃烧自己积累下来所有灵性，所有能量为代价，一口气绽放出了他生命当中蕴含的所有光辉。

　　这种光辉或许无法完全将附近的天魔之力驱散，但是那种精彩，那种璀璨，那种耀眼，却如同亘古不变的史诗传说，永久流传，深刻的流传在经历这场战斗的所有人心中……

　　神器光芒……

　　陨落！

　　“啊！”

　　感受着那彻底消失在这片天地间的光芒气息，一向平静温和的光芒神王，仰天长啸，无比失态的大声叫喊，肆无忌惮的发泄着心中的悲恸和痛苦。

　　“光芒神王陛下！”

　　“沐风……”

　　裂天神王和圣龙之剑同时大喝。

　　“至凶魔剑！”

　　沐风仿若未觉，目光瞬间死死的落到了至凶魔剑之上，那充满杀机的眼神，不止锁定着至凶魔剑，甚至还包括执拿至凶魔剑，源源不绝为至凶魔剑提供力量的苍若夕……

　　“哈哈哈，你喜欢杀戮，你喜欢毁灭吗？光芒刚才的那一击，已经将你刚才好不容聚集的天魔之力，完全净化了，完全消耗一空了吧，既然你这么喜欢杀戮，这么喜欢毁灭，这么希望黑暗和死亡，那么，我就如你所愿，让你得逞哈哈哈哈！”

　　充满悲凉的大笑声中，光芒神王的神体当中，猛然燃烧起了熊熊火焰，一股恐怖暴虐的能量波动，疯狂的自他身上逸散而出。

　　“光芒神王陛下！”

　　“沐风，你要干什么？”

　　“冷静……天啊，他在干什么？燃烧神体，不好，自爆，他也要自爆神体！”

　　“疯了，疯了，全疯了！”

　　“疯？不我没疯光芒刚才的力量，已经将他凝聚的天魔之力完全净化，现在的至凶魔剑绝对处于最虚弱的时候，比刚刚从冥主神国冲出来时还要虚弱，要摧毁至凶魔剑，这是千载难逢的机会，错过了，就再也没有任何摧毁的可能了。”

　　“沐风，至凶魔剑是无法被摧毁的。”

　　“即便是无法被摧毁，也能够让他元气大伤，久久无法恢复云羲，我为你争取到世间了，接下来……神话境界，一定要突破神话境界，镇压他炼化他为光芒报仇！”

　　“锵！”

　　至凶魔剑不断震荡着，发出阵阵剑鸣。

　　与此同时，作为他主人的苍若夕，脸色突兀的变得无比的苍白，娇小的身躯摇摇欲坠，仿佛一瞬间，被抽取了大量生命本源、灵魂本源，原本还精神奕奕，威风凛凛的俏脸，变得前所未有的柔弱……

　　“害怕了？恐惧了？不惜一切的吸收宿主的能量？你至凶魔剑不是自以为是毁灭与恐惧的主宰吗，以毁灭与恐惧为食？想不到你也会有恐惧的时候，哈哈哈……”

　　“光芒神王陛下……”

　　云羲望着一步步往至凶魔剑走过去的光芒神王，神色中带着不甘与痛苦。

　　“云羲，一定要突破神话境界！”

　　浑身上下能量燃烧到极限的光芒神王，骤然冲出，紧紧的将至凶魔剑握在手上，在至凶魔剑那股控人心神的力量侵入他的体内之前，浑身上下所有能量，已经一口气全部灌注到至凶魔剑的剑身当中，爆炸开来……

　　“一定要突破神话！”

　　“一定要！”

　　“轰！”


第五百六十九回 领域镇压

　　光芒神王自爆神体，无疑是对至凶魔剑致命的一击。

　　这一击尽管没办法摧毁至凶魔剑的本体，可却让他剑身上蕴含的威势降低到了一个前所未有的低谷，就连剑身上那种森森蔓延出去的剑气，也是大幅度削弱，更别说被光芒净化过一次的天魔之力了。

　　“凝固！”

　　眼前至凶魔剑已经虚弱到了一个极限，月神的身形重新出现在了至凶魔剑一侧，伸手，便要从苍若夕的手中将至凶魔剑夺来。

　　不过，百足之虫死而不僵！

　　现在的至凶魔剑虽然被压制到了极点，可是，上面蕴含的那股凶性，仍然不是任何生灵所能抵挡。

　　在月神稳稳的将至凶魔剑抓在手上的刹那，浓郁的天魔之力，再次自剑身当中爆发出来，这股天魔之力论强度，甚至不如先前他用来渗透神器光芒的二分之一，可是，当他爆发出来，并且轻微颤动后，月神身上散发出来的气息，确是迅速变幻，霎那间，月神的精神世界剧烈震荡，直接被这股天魔之力强行拉入了一片上古战场！

　　战场当中，一尊足有万丈高大的巨大身影，仿佛一位绝世魔神，浩瀚天地，震荡虚空的魔气，源源不绝的自他身躯上散发而去，那种威能之强，简直如同混沌当中即将开天辟地的盘古大神，一举一动，都能够引起整个世界剧烈，举手投足，虚空崩裂，大地塌陷，大面积的空间纷纷爆炸，无数山川河流，被打散化成了地水火风，最终在归于混沌……

　　尤其是他手上执拿的那柄恐怖魔剑，剑锋上的锋芒，更是强大到了令人发自内心的恐惧，绝望与压抑的气息，伴随着那尊绝世魔神身上不断扩散而出的恐怖力量，浩浩荡荡的在虚空中冲击着，震荡着，将整个世界震荡的完全破碎！

　　天魔神帝！

　　天魔皇族唯一一位神帝！

　　完全借助至凶魔剑的力量晋升而成的恐怖神帝！

　　能够以一人之力，挫败、斩杀不朽、月魔、麟族三大神帝的无敌存在！

　　这位无敌的神帝就好像一尊最为恐怖的远古巨兽，口中发出一阵阵骇得人心神皆惧的咆哮，伴随着至凶魔剑的剑鸣，疯狂的扩散向四面八方，震慑着所有人的精神意志……

　　在那一战之前，身为器灵的月神完全不知道什么是恐惧，什么是死亡。

　　可是，当那尊巨兽般的恐怖身影挥舞着那柄魔剑对准她斩杀下来的时候，她骤然有了一种万念俱灰的感觉，一瞬间，所有的灵性，所有的意识，所有的精神，所有的念头，全部湮灭、溃散……

　　就好像被永久的流放在未知的精神世界，四面八方，除了苍白与恐惧以外，没有任何其他的存在，她的意识在那片区域所能够做的，只有不断的挣扎，再不断的沉沦，不断的堕落……堕落……

　　“嘭！”

　　望羲剑凝聚着杀意冲天的剑道领域，雷霆万钧的斩杀在至凶魔剑的锋芒之上，爆发而出的剑气，与至凶魔剑迸射出来的剑光不断碰撞，产生恐怖的大爆炸，爆炸的力量不断冲向四面八方，震荡着至凶魔剑、望羲、苍若夕、云羲等附近所有人的心神。

　　而原本被至凶魔剑引发了心底埋藏最深处恐惧的月神，则是突兀的清醒过来，原本真是到和真人没有任何区别的身躯豁然一震，炸散出大量纯粹的灵性，身躯这一刻居然隐隐呈现出了一种虚化的趋势……

　　“月神陛下！”

　　看到这一幕，最先发出惊叫的，是指引者思音。

　　“原来我的心中，还深深的隐藏着对那一战的恐惧……这就是我始终没办法彻底突破的原因吗……”

　　月神口中自言自语着，身形虚幻，脸色苍白，可自她身上散发出来的灵性波动，却比先前变得更加精纯了，就好像刚刚经历了某种磨砺，某种蜕变！

　　“月神陛下……你……”

　　“锵！”

　　剑光闪烁，至凶魔剑的锋芒竟然主动脱离了苍若夕的控制，对准着月神那虚幻不清的身影，猛然斩杀而下，凌厉的剑气，将月神的精神意志完全锁定，单单是散发出来的气息，已经迫使月神迅速后退。

　　“至凶魔剑！”

　　云羲口中一声厉喝，上前一步，直接拦截到了往月神斩杀而去的至凶魔剑面前。

　　“主人，你还没有晋升到神话境界，以你的剑道领域，连抵挡天魔之力的入侵都十分困难，更别说抵挡至凶魔剑的力量了。”

　　“神话境界？哈哈，用得了什么神话境界，至凶魔剑，我现在，就拿你当作我晋升神话境界的踏脚石望羲！”

　　“轰隆！”

　　望羲剑剑身剧震，被杀意充斥的剑道领域轰隆而下，狠狠地砸在至凶魔剑的剑身上，与此同时，云羲的剑道领域也是全面爆发，与望羲剑的剑道领域互相叠加，两股力量，同时冲入了至凶魔剑的剑身当中，直接寻找起他那本源的所在……

　　“你不是要诱出我的杀意，想要让我彻底堕落吗？我现在就如你所愿，你要你能够被我镇压，被我炼化，我就是让你得偿所愿，彻底堕落了又如何？轰碎，毁灭，统统毁灭！”

　　与望羲剑叠加的剑道领域不断在无比虚弱的至凶魔剑上爆发，将至凶魔剑的剑身轰击的一阵震荡，同时，剑道领域当中那股属于云羲的精神意志，竟然开始在至凶魔剑当中渗透，开始一寸一寸，炼化起至凶魔剑的剑身！

　　“嗡嗡！”

　　至凶魔剑剑身不断的震荡着，嘶吼着，纯粹的天魔之力，剑气，不断自剑身当中爆发，与剑道领域相撞，打磨，撞击的过程中，二者的剑道意志，不断的化为湮粉！

　　以往，都是至凶魔剑以天魔之力渗透其他生物，让其他生物堕落，成为他的剑奴，但是现在，二者居然完全相反，云羲的所作所为，居然比至凶魔剑还要霸道，竟是以剑道领域渗透至凶魔剑，妄图将至凶魔剑完全控制。

　　“这……这……”

　　“这云羲，居然想要将至凶魔剑炼化？百足之虫死而不僵，哪怕现在的至凶魔剑虚弱到了一个前所未有的极限，可也不是神话境界都还没有的云羲可以炼化的吧。”

　　裂天神王等人在与死亡神王一干神王强者交锋时，也抽出心神，暗暗的打量着至凶魔剑的变化，看到这一幕，同时显得目瞪口呆了。

　　“云羲虽然没有晋升到神话境界，可是他的精神强度，已然不在任何一位神话强者之下了，只是不知道为什么他迟迟无法突破，而且，他凝练的剑道领域，本就是为剑而生，克制所有剑道兵器，至凶魔剑虽为第一神器，也属于剑道当中的一种，因此，他对于至凶魔剑的镇压力量之强，怕是仅次于无虚神皇和月神等人，就连沐风也无法和他相提并论。”

　　圣龙之剑解释着，他也是剑灵之一，自然明白云羲剑道领域对于剑灵的压制力，若是他和望羲剑联合来镇压他，他绝对没办法抵挡得住那股剑道领域的力量。

　　“可是，他并非神话境界，一旦失败……”

　　青玄神王有些担忧。

　　对于这一点，圣龙之剑也没有说什么，对手是至凶魔剑，谁也不敢说有百分之百的把握将其镇压。

　　……

　　至凶魔剑的剑意不断的与剑道领域碰撞着，哪怕是在此刻的虚弱状态，仍然占据着绝对的上风。

　　不过，苍若夕的实力终究太弱了，哪怕是得到了那些神王强者，传奇生物的生命精华，一身修为也只是强行提升到了半神境界，半神级别的实力，根本不够她源源不绝的为至凶魔剑提升能量，如果继续僵持下去，至凶魔剑只会越来越弱。

　　反观云羲！

　　他的剑道领域本身就是为剑而生，通过不断的与剑道意志的碰撞，吸收对方的剑道意志，完善着自己的剑道领域，只会越战越强，除非对方强大到瞬间将他彻底击杀，否则，剑道领域的特性，使得他对上任何剑灵，都能立于不败之地。

　　尽管他的剑道领域在不断的崩塌，不断的崩溃，剑气也在不断的破碎，可是，随着破碎的剑气越来越多，他的剑道意志反而越来越精纯，剑道领域也变得越来越强，就如同他所言，那种感觉，就好像他在借助至凶魔剑的力量，不断的磨砺着自己的剑道领域，等到剑道领域彻底大成后，就将一举冲击神话，晋升到神话境界，将这柄至凶魔剑彻底压制！

　　“这个小子，真是个怪胎！”

　　“至凶魔剑照这样下去，迟早会被他镇压！”

　　“怎么办，这是我们天魔皇族的圣物，若是被夺走了……”

　　“圣物？掌握至凶魔剑后可是有办法将我们完全献祭，化为他的能量，我看，让他将至凶魔剑炼化，未必不是一件好事！”

　　“万一他炼化了至凶魔剑，掌握了控制我们体内天魔之力的办法，那该如何是好？他可是纯正的人类，比那个小丫头对我们天魔皇族的仇恨深多了。”

　　“这……”

　　“最好的办法，就是将至凶魔剑掌握在自己手上！”

　　几大天魔皇族的强者们精神意念迅速交汇着，很快达成了一大共识……

　　不过，还没等他们决定出手，在天魔皇族当中的诸多强者中，已经有人先行有了动作。

　　这个人不是别人，赫然正是元气大伤的毁灭神皇。

　　而且，他第一时间冲出后，冲向的并非是正在镇压至凶魔剑的云羲，而是至凶魔剑现任主人——苍若夕！


第五百七十回 望羲对至凶魔剑

　　“毁灭！”

　　“居然还敢返回！”

　　“拦下他！”

　　看到毁灭神皇去而复返，裂天神王等人口中同时大喝，妄图将他拦下。

　　可是，毁灭神皇虽然遭受了重创，可神皇就是神皇，对于法则的感悟以及所具备的手段，却不是常人所能够理解的，就好像原本是神王境界的古凝，在半神当中，仍然纵横无敌。

　　“就凭你，想兰我！”

　　裂天神王还没有将毁灭神皇完全截下，毁灭神皇的身形骤然闪烁，直接冲破了他的防守，下一刻，竟然已经要到了苍若夕的身前。

　　不过这个时候，月神确突然杀出，拦截到了毁灭神皇身前，月魔界力量源源不断的自四面八方汹涌而至，形成一片狭小的月魔领域，月之囚牢，将毁灭神皇完全笼罩在内。

　　眼前一时半会无法冲破月神的月之囚牢，毁灭神皇当机立断，手上瞬间出现了杀戮神皇的神格。

　　“伟大至凶魔剑，现在，我将我手上属于杀戮神皇的神格献祭于你，请接受我的祭品！”

　　低喝声中，这枚属于杀戮神皇的神格，竟然凭空燃烧了起来，化作一股精纯至极的元气，元气当中，更是夹杂着一股天魔之力，这股力量就浓郁度而言，比之先前的沉沦神王，还要浓郁上一倍。

　　“不好！”

　　“毁灭……他居然献祭了杀戮神皇？”

　　“狠狠真狠一位神皇，居然就这样被他献祭了那可是神皇境界的存在啊，世间当中最为无敌的伟大生物！”

　　所有神话强者们，全部都被毁灭神皇这个残酷的举动弄得心头剧震，几乎不敢相信。

　　“月神！”

　　圣龙之剑口中更是发出一阵厉啸，死死地盯住那股被献祭而出的磅礴能量！

　　“哈哈，月神，你不是要困住我吗，那你的对手就是我了，莫非你还想分心他用！”

　　毁灭神皇口中大笑着，浑身剧震，将月之囚牢全部震碎，反而主动杀向了想要拦截住那股献祭力量的月神。

　　被毁灭神皇这么一拦截，那股献祭了杀戮神皇而形成的纯粹力量，终于穿越空间界限，灌注到了至凶魔剑的剑身当中，其中一部分，更是自苍若夕娇小的身躯当中灌顶而入……

　　得到这股神皇强者的生命精华，半神境界的苍若夕身上直接升腾出一股恐怖的气息，强大的精神力量伴随着精纯的天魔之力，不断地往她身上逸散而出，浑然不逊色于刚才的全盛时期。

　　尽管她并没有借助这股生命精华的力量突破到神话境界，可却以半神巅峰的力量，爆发出不逊色与神话级别的强大精神意志，那被望羲剑和云羲不断镇压着，隐隐有了一丝后继无力之势的至凶魔剑，顿时重新的落到了她的手上！

　　“云羲……”

　　“不好！”

　　伴随着圣龙之剑的惊呼，握在苍若夕手上的至凶魔剑，骤然爆发出无可比拟的恐怖剑气，剑气席卷，一瞬间，已然将云羲渗透入至凶魔剑当中的剑道意志，全部震成粉碎！

　　就好像一头被铁链锁住的绝世狂龙，恐怖的身躯悍然一震，将那些锁在他身上的铁链，全部震断，震飞，那种困龙升天时爆发出来的恐怖气息，直冲云霄，一时间，竟然让这柄至凶魔剑的威能一口气攀升到了毫不逊色于神器光芒还没有自爆前的可怕程度！

　　“天啊！”

　　“恢复了，这柄至凶魔剑，又恢复了！”

　　“天魔皇族，就是他数之不尽的能量储备，只要有大量的天魔皇族生灵献祭，他的力量，几乎源源不绝，没有任何枯竭啊除非我们能够灭了天魔皇族，否则根本不可能镇压得住至凶魔剑！”

　　“这把至凶魔剑，到底是什么怪物，到底是谁打造出来的？”

　　感受着至凶魔剑那重新恢复到全盛时期的凶煞，在场所有神话强者们，几乎都有一种精神即将崩溃的冲动。

　　付出了那么大的代价！

　　付出了如此惨烈的代价！

　　无虚神皇陨落，神器光芒陨落，光芒神王沐风陨落……

　　无数的绝世强者，以牺牲自己的生命为代价，妄图与至凶魔剑同归于尽，好不容易将至凶魔剑的魔威压制到了一个极限，让众人看到了一些希望，可是现在，随着毁灭神皇将杀戮神皇献祭，他的威势，居然又重新恢复……

　　重新的恢复了过来！

　　尽管还没有达到巅峰，但是现在，又该换谁上去与至凶魔剑拼上一拼？

　　裂天神王？七杀神王？青玄神王？还是伟大的月神陛下？

　　感受着那股肆无忌惮冲天而起的无上魔威，所有亲眼目睹了至凶魔剑的神王强者，第一次，对至凶魔剑这柄第一神器的存在，生出了一种无法战胜的恐怖感觉……

　　“呵呵，又重新得到力量了……”

　　苍若夕原本有些恍惚的神智，似乎变得更加恍惚了，现在的她，已经完全不再是以前那个她，渐渐的，她也已经快被至凶魔剑完全控制。

　　尤其是刚才至凶魔剑处于危险时，两次从她那娇小的身体当中强行吸收能量进行抵挡，这种举动，更是极大的损害了她的生命本源，以至于现在她虽然还或着，可身上却有一种行尸走肉的气息……

　　虽然已经到了这种程度，但是，她心中的仇恨，仍然没有消散。

　　尤其是当目光看到望羲剑，看到云羲时，脑海当中的意识，灵智，消散的更加厉害，剩下的，就只有纯粹的杀机，纯粹的仇恨。这种仇恨、这种杀意，晶莹到如同水晶一般剔透，没有任何杂质……

　　“死……死……”

　　苍若夕有些无意识的念叨着这个字，就好像那种残留下来的本能，握紧着至凶魔剑的右手，对准着云羲，一剑斩出……

　　“至凶魔剑！”

　　云羲的目光死死的锁定在至凶魔剑上，任凭自己的剑道领域不断崩溃，不断溃散。

　　所有的一切，所有的罪魁祸首，都是因为这柄至凶魔剑！

　　没有至凶魔剑，就没有天魔皇族。

　　没有天魔皇族，就不会有种族战争，苍茫就不会堕落。

　　苍茫没有堕落，他就不会去刺杀冥主。

　　没有刺杀冥主，就没有现在这种无法化解的仇恨。

　　同时，没有至凶魔剑，无虚神皇不会陨落，神器光芒不会陨落，沐风不会陨落，根本就不会有这么多人死亡……

　　一切的一切！

　　一切根源，都是因为这把至凶魔剑！

　　因为这把突然出现在月魔界当中的至凶魔剑！

　　镇压！

　　镇压！

　　将这把至凶魔剑镇压！

　　毁灭！

　　毁灭！

　　将至凶魔剑和所有天魔皇族全部毁灭！

　　天魔之力和剑道领域的力量早已经在云羲的精神世界乱作一团，无法驱除，不分彼此，两大力量在他的精神世界横冲直撞，几乎要将他的精神世界彻底撕裂。

　　“望羲，战斗吧，毁灭吧，将你眼前的敌人，全部毁灭，全部毁灭！”

　　终于，所有的力量，所有的意志，所有的愤怒，全部化作了一阵歇斯底里的大喝，被至凶魔剑剑气冲击的残破不堪的剑道领域，在望羲剑的牵引下，全部镇压了下来！

　　这个时候的剑道领域，早已经不再是剑道领域……

　　可能是杀戮领域，可能是毁灭领域，可能是死亡领域……

　　所有的力量都夹杂在内。

　　剑道领域，早已经失去了纯粹，变得一片混乱。

　　但是，无论他混乱到什么程度，里面那股坚定的意志，却始终没有改变。

　　那就是……

　　镇压至凶魔剑！

　　摧毁至凶魔剑！

　　“战吧，既然你是被望羲激出了战意，让你自冥主的封印中破封而出，那就战吧，我与望羲先前能够击败你残留下来的剑气，现在，也能击败你第二次不再借助外力，真正的决斗决斗决斗出谁才是真正的剑中皇者！”

　　云羲口中仰天长啸，望羲剑的锋芒，直指至凶魔剑，仿佛一尊真正的剑之主宰，带着君临天下的气势，降临而下！

　　“轰隆隆！”

　　这个时候的至凶魔剑仿佛也被望羲剑的挑衅所激怒，凌厉的剑光，指向望羲，两柄绝世神剑的剑之锋芒，针锋相对！

　　“呵呵……毁灭吧，毁灭吧……”

　　苍若夕口中也是无意识的低喊着，面对剑道领域一次次轰击而下的力量，紧握着至凶魔剑，机械式的一次次挥剑，挥出一道道剑气，不断的与携带着剑道领域力量斩杀而下的望羲剑碰撞着！

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　密密麻麻，密集到没有任何间隙的声响，不断的自两剑碰撞的过程当中爆炸开来。

　　没有任何招式，没有任何花俏，不用剑诀，也没有天魔之力。

　　剑与剑的对决！

　　陷入疯狂当中的云羲和望羲剑，以及被彻底激怒的至凶魔剑和苍若夕，剑锋与剑锋，剑气与剑气，剑意与剑意，领域与领域，不断的碰撞着，不断的摩擦，不断的爆炸……

　　一次又一次，一回又一回……

　　爆炸！

　　破碎！

　　湮灭！

　　不止是望羲剑，就连至凶魔剑这一刻，也别无选择。

　　因为，他是第一神器，至凶魔剑！

　　云羲与望羲剑在借助着至凶魔剑的力量磨砺自己，而至凶魔剑这位原本的剑中皇者，也不允许任何人挑衅他的威严，再加上苍若夕脑海中对于云羲必杀的执念，这柄魔剑也是不惜一切，也要将眼前这一人一剑彻底摧毁……


第五百七十一回 皇者

　　疯狂！

　　惨烈！

　　亲眼目睹着眼前那一幕的所有人，这个时候全部都是脸色惨白，哪怕毁灭神皇这位从来没有将云羲放在眼里的神皇强者也不例外。

　　这个时候，他们这些人的战斗已经无关紧要了，所有人的目光，全部落到了望羲剑与至凶魔剑的战斗上。

　　到底是至凶魔剑捍卫住自己第一神器的位置，将望羲斩碎。

　　还是望羲后来居上，剑道领域那种斩破一切的凌厉，重新蜕变，成为新一任的剑中皇者。

　　云羲的实力远胜于苍若夕。

　　哪怕不动用天魔之力，至凶魔剑的实力也远胜于望羲剑！

　　不过二者互相配合后，这种差距，实际上已经弥补了。

　　毕竟，现在的至凶魔剑才刚刚自冥主的封印破封而出，而且，他的主人也实在太弱，提供给他的能量有限，浑然不似云羲，强大的灵魂，坚决的意志，恐怖的决心，使得他的剑道领域几乎不可能被击破……

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　不断的碰撞，不断的爆炸声，不断的扩散开来，每一次，都听得在场所有人心头一紧。

　　无论是天魔皇族的强者还是来自神城的人类，这一刻，同时将目光放到了那片战场，那片堪称神城与天魔皇族的战斗以来，最为惨烈的战场。

　　“云羲……”

　　看着那与至凶魔剑疯狂交锋的云羲与望羲剑，圣龙之剑心中终于明白，为什么光芒神王对他，会如此的照顾了。

　　不止是因为他身上所具备的潜力，还因为……

　　那种执着，那种永不放弃，永不言败！

　　剑，可以杀死他们的躯体，可以摧毁他们的生命，但是，却永远无法摧毁他们心中那股不屈的斗志，永不退缩，永不言败的精神！

　　“无虚神皇，你的选择是对的。”

　　裂天神王自言自语着。

　　“云羲，如果这一次你能够活下来，无论你最终是否能够镇压至凶魔剑，我天荒世界人类种族，都将奉你为新一任神城城主！”

　　“不错，我圣羽之主从来没有佩服过人，但是今天，你的所作所为，已经足以得到我们的敬重，你的人格，你的魅力，你的精神，都将得到我们的尊敬。我们天羽族，也将认可你成为继伟大的无虚神皇陛下后，下一任神城城主。”

　　“翼人族同样如此。”

　　“这是一位值得我们木灵族跟随的强者，他的强大，不止是实力，还有他的内心，他的精神。”

　　……

　　在场的几大神王，神话强者们，一时间同时表态。

　　没有任何人提议，也没有任何人发起投票，这些人已经自发性的认可了云羲的地位，认可了无虚神皇当年推荐他为神城城主的决定。

　　几大强力种族都同意了，如果云羲这一次与至凶魔剑一战，真的能够活下去的话，他成为神城的下一任城主，将不会再有任何疑问。

　　前提……

　　是他能够活下去。

　　就在所有神城强者精神凝聚，神色凛然的注视着望羲与至凶魔剑的惨烈战斗时，一个轻微的声响，突兀的回荡在所有人的感应当中……

　　……

　　已经不知道是第多少次的正面撞击了，已经不知道是第几次意志的对决了。

　　突兀的，一丝碎屑，自望羲剑的剑身当中逸散而出……

　　碎屑！

　　极其渺小的一丝碎屑！

　　渺小的哪怕云羲有着胜过普通神王强者的实力，若不仔细看，都察觉不到的碎屑……

　　“咔嚓！”

　　裂缝！

　　一道裂缝！

　　一道细微到可以忽略不计的裂缝，在望羲剑的剑身上乍裂而出！

　　“望羲！”

　　刹那间，与望羲剑心神相连，甚至感同身受的云羲，精神剧震，几乎以为自己出现了幻觉！

　　“嘭！”

　　下一轮的正面碰撞再次到来，爆炸的剑气，恐怖的冲击，凶残厮杀的剑道意志，同一时间，自碰撞的瞬间爆发，疯狂的作用到两柄剑身的身躯之上……

　　“嗞……”

　　望羲剑剑身上的裂缝骤然扩大了一些……

　　这一次，感受的是真真切切，没有任何干扰。

　　那种身躯，一点点碎裂的感觉，清晰的在脑海当中回荡着。

　　“望羲！”

　　云羲的目光落在望羲剑的剑身上，那一丝裂缝，这个时候，已经变得肉眼可见了。

　　“嘭！”

　　没有任何喘息的时间，至凶魔剑的攻击根本就没有停滞，重新的斩杀而至，恐怖的爆炸声中，那道裂缝以一种恐怖的趋势，骤然扩大，大量的碎屑，不断的自那裂缝当中迸射而出……

　　“锵！”

　　至凶魔剑剑身上，炸响出一阵阵直冲云霄的剑鸣，比之先前来更加强盛一分的剑气，剑意，自他的身躯上猛然爆发而出，无穷的剑威，剑压，铺天盖地，好像雷霆末日，就如同君临天下。

　　“嘭！”

　　望羲剑剑身剧震，震荡间，大量的碎屑，纷纷的自剑身当中迸射而出，但是，这些瑕疵，不止没有影响到他的战斗力，反而使得他那剑道领域中，充满了一种无法言明的惨烈，在这股惨烈气息的衬托下，剑道领域的威能竟然毫不逊色，与至凶魔剑的剑压在虚空不断碰撞，不断厮杀，分庭对抗……

　　“望羲！”

　　云羲口中厉喝着，精神世界剧烈的震荡了起来。

　　“战！”

　　没有多余的话语。

　　向来就不喜欢说话的望羲，传递到云羲精神世界的，只有这么一个简单的字。

　　战！

　　一个字！

　　简单的一个字！

　　但是，在这一个字当中，却代表着一种纯粹，单一，没有任何外力能够撼动的决心与信念！

　　“望羲！”

　　“战！”

　　强大的剑道领域，再次狠狠的与至凶魔剑的无上魔威碰撞在一起，那种冲天的战意，浩然磅礴，哪怕对方是第一神器至凶魔剑，也没有半分畏惧，没有半分示弱……

　　“战！”

　　充满金属与刚毅的精神，重新在云羲的精神世界当中震荡着，一瞬间，将云羲隐隐有些混乱趋势的精神世界全部抚平！

　　“战！”

　　第三次，望羲的精神意念传递着，那种决心，一次比一次更加强烈。

　　强烈的冲击，不断地刺激着云羲的精神，使得他的眼眶当中，似乎有什么东西，就要无可遏制的逸散出来。

　　“战！”

　　“战！”

　　云羲狠狠的点了点头，眼中迸射出清澈至极的光辉，没有了天魔之力的干扰，剑道领域，变得无比的纯粹、干净、剔透就好像刚刚经历了一场末日风暴的蓝天……

　　“战！”

　　云羲口中厉喝着，剑道领域的力量重新爆发，与望羲剑的剑道领域，重重叠加。

　　“锵！”

　　不再精神传递，望羲剑，开始用自己的方式表达着自己的决心！

　　虽然没有用精神传递，但是这一刻，所有人，都明白望羲剑那一阵剑吟当中，传递出来的，究竟是什么意思！

　　战！

　　“嘭！”

　　两大纯粹剑道领域的叠加，与至凶魔剑再次相撞，剑气与剑意，再次爆发，碰撞，破碎，毁灭……

　　同时，大量的碎屑，自望羲剑的剑身当中扩散而出！

　　有死无生！

　　望羲的剑道领域当中，已经充满了有死无生！

　　“望羲战吧！”

　　“锵！”

　　惨烈的剑意，在剑道领域当中不断爆发，不断升腾，再不断的被至凶魔剑的力量碾成粉碎！

　　“轰！”

　　至凶魔剑！

　　三界第一神剑！

　　他是真正的剑中皇者！

　　他的威严，没有任何生灵能够质疑！

　　“轰隆隆！”

　　肉眼可见的裂缝，充斥在望羲剑的剑身，大量的望羲碎屑，不断的迸射四方……

　　“战！”

　　云羲仰天长啸，吐声如雷，强大的剑道领域直冲天际，与望羲剑的剑道意志不断交汇，凝聚出一击击雷霆万钧的攻击，重重的与至凶魔剑碰撞！

　　“战！”

　　“有死无生！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　裂缝！

　　无尽的裂缝！

　　“望羲！”

　　云羲仿佛没有察觉到望羲剑剑身上那不断充斥的裂缝，剑道领域疯狂的与望羲剑叠加，对准着至凶魔剑，再次斩出！

　　“剑的归宿，是战死！”

　　“轰！”

　　“杀！”

　　恐怖的爆炸，疯狂的自两剑碰撞的中央，爆散开来，浩荡元气，剑气，剑意，狂啸着席卷向四面八方，剑气剑意所指，纵然是那些神话强者，主宰生物，亦是忍不住骇然色变！

　　“嘭！”

　　狂暴的剑气当中，原本已经被裂缝完全充斥的望羲，在斩杀到至凶魔剑的刹那，骤然破碎，被至凶魔剑反震的力量震爆成数之不尽的铁屑，被那股爆炸的力量席卷着，疯狂的射向四面八方……

　　“轰隆隆……”

　　剑气不断四射着，沸腾着，消散着……

　　望羲剑的剑身，伴随着剑气、剑意的消散，骤然在爆炸中湮灭！

　　一时间，整片虚空中至凶魔剑的剑意，剑气，强盛到了一个前所未有的极限！

　　胜负已分！

　　“锵！”

　　至凶魔剑剑锋直冲云霄，仰天长啸，浩荡的剑气，恐怖的魔威，疯狂地往四面八方扩散而去，剑气破空，将虚空中的气流，云层，全部驱散，撕碎，大量的剑光，如同漫天剑雨，疯狂洒落，就好像一位高高在上的真正的皇者，向世间所有生灵宣告着他的君临天下！

　　陨落！

　　望羲剑……

　　陨落！

　　剑中皇者……

　　至凶魔剑，才是真正的剑中皇者！

　　第一神器，九大神器之首至凶魔剑！

　　皇者的地位，没有任何生灵，没有任何器灵可以撼动！


第五百七十二回 晋升神话

　　君临天下！

　　感受着至凶魔剑逸散而出的那股恐怖气息，哪怕是神话境界的圣龙之剑，心中亦是升腾出无可遏制的惶恐，就好像亲眼看到了一位皇者降临，几乎忍不住的控制不住自己的身躯，要对着虚空中那尊剑啸九天的身影顶礼膜拜，俯首称臣！

　　那些神话强者、神王强者心中的感受虽然没有圣龙之剑那么强烈，但也是瞬间明了了发生在他们面前的事实。

　　“败了！”

　　“云羲败了，他的望羲剑也败了一败涂地，神器境界的望羲剑居然破碎了，彻底死亡！”

　　“神器没有神格，不像主动自爆的光芒神王那样，还可以苏醒，本体破碎后，这些神器根本没有复活的机会，死了就死了……尤其是神器，神器的关卡，实际上就只有神话境界这一个，接下来，只需要经过世间的沉淀，日积月累，实力只会越来越强，哪怕最终具备比拟神皇级别的力量都有可能，就这样陨落了，实在是一个天大的损失。”

　　“至凶魔剑，没人镇压得了至凶魔剑，没人抵挡得了至凶魔剑！”

　　“天啊，这就是至凶魔剑的力量吗……”

　　望着那柄魔威无边的神剑，哪怕他们强迫自己不能诞生恐惧，可那种无可遏制的情绪，仍然在悄然无声的蔓延着……

　　“失去了望羲剑，云羲他……”

　　“本命相连，这把望羲剑和他本命相连，他之所以能够有抗衡神话，甚至战胜神话强者的力量，主要就是因为他拥有望羲剑，眼下望羲剑陨落了，他的实力将会受到严重的打击，而且，被至凶魔剑斩杀了，他日后能不能够再晋升到神话境界都很成问题。”

　　“可恶……为什么会是这样的结果……”

　　“云羲……”

　　圣龙之剑望着仍然保持着将望羲剑斩下去动作的云羲，神色中充满着不甘与叹息。

　　尽管他与龙之传奇并非本命相连，但是他深刻的知道，失去伴随着自己一路走来佩剑的那种痛苦。

　　光芒神王沐风为什么会选择自爆重创至凶魔剑？

　　神器光芒的陨落实际上是最主要的因素。

　　他需要一段漫长的沉睡，来弥补心灵上那种严重的创伤，在他的心结没有解开前，估计很难苏醒过来，甚至可能永远沉睡下去。

　　“望羲剑与至凶魔剑的决斗已经结束，我们出手吧……无论如何，也必须趁至凶魔剑没有恢复到全盛时期前，将他摧毁。”

　　裂天神王上前一步，神色决然道。

　　他知道，这个时候必须要有人做出决定了。

　　“裂天神王陛下……”

　　感到裂天神王的决心，青玄神王心中一震。

　　“战争，不可能不死人的。”

　　“不，这一场战斗，陨落的人已经太多了，牧歌神王，无虚神皇，光芒，沐风陛下……够多了，我们不能……”

　　“但是，战斗还没有结束……”

　　“可是……”

　　“等一等！”

　　就在裂天神王心中已经做出了不可动摇的决定时，圣龙之剑却突然惊呼了起来，紧接着，他的目光，确是一动不动的落到了至凶魔剑的身上。

　　刚才斩杀了望羲剑，将望羲彻底震碎时，至凶魔剑浑身上下的威势可谓是直冲云霄，君临天下，无人可挡，强横到不可思议，但是，这种皇者诞生，王者归来的气势，在持续了不到几秒钟后，却忽然停止，他那肆意纵横的剑光居然全部收敛起来，仿佛感受到了恐怖的危机一般，剑身震荡，凌厉的锋芒，直指云羲，那种沉重与肃杀的气氛，简直凝练到了极点。

　　“这是……”

　　“云羲他……”

　　“望羲剑陨落了，他不是也应该受到影响吗？为何我居然感受不到他身上气息的变弱？”

　　“何止是没有变弱，加强，加强，他身上的气息居然还在加强，这……这都要超过他全盛时期的气势了……”

　　“怎么回事？”

　　……

　　“哈哈哈哈哈！”

　　肆意地大笑，仿佛雷霆一般自云羲的口中骤然传出。

　　“陨落了陨落了望羲他陨落了！”

　　云羲口中狂笑着，长笑当中，浑身上下的剑道领域，剑意不断翻腾，仿佛一片煮沸腾的海洋，里面的所有海水，全部翻滚着，溅射着，此起彼伏，波涛汹涌，不断翻腾……

　　“云羲他……”

　　看着无比异常的云羲，所有人几乎全部瞪大了眼睛，这个时候，对于他最为了解的圣龙之剑，无比敏锐的想到了什么。

　　“望羲陨落了，他已经陨落了，但是，至凶魔剑，你要是以为你这样就胜了，赢了望羲，将他打败了，那就大错特错！”

　　“大错特错哈哈哈哈！”

　　“望羲的剑身虽然陨落，但是，他的精神一直在这里，他的精神永垂不朽，他的信念永不磨灭，他的意志亘古长存，他的意志永远不会死亡，不会消散，不会失败，因为，我还在这里！”

　　“咻！”

　　至凶魔剑的剑身剧烈震荡，无数道足以将一位神话强者生生射杀的恐怖剑气破碎虚空，悍然望云羲的身形射杀而去，仿佛感受到了一股前所未有的危机。

　　“我还在这里！”

　　云羲仰天长啸，对着至凶魔剑疯狂射杀而下的剑气，猛然向前迈出一步，凭借血肉之躯，捏指成剑，对准这些剑气，猛然轰出。

　　“轰隆隆！”

　　完全属于望羲剑剑道领域的剑气、剑意，全面爆发出来，与至凶魔剑射杀而下的剑气，狂暴的撞击在一起，炸碎成无数的剑气，气流，席卷着，四射向四面八方，而云羲的身躯，也被这股爆炸的剑气冲击的往后连连后退。

　　但……

　　他的身形虽然后退了，精神，却没有丝毫虚弱的趋势。

　　剑道领域更是在这一记撞击当中，重新凝练，变得前所未有的纯粹。

　　“我还在这里！”

　　长啸声中，被震退的云羲，再次大步迈出，对着至凶魔剑，猛然冲去。

　　“我就是望羲，望羲就是我，望羲的剑身虽然陨落了，破碎了，但是，他确以另一种方式，永远的活在我的生命里，活在我的灵魂当中，不断地给与着我力量，不断的指引着我的前进，他死了，但那是抛弃了一具无用的外形，现在的他，才算是真正的生，真正的永生，真正的永垂不朽我心不灭，我意不磨，只要我在这里，望羲，就永生不灭！”

　　“轰隆隆！”

　　呐喊一样的长啸当中，云羲的攻击，狠狠的轰到至凶魔剑的剑身之上。

　　轰击的招式当中，整个剑道领域，全部化形成望羲剑的恐怖虚影，携带着雷霆万钧的霸道之威，与至凶魔剑狠狠的碰撞着，任凭碰撞的过程中，那些剑气，剑意虚影全部被至凶魔剑的剑气炸成粉碎……

　　……

　　“这……这是……”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸声中，狂暴的元气，开始不断的自四面八方凝聚，浩浩荡荡的灌注到了他的身体当中，不断的被他的剑道领域吞噬，化作一道道恐怖至极的剑气。

　　剑道领域那种疯狂的吞噬力量与吞噬速度，直接让方圆上千公里的范围，全部化作一片月魔界之力的海洋，源源不绝的力量汹涌的自四面八方全部的灌注到剑道领域之内，使得这片空中，出现一个完全由月魔界能量组成的巨大漩涡，漩涡不断旋转，摩擦，碰撞出无数的雷霆，席卷起恐怖的狂风，一时间，千里之堤，风起云涌……

　　看到这一幕，在场所有都亲身经历过这一切的神城神话强者，无不神色激动，眼中充满着震惊与振奋，大声喝到。

　　“神话大劫神话大劫这是晋升神话境界的征兆啊！”

　　“云羲，云羲居然在这个关键的时刻要晋升神话境界了，要成为真正的神话存在！”

　　“天啊，那片剑道领域，源源不绝的吞噬着一切能量，他浑然不用担心这些能量会将他撑得破体而亡！”

　　“一边晋升神话境界，一边抗衡三界第一神器至凶魔剑，这是何等的威风，何等的霸道？以往其他的半神强者，那一个晋升神话境界，不都是战战兢兢，小心翼翼，不敢有任何差池，可是他居然……不可思议，不可思议啊这等壮举，简直是前无古人后无来者！”

　　圣龙之剑心中也是一阵激荡，望着边晋升神话境界，边不断对着至凶魔剑发动攻击的云羲，激动的有些难以自已，那狂喜的神色，简直比他自己晋升到神话境界还要高兴无数倍。

　　“神话境界，神话境界，终于要成了。”

　　“哈哈，我明白了，我终于明白他为什么能够晋升神话境界了。由死悟生，由死悟生啊原来这就是由死悟生！”

　　“由死悟生？”

　　“死亡，并不是真正的死亡，而是另一种新的开始。望羲剑虽然陨落了，可是，就如同云羲所言，他虽然陨落了，却是化作了一种更高形态的生命方式，以这种神秘的生命方式，一直存活在他的精神世界当中，在他的精神世界永垂不朽，这就是由死悟生领悟了由死悟生的真谛，难怪他终于突破，化出神话大劫，冲击神话境界了，他终于明白由死悟生的真谛了！”

　　“半神境界的他，借助望羲剑的力量已经能够和至凶魔剑分庭对抗了，一旦等他完全晋升到神话境界，就将是至凶魔剑的真正末日！”


第五百七十三回 镇压至凶魔剑

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸声，不断地在云羲与至凶魔剑正面交锋的过程中爆炸开来，强大的能量波动，一圈圈不断的扩散向四面八方！

　　“望羲剑，一直在随着我战斗，我与望羲剑，从来都是一体，我的身躯，就是望羲剑的剑身，我的精神，就是望羲剑的精神，我的领域，就是望羲剑的领域，现在，就让我和望羲剑合二为一，将你彻底的击败，让你明白，谁才是真正的剑中皇者！”

　　“轰！”

　　剑道领域的力量，再次与至凶魔剑的剑气碰撞，重新的爆炸开来。

　　然而，将剑道领域一举炸成粉碎的至凶魔剑，还没来得及喘息，那被炸碎的剑道领域，居然又重新凝聚，并且，里面蕴含的精神意志更加纯粹，更加强大，强大的剑道意志浩浩荡荡的自剑身当中扩散开来，疯狂的碾压着至凶魔剑剑身上散发出来的剑道意志，双方胜负的天平，随着云羲精神世界的不断蜕变，已经在以一种肉眼可见的趋势倾斜了。

　　“蜕变，蜕变吧，剑道领域，全面蜕变，给我将他彻底镇压！”

　　精神世界的蜕变，影响最大的赫然正是剑道领域，正因如此，原本被至凶魔剑压制住的剑道领域，爆发出了绝地反击的力量，不断的与至凶魔剑碰撞，一点一点扭转着望羲剑破碎后形成的败势。

　　“力量，这股力量还不足以将至凶魔剑完全镇压！”

　　云羲精神世界当中精神震荡，那种属于神话强者才能够拥有的神识，源源不断的自精神世界当中震荡而出。

　　同时，麟族对空间力量与生俱来的天赋感应，在不知不觉中不断加持到剑道领域上，动用着空间力量的手段，协助剑道领域镇压着至凶魔剑的剑身。

　　“镇压镇压一定要镇压！”

　　“现在的云羲，已经水到渠成的跨入神话境界了，一定能够镇压得住至凶魔剑！”

　　“一定要镇住，如果这样都不能够将至凶魔剑镇住的话，至凶魔剑，当真就没有任何人再有办法将他制服了。”

　　神城的所有神话强者全部目不转睛地看着与至凶魔剑剧烈交锋的云羲。

　　就连天魔皇族的强者们也是如此。

　　他们这些主宰级别的生物，在亲眼见识到至凶魔剑的魅惑力量与献祭力量时，对于这把剑的狂热，已经没有先前那样夸张了，更希望的，是云羲将他毁去。

　　但是毁灭神皇不同，他能够抵挡得住至凶魔剑的侵蚀，一直在暗中积蓄着力量，只等待时机成熟，就给与云羲雷霆一击，将至凶魔剑夺到手上。

　　一时间，所有生灵的明争暗斗已经到了一个白热化的程度。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸的力量不断的扩散着。

　　至凶魔剑仿佛察觉到了自己即将被镇压的命运，一时间，反抗变得前所未有的剧烈，恐怖的剑气不断自剑身当中四射着，带着洞穿诸天的锋芒，不断与剑道领域相撞，冲击着剑道领域的镇压，将整个剑道领域冲击的支离破碎。

　　……

　　至凶魔剑与剑道领域的战斗仍然持续，双方谁也无法彻底奈何谁，这种战斗就好像会这样一直持续下去，永无止境。

　　“不够，不够，这些力量仍然无法将至凶魔剑镇压住，月神诀，显化，月魔世界，我不管你到底是个什么东西，但是，现在已经到了我镇压至凶魔剑的最关键时刻，给我显现出来，化为我的力量！”

　　云羲口中嘶吼着，月神诀全面运转了起来。

　　随着他的月神诀极限运转，他精神世界当中的那个世界虚影，终于再次显现，强大的镇压力量，源源不绝的自世界虚影当中扩散而出，渐渐传递到了剑道领域当中，与剑道领域二者结合，狠狠地往至凶魔剑镇压而去。

　　“这是……”

　　“那是世界之心啊，月魔界的世界之心居然在他的手上？”

　　“不，不是世界之心，这只是世界之心的一个虚影！”

　　“能够凝练出世界之心的虚影，也足以证明他与月魔界世界之心有直接的关系了，他肯定知道月魔界世界之心的下落。”

　　察觉到云羲剑道领域当中显现出来的异象，在场诸多神城强者议论纷纷，眼中充满着惊讶，同时，还有几人在不断的留意着月神的反应。

　　而月神在察觉到这片世界虚影口，眼眸当中确实有微不可察的惊诧，只是很快，这种惊诧已经恢复了平静。

　　但是她心中的想法倒是如何，却无人得知。

　　……

　　随着月魔界虚影的显现，终于成为了压死骆驼的最后一根稻草，原本剧烈反抗，甚至有一种要斩碎剑道领域封锁，冲杀而出的至凶魔剑，终于被死死的镇住，哪怕反抗的再剧烈，也始终无法再对剑道领域造成扭转型的破坏。

　　“到此为止，我们之间的决斗到现在，必须要分出一个胜负了，真正的剑中皇者，就将产生镇压给我镇压！”

　　“轰！”

　　将至凶魔剑轰击的光芒暗淡的刹那，整个剑道领域，口气全部镇压了下来，仿佛一座太古神山，狠狠的镇压在至凶魔剑的剑身上，轰隆而下的力量，将至凶魔剑的锋芒，全部压制。

　　不过，至凶魔剑终究是至凶魔剑，哪怕是到了此刻，仍然爆发出了绝强的反击。

　　剑身震荡中，无尽的剑气自剑身当中爆射而出，不断轰击着镇压在他身上的剑道领域，将剑道领域轰击的不断破碎，同时，大量的天魔之力开始自剑气当中震荡开来，这个时候，他终于开始不顾原本的规定，动用起天魔之力来。

　　“哈哈哈，看到了没有，望羲，看到了没有，害怕了，他害怕了，他恐惧了，他察觉到了自己的死亡，开始违背规则，动用他的天魔之力！”

　　看到这一幕，云羲放声大笑，笑声当中，充满着无可遏制的畅快淋漓！

　　害怕！

　　害怕！

　　至凶魔剑也会感到害怕！

　　他主宰黑暗，主宰恐惧，主宰毁灭，主宰死亡，可是，真正到了这一刻，他也会感到害怕，也会感到湮灭的恐惧！

　　“哈哈哈！”

　　大笑声中，云羲的精神意志反而变得更加纯粹，更加凝固，任凭那些天魔之力不断地在他身上环绕，始终无法侵入他的精神世界一分一毫，在神话级别的剑道领域守护下，他的精神世界变得稳如泰山，没有任何力量可以撼动。

　　“没有用哪怕你动用了天魔之力仍然没有用，我的灵魂已经经过蜕变，根本不是你所能撼动的。你冲不破我的剑道领域，我的精神强度化作的剑道领域，镇压万物，你无法冲破！”

　　“锵！”

　　至凶魔剑的反抗仍然不断继续着，将剑道领域不断轰碎。

　　可是，随着云羲精神世界完成彻底的蜕变，精纯到仿佛神识一样的精神力量自剑道领域当中逸散出来，至凶魔剑的反抗也越来越弱，不断的爆炸声在剑道领域中此起彼伏，可无一例外，统统被剑道领域所镇压。

　　整个剑道领域，就好像一个巨大的磨盘，碾压着至凶魔剑，将至凶魔剑挣扎而来的所有反抗，统统碾压成湮粉，尽管他的反抗仍然无比强烈，根本没有安息下来的趋势，可是，却始终再无法撼动云羲分毫。

　　“镇压彻底镇压！”

　　“轰隆隆……”

　　雷霆一击的力量，不断地在至凶魔剑剑身上炸响着，几乎将这柄魔剑彻底摧毁……

　　“不好！”

　　这一刻，原本还等待着至凶魔剑能够创造奇迹的毁灭神皇，终于明白了大势已去，脸色大变的瞬间，已经豁然出手，直接往云羲猛然席卷而去。

　　“毁灭，你的对手是我！”

　　时刻注意着毁灭神皇一举一动的月神，在毁灭神皇有所异动的刹那，已经同时出手，月魔界的力量仿佛一条条黑暗蛟龙，咆哮着往他的身躯席卷而去，将他的身躯完全捆绑。

　　而这个时候，察觉到毁灭神皇杀机的云羲，也骤然转过头，冰冷的眼瞳当中，射杀出斩杀灵魂的利剑！

　　“嘭！”

　　一剑斩杀，毁灭神皇精神剧震，整个精神世界竟然有一种要被撕裂的可怕痛苦！

　　尽管他知道，这是因为他没有恢复到全盛时期的缘故，可如果他再敢上前对云羲出手的话，只需要月神将他纠缠住，云羲接下来源源不断斩杀而出的精神之剑，绝对足以将他的灵魂彻底斩杀！

　　念一至此，毁灭神皇浑身上下毁灭力量剧震，将月神束缚在他身上月魔界之力全部震碎，身形猛然转向，神国的力量释放而出，席卷着，已然将那处于半昏迷状态当中苍若夕卷了进去！

　　“毁灭，你找死！”

　　云羲眼中神光迸射，镇压着至凶魔剑的剑道领域骤然逆转，直指毁灭神皇，一时间，一股恐怖到足以将他的神国、神体万剑穿心的恐怖之感，直接将他骇得毛骨悚然！

　　不过，没等他调动剑道领域的力量去斩杀毁灭神皇，有机可乘的至凶魔剑立即剧烈的震荡起来，前所未有的强大剑气汹涌射杀，在剑道领域中撕裂出大量缺口，竟然打算一举冲破剑道领域的镇压，破空升天！

　　“还敢反抗剑道领域，镇压！”

　　云羲脸色骤变，剑道领域的力量全面轰下，死死的镇压住剧烈挣扎的至凶魔剑。

　　趁此机会，毁灭神皇口中一声厉喝：“吹响天魔号角，发动全面大战，将他们赶出我们天魔皇族的领地！”


第五百七十四回 后事

　　天魔号角！

　　一般只在各大异族和天魔皇族大规模战争时才吹响。

　　一旦天魔号角被吹响，所有天魔皇族的各大派系，附属种族，都要停止内战，对天魔皇族领地中所有非天魔皇族的生物发动袭击。

　　同时，天魔皇族当中那些隐藏在月魔界各地的主宰们，神王们，也不会再继续修炼，将加入这场堪称决战的战争当中。

　　别看这一次神城的诸多强者和天魔皇族杀戮、毁灭两大神皇的势力斗了个旗鼓相当，那是因为杀戮、毁灭两大神皇派遣了不少强者在外界，专门用来拦截其他的天魔皇族强者的缘故，要是天魔皇族所有主宰，所有神王，统统从四面八方赶过来，哪怕无虚神皇复活，也只能带着神城的所有人有多远跑多远，艰难的借助着神城那片被至凶魔剑穿透的奇特空间进行抵挡。

　　眼下毁灭神皇在离去时，对着他属下的主宰、神王们下了这么一个命令，尽管在场的诸多神城高手知道，这个命令十有八九是假的，没有大量主宰首肯不会通过，但是却也同时脸色一变。

　　“这里的战斗波动实在太强烈了，再呆下去，将会有越来越多的天魔皇族强者从四面八方赶来对我们进行阻击，我们还是尽快离开天魔皇族的领地才好！”

　　“至凶魔剑已经被我们镇压，现在就把他带到神城中去，大家再一起想办法，看如何将这柄魔剑摧毁。”

　　“好。”

　　“理当如此，此地不宜久留。”

　　“走现在最重要的，是想办法摧毁至凶魔剑！”

　　这些神话强者们瞬间达成了共识，而后，目光往云羲望了过去。

　　至凶魔剑仍然在反抗着。

　　这个世界，无时无刻不在诞生着死亡、恐惧、黑暗、仇恨、愤怒等情绪，这些情绪，就是至凶魔剑力量的泉源，只要这些情绪、气息一天不消失，他就永远不会有能量耗尽的一天，这种挣扎，就会一直持续下去，直到他的镇压者陨落，或者被天魔之力侵蚀为止。

　　当年的冥主，何等的强大，何等的不可一世，就连无虚神皇也丧生在他的剑下，可是，在镇压了至凶魔剑两百年后，也仍然崩溃了，最终阴差阳错下，陨落在他的手上。

　　还有玄天宗。

　　这位第一神话，也是一位惊才绝艳的强者。

　　无论是太上忘情，还是天道主杀的信念，都绝非普通人所能够做到。

　　但是结果，他还是被至凶魔剑控制，成为了至凶魔剑的剑奴，四处杀戮，如果不是因为他在最后时刻清醒了一下，自愿的选择和至凶魔剑同归于尽，别说是光芒神王、凌月神王、圣龙之剑等人统统会死，三界当中的格局，也未必会是现在这样。

　　毕竟，那个时候的玄天宗太强大了，恐怕比冥主还要强大，而当时无虚神皇又没有把各大种族联合起来，完全可能被玄天宗各个击破，将他们全部化作至凶魔剑的力量。

　　就连在刚才，至凶魔剑展露出来的力量，也让在场所有人感到一种发自内心的恐惧。

　　深受其害的就是牧歌神王……

　　这位神王，竟然直接被至凶魔剑控制住，然后自爆了！

　　如果不是因为云羲横空出世，强行将至凶魔剑镇压了下来，后果，简直不堪设想。

　　“云羲陛下。”

　　“云羲……”

　　裂天神王、圣龙之剑等人同时来到了云羲的身边，将他护卫在中央。

　　“先离开这里再说。”

　　现在的他，全部精神都用来镇压至凶魔剑，若是这个时候生出什么变故，他完全没有任何办法。

　　“是！”

　　“我们这就返回神城。”

　　所有人同时应声着，尹然已经默认着，将云羲视为神城的新一任城主了。

　　“光芒神王陛下的神格呢？”

　　月神身形一动，一枚闪烁着纯粹力量的神格已经出现在了她的手上，正是光芒神王。

　　云羲看了看月神手上的神格，又扫了一眼在场诸多神王强者，最终将目光落到了圣龙之剑手上：“裂空主宰的神国当中元气极其丰厚，光芒神王的神格留在那里，能够帮助他尽快吸收足够的元气，塑造神体，我就将他放到裂空主宰的神国当中吧。”

　　“当然可以。”

　　“全凭云羲陛下做主。”

　　“将沐风的神格放到你的神国当中，确实也是一个最好的选择，有你保护沐风的神格，我放心。”圣龙之剑说着。

　　其他人也是微微点了点头。

　　原本的云羲，综合实力实际上已经不在没有神器光芒的沐风之下了，望羲剑的陨落，同样也让他晋升到了神话境界，这样一来，他的综合实力不止没有降低，反而还略有提高，斩杀精神的剑气，就连神王强者也只能避其锋芒，如果光芒神王和神器光芒还在的话，实力估计也是和他相当了。

　　这也是毁灭神皇在被云羲的剑道领域锁定后，为什么会仓皇退走的原因。

　　真要和云羲动手的话，重伤状态下的他，已经不再是云羲的对手了。

　　“主人，你……不要紧吧……”

　　思音作为灵族，尤其还是云羲的指引者，对于情绪的感应十分敏锐，自然明白，云羲虽然由死悟生，一举晋升到了神话境界，可是，失去了望羲剑，他的心中，绝不好受。

　　别说是云羲了，就连思音，都觉得鼻子有些发酸，那种莫名的感觉，让她胸口处，总是感到一阵阵抽搐，就好像空荡荡的，少了一大截……

　　云羲摇了摇头，没有说什么。

　　云羲成功晋升到神话境界了，思音也得到了极大的好处，只需要沉睡一段时日，就连她都可以相应的化形而出，成为神话境界的灵类生命，只是，现在云羲的状态，她实在不放心沉睡去进行蜕变。

　　回去的速度虽然没有无虚神皇带队时那么迅速，但是神话强者的行动，自然也慢不到哪去，不多时，神城那片笼罩在重重叠加虚空中的城市，已经出现在了众人的视野当中。

　　重新回到神城，回想着刚才那短短不到半天的时间里发生的事情，在场的众人顿时一阵唏嘘。

　　无虚神皇陨落，牧歌神王陨落，神器光芒陨落，光芒神王陨落……

　　这四者，无一例外，都是极其强横的存在，对于整个神城来说，可谓是一个巨大的损失。

　　不过相应的，天魔皇族陨落的强者也不在少数。

　　尤其是杀戮神皇被毁灭神皇献祭给了至凶魔剑，大大的减少了神城的压力。

　　眼下天魔皇族最为强大的三大神皇中，冥主和杀戮神皇全部陨落了，剩下一个重伤的毁灭神皇……

　　一时半会，他也无法恢复过来，再对神城发动攻击，神城，总算能够有一段短时间的和平了。

　　心想着，众人心中颇有些不是滋味，一个个心中苦笑着，望着眼前的神城，几乎有些不知道该以什么心态进去了。

　　……

　　不管他们心态如何，事情已经过去了，该面对的，必须要面对。

　　众人还是很快来到了神城当中。

　　来到神城时，马上也有两位神话强者从神城当中走了出来，一位是木灵族青鸾，另一位是来自通灵族谛听。

　　无虚神皇发布紧急召集令，能够在短时间里赶到神城的并不多，这两位神话强者显然是后来才赶到神城的。

　　在看到一干人等回来后，木灵族的青鸾连忙迎了上去，脸上带着一丝歉意：“抱歉诸位，我来晚了，没能够随大家一起过去。”

　　回想了一下战斗过程，同为木灵族一员的青玄神王苦笑着摇了摇头：“也没什么，你即便是去了，也帮不上什么忙。”

　　神话……

　　在至凶魔剑面前，根本一筹莫展。

　　“呃……”

　　青鸾一阵凝噎，回话的是青玄神王，她也不好说什么。

　　“无虚神皇陛下他……”

　　谛听目光在众人当中扫了一眼，并没有看到无虚神皇，显然已经猜到了什么。

　　裂天神王心情沉重的点了点头：“无虚神皇完成了他肩负着月魔皇族的使命，同时也终于放下了肩上的这个重担，得到了解脱与自由。”

　　“不止是无虚神皇……”

　　七杀神王想说什么，可是才一开口，整件事情过程的沉重，确是令他无法将接下来的话再说下去了。

　　“你们族的问空陛下当时也在场，你从问空陛下口中询问吧。”说完，七杀神王微微拱了拱手，精神不振道：“诸位，我想先回去休息一下，就先行告辞了。”

　　“七杀神王陛下请便。”

　　七杀神王点了点头，然后又看了云羲一眼，神色中带着一丝恭敬：“云羲陛下，若是有何困难，尽管可来找我，若是能够帮得上忙，我一定尽最大的努力。”

　　“多谢七杀神王陛下了。”

　　“云羲陛下客气了，这是我分内之事。”

　　七杀神王离去后，剩下的那些神话强者、神王们，也一一告辞离去，不过在离去时，无一例外，他们全部恭敬的向云羲行了一礼，神色中的敬重没有半分虚假，哪怕是青玄神王，问空陛下也不例外。

　　看到这一幕，青鸾和谛听二人心中自是急着想弄明白，在那场战役中到底发生了什么事，不过眼前所有人都是心事重重，每一人神色中都充满了疲倦，那种沉重与压抑叠加在一起，几乎让他们有些喘不过气来，他们也不会在这个时候询问这样一个敏感地问题。

　　很快，在场的诸多神话强者，基本上都已经离去，哪怕圣龙之剑在安慰了云羲几句后，也离开了月魔界。

　　不一会儿，现场，已经只剩下云羲和月神两人了。


第五百七十五回 人族的天赋

　　看到所有人全部离去，月神的目光不禁落到了云羲的身上。

　　“我会尽快想出摧毁至凶魔剑的方法，在这期间，镇压至凶魔剑就要有劳云羲陛下了。”

　　说完，她落落大方的微微一礼后，已经打算离去。

　　“等一等！”

　　云羲忽然开口。

　　“镇压至凶魔剑，我并不反对，但是……有些事情，我想你应该要向我说明了。”

　　“事情？”

　　月神神色如常，看不出任何惊诧，仿佛世间中根本没有什么事情能够让她的心灵泛出涟漪：“什么事情？眼下你已经被所有人拥护为了神城新一任城主，而且当日无虚神皇陛下也是希望你能够执掌神城城主之职，我作为神城当中一员，若是你有疑问，可以向我提出。”

　　“你知道我想要问的东西。”

　　月神微微摇了摇头：“抱歉，云羲陛下，我并不能够得知别人心里的想法。如果有事，就请云羲陛下明言，若是没有……无虚神皇陛下的陨落，对于我的打击同样巨大，我想要先回去休息了。”

　　“你们也会感到悲伤和难过吗？”

　　云羲的目光锁定在月神身上，一字一句：“世界之心我要知道，世界之心到底在哪里！”

　　“我们月魔界的世界之心吗？很遗憾，云羲陛下，我并不知道我们月魔界的世界之心到底在哪里，我们月魔皇族也在不断寻找着世界之心的线索，若是云羲陛下知道，还请第一时间告知我们。”

　　“……”

　　“没什么事的话，我就先告辞了。”

　　月神说完，优雅的行了一个礼节，很快已经消散在了这片虚空。

　　“主人，你刚才的那些话，好像不相信月神陛下是的，月神陛下是不会害我们的……”

　　“不，她不会害你。”

　　云羲说完，身形一闪，直接来到了原本为无虚神皇居住的那座高塔当中，调动着裂空主宰神国的力量，瞬间将高塔当中的烙印炼化，让裂空主宰继承了原本无虚神皇的职责，与十六大神王一起，支撑结界。

　　看到云羲进入裂空主宰的神国，思音神色中有些无奈。

　　她的存在，也必须借助月魔界之力，没有月魔界之力，她就无法生存，而裂空主宰的神国当中，赫然正是那种没有月魔界之力的地方之一。

　　回想刚才云羲与月神之间矛盾十足的对话，她那可爱的小脸蛋上，显得愁眉苦脸，几乎不知道如何是好。

　　良久，她才怪叫了一声，小脑袋用力地甩了甩，似乎要将那些想不通，猜不透的东西全部甩出去。

　　“化形，我现在完全已经能够化形而出了，等我有了神话境界的实力，多多少少，应该也能够帮得上主人了。”

　　话一说完，她的身形也跟着消散，融合到了无所不在的月神界中。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵空间震荡，云羲的身形骤然出现在了神国当中。

　　剑道领域一卷，在领域当中疯狂反抗，疯狂挣扎的至凶魔剑骤然显现，强大的剑气在剑道领域当中不断爆发，与剑道领域的力量疯狂爆炸，引起领域当中剧烈的爆炸。

　　望着这柄至凶魔剑，云羲并没有说什么，只是眼中的目光，却显得前所未有的冰冷。

　　“望羲……”

　　良久，他的口中才微微一叹。

　　下一刻，剑道领域当中的剑气骤然变得无比狂暴，无数斩杀灵魂，斩杀精神的剑光，密密麻麻在剑道领域当中形成，而后狂风暴雨般对准着至凶魔剑的剑身射杀而下，狂轰滥炸，剧烈的元气、剑气、剑意，疯狂的迸射向四面八方，久久未曾停歇……

　　好一会儿，直到剧烈挣扎的至凶魔剑稍微停息了一些后，剑道领域当中的剑意才微微消散了一些，可仍然如同一座太古神山一样，死死的镇压在至凶魔剑上方，压的他无法动弹，无法喘息。

　　“云羲，你这是……”

　　冷锋虽然没办法离开云羲的神国，可是，随着云羲控制着，让整个祖神殿范围内没有任何元气后，他活动的范围也宽很多了，甚至，整个祖神殿都被他改造成一个实验室了。

　　刚才云羲的那些剧烈变化，他自然看在眼里。

　　“咦，这是望羲的新形象吗？很不错呀，望羲那小家伙刚才是不是不听话了？哈哈，你们闹得可是挺凶的嘛。”

　　云羲摇了摇头，很快已经出现在了冷锋身前。

　　“冷锋殿下，不知道你研究我身上四大天赋的事情，可有什么收获？”

　　说到这四大天赋，冷锋便忍不住为之振奋了起来，马上变得口若悬河：“这些年来我根据你的讲述和你的配合，再加上时不时从裂空主宰身上取样，很快发现了一些蛛丝马迹，尽管现在这些还在猜测中，找不到足够的证据，但是我相信，只要我沿着这个方式寻找下去，绝对能够将你身上蕴含的秘密破解的。”

　　“嗯？蛛丝马迹？推测？是什么推测？”

　　“关于你的天赋的推测。”

　　“我的天赋？”

　　“对，你的天赋，而不是四大神帝的天赋，不，不能够说是你的天赋，是整个人类种族的天赋，哈哈，只不过你的天赋最为明显，最为强大罢了。”

　　“整个人类种族的天赋？”

　　“对，我们整个人类种族的天赋，你知道，我们人类种族的天赋是什么吗？”

　　云羲皱了皱眉头……

　　说真的，他并没有觉得人类种族有什么天赋，像那些魔兽，那一尊魔兽的天赋不都是极其强大？尤其是十大王族，三大皇族，天赋更是强大到不可思议，除了晋升到神话境界后可以将这些天赋优势扭转以外，神话以下，每一个阶段几乎都被那些魔兽压制……

　　等等！

　　神话？

　　“冷锋殿下，你是说人类的‘灵性’天赋？”

　　“哈哈，‘灵性’一词来自哪里？灵性主要就是指思维活跃度，人类的思维和活跃，感情很丰富，大脑运动的频率比任何种族都要快上无数倍。正因如此，那些神话境界的生物，都喜欢化作人形，学习我们人类的生存方式，希望能够拥有像我们人类一样活跃的大脑，能够机缘巧合下迸发出无数灵感，以达到顿悟的目的。”

　　“这……确实也算一项不弱的天赋……”

　　“不弱？何止是不弱啊，这简直是一项逆天的天赋，你可知道，人类真正可怕的是什么吗？我告诉你，就是思想，就是学习，而学习了，学的精明了，他们会将这些学习到的东西化成自己的一部分，通过自己独一无二的方式展现出来，这是什么？这就等于达到了融合的目的！”说到这，冷锋显然被激发了心中的激荡，有些慷慨激昂道：“如果我没有猜错，你身上四大种族的天赋，都是通过学习得来的，并不算是揉合……当然，这个学习，并不是我们理解中的那种学习，而是一种亲近性的学习，就好像我们生活在十分炎热的情况下，自然不会怕热，当然，可能是身体适应了的缘故。可是，哪怕实际上他的体质没有发生改变，再生活在炎热的环境下，他对于热的忍耐能力，也远远要超过普通人。你身上的状况，和一点十分类似，可能就是因为你经常和月魔皇族、天魔皇族、不朽神帝的种族、麟族，和这四大种族在一起，不知不觉的受到了他们的影响，日积月累下，慢慢的具备了这种天赋。这些天赋在寻常时刻，以一种隐性的方式存在于你的体内，无法展现出来，可是到了关键的时刻，只要有什么契机，或者等你自身的潜力开发到了足够的程度，这些天赋，就会纷纷显现，成为你独一无二的天赋。”

　　“融合，学习？”

　　冷锋的话语，直让云羲心中一怔。

　　隐约间，他似乎捕捉到了什么无比关键性的存在。

　　“是的，融合是我们人类种族的天赋，实际上，这个天赋以前已经出现了，只不过我们称其为‘悟性’罢了。”说到这，冷锋又皱了皱眉头：“我这个猜测，按理说已经是百分之百接近现实了，唯一让我迟迟无法做出决定的，就是其中一段太过匪夷所思了，你的事迹我已经了解了，可是，我实在不明白，你到底是怎么和月魔皇族，天魔皇族，不朽神帝的种族、麟族这些大神通者扯上关系的。毕竟，要让你的天赋受到影响，影响你的人，必须也要有强大的天赋才行。就好像一个极其普通的老师，不可能教导得出优秀的弟子一样……”

　　“老师，弟子……”

　　云羲的脑海中顿时浮现出自己师尊的身影。

　　这些年来他四处明察暗访，实际上已经隐隐得出了一个定论，他的师尊，十之八九，就是不朽神帝。

　　如果他的师尊真的是不朽神帝，又配合冷锋这一套融合论，那他身上拥有不朽神帝天赋的事情，也就说得通了，同时，为什么会死而复活，也能够完美的解释开来。

　　至于天魔皇族、月魔皇族、麟族的天赋……

　　麟族吗……

　　不朽神帝当年与麟族的关系极佳，可能有什么不为人知的秘法也不一定，而事实上可以看出，他身上麟族的天赋是最不明显，最微弱的，在空间方面，甚至还不如裂空主宰对空间的领悟。

　　接下来，就是天魔皇族和月魔皇族的天赋了……


第五百七十六回 月球

　　月魔皇族和天魔皇族的天赋。

　　这两大天赋中，又以月魔皇族的天赋最为明显，明显到他曾经一度被冰之传奇古凝当成他们月魔皇族的一分子。

　　而天魔皇族的天赋……

　　他多多少少也有一些猜测，这些可能和那些红色的宝石碎片有关。

　　事实上，他身上被察觉出天魔皇族天赋时，也是得到红色宝石碎片以后的事情。

　　那些红色宝石的碎片，是冥主赠送给夕若的礼物，而冥主那个时候又刚刚得到至凶魔剑不久，应该不能够很好的控制至凶魔剑的力量，自然而然，将至凶魔剑的一些力量，泄露到了那些宝石当中……

　　尽管这个推断十分的勉强，但也马马虎虎说得过去。

　　“月魔皇族吗……”

　　“云羲，你再好好想一想，你是不是与月魔皇族的某位大人物有过接触？或者他赠送给了你什么宝物？如果你真的能够将这四大天赋完全的化作你自己的力量，完美的融合起来的话，你的实力，绝对会重新迈上一个新的台阶，甚至，能够超过传说中的四大神帝，做到一些连四大神帝都做不到的事情。”

　　“超过四大神帝吗……”

　　做到四大神帝无法做到的事情……

　　云羲首先想到的，自然是至凶魔剑。

　　至凶魔剑根据四大魔帝的猜测，就来自于一个凌驾于魔帝之上的无上境界，如果他真的能够超过四大魔帝的话，说不定，真的可以将这把至凶魔剑毁去。

　　“月魔皇族的宝物我身上唯一与月魔皇族有些关联的东西，大概就是这个月形吊坠了。”

　　说话间，云羲已经将月形吊坠拿了出来。

　　“这是什么？”冷锋有些好奇地打量着。

　　“具体是什么，我也不知道，不过，应该和月魔皇族有些关系。”

　　“那他有什么作用？”

　　“作用？可以治疗伤势，恢复元气……等一等，作用！”

　　冷锋无意间的一声询问，瞬间令云羲脑海中灵光迸射，瞬间抓到了一直被他忽略掉了的东西。

　　“作用，对，就是作用！”

　　上一世的种种记忆，这一刻，全部自脑海当中显现了出来。

　　他终于明白他忽略掉什么了。

　　“月形吊坠，他的主要作用，并不是治疗和恢复元气，当年我得到月形吊坠后，他最主要的作用，是与月球产生感应，自月球当中汲取到一股我先前无法明白的能量……这些能量，我以前不知道是什么，但是现在，已经完全能够确定，那是月魔界元气，无比精纯的月魔界元气，精纯到可以将一个人类，改造成月魔皇族生命的元气！”

　　话一说完，云羲豁然抬头。

　　裂空主宰的神国在神城那片混乱的空间波动中不断穿梭，不断前进，不一会儿，已然出现在了刚好处于夜晚时分的地球世界。

　　而后，神国壁垒在轰隆声中，骤然大开，一弯皎洁的明月，顿时出现在了他的视野当中！

　　“月球月球是那颗星辰！”

　　“月球？”

　　看着无比激动的云羲，冷锋很是不明所以。

　　“到底怎么回……”

　　他刚要开口询问，云羲已经自神国当中瞬间冲出，如同一道璀璨的流光，直冲天际。

　　“呃……”

　　看着冲出神国，眨眼间已经失去了踪迹的云羲，冷锋颇为无语。

　　别人说他风风火火，做起事来，就什么都不顾了，没想到这个云羲，比他还急切。

　　……

　　“咻！”

　　狂风冷凛，眨眼间，已经冲破了地球这颗星辰的大气层，出现在了茫茫太空当中，而后，凭借对空间的感悟，在这片完全失重的空间当中不断穿梭，闪电般拉近着与月球的距离。

　　四十万公里的距离，云羲用了不到半天的时间已经豁然跨越，月球那颗在上一世，只出现在记忆当中的星辰，清晰的在他的视野当中显现。

　　“月球！”

　　看着这颗星辰，云羲微微皱了皱眉头。

　　这个时候，他居然有一种精神受到影响，本能的觉得这颗星辰没有探索价值，想要转身离去的感觉。

　　这种影响十分的隐晦，如果不是因为云羲必须时刻抵挡着至凶魔剑的反击，精神状态可以说凝练到了极限，恐怕都不可能感受到这是有人在暗中做了手脚。

　　“我的灵魂本来就十分强横，晋升到神话境界后，精神上，已经不逊色于任何一位神王，再加上我曾经机缘巧合下，触摸过精神不朽的境界，在一定程度上，已经接近神皇了，能够让我都有一种想要转身离去的感觉，这等程度的精神暗示……绝对是月神的手段！”

　　想到这，他不止没有退去，反而距离月球越来越近。

　　越靠近，他越能够清晰的感应到，这颗星辰里面蕴含的月魔界能量。

　　相比起其他的地方来，这颗星辰的月魔界元气要浓郁上好几倍，甚至相较月魔界来，也毫不逊色。

　　“封印一定有封印星辰内部蕴含的月魔界力量，比外界要浓郁得多！”

　　“上一世，我借助月形吊坠的力量，不断吸收着月魔界精纯的元气，才能够突破到武者九阶，成为修炼界第一人。不过，可以看出来的是，月形吊坠虽然能够将月球上的月魔界元气引下来，可不知道是不朽神帝在忌惮什么的缘故，引下来的元气十分稀少，甚至可以说是偷来了一点。”

　　心想着，云羲的身形已经在太空中迅速穿梭，直接往月球降落而去。

　　不过，当他即将降落到月球之上时，一股强烈的能量波动骤然自这颗星辰当中席卷而来，眨眼间，这股能量波动已经越来越盛，仿佛一股恐怖的宇宙风暴，席卷着，往云羲所在的方向咆哮而至，直接将他的身形完全席卷了进去。

　　“宇宙风暴，伪装成宇宙风暴，可是，凭借我对月魔界元气的理解，这些，都是月魔界能量当中那些毁灭属性力量的残留！”

　　云羲心中自言自语，浑然不受这些元气风暴的阻挡，迅速在风暴中穿梭着，直往月球降落而去。

　　越往下，他越能够感到那股越发浓郁的月魔界能量。

　　就在他即将真正降临到月球上时，一股强大的力量，直接自遥远的山脉处轰击而至。

　　这股力量在轰击出来的刹那，才不过传奇中期的级别，可在飞射的过程中，它却不断汲取着蕴含在虚空当中无所不在的月魔界元气，当他真正轰击到云羲身前时，已然强横到了堪比一个半神强者全力一击的程度！

　　“轰隆隆！”

　　随手一击，这相当于半神强者全力一击的能量已经被云羲全面击碎。

　　下一刻，虚空行的步伐在云羲脚下施展而出，在山脉后方那个身影还没来得及逃走时，他已然出现了这个攻击者的身前。

　　而这个时候，云羲也终于看清楚了这个攻击者的真正面容。

　　并且，轻易猜出了这个攻击者所属的种族。

　　这个种族，整个地球世界，所有精锐武者，没有一人不知道。

　　甚至，就连云羲自己，在他身边，也有这样一个种族的生物，在时刻注意着他的一举一动。

　　这个种族不是其他，赫然正是和指引者思音一样的灵族！

　　不！

　　不是和指引者思音一样的灵族。

　　这完全就是借助人类诞生而出的一个种族。

　　眼前这个生物，和云羲印象中的指引者，竟然没有任何区别。

　　“咻！”

　　对于指引者手段无比了解的云羲，直接将这个灵族席卷着，丢入了裂空主宰的神国中，而后，放出了一丝刚刚可以供指引者化形的月魔界能量，他的身形也跟着裂空主宰的神国痕迹，一起消失在了这颗星辰表面。

　　几乎在他消失的同时，好几股能量波动同时的从四面八方飞射而至，不多时，已经出现在了云羲消失的地方。

　　仔细一看，过来的几股能量波动，无一例外，都是类似指引者一样的灵族，并且，一个个都有着传奇级别的实力。

　　“嗯？刚才我明明接到玄羽传递过来的信息，说察觉到了未知的威胁，他已经前去阻拦了，而后，我们就感受到了一些能量波动，怎么现在，他居然消失了？”

　　“能量波动倒是有，可是没有战斗波动？会不会是一颗从太空中坠落下来的陨石？”

　　“不可能吧，从太空中坠落下来的陨石可以冲破家园外围的那股黑龙风暴？”

　　“这还不简单，问问玄羽那个家伙就行了。”

　　说话间，这个灵族已经通过灵族特殊的传递方法，以月魔界能量为媒介，将消息凝成一丝“灵性”，往外传递着。

　　只是，他这一丝“灵性”在月魔界能量中飞出了片刻，却突兀的消散了开来，归于虚无。

　　“这是……”

　　“我感应不到玄羽的灵性波动了，玄羽消亡了？”

　　看到这个突兀的变化，在场所有灵族全部脸色一变。

　　“消亡，玄羽居然消亡了，难道她被湮灭了吗？是入侵者？”

　　“冷静点，先别激动，如果玄羽的灵性波动是完全消散了，刚才玄晔的灵性波动就不会是传递出去了片刻就消散了，而是传递不出去才对，由此可见，她不是消亡，而是到了一个伟大月神陛下的力量感应不到的地方。”

　　“月神陛下感应不到的地方……”

　　刹那间，所有的灵族同时脸色大变。

　　“神国！”

　　“有一位神王级别的存在进入了我们的家园！”

　　“快，快通知几位陛下……不，事关重大，直接通知月神陛下。”

　　“对，一定要尽快告诉月神陛下……”

　　这些灵族神色慌乱着，马上就要将这个消息传递出去。

　　不过，她们还没来得及将信息发出去通知月神，裂空主宰的神国已经再次笼罩而下。


第五百七十七回 往生海

　　“月神……”

　　看着这几个有着传奇境界的灵类生物，云羲的神色隐隐变得凝重。

　　“啊，你，是你，我知道你，你是云羲。”

　　“云羲，你怎么……”

　　几个灵类生命看到云羲，全部吃惊的惊叫了起来，语气中有些惊慌。

　　灵类生命，其实就是指引者。

　　他们通过不断和人类共存的方式，吸收着人类种族无时无刻散发出来的灵性波动，模拟着人类修炼者的修行境界，只要人类相应的提升到了够高的境界，他们马上能够具备和人类境界一样的感悟。

　　少的，就只有能量积累……

　　而能量……

　　联想到自己刚才进入月球那一霎那，自四面八方汹涌而至的浓郁能量，云羲几乎能够想像得到，如果让那些灵类生命源源不断的吸收着月魔界能量，究竟可以铸就出多少宗师、传奇、半神境界的强者！

　　其中，还包括两位神话级别的灵类。

　　两大神话灵类，其中一尊，肯定是圣泉主宰当年是人类时候的指引者了，另外一个……

　　云羲甚至觉得，会与人类冥主有关。

　　因为地球世界的人类种族晋升到神话境界的，只有沐风一人，而沐风，实在四百年前晋升神话的，那个时候月神界还没有出现，也没有指引者。

　　圣泉主宰的指引者……

　　冥主的指引者……

　　除此之外，还有他云羲自己的指引者！

　　想到这，云羲突兀的笑了，笑容当中充满了冰冷。

　　这一下他终于明白了。

　　当年的冷锋虽然是月神殿第三任殿主，执掌着整个月神殿，可是，他区区人类的身份，又如何能够让身为诸天神器中排行第二的月神成为他“月神界”的一分子？

　　现在看来，完全是月神利用了冷锋，通过冷锋推出的月神界达到控制人类，不断的吸收人类精英，凝练出灵族这个种族的地步！

　　“咦！”

　　云羲沉吟时，一个有些惊异的声音突然传了出来。

　　紧接着，便见思音突兀的在这片虚空中显现了出来，惊讶道：“主人，这是裂空主宰陛下的神国吗，我还是第一次来裂空主宰陛下的神国呢，呼，不过，元气果然十分的稀薄呢，难怪平常我都无法在这里显化出来。”

　　“……”

　　云羲并没有说什么，看向思音的神色充满着漠然。

　　“主人，你……”

　　思音正想要询问发生什么事了呢，可转既，他已经看到了被云羲抓紧来的那几个灵族，再次惊讶了起来：“这些……”

　　“思音陛下！”

　　几大灵族在察觉到思音的目光后，同时行礼。

　　“哦，你们的权限也不低嘛……等等！”思音有些不明所以的应声着，正想要说什么，可是下一刻，她的目光却猛然落到了其中一个灵族身上：“我认识你，你叫玄羽，咦，你不是已经进入往生海了吗？怎么……”

　　“回禀伟大的思音陛下，我们现在，已经在往生海中了。”

　　“这完全是在裂空主宰的神国？”

　　“神国外面，就是往生海。”

　　“嗯？”

　　思音更加显得不明所以了。

　　往生海，那可是月神界最为核心的所在，可是照现在这个灵族的说法，自家主人云羲居然已经到了往生海？难道是伟大的月神陛下打算将月神界交给他继承了？

　　“往生海，原来这就是你们人类种族的往生海吗？”

　　一瞬间，云羲脑海中关于灵族和月神界的疑问，全部想通了。

　　往生海，根本就是世界之心的所在。

　　想明白这个问题有，一个更加可怕的问题，重新摆在了他的面前。

　　那就是月神的实力！

　　“衍化种族！”

　　云羲心头前所未有的沉重：“三界当中，能够衍化出种族的，只有两者，一个，是至凶魔剑，衍化出了天魔皇族，一个，是月魔界世界之心，衍化了整个月魔皇族。这两者，虽然不是神器，没有器灵，可是他们所具备的威能，绝对达到了一个不可思议的程度，别说是神皇了，就连神帝级别的存在，也未必能够震得住他们，充其量选择和他们平起平坐。眼下月神已然能够达到衍化种族的程度，哪怕是衍化原本就已经存在的灵族，可是，单单凭借这一点，就可以猜测出，月神现在的真正实力，究竟强横到了何等程度！”

　　月神的实力和月魔界之力直接挂钩。

　　而眼下，世界之心就在这里，源源不绝的诞生着月魔界之力，单单从弥漫了整个月球的月魔界之力就能够看出，这片区域的月魔界之力，已然浓郁到了一个令人惊惧的程度。

　　如果境界修为足够的话，一头中阶魔兽，只需要在这里呼吸一口，就能够马上晋升为高阶魔兽，一天的时间，就可以蜕变成领主级魔兽，十天化成君王，百日晋升传奇……

　　他们完全不用担心没有元气可用的问题。

　　这一刻，云羲已经直接捕捉到了月神，不，极可能是月魔神帝。

　　他已经直接捕捉到了当年月魔神帝选择落座地球世界时，那个恐怖的计划。

　　借助世界之心的力量，将整个地球世界，改造成第二个月魔界！

　　当时的地球世界根本就没有强者能够踏入月球，他完全不用担心会有人发现隐藏在月球上的世界之心，只要等月球上积累的月魔界之力浓郁到一个程度后，彻底爆发开来，这种能量，将把地球上的元气全部同化，整个地球世界，将改变修炼规则，彻底的成为月魔界生物。

　　而生活在地球世界的原本生物，受到月魔界之力的影响以及月球上世界之心的辐射，日积月累下，也会慢慢的往月魔族这个种族转变，可能万年，甚至千年之后，大量的月魔族将会在地球世界源源不绝的诞生，属于月魔皇族的时代，必将再临！

　　“这是月魔神帝的计划，但是，月神却一直在贯彻，执行着。”

　　“世界之心的力量衍生出了月魔皇族，只要能够消耗里面的力量，它可以让任何重伤的月魔皇族生物在短时间内恢复过来。当年天魔神帝执拿至凶魔剑，与诸天神帝一战，为什么只有月魔神帝一个人活了下来？原因就是因为月魔神帝掌握着世界之心的缘故，他借助着世界之心的力量，才在至凶魔剑的斩杀下存活了下来，只是自身也受了严重的创伤。至于不朽神帝……实际上在当日一战时，他已经陨落了，借助天赋的力量重新复活罢了。”

　　“世界之心能够治愈神帝境界的月魔神帝，那么，就绝对也可以治愈神皇境界的无虚神皇……但……”

　　“她没有！”

　　“她并没有这样做！”

　　“而是选择了眼睁睁地看着无虚神皇陨落，因为，没有情感，没有思想的她，在她看来，只有最大化的利益价值，消耗世界之心的力量可以治愈无虚神皇，却会使得月魔神帝的计划延迟，结合所有的方方面面，她最终得出来的结论是，无虚神皇陨落，比消耗世界之心力量治愈他，对于整个月魔皇族而言，有着更多的利益……”

　　将所有事情全部理通顺后，哪怕是现在已经晋升到神话境界的云羲，仍然感到一股无法言明的冷意。

　　“月神……”

　　云羲居然会出现在月神界最为核心的往生海，这个时候，思音也察觉到了什么不对劲了。

　　“主人，到底是怎么回事？”

　　“到底是怎么回事……”

　　云羲的脸上带着一丝自嘲，这个时候，他甚至不知道，自己是应该平静还是愤怒。

　　月神，站在月魔皇族的立场来说，她并没有错，她忠实的执行着月魔神帝陨落前留下来的任务，坚定不移的为月魔皇族的传承与复兴做着努力，几百年间，发生了无数的事情，可是她的念头一直没有发生过任何改变。

　　如果他是一位月魔皇族的修炼者，他只会对月神产生敬佩，对月神这种为月魔皇族不惜一切的理念而心生景仰。

　　但是……

　　他是人类！

　　一个地球世界的人类！

　　一个即将面临被月神改造整个地球世界，甚至将所有生灵同化为月魔皇族的人类！

　　“轰隆隆……”

　　一阵强烈的空间涟漪自虚空中迅速扩散，云羲头顶上的那片神国壁垒，顿时浮现出一层层涟漪，一道道玄奥的空间法则不断地在神国壁垒上荡漾着，绷断着，整个神国，仿佛正在承受着一股无法言明的恐怖压迫，居然呈现出一种即将撕裂的趋势……

　　“月神！”

　　心念一转，云羲马上发现，整个月球外围的空间，居然全部被一股恐怖的空间力量锁住。

　　在那个锁定住空间的力量中，他除了感受到月神的气息以外，还包括世界之心那股淡淡的熟悉之感。

　　“轰！”

　　空间骤转。

　　就好像一个巨大的磨盘，对准着裂空主宰神国隐匿的虚空疯狂碾压而至，在剧烈的空间震荡当中，裂空主宰神国外围的空间，居然被全部碾碎，隐匿在空间法则当中的神国，瞬间被逼迫而出，乍然显现在月球这颗星辰之上。

　　下一刻，云羲跨步而出，直接立足到了这片荒凉的土地。

　　而在他踏足这片土地的同时，在他不远处，月魔界元气迅速汇聚，月神那仿佛九天神女的高贵身形，在月魔界元气的凝聚下，出现在了他的面前。


第五百七十八回 月魔神帝的计划

　　“世界之心。”

　　望着眼前神色仍然没有惊讶和变化的月神，云羲的脸上带着一抹无声的嘲弄：“我想，我找到了。”

　　月神的目光在云羲身上打量着，听到他的话，微微点了点头：“是的，我们月魔界的世界之心确实就在这里。”

　　“往生海……月神陛下……”

　　思音看着对云羲明显带着杀机的月神，几乎有些不明白，这个世界到底怎么了。

　　是这个世界诸多事情实在变得太快，还是，她已经有些跟不上这个时代了？

　　月神看了思音一眼，并没有说什么，目光，仍然落到了云羲身上。

　　“虽然我已经猜到了，但是，我仍然想要证实一下。”

　　“云羲陛下请说。”

　　“什么时候开始了？”

　　“在月魔神帝陛下第一次来到这个世界时就已经开始了，不过，那个时候的世界之心，十分的虚弱，虚弱到已经根本没办法再显现出他应有的威能了。”

　　“无虚神皇呢？如果我没猜错，世界之心拥有让他恢复过来的能力。”

　　“世界之心好不容易已经有所恢复，我不能够看到它重新虚弱下去，再次等待四百五十年。再则……”月神语气微微一顿，神色上倒也没有太大的变化：“无虚神皇陛下的理念和月魔神帝陛下的理念略微有些相互矛盾，二者间，我只能选择其一。”

　　“一个借助？一个主宰？”

　　月神点了点头。

　　“很好。”

　　问到这里，云羲已经没有必要再询问下去了。

　　“现在，你是何打算，呵呵，拥有世界之心的月神，实力，绝对不可能是你在对付杀戮、毁灭两大神皇时表现出来的那么简单，我已经发现了你们月魔皇族这个秘密，接下来，你会怎么做？杀了我，让计划继续隐秘的执行下去？”

　　月神微微摇了摇头，白玉发簪上垂落下来的珍珠，轻微晃动着，发出清脆悦耳的声响。

　　“我并不想要和你为敌。”

　　“我看不出来。”

　　“你要和我动手的话，就必须动用剑道领域的力量，不过，即便你动用了剑道领域的力量和裂空主宰的力量，都不可能是我的对手，甚至，你无法逃出这颗由世界之心力量笼罩的星辰，如此一来，你唯一所能够做的，就是借助你领域中至凶魔剑的力量，这，是我们双方都不愿意看到的事情。”

　　“至凶魔剑……”

　　“是的，我知道，你并不想借助至凶魔剑的力量，而且，你的原则，既然答应了冥主，你就一定会做下去，继续镇压着至凶魔剑，直到有朝一日彻底将至凶魔剑镇压，或者被至凶魔剑魔化为止……而我，在世界之心没有完全恢复到全盛时期，也只能够将至凶魔剑镇压而已，根本没办法将他摧毁，这柄魔剑落到了我的手上，将极大程度限制我的实力，限制世界之心的恢复，一个不甚，身为灵类生命并且曾经败在至凶魔剑下的我，还可能被至凶魔剑的力量所诱惑，所堕落。因此，我需要你帮助我镇压至凶魔剑，杀了你，对我没有任何好处。”

　　“……”

　　云羲的目光望着眼前神色平静，古井无波的月神，眼中迸射出冰冷的杀机：“你就这样确定，我在明知道你要对我们地球世界人类种族出手，想要将整个地球世界生物全部同化成月魔皇族的前提下，仍然会甘愿镇压至凶魔剑？镇压至凶魔剑时，世界之心同样显现了，给与了至凶魔剑致命一击，若是我和至凶魔剑携手，这柄魔剑，绝对会爆发出他最强的力量，将你和代表你们月魔皇族未来的世界之心，统统斩碎到时候，大家一起，玉石俱焚！”

　　月神看着他，神色中充满着雍容、典雅，微微的摇了摇头。

　　“你不会。”

　　“咻！”

　　剑道领域的力量，自云羲的精神世界豁然爆发，仿佛一阵狂风暴雨，瞬间形成万千剑气，剑道当中，杀意滔天，魔气汹涌，爆发出了无语绝伦的凶煞，尤其是被镇压其中的至凶魔剑，似乎察觉到了云羲的心意，剑身剧烈的震荡着，幻化出无尽剑气，居然第一次不主动在他的剑道领域当中剧烈挣扎，而是将魔剑锋芒逆转，直指月神！

　　强大的剑气、剑意，在整个剑道领域中纵横肆虐，带着令人窒息的凌厉与压迫，直往月神轰击而去，里面当中蕴含的每一道剑气，都有着射杀精神，令神皇强者心神剧震的力量，压过来的刹那，魔气、剑气滔天，纵然是一些神话级别的生物，也会被这种场面迫使心神崩溃，不顾一切的骤然出手……

　　但……

　　月神没有。

　　她甚至根本没有任何动作。

　　就这样看着激发出剑道领域和至凶魔剑当中力量中的云羲，没有任何吃惊的模样，也没有任何想要凝聚出月魔界之力进行反击的趋势。

　　在她脸上，没人可以看出什么反应。

　　但是无形中，那种对自己判断的绝对信心，确足以震慑任何亲眼目睹了这一幕的所有人。

　　“嘭……”

　　激发了至凶魔剑威力的剑道领域，在即将轰杀到月神的身躯时，豁然崩溃，就仿佛一片虚幻的巨浪，一片淹没大陆的洪水，在即将登录大地，将整个大地彻底化为洪泽的刹那，突兀的，烟消云散，全部虚无……

　　“你在没有晋升神话境界时，心中已经被至凶魔剑种入了杀戮、暴虐的种子，这会在无形当中影响到你的心绪，你最好想办法，用一些美好的东西尽快将这种影响全部抚平，令其消散，否则的话，日积月累，迟早会成为至凶魔剑破封而出的契机。”

　　月神开口着。

　　丝毫没有被云羲用至凶魔剑锁定住的觉悟。

　　而在察觉到云羲的攻击在即将轰击到月神身上了，居然消散时，至凶魔剑似乎也明白自己被骗了，好不容易恢复了一些的力量，骤然爆发，猛烈的冲击着云羲的剑道领域，竟然打算趁此机会冲出剑道领域的镇压，破空而去。

　　察觉到至凶魔剑的意图，云羲眼中寒光一凛，无数的剑气，同时自剑道领域中凝练而出，对准着至凶魔剑狂轰滥炸。

　　同时，月神也突然出手。

　　一片巨大的世界虚影仿佛一片弥漫了整个天际的海市蜃楼，在月球的上空突兀显现，骤然镇压了下来，狠狠的轰击在至凶魔剑的剑身上，将至凶魔剑凝聚出来的那股力量全部轰散，碾成粉碎。

　　趁此机会，云羲的剑道领域全面逆袭，轰击而下，在一阵轰隆巨响中，再次将至凶魔剑完全笼罩，缓缓的，镇压其中，尽管至凶魔剑仍然在不断挣扎着，可是，却已经无能再有任何建树！

　　“主人，月神陛下，天啊，你们，你们到底是怎么了……月神陛下，我们指引者出现，不是为了帮助地球世界人类种族吗，帮助他们培养出强者，然后借助这些人的力量抗衡天魔皇族的入侵，为什么，为什么会这样？月神陛下……”

　　月神看了看思音，她自然能够察觉到，现在的思音已经和云羲共享了神话境界的奥秘，只要能量足够，随时都可能晋升到神话境界。

　　“我从来没有这么说过。指引者的目的，是为了更好的对付天魔皇族，但是，对付天魔皇族的主力，并非人类，而是我们灵类自己本身。”

　　“这……”

　　思音一时间不知道该如何是好。

　　一边，是她跟随了几年时间，从他弱小时就一直跟着走过来的主人云羲，另一边，则是所有灵类心目中至高无上，相当于神明一样存在的月神……

　　眼下云羲和月神之间显然存在着严重的矛盾，一时间，她完全不知道自己该作何选择。

　　“一个问题！”

　　就在思音纠结着，不知道该如何是好的时候，云羲的重新开口了。

　　“请说。”

　　“世界之心，还需要多久能够积累到可以改造整个地球世界和所有种族的力量？”

　　“……”

　　月神这个时候，似乎有一瞬间的沉吟，显然正在以极快的速度计算着什么。

　　片刻后，她才应答道：“这个宇宙，遵循着能量守恒定律，哪怕世界之心也不例外，他要恢复，实际上，也要依靠能量，所有能量。如果通过普通方式，吸收游离在这个世界中各种各样的能量的话，大概，需要一百年时间。”

　　也就是说，如果突然得到了大量的能量，世界之心甚至有可能下一刻就完全恢复。

　　而大量的能量……

　　尽管其他的地方云羲知之甚少，但是，裂空主宰的神国中，蕴含的能量，却是十分恐怖，再加上不周山时时刻刻都有大量的能量喷吐而出，如果世界之心能够得到自己的这个神国，天知道积累能量的时间会缩短到多少……

　　地球世界上古时期，有一段十分璀璨的修炼文明，云羲甚至猜测，月魔神帝将世界之心留在地球世界上方的月球上，目的就是希望世界之心能够不断吞噬一些元气浓郁的灵脉汇聚点，使得与至凶魔剑一战中受创的世界之心，能够迅速恢复。

　　这一点，从月魔神帝曾经在不周山遗迹中出现过就能猜出一二。

　　如果不是后来月魔神帝被玄天宗杀死，他的这个计划，恐怕早已经彻底完成了，整个地球世界，都将不复存在。

　　……

　　玄天宗……

　　良久，云羲才重新开口。

　　“这件事情，我可以装作不知道，如你的意愿，继续镇压至凶魔剑，但是，你必须答应我两个条件！”


第五百七十九回 提醒

　　以云羲现在的实力，除非他放弃镇压至凶魔剑，放弃当日为了弥补剑道境界破损而发下的誓言，借助至凶魔剑的力量对抗月神，否则，根本就不可能击败月神与世界之心的组合。

　　月神的实力和月魔界直接挂钩，而月魔界实际上就等同于世界之心。

　　就好像至凶魔剑，除非这个世界当中不再存在贪婪，黑暗，杀戮，愤怒，仇恨，毁灭等负面情绪，否则，他就永远不可能被摧毁，最好的结局，也是被镇压，被炼化，但却绝对不会消失。

　　月神同样如此。

　　除非月魔界完全崩溃，世界之心彻底消亡，整个世界再也不存在月魔界能量，那个时候，月神才可能陨落，不然他也是和至凶魔剑一样，是不死不灭的存在，其生命性质，丝毫不逊色于神帝境界的灵魂不朽。

　　“两个条件？”

　　“是，两个条件！”

　　“你现在是神城城主，只要不触及到我们月魔皇族的底线，我可以听从你的命令行事。”

　　云羲的语气中带着一丝淡淡的嘲讽：“你也会将我这个神城城主放在眼里？”

　　“我的最高指令是复兴月魔皇族，第二指令，就是覆灭天魔皇族，神城建立的基础上，就是将天魔皇族覆灭。身为神城城主的你，在只要不违背至高指令的情况下，你有权借助我的力量做任何事情。”

　　“……”

　　云羲摇了摇头，直奔主题：“第一个，我要向你要一个人不，是一个灵类！”

　　“请说。”

　　“冥主的指引者……”

　　“主人！”

　　思音惊呼了一声，神色中有些哀伤：“主人，你不要我了吗？”

　　云羲看了思音一样：“我不知道这种和平能持续多久，但是，可以预见的是，真正到了那一天来临的时候，我和月神之间，毕竟要有一方要分出一个胜负，那个时候，我不希望你在我身边，继续动摇我的思维，左右我的决定。”

　　“主人……”

　　思音的目光在云羲和月神身上来回着，神色中第一次出现了极具人性化的痛苦与纠结。

　　“为什么，为什么会变成这样，主人……月神陛下……”

　　“这是我的第一个条件。”

　　“冥主苍茫的指引者……”月神沉吟了片刻，点了点头：“可以！”

　　尽管那个指引者，是月神界仅有的两大神话指引者之一，可是，相对于云羲的妥协，替她镇压至凶魔剑，这一点牺牲和退让，还是在可以容许的范围之内。

　　“第二个条件！”

　　说到这，云羲的语气微微一顿：“第二个要求，现在我不具备让你马上实现的条件。”

　　“嗯？”

　　“苍若夕！”

　　“冥主之女？至凶魔剑选择的主人？”

　　“我会将苍若夕从毁灭神皇手上救出来，到那个时候，我需要你借助世界之心的力量，将她体内的魔性全部净化，让她重新变回正常人类。”

　　月神摇了摇头。

　　“我拒绝。”

　　“原因！”

　　“她体内的天魔皇族天赋，实在太强，是真正的天魔皇族，尤其她挂着至凶魔剑主人这个名头，成为天魔皇族中的帝皇，更是没有任何人能够质疑，毁灭神皇显然也是看中了这一点，想要借助她的力量，将她打造成真正的无冕之王，挟天子以令诸侯，结束整个天魔皇族混乱纷争的统治，因此，她必须死。”

　　“如果说，我不让她死呢？”

　　“这一点，不是你能够决定的，也不是我能够决定的，能够决定这一点的，只有她自己。哪怕我不出手将她杀死，她最后也活不了多久了，至凶魔剑已经将她完全控制，她的精神、灵魂，与至凶魔剑密切相关，完全堕落成了至凶魔剑的剑奴，而且……她太小了，太小的时候就经历了家庭破碎父母陨落的生死大变，使得她的世界观已经被完全扭转，真正的为杀戮毁灭而生。人类的执念，比其他种族更加强大，也更加不可撼动。就好像你的剑道领域，你拥有剑道领域，可以斩破世界上的一切艰难险阻，使得自己一步一步，哪怕经历了无数危险，仍然能够走到今天这个地步，稳定巅峰。苍若夕同样如此，她的心灵已经被黑暗和仇恨所吞噬了……即便是我真的愿意调动世界之心的力量来净化她，恐怕……也来不及了。”

　　“来不及了……”

　　“走到她这一步，她已经无法回头，也没有回头的道路。尤其是……她新的教导者，还是天魔皇族专司毁灭的毁灭神皇……”

　　“……”

　　“主人……”

　　思音看着沉默下来的云羲，似乎能够感同身受。

　　“主人，其实也不是完全没有任何办法的。这一切的根源，都是至凶魔剑，只要至凶魔剑不在了，天魔之力自然消散，苍若夕她，也能够从被至凶魔剑引诱的堕落中清醒过来，到那个时候，她也只是一个小时候经历了很大打击的小女孩而已，如果能够再好好地待她，给与她温情，总有一天，她会恢复过来的，变得和以前一样的活泼开朗……”

　　“……”

　　云羲看了思音一眼，点了点头，却并没有说什么。

　　“你可以换一个条件。”

　　“不用了。”

　　月神点了点头，下一刻，在她身边空间能量一阵变幻，层层涟漪扩散开来，不多时，一个灵类身影已经自空间波动中跨步而出，出现在了这片虚空。

　　不用解释，不用介绍。

　　单单看到眼前这个几乎和苏芸……不，这个几乎和夕若长得一模一样的指引者，云羲已经知道，她的主人，就是叱咤风云，啸傲三界的最强神皇——冥主！

　　“月神陛下。”

　　“这是霞冥主苍茫的指引者。”

　　月神介绍道。

　　“霞吗……夕若……如若夕阳，夕阳过后，就是晚霞漫天……”

　　“霞，云羲乃是神城新一任的城主，从现在开始，你便是云羲新的辅助者，对于她的所有指令，你都必须尽力执行。”

　　“是，月神陛下。”

　　霞说完，对着云羲微微一礼：“见过云羲陛下。”

　　言行举止间，居然完全和夕若一样，充满着一中大家闺秀，千金小姐的气质。

　　“我要的是，她完全听从我的指令。另外，我也会给她重新塑造一个身份，她以后不用再借助月魔界之力存活。”

　　月神犹豫了不到零点零一秒，就已经点了点头：“可以。”

　　“告辞！”

　　云羲说完，直接动用裂空主宰神国的力量，将霞一举笼罩了进去……

　　“主人。”

　　看到云羲似乎就要离去，思音连忙道了一声。

　　然后，她又看了一眼月神，心中充满犹豫的同时，还是艰难的做出了自己的决定：“主人，请让我跟着你吧，我现在虽然还没有蜕变完成，但是，马上，我也将能够具备神话境界的力量了，到那个时候，我也能够帮得上你了。”

　　“帮助我……”

　　云羲并没有转过身，而是微微摇了摇头。

　　“灵族与人族之间，注定会有一场战争，哪怕最终是单方面屠杀的战争，这种战争，仍然会爆发。到时候，我肯定会是这场种族大战中的一员，那个时候，就所要面临的选择是，到底是对我出手，还是对着和你一样种族，和你的生命本质完全一样的灵族出手。”

　　“这……不会这样的，不会这样的……”

　　“呵呵，到时候的那个选择，比你现在索要面临的这个选择，要艰难一万倍，要痛苦一万倍。”

　　“为什么……”

　　思音用力地摇了摇头，她从来不知道人类哭的感觉，每一次，她都能够感受到人类哭时，散发出来的那种低沉，哀鸣，痛苦的情绪，可是，她不会哭，她根本不知道要怎么样去哭，可是这一刻，她突然能够理解这种哭泣情绪的真正含义……

　　那种感觉……

　　比通过人类灵性波动中捕捉而来的情绪，还要伤心，还要难过一千倍，一万倍……

　　“呜呜，为什么，为什么……”

　　“回去吧！世界之心，才是你的家园所在。即便你真的强迫自己做出了决定，即便我们人类真的战胜了灵族，那个时候，不死不休的仇恨，以人类种族的秉性，灵族也肯定被我们所屠戮殆尽，到那个时候，整个世界的灵族当中，只剩下你一个，一个世界中都只有你独一无二的灵族，让你一个人孤零零的生活在这个世界上，面临的，目睹的，只有亿万灵族的坟墓，那种痛苦，才是真正的折磨，生不如死的折磨，哈哈……”

　　“主人……”

　　“云羲陛下，请您稳定自己的情绪。”

　　月神开口道。

　　她可能并不在乎思音，也不在乎人类与灵族之间战争会有什么样的结果，但是，对于云羲情绪的一点风吹草动，她都十分重视，因为，云羲的情绪与心态，直接关系着他能够镇压住至凶魔剑多少时间，一旦云羲被至凶魔剑有机可乘，逃走了，或是将他转化成了剑奴，对于她复兴月魔皇族的计划而言，都会造成巨大的麻烦。

　　云羲看了月神一眼：“我心中，自有分寸。”

　　月神点了点头。

　　“告辞！”

　　云羲说完，神国震荡，就要借助空间的力量，返回地球世界。

　　“云羲陛下如果我没猜错，冷锋殿下，应该在你的神国当中。”

　　在云羲打算离去时，一阵无声无息的精神涟漪，突兀的在云羲精神世界的最深处荡漾着。

　　“最后，给你一个善意的提醒！”

　　“嗯？”

　　“小心冷锋殿下！”


第五百八十回 疯狂的决定

　　“咻！”

　　璀璨的流光，在大气上空突兀的呼啸而过，伴随着微微荡漾的空间涟漪，那种穿梭的速度，赫然已经快到了一个超过凡人肉眼极限的程度。

　　一些人一眼扫过，甚至都只会以为自己只是出现了幻觉。

　　流光凝聚，在光芒之城的上空突兀的停止了下来，而后降落到了这座地球世界人类种族中最为宏伟的城市中。

　　此刻的光芒之城，完全笼罩在一股沉重的哀悼气氛之下，整个光芒之城的街道上，随处可见，那一个个身穿白色孝服的行人，脸上亦是充满着悲恸和忧心忡忡，哪怕是一些居住在光芒之城当中的木灵族人也不例外。

　　而城市当中原本遍布各处的娱乐行业，这个时候，更是自发性的关门歇业，没有任何人强迫，也没有任何指令下达，所有人，都是自发性的停止了一切娱乐活动，以对那位在光芒神王沐风不在期间，守护了光芒之城整整四百年之久的伟大存在表示敬意。

　　在街道上、屏幕中，还可以看到大量有关于神器光芒的画像，影像。

　　这些画像、影像，有些是神器光芒的原本神态，有些，则是神器光芒化成人形后的模样，同时，在那些影像当中，还有各种各样，有关于神器光芒的种种功绩……

　　新元76年，地下城中的裂缝“六道轮回”中突兀涌现出大量传奇魔兽，恐怖实力，超过地球世界人类种族的总和，幸得神器光芒爆发光芒力量，将诸多魔兽，全部净化……

　　新元117年，兽潮爆发，周边城市防线全面崩溃，退守光芒之城，亿万魔兽，组成浩瀚魔兽之海，领主、君王魔兽不计其数，关键时刻，神器光芒现世，如若烈日，照耀诸天，千万魔兽在光芒照耀之下，冰水消融，地球世界新元历规模最为浩大的一场兽潮，自此冰消瓦解。

　　新元151年，天宗教之乱席卷四方，整个光芒之城亦受到天宗教威胁，光芒之城面临着来自人类种族内部的危机，最终神器光芒出手，邪魔退散，面临神器光芒的神圣天威，天宗教手段不攻自破。

　　新元203年……

　　无数有关于神器光芒的丰功伟业，在光芒之城的诸多屏幕中不断闪烁着，显现着。

　　四百年里，神器光芒，一直就是光芒之城的守护之神，有神器光芒的存在，整个光芒之城，一直以来，就是所有生灵心目中的圣地，从来没有经历过任何像样的危险，相比起其他的城市时刻面临着魔兽的威胁，朝不保夕来说，光芒之城，简直就等于所有人心目中的自由天堂。

　　这也是四百年里，光芒之城一再扩建后，可在光芒圣山下方，仍然会延伸出上百公里的密集居住地了，在这片区域，几乎聚集了整个地球世界人类种族中近十分之一的人类。

　　单单从这一点，就可以看出，神器光芒对于光芒之城的贡献究竟是何其巨大。

　　可是现在……

　　光芒……

　　陨落了！

　　光芒神王沐风也陷入了沉睡！

　　整个光芒之城遭遇了建立以来，前所未有的惨重打击，整个光芒之城这个时候都是人性晃晃，悲恸和担忧写在所有人的脸上，要不是圣龙之剑及时自龙行学院赶来，坐镇光芒之城，天知道这座城市在接下来的时日里，会造成何等混乱。

　　“咻！”

　　空间涟漪扩散，云羲的身形已经无视了光芒之城的所有防御，出现在了光芒之城圣龙之剑所在的院落中。

　　这个院落当中除了圣龙之剑以外，还包括大量来自世界各地的修炼者，其中，还有着木灵族的神话轻者青莹，以及神王强者青岚。显然，外界有风千与召开主持的追悼会，而在光芒之城的内部，同样也有圣龙之剑主持的追悼会议。

　　“云羲殿下！”

　　“城主陛下！”

　　“见过云羲陛下！”

　　云羲一出现在这个院落中，在场八位代表着天荒人类、木灵族、天羽族、翼人等种族的神话强者，以及二十三位代表着其他小型种族的半神强者，全部同时站了起来，对着云羲恭敬的行了一礼。

　　现在的云羲，可是神城城主，而且，他的实力，也不逊色于任何一位神王强者，这一礼，这些人行的倒是心甘情愿。

　　“圣龙陛下，青岚陛下，青莹陛下，流沙陛下，沉河陛下，黄天陛下，吼虚陛下，业王陛下。”

　　云羲对着八大神话以上强者一一回礼。

　　至于那些半神……

　　如果不是因为他们背后所代表的势力，恐怕连坐在这里的资格都没有。

　　“神器光芒的陨落，对于我们神城而言，乃是一个巨大的损失啊。”

　　青莹跟着点了点头：“我们木灵族，也永远失去了一个友好而值得尊敬的伙伴。”

　　“只可惜，当时我正在处理一件大事，一时半会根本没办法抽出身来，赶到神城，与诸位一起行动，否则的话，若是能够多上一个人，也能够多出一份力量，说不定，就能够避免这些事情的发生了。”

　　“流沙陛下不必自责，发生这种事情，是谁也无法预料到的。”

　　“只希望，等光芒神王陛下复活后，看能否有办法能够唤醒光芒吧，虽然这个可能性微乎其微……”

　　在场的神话强者们互相感慨着，叹息着，神色中一片唏嘘。

　　这场属于高层的追悼会开了不到三天的时间，就已经中止了，不过，由风千与主持的哀悼仪式，却要持续七天，因此，整个光芒之城那种浓郁的悲伤气氛，一直久久不散。

　　“云羲陛下。”

　　所有人走后，圣龙之剑和云羲二人，已经重新聚到一起。

　　“圣龙陛下，我知道你想说什么。虽然我不知道最终结果究竟会如何，但是，我会尽我自己最大的能力，做好我自己的本分。”

　　圣龙之剑点了点头。

　　“圣龙陛下，这一次，我特意赶到光芒之城，实际上，主要是有件事情，需要请你指点。”

　　圣龙之剑心中一动，已经察觉了云羲的用意。

　　“望羲剑？”

　　云羲点了点头。

　　“神器陨落，无法像人类神话强者那样复活，但，如果是本命神器，与本体性命相关，关系极其密切的神器，确是拥有一定唤醒的机会。在所有神器当中，你的知识与底蕴最为浑厚，甚至还掌握着上古时期的一些秘术，因此，我希望能够得到你的指点。”

　　“唤醒望羲吗……”

　　圣龙之剑沉吟着，道：“光芒和沐风，虽然同样本命神器，但是他和你不同，光芒陨落了，沐风却无法将它重新唤醒，但是，你的望羲剑，从你存在着，就一直跟随在你的身边，他可以说是你意志的延伸，是你灵魂的延续，你们二者间的契合度，远在沐风与光芒之上，意识相同，几乎不分彼此，若是要将他唤醒的话，倒不是完全没有机会……不过……”

　　“不过什么？”

　　“就好像地球世界公元时代的克隆一样。”

　　圣龙之剑顿了顿，继续道：“你的这种唤醒，实际上，和地球世界公元时代的克隆，颇为相似，塑造出一个躯体后，将原本属于那个人的记忆，统统传输到这个躯体当中，使得这个人重新存活……尽管，他们的记忆，感情，甚至言行举止都会是一模一样，但是，想必你也应该明白，你重新唤醒的望羲，已经不能够算是完整意义上的望羲了……”

　　“我知道，但是，我会尽我最大的努力。”

　　圣龙之剑点了点头，并没有在做规劝，他知道，他需要说的东西并不要太多，以云羲现在的修为境界，很多事情，都能够感悟明白，猜个透彻，他比自己更加明白，唤醒的望羲和原本的望羲究竟会有什么不同。

　　“既然你已经做出了决定，那我就不再说什么了，不过，望羲是一件神器，真正的神器，你要将他唤醒，就必须要有一个载体，而且，这个载体绝对不能够弱，不然的话，根本没办法继承望羲的力量……不，确切地说，是至凶魔剑的力量，因此，这个载体，你必须仔细选择，甚至，最好邀请一位能够打造半神器的炼器大师，先让他打造出一件半神器，再一步步来，慢慢的让望羲在那件半神器中苏醒，直到他完全回归。”

　　“载体吗……”

　　云羲口中自言自语，这一刻，他的脑海当中似乎一瞬间转过了无数个念头。

　　“实际上，在我的手上，现在，就有着一件完美的载体。”

　　“完美的载体？”

　　圣龙之剑微微皱了皱眉头，正要出声询问什么，可是下一刻，他仿佛明白了云羲口中所指之物，豁然脸色剧变：“你该不会是打算……”

　　云羲沉默着，沉重的点了点头。

　　“镇压住至凶魔剑，我日后根本就再也没有任何成长的可能了，因为，我的剑道领域已经再不能分出任何心神去凝练，去修炼。不止如此，我并非精神不朽，随着时间的推移，我的心灵迟早会露出破绽，到那个时候……”

　　“因此，唯一的办法，就是炼化他！”

　　说到这，云羲的语气当中，带着一种置之死地而后生而决然。

　　带着一种走投无路，无路可退，背水一战的疯狂！

　　“我要唤醒望羲，让望羲将他取而代之！”


第五百八十一回 龙皇诞生

　　“唤醒望羲，让望羲取代至凶魔剑？”

　　饶是圣龙之剑一生当中经历了无数大风大浪，可在听到云羲亲口说出这些话后，仍然被忍不住的露出了震惊之色。

　　“云羲，你知道你这样究竟在干什么吗？”

　　“我当然知道。”

　　“不你不知道！”

　　圣龙之剑想也没想的用力摇了摇头：“你要唤醒望羲剑，我并不反对，而且，凭借你与望羲剑之间诞生出来的感应，我相信，这还能够有很高的成功率，可以使得我们人类种族一方凭空多出一位神话强者来，但是，你不应该拿至凶魔剑开玩笑你现在正在镇压至凶魔剑，至凶魔剑究竟是何其可怕，你比我们所有人都要清楚，这件事情牵扯上至凶魔剑，所以，我必须要阻止你，让你认清事情的严峻性。”

　　“严峻性吗……”

　　云羲默然。

　　“对，你放心，我们一定会想到办法摧毁至凶魔剑的，你不用急于一时。”

　　云羲摇了摇头。

　　“正是因为我在镇压至凶魔剑，所以，我比你们所有人都要了解至凶魔剑的可怕，哪怕他现在处于最虚弱的时期，那种无孔不入的力量，仍然在时刻不停的侵蚀我的心灵，腐蚀我的剑道领域，并且，他在不断的寻找着我的剑道领域的破绽，一点一点，将剑道领域攻破着，渗透着……这种力量，强大到令人难以置信。”

　　“那你……”

　　“但是，我仍然坚持我的决定如果望羲的意志，到时候真的无法镇压住至凶魔剑……”

　　说到这，云羲语气微微一顿。

　　“我会放弃自我，化身望羲，彻底的成为望羲，与望羲、至凶魔剑，三者合为一体！”

　　“为什么要这样冒险？难道你现在已经无法镇压住至凶魔剑了？”

　　云羲摇头。

　　“为什么？”

　　圣龙之剑直视云羲那坚定不移的目光，神色冷厉：“原因，我想知道促使你做出这么一个蕴含无尽风险的原因。”

　　“我有我必须这样做的理由！”

　　“但是却不和我说明？”

　　圣龙之剑笑了一声，笑声中带着一丝若有若无的自嘲：“原因，大概是因为这件事情即便是告诉了我，我也没有介入其中的实力。”

　　“……”

　　“是月神吧。”

　　“嗯？”

　　云羲的目光落到了圣龙之剑身上。

　　“我的理念和沐风的理念是完全相同的，非我族类其心必异。我无法插上手的战斗，也就只有神皇境界那个层次了。而神皇……木灵族有一位，天魔皇族有个毁灭神皇，剩下的，就是月神了，还有巨龙族，巨龙族的火焰龙王在冲击龙皇境界，从你斩杀两头神话巨龙他们都没有什么反应不难看出，现在，估计也已经到了最后的关键时刻。木灵族不说，毁灭神皇元气大伤，而火焰龙王，要是晋升了我们肯定会有所察觉，并且就会开始对我们进行报复了，唯一的可能，就是月神了。也只有月神，她的强大，才能够让你看不到任何希望，只能选择和至凶魔剑融为一体，借助至凶魔剑的力量，才能够将她斩杀。”

　　既然圣龙之剑已经猜出来了，云羲也没有什么好隐瞒的了，索性点了点头。

　　“其实，早在我们第一次与凌月神王合作对付玄天宗时，我们已经察觉到月神不对劲了，只可惜，知道了又如何？沐风拼命地想要自地球世界中培养出一个个强者，就连光启那样的人，也选择了包容，目的，就是希望人类种族强大起来，神王境界他已经到顶了，只能培养出天才，借助这些天才的力量为地球世界人类种族支撑起一片天空。”

　　“沐风……”

　　“还有那玄天宗……玄天宗虽然是天荒世界当中的人类，但是，他对于我们地球世界所做出的贡献，却一点也不必地球世界任何一人小，可是最终……他堕落了。如果他没有堕落的话，这件事情最终会演变成什么模样，没人知道。”

　　“没有那么多如果，如果他没有堕落，他也无法激发出至凶魔剑全部的力量，以神王境界的实力，斩杀月魔神帝。”

　　圣龙之剑点了点头。

　　一时间，现场的气氛不禁变得沉默起来。

　　这个院落中，做着的，正是地球世界人类种族的最高领袖，现在讨论的，几乎也是关系到地球世界最终去从的问题。

　　若是沐风在这里的话，还可以替他出出主意，可惜……

　　谁也不知道，沐风究竟要沉睡多久，才会再次苏醒。

　　沉默，持续了很久。

　　终于，圣龙之剑重新开口了。

　　“你有多少把握。”

　　“望羲虽然被至凶魔剑斩碎了，可是，我与望羲本为一体，最终我镇压了至凶魔剑，其结果，就等于是我胜了。反推一下，我们在至凶魔剑的心境当中，等于也留下了一道破绽，眼下我要和望羲重新配合，唤醒望羲，让望羲取代至凶魔剑，成为至凶魔剑的器灵，可能性很大，只需要尽量的教导望羲，给他灌注正确的观念，引导他走向光明面，迟早，他能够将至凶魔剑的力量完全消磨，真正的成为光明向上的望羲。”

　　圣龙之剑点了点头。

　　至凶魔剑，他完全没有任何办法。

　　无论是镇压至凶魔剑还是让望羲取代至凶魔剑，慢慢地将至凶魔剑的力量消磨殆尽，实际上靠的，也只有云羲。

　　“你打算什么时候开始？”

　　“我……”

　　云羲刚要开口说什么，可就在这时，一股浩荡到令天地色变的恐怖力量，突兀的自地球世界雪域峰所在的区域全面爆发，形成一股恐怖的威压，直冲天际。紧接着，整个地球世界的空间，能量，就好像被一股无法抵御的可怕力量吞噬着，源源不断地往雪域峰所在的方向疯狂灌注而去，灌注到了雪域峰覆盖的那片范围当中，就好像一个突兀形成的黑洞，吞噬着周天世界当中，一切可能吞噬的能量。

　　“这是……”

　　感应到这股天地大变，圣龙之剑的脸色骤然变色无比的难看。

　　“雪域峰，还有这股气息……”

　　“火焰龙王，他终于突破了。”

　　云羲的神色凝重，望着雪域峰的方向，已然感受到了前所未有的压力。

　　“可恶，为什么偏偏在这个时候，火焰龙王突破到了龙皇境界？”

　　“火焰龙王冲击龙皇境界已经这么久了，现在终于成功，迈出了这最为关键性的一步，倒也不是什么太令人惊讶的事情。”

　　“可是，时机啊，真是时不待我。眼下神器光芒已经陨落，而光芒神王沐风又陷入了沉睡当中，我们人类种族正处于最虚弱的时候，这个时候火焰龙王晋升到了龙皇境界，若是大举进攻，来犯我地球世界人类种族，我们根本就没办法抵挡！”

　　云羲沉吟了片刻，微微点了点头：“如果火焰龙王……不，现在应该叫火焰龙皇了，如果火焰龙皇有些脑子的话，短时间内，就不可能对我们人类种族发动攻击。”

　　“嗯，你是说……”

　　“我现在镇压着至凶魔剑，三界当中所有种族，都明白我活着的重要性，就连月神也明白，如果火焰龙皇这个时候真的敢率领龙族，来侵犯我们人类种族，不需要我动用神城城主的身份振臂一呼，所有的神话强者，神王强者，包括月神在内，也绝对会第一时间出手，将火焰龙皇的巨龙族逼退，甚至，要是我开口的话，甚至木灵族的女皇，也会不惜出手，给与我们帮助。”

　　圣龙之剑仔细的联想了一下整件可能演变成的种种结果，倒是明白了云羲这些话的真实性，一时间，微微点头。

　　“幸亏你镇压了至凶魔剑，成为了眼下三界当中最为关键的关键人物，在你没有陨落前，我们地球世界人类种族应该还是安全的。”

　　“不！”

　　云羲摇了摇头：“确切地说，在毁灭神皇还没有恢复以前，我们地球世界人类种族还是安全的。”

　　“毁灭神皇！”

　　此话一出，圣龙之剑骤然明白，至凶魔剑，可是还存在着一个真正的主人。

　　苍若夕！

　　苍若夕才是至凶魔剑真正的主人！

　　云羲现在确实能够镇压的住至凶魔剑，可是，若等毁灭神皇恢复实力，带领着苍若夕重新前来对付云羲时，拥有主人的至凶魔剑，绝对不是单纯的云羲所能够镇压的。

　　到那个时候……

　　而且，云羲的话语中，还有更深一层的猜测。

　　巨龙族……

　　可能和天魔皇族合作！

　　这并非完全没有可能！

　　相对于人类、翼人族、天羽族、木灵族等种族与天魔皇族的不死不休，巨龙族和天魔皇族并没有太大的冲突，哪怕有冲突，都是一些小问题，充其量陨落了一些传奇、史诗生物罢了，这些生物在高高在上的毁灭神皇眼中，根本就算不上什么。

　　而且，云羲，是巨龙族和天魔皇族的共同敌人！

　　几百年的时间里，除了玄天宗这位第一神话以外，还没有任何人，胆敢斩杀他们巨龙族的神话巨龙，可是，云羲却做了，此仇简直是不共戴天，为了报仇，可能也为了至凶魔剑的归属权，巨龙族完全有可能联合天魔皇族，一起对云羲出手，到那个时候……

　　“我们的时间已经不多了。”

　　云羲说着。

　　本来，他还打算将自己心境中，被至凶魔剑种下的负面种子，黑暗情绪完全抹平后，调整到最佳状态再去唤醒望羲，融合至凶魔剑，但是现在……

　　“云羲，你……”

　　“不能等下去了。从现在起，我会封闭裂空主宰的神国，全心全意的唤醒望羲，与望羲配合，取代至凶魔剑！”

　　说到这，云羲的眼中，已经变得前所未有的冷静，所有的坚决、果断、毅然，统统消散而去。

　　“只有成功，没有失败！”


第五百八十二回 另一领域的战役

　　“咻！”

　　空间震荡。

　　云羲的身形直接出现在了裂空主宰的神国当中。

　　而在他进入神国当中的同时，一直在祖神殿外修炼的裂空主宰，也睁开了眼睛，看到了云羲的身上。

　　裂空主宰，继承着这个远古神国的力量，随着这个神国的不断修复，他的实力几乎无时无刻都在提升着，尤其是神国中种种不可思议的效果，不断的通过各种方法洗涤、淬炼着他的肉身，使得他的修为突飞猛进，在这段时间里，他的实力俨然已经突破了普通神话强者的极限，达到了神王这一恐怖境界。

　　而且，他的神国根据猜测，传承自上古时期，一位有着神帝境界的无上大能，再加上不周山被修复，以及空间壁垒中融合了古神器轮回的力量，整个神国，固若金汤，单单就神国的强度上而言，已经不逊色于任何一尊神皇级别的存在。

　　也就是说，哪怕不借助云羲的力量，裂空主宰所具备的威能，仍然强盛到一个可以抗衡，甚至力压神王的可怕程度。

　　这就是神国继承者的可怕。

　　拥有一个神国，再跨越神话境界那一关，他晋升到神王境界，几乎是水到渠成，不会有任何困难。

　　当年苏语晴就是因为继承了冥主神国后，才能够具备力压神话强者的恐怖实力，并且，在杀戮、毁灭两大神皇的围攻下，艰难的抵挡着，要不是因为有那个强大的神国，两大神皇强者一个照面，就可以将她杀死几十次。

　　……

　　裂空主宰拥有一定独立意识的同时，与云羲的心神也是完全相通，如果云羲陨落，他的实力也会大打折扣，甚至一辈子停留在这个境界，再也无法问鼎神皇级别。

　　不过，在感受到主意识云羲此刻的决心后，他还是微微点了点头，给与了足够的支持。

　　要想击破月神，瓦解月魔神帝在四百年前留下来的阴谋，除了融合至凶魔剑，借助至凶魔剑的力量斩碎世界之心，没有任何办法。

　　云羲在裂空主宰的神国当中穿梭着，很快，已经到了一个院落当中。

　　这个院落，完全按照星耀城星辰林苑的布局设置着，环境幽雅，是一个休养生息的绝好去处。

　　而此刻，已经从昏迷当中清醒过来的苏语晴，就在这个院落当中。

　　云羲到来，她仿佛察觉到了什么，已经从院子当中走了出来，正好，和刚刚走进院子的云羲四目相对。

　　“云羲。”

　　“苏学姐。”

　　“小若她……”

　　云羲沉默了片刻，道：“等我有实力了，我会想办法，将她从毁灭神皇手上救出来，并且，净化她的心灵，让她从堕落当中清醒过来。”

　　“这只是我的一个恳求，而不是要求。”

　　苏语晴道。

　　“我知道你的立场，站在你的立场上来说，你做的那些事情，没有任何错误，如果不是因为我的存在，若夕根本就不会被至凶魔剑控制，而至凶魔剑，也不可能借助若夕的力量，对神城诸人，造成如此大的损失，就连伟大的神器光芒陛下也为此陨落了，而我们地球世界人类种族最令人尊敬的沐风陛下，更是到现在还在沉睡，这些，都是我的缘故，因此，我希望，这件事情并不会成为你的负担……因为……”

　　苏语晴摇了摇头。

　　“我不值得……”

　　“……”

　　“……”

　　两者，同时都沉默着。

　　因为苍若夕的事情，一时间，两人完全是无言以对。

　　良久，云羲才重新开口，不再在这个问题上纠缠下去。

　　“接下来，我会进行一次漫长的闭关，具体需要多长的时间，我也不知道，可能是一天，可能十天，可能一个月，也可能一年，而在这段时间里，裂空主宰的神国会完全封闭，和外界不会有任何联系，因此，你……你是留在裂空主宰的神国当中，还是暂时离开，去地球世界？”

　　说到这，云羲微微顿了顿：“星耀城已经重建了，变得比以前更加繁荣，更加昌盛。”

　　“星耀城，也重建了吗……”

　　“……”

　　“看样子，一切都陌生了。”

　　“……”

　　云羲沉默着，一时间，并未言语。

　　片刻后，他的心中仿佛突兀经历了某种复杂的变化，豁然抬头，眼中迸射出一道刺眼的精光，目光直视苏语晴，神色在默然中，更是带上了一丝厉然：“苏语晴，苏学姐，在我的心目中，你一直自在，洒脱，游戏人间。任何的困难，任何的危险，都不能够让你屈服，都不能够将你打到，哪怕成为了罪人，被驱逐了星耀城，整天整日与魔兽为伍，可是，你却始终坚持着，以乐观向上的心态，面对未来，面对人生，而不是像现在这样，生命中完全的失去了色彩这个样子的你，根本就不是你，根本就不是苏语晴，也根本不是我心目中那个在再危险的地方，都能够谈笑风生的苏学姐！”

　　“……”

　　苏语晴神色有些愕然，望着云羲的目光中，似乎不相信，这些话，会从他的口中说出来。

　　“或许，我并没有资格说你什么，也没有立场去介入你的思想，左右你的决定，每个人诞生在这个世界上，都是独一无二，有着自己截然不同的经历，在没有自己亲身体验过以前，任何的经验，任何的道理，都不可能让他明白什么对错，什么善恶……甚至，就连我自己也不知道自己究竟在做什么，什么是对，什么是错……但是，这些并不重要，重要的是，我心中的信念一直坚决着，从来没有变动过，而在我心目中，苏学姐你，也应该不被这些经历，这些困难所击溃，我击倒，我希望，你能够凭借自己的力量站立起来，重新经历一次心灵的蜕变，重新恢复到以前的样子……以前那种，就算是反人类，就算是被整个人类世界遗弃，仍然乐观向上存活的心态！”

　　苏语晴目不转睛地看着云羲，神色中有些发呆，不知道在想写什么。

　　而在苏语晴目光的注视下，云羲说出这些话后，似乎也不愿意在这里待下去了，就连他自己也不知道，为什么他刚才会突然说出这些话来。

　　不过说完后，他也没有再继续说下去，沉默了片刻，道了一声：“我会给与你裂空主宰神国掌握空间的权限，你可以用一天的时间去选择，是否做回你自己，一天后，我将进入深层次的闭关，到那个时候，裂空主宰的神国就会完全封闭，任何生灵，除非将神国彻底毁灭，否则都无法进出。”

　　说完后，他的身形微微闪烁着，穿梭虚空，很快已经消失在了这个院落中，留下尚未从云羲那些话语中完全回过神来的苏语晴。

　　借助神国的力量移动了片刻，云羲的身形已然出现在了裂空主宰所在的祖神殿外。

　　望了一眼没有丝毫元气的祖神殿，云羲沉默片刻，迈开了自己的步伐。

　　不过，这种步伐才迈出不到三步，他似乎想到了什么，又停止了下来。

　　“无论如何，现在，不是研究这些问题真真假假的时候，现在的我，应该全心全意融合至凶魔剑，不能有任何分心。”

　　自言自语着，云羲已经来到了不周山的巅峰，元气最为浓郁的一点，而后盘坐了下来，静静的调理着自己的心态。

　　一天的时间，就在这种调理当中渡过了。

　　不过，一天后，院落当中的苏语晴似乎并没有借助神国的力量离去，云羲也没有再说什么，心神，顿时沉浸到了他的剑道领域当中。

　　剑道领域中，至凶魔剑仍然在里面不断震荡，不断反抗着，数之不尽细弱发丝的天魔之力，自至凶魔剑散发，无孔不入的渗透到整个剑道领域当中。

　　尽管现在的剑道领域仍然纯粹着，看上去除了精纯的剑意外没有任何杂质，但是，在最靠近至凶魔剑的地方，那里的剑意实际上已经悄然无声的发生了一些细微的改变。

　　这些改变十分微弱，哪怕云羲若不仔细感应的话，也根本感应不到。

　　在他的感应当中，那一处的剑道领域虽然也没有发生什么特殊变化，可是，里面的剑意，却变得十分富有攻击性，那一小股的剑意，攻击意识，明显比其他地方要强得多。

　　这种改变才只是一个开始，但是可以预见的是，日积月累。

　　当十年，几十年，上百年，几百年的时间过去后，这种不断渗透的天魔之力，绝对会将他的整个神国全部渗透，到那个时候，哪怕他不选择与至凶魔剑融合，剑道领域也会被至凶魔剑同化，而就是由他的剑意组成的剑道领域，一旦被魔剑同化，他紧接着肯定会被至凶魔剑引诱，堕落，彻底的控制，成为至凶魔剑继天魔神帝、不朽神帝、玄天宗、冥主后的新一任剑奴！

　　“望羲……”

　　“一切，就看你了！”

　　“虽然当时的那一战你败了，但是，最终，我们却胜利了，我借助着你的力量终于镇压了至凶魔剑，取得了最后的胜利，现在，就让我将这份胜利的果实拿出来，与你一同分享！”

　　自言自语着，云羲的剑道领域，全力镇压住至凶魔剑的同时，属于望羲的记忆、灵性、剑道意志，也是不断渗透着，开始往至凶魔剑当中灌注！

　　一场望羲与至凶魔剑另一领域的战役，再次打响！


第五百八十三回 苏醒

　　眼前的战斗，与其说是战斗，还不如说是一场夺舍。

　　望羲对至凶魔剑的夺舍。

　　至凶魔剑虽然是第一神器，可是，不知为何，他并没有神器应有器灵，至少，无法像光芒、圣龙之剑、望羲这些神器一样，幻化出器灵，完全不借助主人的力量战斗。

　　尽管他里面可能存在着一些本能，能够自主的吸收能量，还能够选择主人，自剑主的躯体当中汲取能量，化作自己的战斗力，可是，一直以来，却从来没有任何人看到他真正幻化出形态，或者逸散出类似于灵类生命一样的波动。

　　与其说他是第一神器，还不如说他是第一魔器！

　　那种专门为了杀戮、毁灭而诞生的魔器！

　　就好像一尊骷髅王者，一尊不朽僵尸，完全凭借生命留下来的本能，延续着自己不知道是否存在着的意义。

　　“望羲渗透渗透给我将他完全渗透！”

　　属于望羲剑的强大信念，源源不绝的自云羲的精神世界分离而出，灌注到剑道领域，再由剑道领域不断渗透，渗透到至凶魔剑当中，侵袭着至凶魔剑的意志，占据着至凶魔剑的精神，给他进行了一场完全精神上的洗礼。

　　至凶魔剑，本来就是控制灵魂，引诱别人堕落的大师级存在。

　　普通神话强者要想将一个堕落人类从堕落状态当中唤醒回来，让他回心转意，重新恢复清明，都要花费大量精神，甚至还可能失败。

　　而眼下云羲正在做的，不止等同于要将一个堕落生物唤醒回来，而他唤醒的目标，就是让堕落生物出现在这个世间的一尊始祖，是所有堕落力量的泉源。

　　站在至凶魔剑的立场上来说，那就是，云羲想要动用望羲的力量，二者配合，使得至凶魔剑也“堕落”。

　　这其中的难度，可想而知！

　　在云羲的精神意志灌注到至凶魔剑中的同时，那些力量，记忆，已然被至凶魔剑完全同化，所有的精神，所有的意念，不止没有对至凶魔剑造成影响，反而化作了至凶魔剑用以战斗的养料，使得至凶魔剑中蕴含的威能直线攀升。

　　“锵！”

　　至凶魔剑剑身震荡着，吞噬了一部分属于望羲剑的灵性，让那一部分灵性堕落后，他的实力明显提升了一个层次，一时间，那种剧烈地反抗力量变得无比强横，疯狂的冲击着镇压在他身上的剑道领域，使得剑道领域开始大面积的崩溃！

　　“吞噬吗，那就尽情的吞噬吧！看你究竟能够吞噬多少我紧守着我的精神，紧守着我的信念，紧守着我的剑道意志，紧守着望羲剑的本性与剑意，只要我能够保持这一丝意念不散，这些精神，这些剑道领域，你想吞噬多少就吞噬多少，你想融合多少就融合多少，你想炼化多少就炼化多少，若是你愿意，我的剑道领域，我的精神世界，甚至，我的灵魂，所有灵魂力量，你都可以炼化！”

　　云羲脑海中信念坚定，始终守着本心，不为所动，那些被至凶魔剑融合、炼化了的力量，尽管短时间成为了至凶魔剑本体的一部分，实际上，却也等于隐藏在了他的体内，开始侵蚀着他的灵性，他的意识，改变着他的观念。

　　“我与望羲，当年既然能够打败你第一次，现在，就能够打败你第二次，胜者为王，望羲，我与望羲的配合，才是真正的剑中皇者，拿在我手上的望羲，才是真正的剑道至尊，而你，至凶魔剑，仅仅是我的手下败将而已！”

　　强大的精神意志无孔不入的夹杂在剑意当中，斩杀到至凶魔剑的躯体当中，与至凶魔剑反抗的剑道意志不断撞击，不断碰撞。

　　“战斗战斗望羲，坚定你的信念，保持你的秉心，我们既然能够打败至凶魔剑一次，自然也能够打败他第二次而且，这一次，我们要将他打入万劫不复之地！”

　　强烈的精神震荡之中，这些剑气，剑意，全部轰隆间，被震成湮粉，溃散着被至凶魔剑吸收，炼化，融合，转变成属于自己的力量，再重新和望羲剑以及云羲的剑道领域抗衡。

　　就好像一个少数民族入侵了另一个少数民族。

　　使得大量人员移民到那个种族当中，可是，那个种族当中的居民内心中，始终保持着种族完整性的心态，对于自己种族的文化、传统、礼节、知识，保持着前所未有的独立性与坚定性。

　　入侵者的种族虽然侵入了他们的种族当中，可是，除非他们将这个种族屠杀殆尽，否则，随着时间的推移，这个被入侵的种族不止不可能被他们消灭，反而还会动用他们种族的文化，不断同化着入侵者的种族，使得两个种族不分彼此。

　　也许在无数年后，入侵者的种族因为文化底蕴不够深厚，渐渐的忘却了自己的本性，忘却了他们入侵者的身份，忘却了他们种族的繁荣，变得完全和这个被入侵的种族融为一体，开始学习这个被入侵种族的文化、传统、礼节、知识。

　　这样一来，看上去一开始是那个入侵者种族取得了胜利，可是实际上，最终真正获胜的，却是那个被入侵的种族。

　　因为无数年后，那个入侵者的种族所有文化、文明，都已经消失在历史的河流当中，而这个被入侵的种族，确一直的存在了下去，直到永远……

　　眼下，云羲所动用的，就是这样的方式。

　　正面战斗，他不可能是至凶魔剑的对手！

　　但是他唯一的优势，就是他本身。

　　他可以源源不绝的将望羲剑的剑道意志灌注到至凶魔剑当中，任凭至凶魔剑吞噬，关键时刻，就连剑道领域也可以牺牲，他的内心坚定，已经被磨砺到没有丝毫破绽，至凶魔剑根本不能用其他方法击溃他的心灵，将他打败！

　　只要心境不破，他就能够秉承自己的境界信念，一直支撑下去，一天，两天，一个月，两个月……

　　就好像那个被入侵的种族！

　　等无数年过后，至凶魔剑虽然还是至凶魔剑，可是，他的信念，观点，执念，力量，已经因为吞噬了太多望羲剑的意识，完全的被更改了，扭转了。

　　到那个时候，他虽然还是至凶魔剑，可却也能够称之为是披着至凶魔剑之躯的望羲剑！

　　……

　　时间，就在这种艰难的战斗当中度过这。

　　云羲坚持着自己的信念，任凭天魔之力的冲刷，将这场战斗激发到了最为白热化的程度。

　　与之相反的是，在地球世界，在天荒世界，在月魔界，确是离奇诡异的进入了一种前所未有的平静。

　　就如同云羲的猜测，火焰龙皇虽然晋升到了神皇境界，可是，他并没有第一时间率领着龙族大军前来攻击地球世界的人类种族，反而消沉着，没有任何声迹，就好像他们种族中的神皇根本不存在一般，安静的让人窒息。

　　而月魔界当中的天魔皇族，自从经历了至凶魔剑那无比惨烈的争夺战，元气没有恢复，也在磨刀霍霍，修整兵马，在毁灭神皇没有恢复到全盛时期之前，也是一片安宁。

　　至于神城……

　　云羲现在虽然得到了大多数神话强者的承认，被尊称为神城城主，可是，没有亲眼目睹那一场战斗的强者毕竟不在少数，他们对于云羲的信服力，远远不如当时在场的神王、神话强者，再加上云羲最有力的支持者光芒神王沐风陷入沉睡，神器光芒陨落，地球世界人类种族一脉的势力大幅度削弱，这些神话强者们，对于地球世界人类种族，也不再像先前那样敬重，整个神城，居然隐隐呈现出一种貌合神离的趋势……

　　尤其是好几年的时间里，云羲一直闭关不出，不理神城事务，这种矛盾在短时间里，居然已经越扩越大，尽管还没有完全爆发，可是，各大种族已经开始在各自打算，步步为营。

　　平静，无声的持续着。

　　所有人，都在趁这个时候，尽快的充实着自己的实力，加强着自己的势力。

　　因为，在这种平静背后，任何人都看得出来，它所酝酿的，正是一场前所未有的恐怖风暴。

　　当这场风暴正式爆发出来，席卷三界时，必然是三界诸族，彻底大战的真正时机。

　　……

　　时间，迅速流逝。

　　风雨欲来的气氛，不断紧逼着，所有人，全部密切的关注着神城城主云羲，以及天魔皇族中毁灭神皇的一举一动。

　　所有人都明白，这场风暴的关键与中心，就是镇压着至凶魔剑的云羲，以及，手上挟持着至凶魔剑主人苍若夕的毁灭神皇。

　　掌握至凶魔剑，就等于掌握了天魔皇族的生死！

　　……

　　圣龙之剑，也在这种风雨欲来的气氛中，不断的修炼，要尽快的将自己的实力恢复到全盛时期。

　　甚至可能的话……

　　还要突破到神王境界！

　　到了神王境界，面对接下来即将可能诞生的恐怖风暴，他才能够有更强的自保之力，才能够在侧面上，尽可能的帮上云羲。

　　就在这种压抑到几乎令人有些崩溃的恐怖气氛当中，一个消息，突然的自神城方向传到了圣龙之剑的耳中。

　　月魔皇族少主……

　　当年和龙之传奇，光芒神王沐风，无虚神皇等人一起围攻第一神话玄天宗的凌月神王！

　　终于苏醒了！


第五百八十四回 征战之剑

　　凌月！

　　月魔皇族所剩唯一一位血统纯净的月魔皇族！

　　他的灵魂，是完完整整，属于月魔皇族的灵魂，完全没有像云羲一样，里面存在着人类的本质，也不像其他种族一样，只不过是拥有月魔皇族的天赋。

　　他是真正的月魔皇族，纯粹的月魔皇族。

　　是月魔皇族当中的无冕之王！

　　凭借强大到无法想像的天赋，他在诞生之初，几乎没有怎么修炼，就水到渠成的晋升成为了半神强者，并且在那个时候，最先认识了同为半神境界的玄天宗，开始在已经受到月魔界影响的天荒世界闯荡了，通过这一点可以看出，二人的关系最为友好。

　　随后，月魔界崩溃的力量，进一步扩大，影响到了地球世界，使得三界正式通畅，二人又在接下来的日子里，结实了龙之传奇，光芒神王沐风，并且成为了十分要好的朋友。

　　尤其让人惊讶的，是他的理念。

　　和月魔神帝一心想要复兴月魔皇族，一心想要将整个地球世界转化为第二个月魔界不同，凌月神王本性十分善良，甚至，还略带着一些懦弱……他对于人类种族十分友好，甚至因为在月魔神帝面前说出要与人类种族和平共处，并且，希望娶一个人类女子为妻的事情，而受到了月魔神帝的严厉指责。

　　接下来，为了保持月魔皇族天赋的纯粹，更是强行给他赐婚，让他娶月魔皇族中，一个从来没有见过的月魔皇族女子！

　　如果不是因为月魔神帝不断的对他做出各种限制，凌月神王已经完全将自己当成一个人类，融入了人类生活当中，也说不定呢。

　　只是后来，事情的发展超出了所有人的预料。

　　在凌月神王大婚的那一天，玄天宗出现了。

　　那个时候的玄天宗实际上已经得到了至凶魔剑，并且受到了至凶魔剑的控制！

　　趁着月魔神帝尚未完全恢复，他以凌月神王最要好的朋友，在那成婚的一天，拜见了月魔神帝……

　　接下来……

　　生死大变！

　　刺杀！

　　整个世界，仿佛一瞬间变得陌生了。

　　玄天宗在月神殿中大开杀戒，月魔皇族当中残存的一些跟随在月魔神帝身边的族人，全部陨落，无虚神皇也遭受严厉的重创，如果不是月神出手，将凌月神王和重伤的月魔神帝救走，恐怕在那个时候，才半神修为的凌月神王就要陨落了。

　　被救走的凌月神王，传承了月魔神帝的神国，并且，得到了月魔神帝一生的生命精华。

　　而且，经历生死大变，好友背叛，他也凭借强大的天赋，浑厚的积蓄，月神的护卫，惊险的晋升到了神话境界，并且，又在极其短暂的时间里，借助月魔神帝的神国，晋升到了神王境界……

　　接下来，就是所有人都知道的大乱了。

　　最终，凌月神王，龙之传奇，光芒神王，无虚神皇等人不得不同时出手，对付完全被至凶魔剑魔化的玄天宗。

　　在那一战中，龙之传奇彻底陨落，凌月神王被一举斩杀，陷入沉睡，如果不是关键时刻，玄天宗突然清醒了，回光返照一般摆脱了至凶魔剑的控制，恐怕就连光芒神王，无虚神皇等人，都要死在那里……

　　这一场沉睡，持续了整整四百年之久。

　　四百年，世间沧海桑田，不知道都已经衍生出了何等变化。

　　不过，好在在这个关键性的时刻，在这个神城最需要一个主心骨的时刻，他终于苏醒了。

　　一时间，原本因为无虚神皇陨落而冷清下来的神城，重新变得热闹了起来，大量的强者，纷纷从四面八方赶了过来，对凌月神王表示庆贺，哪怕那些暂时来不了的强者，也派遣了自己属下，向凌月神王发来慰问，而圣龙之剑，更是在得到消息的第一天，已经破开虚空，出现在了神城当中。

　　此刻的凌月神王还略显有些虚弱，刚刚送走了一位前来看望的神王强者后，正好感应到了圣龙之剑踏入神国的气息。

　　感应到这股久违了四百年的灵性波动，凌月神王也顾不得虚弱，神国之力运转，刚刚迈入神国的圣龙之剑，迅速出现在了一座神殿风格的客厅当中。

　　“哈哈，凌月，你真的苏醒了，太好了，太好了。”

　　“圣龙大哥！”

　　凌月的脸上露出了开朗的笑容。

　　他完美的继承了月魔皇族优秀到无懈可击的血统，身材、相貌，比完美无缺的冷霜华，更显完美，而且，和冷霜华那有些不真实的完美不同，凌月神王那种完美，不止是外表，更体现在他的气质，他的灵魂！

　　男身的情况下，他是天底下最为帅气俊朗的男子。

　　若是女装打扮，就连冷霜华在他面前，也要黯然失色。

　　完美的天赋。

　　完美的血统。

　　使得他整个人看上去没有任何缺点。

　　“圣龙大哥，真的好久不见了，虽然在我的感觉中，实际上才睡了一觉而已，可实际上，居然已经过去了整整四百多年了。”

　　“是啊，四百多年。”

　　圣龙之剑看着笑容开朗的凌月神王，心中感慨良多。

　　凌月自月神殿中诞生，渡过初生期后，就前往天荒世界，在天荒世界呆了几年，又返回到了地球世界，紧接着，人生中发生巨大的变化，再与玄天宗一战陷入了沉睡，要通过生活的天数来计算实际年龄的话，他的年龄，甚至还不到二十岁，绝对是所有人中最小的一个，因此，无论是他，龙之传奇，沐风，甚至是玄天宗，对他，都有一种对待自己弟弟的感觉。

　　哪怕现在，也不例外。

　　只是，此刻重新看到凌月，在联想到以往一起行动，一起冒险的几人，现在，居然已经只剩下他们两个了，他的内心自然不胜唏嘘。

　　“怎么了，圣龙大哥，看到我，你怎么不高兴似得？”

　　“没有，我怎么会不高兴呢，这些年里，我可是天天巴不得你早点苏醒过来呢。你这小子，也太能沉睡了。”

　　“呵呵，我也不知道会沉睡这么久，可能是因为我的境界太低了吧。”

　　说完，凌月又仔细的感应了一下神国，同时在圣龙之剑身上打量着：“圣龙大哥，你和沐风大哥都在地球世界的吧，我同时通知你们两个了，现在你来了，怎么沐风大哥还没过来？他可是比你还要厉害呢。”

　　“沐风吗……”

　　圣龙之剑一时间有些不知道如何是好。

　　“怎么了？发生什么事了吗？”

　　圣龙之剑摇了摇头，笑着道：“好了好了，不说不说，你刚刚苏醒，这可是天大的喜事啊，照我看，我们得找个地方，好好的聊一聊，聚一聚……”

　　“等一等，圣龙大哥，你先告诉我，是不是发生什么事了？沐风大哥为什么没有过来？”

　　“这……”

　　“圣龙大哥！”

　　凌月急了。

　　圣龙之剑叹息了一声：“一言难尽啊。这四百年来，发生了很多事。”

　　“圣龙大哥，请告诉我，我的实力虽然不是很强，可是，这个神国，传承自我的父亲，里面蕴含的一些功能，超过神王，超过神皇，等同于神帝，具备一些神帝境界拥有的能力，我想要知道，是否有什么事情是我能够帮得上忙的。”

　　“凌月陛下，古凝大人交代属下说，陛下您现在需要好好休息……”

　　旁边，一位看到凌月神色急切的年轻侍女小声地说着。

　　“我知道了。”

　　“凌月陛下……”

　　“我已经知道了还不行吗，我现在想和圣龙大哥聊天。”

　　“是……”

　　侍女无奈，小声的应着，退到了一旁。

　　“圣龙大哥，沐风大哥到底怎么了。”

　　“他，陷入沉睡了。”

　　“沉睡？怎么会沉睡了？沐风大哥他，可是有着神器光芒在手，就算对上神皇境界的高手，都可以抗衡一二，从容而退，怎么可能会陷入沉睡？”

　　圣龙之剑语气沉重道：“不止是沐风陷入了沉睡，神器光芒，更是彻底陨落了。”

　　“什么？”

　　凌月神王身形一震，几乎不敢相信这个事实：“怎么会这样？”

　　“你沉睡的四百年里，发生了很多事情，大概在两百年前，天荒世界人类种族中出现了一位绝顶强者，自号冥主，他继承了玄天宗的道统，得到了至凶魔剑，在极其短暂的时间里修炼到了神皇境界，并且手持至凶魔剑，无人能与其抗衡，就连无虚神皇陛下，也败在了他的手上……”

　　“等等圣龙大哥，等一等，你说至凶魔剑？”

　　圣龙之剑的话还没有说完，凌月神王却忽然开口，将他的话语打断了。

　　圣龙之剑点了点头：“不错，正是至凶魔剑。”

　　不想，当看到圣龙之剑肯定地点头后，凌月神王连忙摇了摇头：“这不可能，至凶魔剑，已经断了，彻底的破碎了。而且，不是在玄天宗手上毁灭的，而是早在上古时期四大魔帝一战中，就已经摧毁了。至凶魔剑与月魔界世界之心正面交锋，正面碰撞，结果，两败俱伤，至凶魔剑破碎，而世界之心也自此崩溃，证据就是月魔界的崩溃。因此，真正的至凶魔剑，早已经不复存在了，最多只剩下残片……”

　　“至凶魔剑断了，破碎了？”

　　听到凌月神王以无比坚决的语气说出这些话来，圣龙之剑微微一愣：“那玄天宗手上的至凶魔剑，又是什么？”

　　“征战之剑！”


第五百八十五回 迷雾消散

　　“征战之剑？”

　　“不错，就是征战之剑玄天宗所铸造出来的那一柄征战之剑！”

　　圣龙之剑微微一怔。

　　征战之剑，他听说过！

　　据说是玄天宗斩杀龙皇，以龙皇魂魄铸造而出的一柄绝世神剑，并且还有传闻，这柄神剑遗留在圣涛城林家当中，是林家的镇族至宝。

　　不过，这把剑在铸造之初，虽然掀起了一阵腥风血雨，可是，在铸成之后，却一直没有谁亲自动用过他，所以，他虽然有着无上的威名，并且有一尊龙皇因他而死，可排名，仍然只排在第七，比神器光芒略胜一筹。

　　可是现在听来……

　　事情，好像并非如此！

　　“征战之剑？到底怎么回事，玄天宗后期所动用的那柄兵器，一直都是征战之剑？征战之剑不是后期才铸造出来的吗？而且铸造出来就消失了？”

　　“确实是征战之剑啊！”凌月神王有些疑惑道：“难道你们以为是至凶魔剑？谁告诉你们，玄天宗手上拿着的，是至凶魔剑？”

　　此话一出，圣龙之剑顿时愕然。

　　没有。

　　没有人告诉过他们玄天宗手上拿着的是否是至凶魔剑。

　　只是，在亲自与玄天宗交手时，感受到他手上那柄魔剑强大到不可思议的威能后，任何人，都本能地将征战之剑当成至凶魔剑了。

　　因为，那一柄魔剑的威能，已经超过了任何一尊神器所具备力量的极限。

　　就连当时重伤状态下的月神，也远远不是他的对手。

　　“至凶魔剑其实在上古时期一战中，就已经破碎了，被划分成了两块比较大的碎片，以及少数细小的碎片。普通神器被摧毁了，就只有陨落一个下场，可是至凶魔剑不同，他可以说是黑暗与毁灭的代言，只要世间存在着黑暗与毁灭，他就能够永生不灭，在时间的长河中渐渐的苏醒过来。不过，除了经过时间恢复以外，其他的方式，也能够将至凶魔剑的力量激发，那就是，吞噬自世界之心中衍生而出的月魔皇族这就是玄天宗得到魔剑两大主体碎片之一时，为何要刺杀我父亲的原因，在刺杀了我父亲后，至凶魔剑的力量，才算是真正苏醒了，于是，接下来我们看到的，才是一个真正疯狂的玄天宗，一个彻底堕落，成为剑魔的玄天宗。他不断制造死亡，不断制造杀戮，死在他手上的异族不计其数，有神话，有神王，还有神皇，除了我父亲以外，所有看到他手上魔剑碎片的人，都死了，所以，没人知道他到底拿的是至凶魔剑，还是至凶魔剑的主碎片。在不断的杀戮和毁灭当中，至凶魔剑碎片的力量越来越强，等杀死龙皇后，那块碎片的力量已经彻底苏醒，在玄天宗的铸造下，征战之剑，应势而生，可是，没人知道的是，征战之剑铸造出来的目的，就是为了成就那半截至凶魔剑。”

　　“这……难道当年冥主拿到的至凶魔剑，真的只是征战之剑？可是，那种强大的天魔之力……”

　　“玄天宗手上拿的是魔剑碎片的消息，是我父亲亲口告诉我的，如果是真正完整的至凶魔剑，那我受了那一剑后，结果，就不是沉睡了，而是连沉睡的机会都没有，直接陨落。”

　　“破碎的至凶魔剑……魔剑碎片，也能够刺杀月魔神帝陛下？”

　　“这是因为光影的缘故，想必你也听过相关传闻，光影协助玄天宗，刺杀了我的父亲。这个传闻，是真的。”

　　“……”

　　听到凌月神王说出这些话来，圣龙之剑颇有一种目瞪口呆的感觉。

　　玄天宗后期所使用的征战之剑当中，居然牵扯到了这么多的秘密。

　　他们印象中的至凶魔剑，居然只是半截残剑……

　　半截残剑铸成的征战之剑，却连强大的月神也无法镇压？那真正的至凶魔剑，该强横到何等恐怖的程度？

　　“其实，我们现在想来……不，甚至是从上古时期开始，这件事情，就都和不朽神帝有所牵连了，根据我父亲的说法，至凶魔剑第一次现世时，就是不朽神帝发现的，在那之前，别说至凶魔剑了，我父亲他们甚至不知道有不朽神帝这一尊神帝境界的伟大存在，这也是整个月魔界公认不朽神帝为最为古老神帝的原因。只是不知为何，不朽神帝并没有成为至凶魔剑的主人，最终，至凶魔剑反而造就了天魔神帝……”

　　“不朽神帝……”

　　圣龙之剑以一种吃惊的语气念叨着这个名字。

　　他见过不朽神帝，一个看上去十分冷漠的中年男子，似乎和任何人都格格不入。

　　不过，那个时候的不朽神帝虽然享有无尽威名，可他的修为毕竟跌落到了半神境界，在他的眼中，倒也没有特别重视……现在想来……

　　很不可思议！

　　就好像有一股神秘的力量在不断的影响着他，让他刻意忘记不朽神帝，让他刻意不去联想不朽神帝这号人物……

　　“传闻，不朽神帝在灵魂一道的造诣，天下之最，他已经看透了灵魂，悟透了灵魂的真谛，所以能够真正做到连许多神帝都无法做到的不朽……难道，身为神话生物的我，竟然也在不知不觉中，被不朽神帝影响了？”

　　圣龙之剑心中回想着，顿时惊出了一阵冷汗。

　　凌月神王虽然不知道圣龙之剑究竟在想什么，可是沉吟间，也不禁皱起了眉头：“不对呀，玄天宗在关键时刻，已经明白自己可能落入了不朽神帝的圈套当中，明白自己完全被不朽神帝利用了，成为激活半截至凶魔剑力量的元凶，所以，他在最后时刻选择了与这半截至凶魔剑同归于尽，玉石俱焚，以玄天宗当时的能力，如果牺牲自己，应该可以很大程度上限制他的力量了……被重新限制了力量的半截至凶魔剑，又如何再具备连无虚叔叔也无法抵挡住的无上魔威？”

　　“是冥主！”

　　“嗯？”

　　“经你这么一说，我倒是猜到了什么。冥主得到的，应该是半封印状态下的征战之剑，正因如此，他才能够动用征战之剑的力量，后来，随着他的实力提升，他也曾借助征战之剑的力量，大杀四方，整个天荒世界，陨落在他手上的强者不计其数……”

　　说到这，圣龙之剑骤然一震，猛然再想到了一个极其关键的问题，口中顿时一声惊呼：“难道说……”

　　“什么？”

　　“冥主在天荒世界大杀四方，造成的杀戮虽然强盛，可是，却也属于合情合理的范围，这样的事情，按理说，神城不应该插手介入的，可是，我记得听沐风说过，他说他在那个时候，似乎见过他的师尊出现在神城当中……”

　　“沐风大哥的师尊就是不朽神帝了。不朽神帝出现在神城？他出现在神城干什么？”

　　圣龙之剑苦笑了一声。

　　“具体干了什么，我并不知道，但是，我知道的是，从那之后，冥主就彻底堕落了。以往他的杀戮还有所节制，可是，自那之后，他完全疯狂了，首当其冲的，就是当时天荒世界极其辉煌的圣光王朝。”

　　“圣光王朝？是圣光叔叔建立的那个国度？”

　　圣龙之剑点了点头：“那个王朝，现在已经全部被摧毁了，所有神话，包括圣光神王在内，统统死亡，陨落……而后在很长一段时间里，冥主更是对神城发动了好几场规模浩大的魔兽袭击……”

　　“圣光王朝，居然毁灭了？”

　　“嗯，彻底毁灭了。那个王朝毁灭时，陨落的强者，生灵，不计其数，尤其是圣光王朝首都，千万人，灰飞烟灭，据说当时弥漫在首都上方的怨念，憎恨，愤怒，恐惧，厚重到仿佛要凝成实质……说不定，征战之剑中蕴含的至凶魔剑之力，就是那个时候被重新激活的……”

　　“上千万人死亡……还包括那些无辜之人，天啊，这个冥主究竟是谁，简直比玄天宗还要残暴！”

　　“冥主……他的来历出身我倒并不了解，不过，等云羲闭关出来了，你可以询问云羲，他对于冥主应该是我们所有人中，最为了解的一个。”

　　“云羲？”

　　凌月神王的语气微微有些好奇。

　　“不错，云羲！”

　　说道云羲，圣龙之剑的精神总算有些好转：“这个云羲，可是个十分了不得的小家伙，他是我们地球世界近年来，出现的最为杰出的一个修炼者，修炼至今，总共不到三十年，居然已经成为了神话强者……不，不止是神话强者那么简单，实际上，他现在的实力，已经凌驾于任何神话之上了，不说其他，单单是他的裂空主宰分身，实力已经无限接近于神王强者了，而他自己，现在，更是强大到了一个恐怖的程度，如果他的佩剑望羲没有陨落的话，执拿望羲，再唤出裂空主宰，他的实力，都足以和拿着光芒的沐风相抗衡，称之为神皇之下第一人也不为过。”

　　“不到三十年修炼到神话境界？佩剑望羲没有陨落，可以抗衡执拿神器光芒的沐风大哥？”

　　“当然。不然的话，沐风对他，也不会委以重任了，甚至将整个地球世界人类种族的未来都交给他。”

　　“不会吧，他居然能够和沐风大哥斗个旗鼓相当？哪怕他很厉害，可是，他的佩剑，也不可能斗得过沐风大哥的伙伴光芒吧。”

　　“虽然斗不过光芒，但是，也绝对不至于完全没有抗衡的能力，毕竟，望羲，他可是自至凶魔剑出世后，唯一一柄晋升为真正神器的神器。”

　　“真正神器！”

　　圣龙之剑此话一出，凌月神王顿时脸色大变。


第五百八十六回 麟族

　　“真正神器？圣龙大哥，你是说真正神器？哪怕不借助主人的力量，仍然具备神话力量的真正神器？”

　　“不错，望羲可是做到了连征战之剑当年也没有做到的事情。因为，征战之剑没有完整的器灵，无法化形，尽管传闻中威力巨大，可是，只能算半神器半魔器。但是当时的望羲，确实已经具备了这种能耐我曾亲眼看到他化形出手，他的修为，不止是真正达到了神话强者的程度，真要战斗起来的话，一些普通的神话强者，甚至还不是他的对手！”

　　凌月神王脸色发白。

　　“圣龙大哥，你应该知道，至凶魔剑出世后，这个世界，已经不可能再有兵器能够晋升为真正神器了，唯一晋升成功的一把，还是融合了半截至凶魔剑的征战之剑因为，这个世界上的黑暗情绪，已经被至凶魔剑的能量全面激发，这种东西，被我们称之为心劫我们生灵、人类还好一些，随着至凶魔剑出现后，心劫虽然略微加强了，可毕竟还处于可以抵挡的范畴之内，但是，神器不同作为器灵，圣龙大哥你应该无比清楚地知道，器灵对于情绪，对于精神的感应力，远在我们人类之上，正因如此，他们的心劫，也是前所未有的强大，强大到根本不可能渡过。”

　　“这……”

　　圣龙之剑心思何等敏锐，很快，已经察觉到了凌月神王语气中暗指的意思，脸上也忍不住变了变色：“这不可能吧，望羲，可是我亲眼看到过的，在他身上没有任何天魔皇族的气息，而且，根据云羲所言，望羲在他才武者一阶时，就已经跟着他了，那个时候的望羲，只是一把普通的兵器，他动用了精神淬炼法门，一步一步，将望羲剑淬炼出来，亲眼看到他一直蜕变，蜕变为传奇宝剑，蜕变为神器，到最后晋升为真正的神器，望羲……他怎么可能会与至凶魔剑有联系？”

　　“我也不知道，但是，受天魔之力的影响铸造出魔器，有可能，甚至比以前还简单一些了，可是真正的神器……除非是另外半截至凶魔剑……那半截承载了至凶魔剑意念的碎片，否则，其他的神器，根本就不可能晋升成功……”

　　想到这，凌月神王微微摇了摇头：“不过，世事无绝对，四百年时间，什么事情都可能发生，我们现在猜测这些也没什么用处，不如干脆去找望羲的主人，云羲先生好了，只要找到他详细一问，整件事情，自然就都真相大白了。”

　　圣龙之剑点了点头，就要应允……

　　不过，就在他点头即将应允的刹那，原本那已经略显苍白的脸色，顿时凝固……

　　“圣龙大哥，怎么了……”

　　看到圣龙之剑骤然变化的神色，凌月神王微微一惊。

　　“至凶魔剑！”

　　“什么？”

　　“至凶魔剑！”

　　“嗯？”

　　凌月神王仍然不明所以。

　　“快，快，凌月陛下，速速动用你的神国力量，破开虚空，前往地球世界快，越快越好！”

　　凌月还是第一次看到向来冷静的圣龙之剑如此方寸打乱，顿时顾不得细问，连忙调动神国之力，在一阵轻微的震动中，神城上空的空间能量全面扩散，一道璀璨的光华，骤然自代表着凌月神王的高塔上迸射而出，直接轰入了那片空间涟漪中，消失不见……

　　“凌月神王离去了？”

　　“嗯？凌月神王陛下这是去哪？走的如此匆忙，居然没有任何征兆？”

　　“圣龙之剑以来，凌月少主就这样失了方寸的到处乱跑，简直是……看样子，日后得想办法说动月神陛下，向凌月少主进言了，让他日后最好少和圣龙之剑这些人来往……”

　　“难道又发生了什么大事？凌月神王继承了伟大的月魔神帝陛下的神国，可是我们神城当中目前最为强大的存在，他如此匆忙的离去，到底是为了什么？”

　　不少居住在神城当中的强者，已经正好从外界赶来，想要拜访凌月神王的强者们，一个个脸上带着疑惑，心中猜测着。

　　在这种猜测中，凌月神王的神国确在空间乱流中疯狂穿梭，以最快的速度往地球世界的空间壁垒而去。

　　“凌月神王陛下，凌月神王陛下，古凝大人说过，您刚刚苏醒，身体还没有完全恢复，不要有这样剧烈的动作，这样对您的恢复大大不利……”

　　察觉到神国当中剧烈的变化，那位侍女也连忙劝导着，俏丽的脸上隐隐有些发白。

　　不过，这个时候向来脾气很好的凌月神王却顾不得她了，他的目光，几乎全部落到了圣龙之剑的身上：“圣龙大哥，到底发生了什么事？怎么你会突然变得如此慌乱？”

　　“是云羲。”

　　“云羲？”

　　圣龙之剑点了点头，苦笑道：“根据你刚才的说法，望羲，就是另一部分的至凶魔剑的话，那问题，就大了。”

　　“嗯？到底是怎么回事？”

　　“望羲剑，实际上已经被至凶魔剑摧毁了。”

　　“摧毁了？”

　　凌月神王微微一怔。

　　“可以说摧毁了，又可以说并没有被摧毁。到了我们这个境界，实际上已经算初步脱离了物质世界了，正在往精神世界进发，我想至凶魔剑肯定也是这样。就好像你说的，至凶魔剑可以被摧毁，但却绝对不会陨落，只要时机一成熟，他就会苏醒过来。”

　　“正是，那又如何？”

　　“如果你的那个猜测真的是真的……我想，至凶魔剑，马上就要真正苏醒了，而且，他的这种苏醒，还不是当年在玄天宗或者冥主手上那样，属于半苏醒状态，这一次苏醒，他是真正的苏醒，完整的苏醒那在四百多年前，被几大神帝，世界之心，月神，轮回等无数大神通者联手摧毁的至凶魔剑，恐怕要真正的重现世间了。因为……”

　　说到这，圣龙之剑的神色中充满了苦涩：“说到底，这还是我怂恿云羲这么做的。因为，我给他的建议是，让他将望羲剑的意念，全部灌注到至凶魔剑当中，用望羲的意念，统治至凶魔剑，镇压至凶魔剑，将至凶魔剑完全改变，使其成为望羲……这样一来，不止望羲剑可以复活，还能够拥有至凶魔剑的力量……”

　　此话一出，凌月神王顿时明白，为什么圣龙之剑会如此急切了。

　　要是，他所猜测的望羲剑，真的就是那半截承载着至凶魔剑意志的碎片，现在让望羲剑与承载着至凶魔剑力量的征战之剑融合，就等同于重新铸造出了一把全新的至凶魔剑！

　　全新的至凶魔剑！

　　威力，可远远不会像征战之剑那么简单！

　　当年全盛时期的至凶魔剑，可是连神皇强者都能够诱惑的存在，而现在的征战之剑，任何一尊神皇，都能够将其镇压，神王强者若是小心一点，都能够抵挡主他的诱惑。

　　一旦云羲让望羲与至凶魔剑融合，激发出了至凶魔剑真正的力量，在这个没有神帝的年代……

　　无敌！

　　至凶魔剑完全无敌！

　　没有任何生物，任何生灵，再能够阻挡至凶魔剑的锋芒！

　　“阻止，一定要阻止他！”这一下，凌月神王也急了。

　　“但愿那些的猜测是错的。”

　　圣龙之剑神色凝重。

　　在云羲闭关时，他可是深刻感受到云羲那不炼化至凶魔剑，誓不罢休的决心。

　　为了炼化至凶魔剑，让望羲在至凶魔剑苏醒，从而达到控制至凶魔剑的目的，他已经做好了牺牲望羲，牺牲剑道领域，包括牺牲他自己在内的所有准备……

　　也就是说，要是那个猜测是真的，云羲，重新唤醒，铸造出全新的至凶魔剑，而他自己，则将成为至凶魔剑第一个献祭品。

　　“可恶……”

　　这一下，就连圣龙之剑也有一种想骂脏话的冲动了。

　　“轰隆隆！”

　　就在凌月神王的神国在空间壁垒中迅速穿梭，下一刻就能够破开空间，出现在地球世界上时，一阵剧烈的震荡，突兀的自月魔神帝神国外围震荡着，汹涌的扩散而至，就好像有一股神秘的力量，不断席卷着，轰击着这个在空间乱流中穿梭的神国！

　　“这是……”

　　“空间风暴？”

　　“这个关键时刻，居然遭遇空间风暴！”

　　只见神国外围，原本平静的空间乱流，就好像陷入了风暴当中的大海，掀起一阵阵滔天巨浪，在这些滔天巨浪的冲击下，凌月神王的神国，就如同暴风雨当中的一叶小舟，不断飘摇！

　　凌月神王一咬牙：“这片神国的坚固程度，乃世间之最，即便是空间风暴，也休想抵挡住他的强行穿梭，神国运转，破开风暴，冲！”

　　“等一等！”

　　就在凌月神王想要强行运转神国，冲破这股空间风暴时，圣龙之剑却仿佛察觉到了什么。

　　“不是单纯的空间风暴，这不是普通的空间风暴，里面……里面有人为的痕迹！”

　　“人为的痕迹？”

　　凌月神王微微一怔，紧接着，神国当中迸射出洞穿虚空的光辉，直接自混乱的空间风暴当中，照耀出一条康庄大道，直往空间乱流最深处射去……

　　在这股神国之力形成的月光照耀下，空间风暴中，好几尊巨大恐怖的生物，若隐若现，仿佛一头头远古巨兽，在风暴当中自由穿梭，浑然不受丝毫限制，此起彼伏……

　　看到这几尊巨兽的虚影，瞬间，神国中两人的脸色再次才凝重了下来。

　　“麟族！”


第五百八十七回 消失

　　裂空主宰的神国当中，不断的发出阵阵轰鸣声响。

　　那是神国壁垒吸收不周山元气，不断强化，不断蜕变产生的动静。

　　望着祖神殿上方，那个盘坐的身影，裂空主宰精神凝重着，浑身上下的生命特征，几乎和神国完全融为一体。

　　三年！

　　已经又过去了三年！

　　三年的时间里，云羲与至凶魔剑之间的战斗已经到了白热化的程度。

　　在望羲的精神意念不断渗透到至凶魔剑当中的同时，至凶魔剑中蕴含的天魔之力，也在不断的渗透到云羲的精神世界，渗透着属于望羲的精神世界。

　　就好像云羲当年刚刚得到凡铁的望羲剑一样，不断的通过精神淬炼着望羲，使得望羲剑的精神意识从无到有，渐渐的诞生了第一道剑道意志，而后，望羲剑不断蜕变，不断变强，一路上不断进化着，从原本凝聚出剑道领域的传奇宝剑，到拥有明确意念的半神器，再后来，进化成可以化形而出的神器，最终，自身具备的实力都已经不逊色于一尊神话强者。

　　云羲和望羲，几乎是一步一个脚印地向前走着，不离不弃，没有任何间隙！

　　在这种情况下，尽管至凶魔剑好几次几乎要将望羲剑的精神意志完全渗透，可是，在云羲的支持下，望羲的精神意志，仍然坚持了下来，步步为营，不断蚕食着至凶魔剑当中残留的天魔之力。

　　到现在为止，望羲剑的剑道意志，已经在至凶魔剑当中占据了绝对的优势，完全将至凶魔剑的剑道意志镇压了下来。

　　尽管时不时的，剑身当中仍然会有强大至极的反抗力，以及突然迸射而出，妄图影响他精神的天魔之力，可是，总体上看来，已经是望羲占据了上风，剑身当中，望羲的剑道意志开始成为这柄魔剑的主导者。

　　“望羲……”

　　云羲自言自语着。

　　剑道领域在这种自言自语间，悄然离开了至凶魔剑！

　　虽然他仍然集中全部精神注意着剑道领域中至凶魔剑的一举一动，可是，属于剑道领域的那股镇压力量，确是真真正正，正在退去着，使得这柄魔剑自剑道领域的镇压下，重新恢复了自由。

　　“嘭！”

　　剧烈的剑意震荡突兀的自失去剑道领域镇压的至凶魔剑中扩散出来，一瞬间，蕴含在至凶魔剑的剑意，居然有一种要冲天而起，彻底破开裂空主宰的神国，射杀出去的趋势。

　　“轰！”

　　密切注视这里的裂空主宰骤然站了起来，神国的力量被他凝聚到了极限。

　　与此同时，云羲那刚刚退散的剑道领域，已经重新凝聚，下一刻，就要以泰山压顶之势，将至凶魔剑重新镇压。

　　不过，还没等神国力量与剑道领域力量同时镇压到至凶魔剑的剑身上时，属于望羲的剑道意志，骤然自至凶魔剑当中震荡开来，将那属于至凶魔剑的剑意全部震碎，进一步轰击而下。

　　震碎了至凶魔剑的剑道意志，原本想要破空飞出的至凶魔剑，突兀的涌现出一股云羲无比熟悉的精神意念，整把剑的剑身，居然围绕着他不断的飞舞、旋转了起来……

　　那种感觉……

　　竟然和当年的至凶魔剑，如出一辙！

　　“望羲！”

　　看到这一幕，云羲心中一阵激荡：“做到了，你做到了，你成功的苏醒，并且击败了至凶魔剑的力量，焕发了新生！”

　　被望羲占据的至凶魔剑发出一阵轻轻的剑鸣，那种与当年望羲一模一样的感觉，顿时回归。

　　“呼！”

　　感受着这股熟悉的剑道意志，精神全面凝聚的裂空主宰顿时长长吁出了一口气。

　　而云羲，在心思终于放松下来后，身形更是微微一阵摇晃。

　　三年来，时时刻刻集中十二分精神与至凶魔剑对抗，哪怕云羲有着在强大的灵魂能量，仍然感受到一种发自灵魂深处的虚弱。

　　这种虚弱，让他恨不得就此永久的沉睡过去，睡他个天昏地暗，睡他个翻天覆地，不睡上十年八年，彻底恢复，永远都不想起来。

　　不过，这种想法也只能够停留在脑海当中。

　　现在的望羲虽然占据着上风，可是，至凶魔剑的剑道意志还没有被完全磨灭，而是蛰伏在魔剑当中，凭借着魔剑主战场的优势，在望羲剑道意志的渗透下，不断隐藏着，支撑着。只等拥有适合的机会，就一举冲出，将望羲的剑道意志全部引诱，使得望羲剑的剑道意志彻底堕落，成为至凶魔剑爆发出更加强大战斗力的养料。

　　这个时候，望羲剑，还需要他保持清醒，源源不绝以剑道领域给他支持。

　　“望羲，加油，我相信，我们二人齐心协力一定可以将至凶魔剑完全镇压，彻底炼化！”

　　望羲剑的剑道意志不断震荡着，里面散发出来的意念，同样显得无比的坚决、坚定！

　　就在云羲打算以剑道领域配合望羲的剑道意志，彻底将至凶魔剑的意念全部驱除，炼化时，一阵轻微的震荡，突兀的自神国外围扩散开来，只见一圈圈肉眼可见的涟漪，在裂空主宰神国的壁垒上，迅速荡漾……

　　“有人在攻击神国所在的虚空？”

　　云羲微微一怔，目光瞬间往不周山顶的裂空主宰望去。

　　而裂空主宰察觉到这些动静后站起来后，也是虚手在神国壁垒上一挥，发生在神国外的事情，顿时全面显现。

　　只见月魔皇族现在所拥有的最强战力——月神，正站在神国之外，对着神国所在的虚空微微点动着，一圈圈空间涟漪在这片虚空不断扩散，透过法则，传递到裂空主宰的神国当中，巨大的响动，足以将整个神国内部的人全部惊醒。

　　“月神？”

　　云羲皱了皱眉头，对于月神这种行为有些不满。

　　还好他现在已经让望羲初步炼化了至凶魔剑，不用太过担心至凶魔剑突然反抗，要是实在炼化至凶魔剑的关键时刻，月神这么一闹，必然让他分心，到时候让至凶魔剑有机可乘，最终的结果会变成如何，恐怕就没人知道了。

　　“看样子，我在闭关前虽然将神国完全隐入了虚空当中，可是想要避过月神的感应，还是不行。”

　　心想着，云羲的剑道领域将重生成望羲的至凶魔剑卷入，直接破开虚空，很快，就已经出现在了裂空主宰的神国外围。

　　“月神陛下。”

　　看了月神一眼，云羲微微行了一礼，而后，目光又扫了一眼一旁的冰之传奇古凝。

　　除了古凝以外，在他身边，居然还包括血无衣，冷霜华，以及几个他并不认识，但显然也有着月魔皇族天赋的生物。

　　月魔皇族上得了台面的高手，居然全部到齐了……

　　“月神陛下，不知道你们大举前来，并且动用这种方法惊动我的神国，可是有什么重要的事情？”

　　月神并没有说什么，而是将目光落到了古凝身上。

　　“云羲陛下。”

　　尽管对月神刚才的举动有些不满，但面对古凝，云羲还是客气的点了点头：“古凝殿下不必多礼，到底发生了什么事。”

　　“云羲陛下，我们此来，是为我们少主凌月陛下而来。”

　　“凌月陛下？月魔皇族少主凌月，他苏醒了？”

　　古凝看着云羲脸上那愕然中，带着一丝惊喜的神色，顿时微微一惊：“云羲陛下，听你这种语气，好像并没有见到过凌月少主？”

　　“对于凌月陛下的名号，我已经仰慕已久，当年多亏了他与天荒世界的强者们签订了互不干扰条约，才得以让地球世界有了四百年的喘息时间，没有让地球世界早早的就成为了天荒世界的殖民地，这一点，我十分感激。不过，你说我没有见过凌月陛下……凌月陛下不是正在神城当中沉睡吗，据说有月神陛下亲自保护他的安全，现在，他莫非苏醒了？”

　　此话一出，不止是古凝，血无衣以及其他几位月魔皇族的半神强者，同时变了脸色。

　　就连向来不存在有任何感情波动的月神，也是微微皱了皱眉头，目光在云羲身上暗暗打量了一眼，不知道在想些什么。

　　“凌月少主居然也不在云羲陛下你这里，那事情就变得不对劲了！”

　　“嗯？古凝殿下，到底怎么回事？”

　　古凝迟疑了片刻，还是开口道：“我们凌月少主，实际上在三个月前已经苏醒了，他在苏醒后，就接见了圣龙之剑陛下，只是，在那之后，少主的神国却突然没有任何预兆的离开了神城，冲入了空间乱流，看样子，是要前来地球世界。只是，随后整整一个月过去了，少主他居然没有出现在地球世界，接下来的两个月里，我们到处寻找少主的踪迹，任何地方，甚至就连毁灭神皇的神国，月神陛下都悄然前去探查过，可少主却仿佛突然消失了一样，根本没有任何踪迹。”

　　说到这，古凝的神色中隐隐带着一丝歉意：“少主消失了三个月之久，音讯全无，其他的地方我们又都找过了，却一直没有找到他，迫不得已，我们才会打扰云羲陛下的修炼，想要看看，少主是不是在云羲陛下的神国当中。”

　　云羲摇了摇头：“我可以向你保证，这些日子以来，我一直在闭关当中，从来没有见过凌月神王陛下，就连圣龙之剑陛下也没见过。”


第五百八十八回 第一次会议

　　“没有见过……”

　　“凌月神王陛下的行踪我们并不知道，但是，要是圣龙之剑陛下的话，他回到地球世界上，肯定会向你邀见的。”

　　“除非，凌月神王陛下破开虚空后，根本就没有降临到地球世界！”

　　这个猜测从血无衣口中一说出来，在场的所有人全部微微变了变脸色。

　　“难道是空间风暴？他们破开虚空时遭遇了强大的空间风暴？”

　　“不可能吧，现在地球世界的空间壁垒和月魔界的空间壁垒相对而言，已经算十分稳定了，就连神话强者都可以在其中自由穿梭，更别说是凌月少主了。”

　　月神更是摇了摇头，以一种肯定的语气给与了断言：“不是空间风暴，凌月陛下传承了月魔神帝陛下的神国，这是个完整的神国，尽管现在，凌月陛下没办法发挥出这个神国的真正力量，可却也绝对不是区区空间风暴所能够困的住他的，除非木灵女皇，龙皇，以及毁灭神皇三大神皇强者同时出手，否则，没有人能够将困住拥有月魔神帝陛下神国的凌月陛下。”

　　“三大神皇同时出手……”

　　“木灵女皇尚在木灵族中，龙皇也在雪域峰范围，巩固他刚刚晋升的神皇境界，至于毁灭神皇……我去过毁灭神皇的神国附近，他尚在他的神国中。”

　　月神开口说着。

　　她的话语在在场中显然有着很强的信服力。

　　“不是木灵女皇，不是龙皇，也不是毁灭神皇……”

　　一时间，古凝等人全部皱起了眉头。

　　“会不会有隐藏的神皇强者？一些不为人知的势力？”

　　这个时候，云羲突然道，同时，目光看了看月神。

　　在他印象中，这位月神，隐藏的就已经够深了，如果不是因为他机缘巧合下与月球有过一些细微的联系，恐怕根本就不会想到去月球上探查一下，那样一来，就永远不会发现隐藏在月神身上的秘密。

　　“隐藏的势力？会是谁？”

　　“难道是不朽神帝？”

　　“不是不朽神帝，不朽神帝的境界被至凶魔剑斩落，只有半神的境界，这一点，毋庸置疑，除非至凶魔剑彻底毁灭，否则，哪怕他有着通天的手段，也不可能重新修炼上来，半神境界的他，不可能困的住凌月神王。”

　　说这句话的，是冰之传奇古凝，古凝对于至凶魔剑的恐怖最具有发言权，他说出这些话来绝对不会有错。

　　“隐藏的神皇，应该没有，即便是有，也最多一个。一个神皇，根本困不住凌月神王！”

　　“神器呢？”

　　云羲的目光扫了一眼在场的众人：“如果是神器呢？人不具备这种力量，那神器……”

　　云羲这样一点醒，古凝等人仿佛同时联想到了什么，脸色骤然一变，几乎是异口同声的惊呼道：“禁忌之环。”

　　“九大神器中，排行第五的禁忌之环！”

　　“嗯？”

　　“麟族我们居然忘记了这个隐匿了的种族麟族现在虽然已经退出了三界的舞台，就连麟族的神帝都已经陨落，但是不可否认，他们所具备的力量，绝对不在人类、月魔、木灵、巨龙、天魔皇族任何一个种族之下，他们这个种族中，绝对还存在着神皇强者。而且，麟族中排行第四，代表天刑的雷霆杖虽然被毁灭了，可是，禁忌之环却一直存在了！”

　　“极有可能就是麟族了凌月神王等人消失在空间裂缝当中，而麟族，号称空间的宠儿，在空间领域，举世无双，没有任何一个种族比得过他们，再加上他们手上掌握着主宰虚空的神器——禁忌之环，只要有一位神皇，执掌禁忌之环，借助空间裂缝这种主场优势，要困住凌月神王，绝对也不是件困难的事！”

　　“动机。”云羲扫了众人一眼，重新开口道：“麟族在这个关键的时刻出手，困住凌月神王，动机是什么？到底有什么原因？”

　　“这……”

　　血无衣无言以答，向来以冷静著称的古凝这个时候确实有些忍不住了：“只要我们能够找到凌月少主，这一切，自然就都真相大白了。麟族的神皇借助禁忌之环的力量，虽然可能困住凌月少主，可是要想击破他的神国，短时间内，却无法做到，找到凌月少主，一切自会水落石出！”

　　云羲点了点头，却并没有说什么。

　　而古凝看到云羲不开口，不禁微微一怔，道：“空间裂缝，那是神话强者的领域，只有神话强者才能够涉足空间裂缝当中，而眼下三界当中所有的神话强者，基本上都在神城当中，而云羲陛下您又是神城城主，因此我们希望，你能够以神城城主的名义，召开会议，号召大家帮忙，一起前往空间裂缝当中寻找我们凌月少主的踪迹。”

　　“召开会议……”

　　云羲皱了皱眉头：“我可以召开会议，不过我恐怕，没办法主持，我现在还有更重要的事情要做……”

　　“云羲陛下，请别忘了，在凌月少主的神国当中除了凌月少主以外，还包括圣龙之剑陛下，眼下光芒神王陛下因为种种缘故，已经陨落，你总不希望等光芒神王陛下苏醒过来后，却发现圣龙之剑陛下也消失了吧？我们现在，应该尽快找到凌月少主才是，天知道这些年来，麟族在暗中发展，已经发展出了多强大的力量了！”

　　云羲急着借助望羲的力量将至凶魔剑彻底镇压，这个时候，根本不想有任何分心，只想全心全意的解决至凶魔剑这个威胁。

　　并且，他也知道，冰之传奇古凝这些话语，有些夸大其词的成分在内。

　　但是……

　　神秘的麟族，他确实是一无所知，让望羲剑彻底取代至凶魔剑，镇压至凶魔剑的意念，绝对不是短时间内能够彻底做到的事情，而在这期间，凌月神王的神国，却未必能够支撑下去，等待他们的救援。

　　想到这，他心中叹息了一声，还是点了点头：“你们先去神城，月神陛下，有劳你通知诸族的神话至尊，我随后就到。”

　　“是。”

　　月神和古凝等人同时应了一声，在月神力量的牵引下，顿时破开虚空，往神城而去。

　　而云羲，在裂空主宰的神国呆了片刻，也是一个转身，返回到了裂空主宰的神国内。

　　进入神国，云羲放开了自己的剑道领域，领域中，望羲与至凶魔剑的意志仍然在不断碰撞着，尽管现在望羲的意念已经占据了绝对的优势，可是，至凶魔剑意念的反抗，却一刻也没有停止过。

　　“望羲，只有带着你，让你居住于我剑道领域构造成的领域空间中，我才能够完全放心。月魔界中，也有天魔之力弥漫，我会尽量将这些天魔之力全部驱逐出我的领域，但你自己也要小心，全心炼化镇压至凶魔剑的力量，千万不要让他有机可乘！”

　　“锵！”

　　被望羲占据的至凶魔剑轻轻的震动着，里面传来望羲剑那让他安心的意念。

　　点了点头，云羲的剑道领域一卷，已经将至凶魔剑完全带动到了剑道领域深处。

　　同时，裂空主宰那巨大的身躯站了起来，对准着神国那一无所有的虚空虚手一划，整个神国，顿时自空间涟漪当中显现而出，在不断的轰隆声响中，将四周的空间能量全部震开，生生的震出了一道空间裂缝，而后，整个神国全部投入了空间裂缝中，在空间裂缝中迅速穿梭，不多时，已经穿越了地球世界和月魔界两界的空间壁垒，出现在了月魔界神城所在的位置。

　　现在的裂空主宰，早已经掌握了借助神国力量穿梭两界的方法，云羲也不会再因为当初第一次看到冥主用神国打开两界通道，而引起的那种发自内心的震撼了。

　　拥有神国，本身就相当于空间的一分子，在空间当中穿梭，确实不是什么难事，以往不懂的东西，等到了这个境界后，自然水到渠成的了解了。

　　云羲到了神城后，很快已经来到了神城那座属于无虚神皇的高塔上。

　　这座高塔原本直通无虚神皇的神国，不过，由于裂空主宰神国的特殊性，云羲一直没有让这片神国真正显现在世人面前，众人倒并没有要求他遵照传统，将神国打开，而是在这座高塔内部，构造出了一片独立空间，空间当中有着各大神话强者的座位，形成了一个全新的会议室，取代了以往无虚神皇神国会议室的作用。

　　当云羲来到这个会议室时，月神等人已经先到了，由于事情牵扯到凌月，古凝也被作为特殊的存在，出现在月魔皇族一方的席位一侧，只是，他终究不是神话，哪怕当年身为神王巅峰的强者，这个时候也只能站着，并不具备和诸多神话强者平起平坐的资格。

　　“云羲陛下。”

　　“月神陛下。”

　　“裂空陛下。”

　　“青玄陛下。”

　　……

　　诸多事先来了的神话强者不断地打着招呼，彼此见礼。

　　这次会议，可以说是云羲成为神城城主以来，第一次召开的神城会议，对于云羲现在已经有所信服的裂天神王、青玄神王等人，自然第一时间放下了手上的事情，赶了过来。

　　至于其他人……

　　或许是因为有其他原因，一时半会，并没有赶到，众人也只能够在旁静静等候着。

　　可是，随着时间的推移，整整半天的时间过去后，会议室中到场的神话、神王强者，居然还不到十五位，总数量，不如先前全盛时期的三分之一，整个会议室的气氛，只能够用冷清来形容。

　　这种变化，顿时让提前到场的诸多神话、神王强者隐隐看出了什么，一时间，脸色不禁变得有些难看起来。


第五百八十九回 天逆神王！

　　没人！

　　云羲身为神城城主，第一次召开神城议会，可是最终，道场的神话强者，竟然不如无虚神皇召开会议时的三分之一，其他的神话强者，明明收到了信息，可却偏偏没有在第一时间赶来。

　　又等了整整一个小时后，属于天荒世界人类阵营中的裂天神王终于冷声喝了起来：“这算什么，全部没有到场？天羽族，翼人族，通灵族，比丘族……这些种族的神话强者，居然全部没有过来，眼下都已经过去了快一天时间了，一天时间，难道还不能从其他世界赶至神城吗？现在天魔皇族和我们神城都是保持克制的在休养生息，并没有发生大规模的战斗，双方的主宰，神王，都没有交手，他们这个时候能有什么大事，居然连神城会议都耽误了？”

　　“这些种族，真是有些不太像话当年伟大的无虚神皇陛下在时，他们不敢说什么，现在，居然开始敢不遵从起神城的号令来，在这个关键的时候，居然缺席了！”

　　首阳神王也是皱了皱眉头，对于这些种族的这些做法很是不满。

　　一旁的冰之传奇古凝虽然想要借助神城的力量找回少主凌月，可是，他终究只是一位半神强者，哪怕他以前拥有着再璀璨的辉煌，可是现在，这些辉煌都已经成为了过去，在场都是神话强者的情况下，大家给他个面子，让他在这里旁听，已经对得起他了，若是他再敢发什么牢骚，得罪了某位神话强者，被驱赶出去，也是自取其辱。

　　“月神陛下……”

　　古凝小声地说着，想让月魔皇族的守护者，月神开口。

　　不过，月神确并没有任何动静。

　　每一届神城会议召开，她都是如此，甚至她根本就不会出席，今天这一次，还算是特殊情况了。

　　或许，唯一略微可能引起她兴趣的，就是云羲了。

　　这是云羲成为神城城主后，召开的第一个正式会议，可却出现这种冷清的局面，她倒是很想知道，云羲应该如何处理这件事情。

　　不止是她，就连一些立场有些中立的神话强者们，心中也保留着这种想法，一个个眼观鼻鼻观心，事不关己高高挂起的模样。

　　“……”

　　云羲默然的扫了一眼在场诸多神话强者……

　　光芒神王沐风不在，圣龙之剑不在，甚至就连以往那喋喋不休的思音也不在了，现在，这种局面，他必须自己解决。

　　尽管，他对解决这种局面，浑然没有任何良策……

　　许久，看到确实没有神话强者过来了，云羲才重新开口道：“既然那些人没来，就算了吧，现在，说明这次召集诸位来的主要原因。”

　　“算了？”

　　裂天神王微微一怔，紧接着，马上皱眉道：“怎么能这么算了？这些人话都没有一句，说不参加会议就不参加会议，这种举止，简直没有将神城的规章制度放在眼里，我看，必须给他们下达通牒，规定他们马上赶来神城，否则，就要按照当年无虚神皇陛下创建神城时，那些规章律法处置！”

　　云羲摇了摇头。

　　“眼下正处于多事之秋，尽量不要多生出事端……”

　　云羲开口说着。

　　不过，他的话还没说完，一声大笑迅速从外面传了出来，紧接着，便见一个身着白色长袍的中年男子迅速的从外面赶了过来，边走边道：“不好意思不好意思，诸位陛下，我的族中实在有要事需要处理，一时间根本无法分出身来，眼下好不容易将事情交代了下去，以最快的时间赶来，没想到还是迟了一些。”

　　“是翼人族的天逆神王。”

　　“这天逆神王……可不是个安分的主，其他的神王、神话强者们没有过来，他怎么却来了？”

　　天荒世界的诸位神王、神话强者们心中暗暗猜测着，同时暗暗打量着这位天逆神王。

　　“各位，请继续开始吧，云羲陛下，请继续，对了，现在已经说到哪了？”

　　云羲看了天逆神王一眼，并没有说什么：“此次召集大家来，主要是因为月魔皇族的凌月少主和圣龙之剑，因迷失在空间乱流中，根据我们的猜测，可能被麟族所困，所以，想要动用大家的力量，前往空间裂缝当中寻找……”

　　云羲的话才说完，天逆神王已经摔先道：“麟族？云羲陛下，你是在说笑吧，麟族早已经淹没在历史的河流当中了，当年麟族和月魔皇族战败，这两个种族，基本上可是被全灭了……”说完，他连忙看了月神一眼，道：“我知道这样说有些失礼，可是，我说的确是事实。麟族的损失，可是比月魔皇族还要惨重，眼下才过了不到五百年时间，他们又有什么能耐，能够重现辉煌？尤其此刻出手对付的，还是拥有月魔神帝陛下神国的凌月神王？”

　　“我们只是猜测如此。”

　　“猜测？云羲陛下，因为一个猜测，你就让我们冒险前往空间裂缝当中寻找可能迷失在空间乱流中的凌月神王等人，这个决定，未免太冒失了吧？我们可不是凌月神王陛下，拥有月魔神帝的神国，一些强烈一些的空间风暴，仍然能够对我们的神国造成威胁，尤其是神话强者，神话强者没有神国，在空间裂缝当中穿梭更加危险，一个不好，甚至还有陨落的可能，诸位，你们说是不是？”

　　最后一句话，天逆神王问的，自然是那些小种族当中的神话强者。

　　这些种族中，一般就只有一两位神话，他们，代表着种族的未来，代表着种族的繁荣昌盛，一有任何损失，造成的直接结果，便是种族衰弱。

　　对战天魔皇族，那是没有办法的事，他们不对付天魔皇族的人，天魔皇族也不会放过他们，但是因为城主云羲的一个猜测，就冒险前往空间裂缝当中寻找可能迷失在空间乱流中的凌月神王……

　　想到这，几位神话强者沉吟着，倒也是点了点头：“这件事情，必须要从长计议。”

　　“不错，我们还是先确定这件事情的真假才好，说不定凌月神王等人只是有什么事情，暂时离去了，不想让我们打扰而已。”

　　“天逆神王陛下说的有道理啊，云羲陛下，你虽然代替了无虚神皇陛下，成为了神城城主，但也不能够胡乱下达命令，置我等的安全于不顾。”

　　云羲的目光扫了这几位神话强者一眼，最终，目光落到了天逆神王身上，语气中隐隐有些冰冷了：“诸位，这是在说我是在拿大家的安全在……”

　　云羲开口说着，可是，他的话还没说完，却豁然发现，在他的心中，竟然升腾起一股淡淡的杀机，心念疾转间，却发现在他剑道领域当中的望羲剑，散发出来的剑道意志也隐隐发生了一些变化，似乎对于天逆神王和几大神话质疑自家主人——云羲的话语十分不满，他心底的那一丝杀意，赫然是受到了望羲意志的影响，自然而然衍生出来的……

　　“望羲！”

　　云羲心中一凛，这点小事，他的心中居然已经诞生了杀意？

　　至凶魔剑力量的影响，如斯恐怖！

　　心中震惊的同时，他的精神波动瞬间恢复到了平静，将心中微微升起的那一股杀意完全压下，隐藏在体内的剑道领域，也迅速平复、归息。

　　“事实本来便是如此。”

　　“云羲陛下，如果不是，还请给我们明确的证据，若是有证据证明凌月神王陛下确实是被麟族困住，身为神城当中的一分子，我们自然应该前去救援凌月神王陛下。”

　　“不错，封炎陛下说的有道理。”

　　云羲看了天逆神王等人一眼，直接将目光往似乎想置身事外的月神身上望去：“月神陛下，详细情形与推断，就由你来说明吧。”说完，他已经闭上了眼睛，专心的调动剑道领域之力，将那在他心灵当中刚刚泛起的一丝涟漪磨平。

　　“只是古凝殿下让我帮忙寻找凌月陛下，对于这件事情，我也并不知道详细实情。”

　　月神说完，神色中仍然保持着平静。

　　似乎，她只是一个执行者，在执行自己的任务的同时，有限的对月魔皇族的人提供辅助，一旦这些辅助对她执行的任务会形成干扰，她可以当机立断的舍弃。

　　“事情是这样的……”

　　古凝上前一步，似乎就要开口详细叙述。

　　可他还没有来得及说话，天逆神王已经大笑着站了起来：“我当是什么了不起的大事，原来，整件事情的起因，居然只是一个神话境界都不到的半神推测出来的可能而已。半神与神话的差距到底有多大，这一点不用我说，在场诸位都清楚，一位半神的推测，值得相信吗？云羲陛下，你是神城城主，一言一行，代表着神城，代表着我们整个神城所有神话强者，每一个决定，都要慎重斟酌，仔细考虑，坐在那个位置，并非是让你用你神城城主的权利，对我们随意呼喝指使，他所代表的，更多时候是三界所有欲于天魔皇族对抗种族的责任！”

　　说到这，天逆神王的目光仿佛两道洞穿心灵的利剑，直视云羲：“如果云羲陛下真的坐在神城城主的职位上，却一点也不作为，一点也不为我们诸多种族考虑，那我觉得我们应该慎重衡量，是否应该重新选择出一个真正能够为我们大家未来谋划的神城城主了。”

　　云羲扫了天逆神王一眼。

　　仅仅是与天逆神王那冷笑的眼神相对，精神世界中刚刚被压下的那股杀意，已经再次无可遏止的升腾起来。


第五百九十回 机会

　　“放肆！”

　　“天逆神王，你这些话是什么意思当日云羲陛下身先士卒，与无虚神皇等人一举冲杀在抗衡天魔皇族的最前线，更是在关键时刻挺身而出，镇压至凶魔剑，将我们各族创族以来，面临的最大危机瓦解，你现在说这些话，居心何在？”

　　“不错，天逆神王，你的这些话，确实过了些了！”

　　青玄神王、裂天神王等人，一时间同时露出不满的神色，其中几人看向他的目光，甚至隐隐也有些不善起来。

　　而这时，天逆神王似乎也察觉到自己的意图暴露的太过明显了，连忙补救道：“我并非是要否定云羲陛下的实力与功绩，当年无虚神皇既然欲将神城城主的位置传授于他，自是证明他身上有着过人之处。只是，云羲陛下才刚刚接手神城城主之位，马上就是长达三年的闭关，不问世事，就连我们有什么特殊情况想要找他商议，也找不到人，如果这一次不是惊动了月神陛下，恐怕仍然不会现身吧，我只是希望，云羲陛下作为神城城主，就应该有点城主的样子，应该为我们神城多多着想。”

　　“哼，你心里到底想的是什么，恐怕未必如此。”

　　“裂天神王陛下，我说的难道不是实情吗？云羲陛下在接手神城城主后，难道不是销声匿迹？我可是找了他好几次，每一次却都不见踪影。”

　　“云羲陛下自然有云羲陛下的事情要做，莫非要时刻呆在神城当中，等待你的调遣不成？”

　　天逆神王目光落到裂天神王身上：“我自然不敢妄议云羲陛下的行为，只是……”

　　“好了。”

　　就在天逆神王与裂天神王争吵持续，而那些异族神话强者们在旁边不断看热闹时，云羲却忽然开口。

　　“到此为止！”

　　“天逆神王，我知道，你对我不信服，认为我没有任何资历。”云羲说着，目光更是扫了一眼在场所有的神话强者：“甚至是诸位当中，或多或少，心中对于我这个刚刚晋升神话不到四年的晚辈，都有所不服……”

　　“云羲陛下……”

　　裂天神王正要开口，云羲已经摇了摇头：“裂天神王陛下，感谢你的支持与维护，但……”说到这，他的目光直接落到了逆天神王身上：“你们心中的想法到底如何，我十分清楚。”

　　“既然你们都不信服我，觉得我没有实力，没有这个资格做神城城主的这个位置，那么，我给你一个机会，给你们所有人一个机会！”

　　“这个世界，信奉强者为尊，尤其是竞争激烈的月魔界，这个规则，更是执行得无比的彻底。天逆神王，既然你不信服我，我给你一个挑战我的机会！”

　　云羲话一说完，一股强横至极的空间波动，骤然自他头顶上的那片虚空显现而出，紧接着，便见裂空巨兽那仿佛山岳一般的巨大身影，自神国当中跨步而出，狰狞恐怖的身形，直接落到了会议室宽阔的大殿之上。

　　“裂空主宰，乃是我的一具分身，这一点，你们人尽皆知，我目前需要镇压至凶魔剑，无法对你们直接出手，因此，就由我这具分身裂空主宰，接受你们的挑战任何人，只要你们能够击败我的这具裂空主宰的分身，神城神城的位置，你来坐！”

　　“如果不行！”

　　说到这，云羲的眼中已经迸射出凌厉的凶光，浑身上下，凶煞之气大盛！

　　“就给我遵从号令！”

　　“云……”

　　青玄神王眼中有些担忧，正要说些什么，云羲的目光已经直接落到了天逆神王的身上：“天逆，就从你开始！”

　　“云羲陛下……”

　　“神城城主的位置，代表的更多的，是一种责任，可不能够当成赌约，随随便便就拿出来的。”

　　“是啊，云羲陛下你的这种做法，未免过了些。”

　　几位神话强者小声自言自语着，对于云羲不经过他们同意，就拿神城城主的位置说事，心中隐隐有些不满。

　　而天逆神王却顾不得那么多，尽管他知道，这样做，他可能成为神城诸多神话强者、神王强者心目中的公敌，无论胜负，都会被推到风口浪尖上，但是，眼下箭在弦上，也不得不发了。

　　“诸位，你们可都听清楚了，这是云羲陛下开口，向我发出的挑战，既然如此，那我就恭敬不如从命了！”

　　“神城外见真章！”

　　“好，就神城外见真章，对于云羲陛下这位新任神城城主的真正实力，我好奇已久！”

　　话一说完，天逆神王的身形已经闪烁着，直接冲出了会议室，出现在了神城上方的虚空中，直到飞出一个距离神城安全的位置后，方才停止，在他后方，裂空主宰紧随其后。

　　“云羲陛下……”

　　看着同样打算出去的云羲，裂天神王轻叹惜了一声，小声道：“云羲陛下，您刚才的那种做法，冒失了一些，无论最终结果如何，这种行为，都会导致一些人的不满。”

　　云羲没有说什么，他的本体，大部分精神，几乎都调动着剑道领域，转化成望羲意念，镇压着至凶魔剑的意念，欲将那些因为至凶魔剑意念激发而出的煞气，杀机，全部驱除……

　　这个时候，他突然明白了，为什么冥主每过一段时间，就会进攻神城，与无虚神皇交锋。

　　堵不如疏！

　　当年的冥主，显然也处于和他一样的境地，心神时刻被至凶魔剑的意志影响着，杀戮、暴虐的情绪，不断在他精神世界堆积，长久下去，几乎将他逼疯，因此，他不得不选择一次次与无虚神皇交锋，将这种力量以发泄的方式，让无虚神皇承受了。

　　而无虚神皇有着和至凶魔剑丰富的战斗经验，根本不可能被至凶魔剑的力量影响到，正因如此，冥主才能够镇压至凶魔剑，支撑整整两百年之久。

　　如果不是后来，至凶魔剑的力量越来越强横，最终无虚神皇终于不敌冥主，被重创了，恐怕接下来的事情，根本不会发生，而他，也不会去冥主的神国中，肩负上刺杀冥主的任务。

　　很快，神城诸多神话强者，已经来到了神城上空。

　　就连那些居住在神城中的传奇、半神们，一个个也是仰望天空，望着虚空中那两尊散发着无尽神威的伟大身影，心中充满了尊敬和敬畏。

　　“裂空主宰，你晋升到主宰境界也还不到几年的时间，哪怕拥有一个神国，可终究是个晚辈，因此，我就由你率先出手，请了！”

　　“吼！”

　　天逆神王的话一说完，裂空主宰巨大的身躯，豁然动了。

　　这一动，在他的身上，已然席卷起无边凶煞，仿佛一尊绝世凶兽，散发出了铺天盖地的恐怖煞气，煞气后方，一尊巨大坚固的神国，就好像一颗从天而降的流星，对准着天逆神王的身形，猛然冲击而去，浑身上下所掀起来的那股绝世气势，霎那间，就让原本还一脸轻松的天逆神王脸色大变！

　　“怎么可能……”

　　天逆神王口中低吼一声，神国骤然在身后显现，面对裂空主宰那凝聚了整个神国撞击下来的一击，第一时间将神国的力量延伸着，与裂空主宰的攻击正面碰撞着，撞击而去！

　　“轰隆隆！”

　　就好像两颗自天际正面碰撞的陨石！

　　恐怖的爆炸，在撞击之初，已经猛烈的扩散开来，浩荡的空间波动，元气波动，源源不绝的自撞击中央扩散而去，两大神国的神国壁垒，在虚空中不断交锋，不断摩擦，就好像两个巨大的磨盘，疯狂的碰撞，旋转，震荡中，扩散出数之不尽的空间波动，空间碎片，大面积的空间，开始在两大恐怖生物的神国中开始崩塌，居住在神国当中的生物，第一时间感受到了一种世界末日降临的征兆。

　　“这个神国……好强！”

　　首阳神王脸色变了。

　　而那些神话强者，脸色更是隐隐显得有些发白：“这是当年的不周山遗迹吗？不周山遗迹虽然是一个神国，可是，那个神国不是脆弱到连神话强者的力量都无法承受吗，完全已经处于崩溃的边缘了，现在居然……”

　　“轮回，古神器轮回，在那神国壁垒上，我居然感受到了古神器轮回的力量！”

　　“哪怕拥有古神器轮回，整个神国，也不应该强大到如此地步，这个神国神效上或许还逊色一些，但是就坚固程度而言，我觉得，他已经完全不逊色于毁灭神皇等神皇强者的神国了。”

　　就连原本一直维护着他的裂天神王，这个时候也将目光落到了云羲的身上，他显然没想到，那个被云羲分身裂空主宰炼化的神国，居然在短时间里，成长到了这种地步，很难想象，才主宰生物的裂空，凭借神国，居然会强大到这种程度！

　　“快看，天逆神王的神国要被震回去了！”

　　伴随着一阵惊呼，两大在虚空中疯狂碰撞的神国，顿时分出了高下，轰隆剧响在，天逆神王的神国居然生生的被裂空主宰的神国撞塌一角，大量的空间，土地，陷入湮灭。

　　而与此同时，裂空主宰口中发出一阵雷霆般的咆哮，融合了麟族天赋的身法游走虚空，瞬间出现在了天逆神王的上方，撕裂虚空的利爪对准着天逆神王的身躯，猛然撕裂而下！

　　在那爪中……

　　竟然带上了一丝杀机……

　　真正想要将天逆神王置之死地的杀机！


第五百九十一回 失控

　　“嘭！”

　　裂空巨兽那携带着令空间震荡的一爪，重重的与天逆神王凝练而出的一股浑圆能量撞击在一起！

　　攻击最强生物的特性，全面爆发。

　　这一击中蕴含的力量，简直是石破天惊，震慑八方！

　　堂堂神王境界的天逆神王，在这一记正面交锋的碰撞下，不止没有占到任何便宜，反而被裂空主宰这一击击破了所有能量，直接轰击上了本体，尽管残余的力量未能够对他造成什么实质性的损伤，可是，那股扩散而至的震荡力量，仍然疯狂的冲击着他的身躯，直让他仿佛一颗坠落的流星，直接往地面方向砸落而去，生生被震飞了上千米的距离，方才稳住身形。

　　“可恶我乃是堂堂神王境界的强者，居然会被你一尊主宰生物击退！”

　　天逆神王口中怒吼一声，强大的力量潮水一般在他的身上汇聚，哪怕随便散发出来的一股能量余波，都能够直接将一座山丘移平，将地球世界一座巨大的空中要塞彻底摧毁。

　　不过，还没等他凝聚出力量进行反击时，裂空主宰那震荡荒古的咆哮，再次炸响于虚空，巨大的神国，仿佛轰隆降临的战舰，携带雷霆万钧的浩荡天威，狠狠地砸落而下，轰击在天逆神王的神国之上。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的撞击，比两艘航空母舰，以最快时速正面碰撞，还要剧烈，震撼无数倍，撞击的刹那，数之不尽的空间法则，纷纷的扩散向四面八方，大面积的空间不断陷入崩塌，狂暴的元气，更是形成阵阵风暴，席卷诸天！

　　在这股强烈的撞击下，凝聚出力量的天逆神王受到了极大的震荡，随着自己的神国被对方的神国砸落，他的身形竟然也随着这股撞击力量，直接往地面坠落下去，直接坠落大地，在一阵轰隆的声响中，将一片山峰震成湮粉！

　　“吼！”

　　越来越强盛的凶煞，杀机，随着战斗的持续，自裂空主宰的身躯上扩散开来。

　　得势不饶人的裂空主宰，完全没有任何手下留情的趋势，在天逆神王被神国撞击的倒飞撞入一座山峰后，他那片巨大的神国，也如同一座太古神山，对着被天逆神王撞击的只剩下残骸的那座山峰，轰隆碾压而下。

　　那种感觉，就好像一台压路机，滚滚前进，将道路上那些碎石，砖瓦，统统碾压成粉碎，直接将天逆神王震荡着，碾压向地底深处。

　　“轰隆隆！”

　　天逆神王神国上的力量不断爆发着，疯狂的冲击着裂空主宰的神国，妄图将这个碾压在他神国上的恐怖神国震飞，震碎。

　　但是，没有用！

　　裂空主宰的神国，本来就疑似神帝强者的神国，当年全盛时期，就连侵入其中的月魔神帝，也被残留在这个神国当中的守护力量击退，眼下虽然没有恢复到全盛时期击退神帝的程度，可融合了半截不周山，又炼入了古神器轮回，这个神国的强大，早已经超过了普通神国所能够拥有的极限，此刻，对着天逆神王的神国疯狂碾压，不止没有让神国出现崩溃的趋势，反而在侧面炼化着不周山，炼化着古神器轮回，使得神国壁垒，轮回，不周山，三大神物之间的联系更加密切，神国的坚固程度，更是每一刻都在发生着蜕变。

　　“压制，天逆神王，居然被完全压制了。”

　　“神国，是那个神国的力量裂空主宰的实力或许不强，哪怕是他最擅长的攻击，估计也就和天逆神王拼个旗鼓相当，在速度上，更是远远不是天逆神王的对手，但是他的神国……太强了，这个神国，已经完全不逊色于神皇强者的神国了。”

　　看着从天空转移到大地的战斗，不少神话强者，简直看的目瞪口呆。

　　“一位神王强者的实力强弱，本来就是根据神国来判断的，裂空主宰的本体虽然略微弱了些，可却也不必天逆神王弱上多少，可他的神国，优势却十分的明显，完全压制着天逆神王的神国，在这种压制下，天逆神王处处被动，完全被牵制了！”

　　“难怪云羲陛下如此有信心，敢以区区一尊分身，就接受天逆神王的挑战了，如此强大的神国，除非是拿着神器光芒的光芒神王，否则的话，任何人，都无法将他击退，击溃！”

　　“云羲陛下的分身已经如此强大，那他的本体……”

　　亲眼看到裂空主宰爆发出如此强大的战斗力，原本对于云羲这么一位晋升神话境界不过几年的晚辈担任神城城主职位有些不服的神话强者，这一刻，纷纷收敛了心思。

　　一个裂空主宰已经这么强了，再加上一个连至凶魔剑都能够镇压的本体……

　　恐怕，在场所有人中，除了确定拥有神皇实力的月神能够压他一筹以外，所有人，单打独斗，都不可能有击败他的把握吧。

　　“想不到，云羲陛下现在，居然已经成长到了这个地步。”

　　裂天神王微微叹息着，他终于明白，云羲刚才说出那些话语的底气，来自哪里了。

　　“当年我第一次见到云羲陛下时，他才半神，不，他才传奇后期的实力吧，当时我记得我们刚刚打开两界的传送阵……不想现在，过去了不到八年的时间，他竟然已经能够力压神王了，我的实力与天逆神王相若，可能还要逊色一些，他既然能够击败天逆神王，我也肯定不是他这具分身的对手了。”

　　首阳神王也是感叹着，心中颇有感触。

　　谁也没想到，当年在他们面前，青涩向光芒神王沐风第一次发问的那个小子，现在居然已经成长到了这个程度，速度之快，简直令人匪夷所思，恐怕就连那些拥有皇族天赋的伟大存在，晋升的速度，都无法和他相提并论吧。

　　“沐风……真是好福气啊，他们地球世界人类种族中，居然出现了这种天才，我想，哪怕他现在沉睡着，估计都在梦中发笑了，反观我们天荒世界，自诩为修炼大陆，人口上，教育上，都超过地球世界，可是，却一直没有诞生过这样惊才绝艳的年轻俊杰。当年两位神王陛下曾言，他是三界人类种族中年轻一辈的第一高手，现在，他的实力恐怕不止是年轻一辈的第一了，就算是我们……”

　　听到圣战之城城主百野风这句话，裂天神王和首阳神王心中微微一动，最终，点了点头。

　　如果沐风手上有神器光芒的话，或许还能够和现在的云羲抗衡一二，争夺一下谁才是神皇之下第一人，但是现在，光芒已经陨落……

　　他那神皇之下第一人的身份，估计再无任何人能够撼动。

　　就在众人心中感叹时，心思比较敏锐的青玄神王已经微微皱了皱眉头：“奇怪了，照理来说，现在的比试应该结束了。裂空主宰的上风与优势，大家有目共睹，如果继续战斗下去的话，只会消耗彼此的力量，哪怕最终裂空主宰陛下能够胜利，神国也会受到严重的震荡，这种比试，还有必要再进行下去吗？”

　　青玄神王此话一出，在场所有人目光顿时往裂空主宰和天逆神王的战场望去。

　　这个时候，两尊伟大的生物，仍然在不断的拼杀，死斗着，神国与神国，不断发生着严厉的碰撞，疯狂震荡的同时，更有大量空间壁垒，陷入崩塌。

　　裂空主宰的神国还好些，神国壁垒毕竟坚固，可天逆神王却不同了。

　　他的神国，已经明显出现大量崩塌区域，不止是一些山川，河流，开始崩溃，就连那拥有翼人族居民居住的区域，也开始大幅度崩塌，不少翼人族的精英，已经在崩塌的过程中，灰飞烟灭，彻底消亡……

　　显然，神国的不断撞击中，天逆神王的神国已经被伤及到核心区域了……

　　看到这一幕，裂天神王连忙开口道：“停手吧，云羲陛下，胜负已经分出了。”

　　“不错，眼下胜负已经十分明显，云羲陛下，没必要逼迫天逆神王亲自开口，承认自己的失败吧，大家同为神城一员，低头不见抬头见，何必闹得如此之僵，不可调和。”

　　“云羲陛下，请收回分身吧，我想，天逆神王陛下也已经认识到自己的错误了，只是碍于面子，不好开口认输而已。”

　　云羲的目光扫了在场的诸多神话、神王高手一眼，不断的压下精神世界中那一波波的杀念，微微点了点头，而后将目光往裂空主宰望去，精神转动，打算让裂空主宰收手。

　　不过，当他的精神意识与裂空主宰完全接轨后，一股强大到几乎只能够用暴虐的杀意，猛然自裂空主宰的精神世界中扩散开来，竟然有妄图将他的精神意念一举驱散出去的趋势，同时，更加猛烈的攻击自裂空主宰手上爆发出来，每一击中，都蕴含着无法想像的凶煞与杀机。

　　这尊恐怖的巨兽，似乎已经完全打定主意，下定决心，不将眼前的天逆神王彻底杀死，誓不罢休！

　　“云羲陛下！”

　　“云羲陛下，还请速速住手！”

　　察觉到裂空主宰那异常的变化，在场所有神话强者们，同时变了脸色。

　　“再这样下去，天逆神王的神国可能会被裂空主宰的神国击破，同时裂空主宰的神国也会受到损伤，双方都要花费大量时间才能够恢复过来，大家不过是彼此切磋，没必要战斗到如此地步。”

　　“云羲陛下……”


第五百九十二回 难过

　　“轰隆隆！”

　　浑厚的爆炸声，一圈一圈，形成肉眼可见的声波涟漪，扩散向四面八方！

　　在裂空主宰神国的强势压制下，天逆神王的神国，终于开始呈现出全面崩溃的趋势，大量的空间裂缝充斥在神国周围，整个神国的稳定结构，都在被迅速破坏。

　　“云羲陛下，快快住手！”

　　“云羲，可以了，胜负已分！”

　　云羲眼中精光闪烁，原本全部用以协助望羲意念，镇压至凶魔剑意念的剑道领域，豁然逆转，分出三分之二的能量，猛然降临到了他的精神世界，化作一股无比强横的精神意念，冲入了裂空主宰的精神世界，将裂空主宰精神世界当中的杀戮、暴虐之气，全部驱散。

　　“收手！”

　　强大的精神意志，不断地在裂空主宰精神世界中爆发，猛烈的震荡着裂空主宰的意志。

　　“认输了认输了我认输了！”

　　与此同时，一阵充满屈辱的吼叫，猛然自神国即将全面崩溃的天逆神王口中喊出。

　　看到自己的神国就要无法坚持，彻底的陷入崩溃，生活在里面的族人即将全部死亡，天逆神王终于放下了自己身为神王强者的尊严，在这么多的神话强者、神王强者，甚至一些传奇、半神的晚辈面前，向云羲认输！

　　“轰！”

　　裂空主宰身躯一震，浑身上下的杀机、煞气，统统退散，原本轰击在天逆神王神国上的神国，也在剧烈的碰撞当中，缓缓地停止了旋转，而后渐渐的被他收回，深深的往神城诸人所在的方向望了一眼后，下一刻，这尊巨大的如同山岳的身影，很快在云羲的控制下，消失在虚空当中。

　　同时，神国波动消散，隐于空间法则，显然，裂空主宰在云羲的控制下，已经暂时离去。

　　“呼！”

　　“终于是停手了。”

　　“去看看天逆神王陛下吧。”

　　几位神话强者自言自语着，迅速地往天逆神王等人所在的地方飞去。

　　“天逆神王陛下，你……”

　　天逆神王一言不发，看了云羲一眼：“愿赌服输，我既然已经输了，日后就当遵从你这位神城城主的号令，不过刚才，承蒙裂空主宰陛下所赐，我多少受了点伤，因此，必须先回领地当中治疗了，告辞。”

　　说完，浑然不顾那些想要劝导他的神话强者们，身形一震，已经撕开空间，进入了空间通道中，很快，已经消失在了众人面前。

　　“呃……”

　　“我去看看，看有什么能够帮得上忙的。”

　　一位与天逆神王关系颇好的神话强者也连忙开口，借此机会，暂时的离开了这里。

　　裂天神王看了一眼先后离去的两位神话陛下，又看了一眼神色沉默的云羲，并不知道他在想什么，只有叹息了一声道：“云羲陛下，虽然刚才天逆神王咄咄逼人，确实有些过分，但是，你将他击败了，就已经够了，相信他也能够知道你有着统治神城的实力，但是，你完全没必要将他逼迫到那个程度，让他完全没有任何回旋的余地……这件事情，日后恐怕会让我们神城与翼人族产生间隙啊……”

　　“是呀云羲陛下，恩威并施，才是统治之道，你刚才做的，确实是过了些。”首阳神王也开口了。

　　木灵族的青玄神王虽然没有说什么，但是从她的神色中不难看出，他也是支持天荒世界两大神王的看法的。

　　云羲点了点头，他自然知道刚才的做法相对于天逆神王而言，确实让他颜面无存，可是，如果不是他事先挑衅，事情也未必会闹到这种不可收拾的局面，甚至，因为和天逆神王这么一战，原本被望羲意念镇压住的至凶魔剑意念，居然隐隐有了一种抬头的趋势，他必须尽快将这一丝可能出现的意外想办法全部扼杀。

　　想到这，他也没心思在主持什么神城议会了，目光扫了一眼在场的诸多神话强者道：“诸位，这件事情我在处理上，确实有失妥当，还望诸位多多谅解，凌月神王和圣龙之剑陛下离奇失踪一事，千真万确，若是诸位有时间，有能力的话，我还是希望诸位能够帮忙，去寻找他们二人一番，毕竟，二人也是我们神城当中的一员，这些年来为我们神城的安荣稳定，立下了无数汗马功劳。”

　　听到云羲的话语，那些神话强者心里倒是微微好受了一些，一个个点了点头。

　　“自当如此。”

　　“无虚神皇刚刚陨落，作为月魔皇族唯一纯粹血脉的凌月神王陛下若是这个时候有什么闪失，即便日后到了九泉之下，我们也没有颜面去面对无虚神皇陛下，因此，此事我们定然尽力。”

　　“不错，我一会就去虚空当中游走一番，看是否能够感受到凌月神王和圣龙之剑陛下的气息。”

　　“那就有劳诸位了，月神陛下，这件事情，我希望你能够从中策应。空间虽然不是你的领域，但是有你协助的话，事情想必会好办得多。”

　　月神沉吟了片刻，似乎在衡量得失，片刻后，才微微点了点头。

　　“有劳了。”

　　云羲说完，看了这些神话强者一眼：“今日的会议就到此为止了，寻找凌月神王与圣龙之剑陛下的事情，就拜托各位了。”

　　“我等一定尽力。”

　　云羲点了点头，身形一闪，已经隐入虚空，随着一阵神国的气息在虚空中扩散着，很快，云羲的身形已经彻底的消失在了神城的上空。

　　“好了诸位，会议已经结束了，请诸位一起，去寻找凌月神王和圣龙之剑陛下吧。”

　　在场的神话强者们点了点头，一个个也纷纷散去。

　　“裂天神王陛下。”

　　待到这些人都走的差不多了，青玄神王才主动找到了裂天神王，小声道：“裂天神王陛下，你们有没有感应到，云羲陛下的状态，似乎并不是很好。”

　　“嗯？你也有这种感觉？”

　　“怎么，青玄陛下，裂天陛下，你们也感觉到了？”首阳神王也凑了过来。

　　一时间，三位神王对视一眼，不禁面面相觑。

　　“这……难道是至凶魔剑？”

　　“不可能吧，云羲陛下镇压至凶魔剑不过三年，影响不可能这么快吧？”

　　“也不一定，云羲陛下毕竟不是冥主，也不是无虚神皇，他当年镇压至凶魔剑，都显得十分勉强，眼下虽然镇压了至凶魔剑三年，但是，身上显现出一些异常，倒也并非不可能。”

　　说完，三人的目光不禁再次对望到了一起。

　　“唉，希望，是我们多想了。”

　　“还是尽快找到凌月神王陛下吧。”

　　三人点了点头，各自散去，召集人手，寻找凌月神王去了。

　　……

　　裂空主宰的神国当中。

　　此刻，云羲正站在裂空主宰那巨大到仿佛山岳一般的身躯侧，凝视着这尊巨大的身影。

　　有一段时间，云羲放任裂空主宰成长自己的本能，使得裂空主宰原本的野性被稍微唤醒了一些，尽管现在云羲的精神意念对裂空主宰具备着绝对控制，可是，不得不说，裂空主宰也相当于一个独立的生命。

　　一个根据云羲的意念作为起点，渐渐的开始衍生，成长出来的独立生命。

　　“裂空……是我的缘故吗。”

　　云羲自言自语着。

　　他多多少少也能够猜到一些。

　　裂空主宰的意念，和他的精神波动息息相关，他的脑海当中若是浮现出杀意后，裂空主宰也会将这种杀戮手段坚决执行，甚至，有时候，他比云羲自己更加明白他的内心。

　　毕竟，云羲是人类，他有着他的理性，有时候他会用理性压制着心中的真正想法。

　　但是裂空主宰不同，他的野性大于理性，如果在察觉到云羲心底真正涌现出来的杀机后，可能会让他无法判断出云羲的真正想法……

　　就像刚才！

　　在至凶魔剑意念的影响下，他的杀意，是发自内心，发自灵魂的，直接自望羲的意念传递到了他的精神世界，哪怕他想控制这股杀意，都控制不住。这样一来，误让裂空主宰以为，他是下定决心，不惜一切，要将天逆神王杀死。

　　这是野性与理性的交锋！

　　还好，关键时刻，凭借剑道领域，云羲强行的控制了自己的心灵，将那些杀意从精神世界驱逐了出去。

　　否则的话……

　　就在云羲心中暗暗有些庆幸时，一道精神意念，突然在他的精神世界响了起来。

　　“云羲……”

　　是望羲的意念。

　　“望羲，你能够传递意念了？”

　　“是的云羲……”

　　“你感觉如何？”

　　“我感觉……很难过。”

　　“很难过？”

　　云羲微微一怔。

　　“因为我感觉到了你的内心，所以，我很难过……”

　　纠结和黑暗，一种被压迫到喘不过气来的内心吗……

　　“我们没必要这样难过，我也不想这样难过。”

　　“……”

　　“云羲……我能够感到，我的身体里，有一股十分强大的力量……要是我能够使用这股十分强大的力量，我们就能够不难过了，我们用我们的力量，让那些难过的东西，那些难过的事情，全部消失……”

　　“望羲，你……”

　　云羲心头一震，连忙厉声大喝：“不可，听到了没有，不可以，你不可以放纵自己心中的欲望！”

　　“可是，我不想你难过……”

　　“不行别的都可以，但是，这一点，是底线，绝对不行，你绝对不能够去碰触那股力量！”

　　“……”

　　“望羲，我要你回答我，你绝对不能够放纵自己，去接受那股力量！”

　　“我不想你难过……”

　　“一切都会好的。”

　　“可是……”

　　“相信我，一切都会好的，所有困难，都会妥善解决。”

　　望羲的意念沉寂了下去。

　　沉寂的刹那，似乎有一个微弱的意念，若有若无的在精神桥梁当中回荡着……

　　“你难过时……我也难过……”


第五百九十三回 不归

　　沉重的气氛，弥漫在裂空主宰的神国中。

　　整个神国当中，充斥着一种风雨欲来的压抑。

　　就连被镇压在不周山下的半神孤寒，似乎也受到了这股压抑气氛的影响，不再漫骂，不再挣扎，静静的呆着，几乎不敢妄动。

　　在这段时日中，云羲一直在调动剑道领域的力量，妄图彻底的将至凶魔剑的意志消磨，湮灭，将其彻底的净化。

　　但是，就好像传闻当中的那样，只要诸天当中的负面情绪，黑暗意志一直不消失，至凶魔剑就永远不会消亡，永远不会被任何生灵所炼化，哪怕云羲和望羲这个完美的组合，都始终不能够奈何得了这柄至凶魔剑分毫。

　　尽管看上去，至凶魔剑被他们的组合打的没有任何喘息机会了，可是，这就好像小说中的巨大反派和主角。

　　至凶魔剑虽然暂时的被云羲和望羲强势镇压着，可是，在他身上笼罩着不死光环，怎么打都不会死，反观云羲，随着时间的推移，他会越来越弱，至凶魔剑的力量会无孔不入的侵入他的精神世界，腐蚀他的剑道意志，终有一天，等时机成熟后，这些隐藏的力量，就会全部爆发，将他彻底吞噬，让他彻底堕落……

　　无奈。

　　可偏偏，没有丝毫办法。

　　这就是面临拥有不死光环者的悲哀。

　　……

　　剑道领域的力量，仍然在一点一点的消磨着至凶魔剑意志的力量，可是，无论他消磨多少属于至凶魔剑的意志，他却始终无法被湮灭，并且，随着云羲心里渐渐开始急切，变得不再冷静，至凶魔剑的意志，居然还呈现出一种轻微反弹的趋势。

　　时间，就这样流逝着。

　　一天，两天。

　　十天，二十天……

　　三个月眨眼间就已经过去，但……

　　“你这样下去不是办法。”

　　压抑的气氛当中，终于响起了一个声音，似乎在提示着云羲，这个神国当中，还有除了他以外的生命存在。

　　冥主的指引者。

　　这个声音，将神色中已经明显变得憔悴许多的云羲，惊醒过来。

　　“至凶魔剑，毁灭了无数惊才绝艳的传奇人物，天魔神帝，不朽神帝，玄天宗，冥主……这些人，每一个，都绝对不是普通人，身怀着常人所不能够拥有的大决心，大毅力，哪怕是最为普通的冥主，他最终爆发出来的决心和意志，仍然足以让所有人为之叹息。这些人，每一个，在没有得到至凶魔剑前，都是圈子内的天之骄子，拥有着可以铸成史诗的传奇经历，但是，当他们得到至凶魔剑后，却全毁了。”

　　这个被云羲要来，似乎是为了唤醒苍若夕的指引者，一直被放在裂空主宰的神国中，他沉默了整整三年之久，这一刻，终于说话了。

　　“毁了，全部毁了。一个一个的天才，一个一个的传奇人物，妄图镇压至凶魔剑，妄图炼化至凶魔剑，但是无一例外，他们的下场，全部凄惨无比，癫狂陨落，最好的结果，也是不朽神帝，凭借着不朽的天赋，苟延残喘着……而现在，我在你的身上，实际上，已经依稀可以看到一些苍茫的影子……”

　　“当年苍茫意识到至凶魔剑的可怕后，也是像你这样，想尽办法，限制自己，想要镇压至凶魔剑，很长的一段时间里，他将自己弄得人不像人，鬼不像鬼。”

　　“多亏无虚神皇出现了，让他明白了堵不如疏的道理，于是，他将这些至凶魔剑的力量倾泻到了无虚神皇身上，与无虚神皇进行了长达两百年的争斗，于是，他侥幸，多活了两百年……”

　　“但是最终，他还是死了。”

　　冥主的指引者说到这，已经没有继续再说下去。

　　有些话，不需要说的太明白，如果云羲真的听得进去他说的话的话，说到这个样子，他应该就已经懂了。

　　若是他完全听不进自己所说的话语，再说下去，也是白说，浪费口舌而已。

　　“……”

　　云羲沉默着，整个人看上去，有一种说不出的疲惫。

　　这个时候，他已经能够深刻的体会当冥主镇压至凶魔剑时，那种艰辛与痛苦，这种痛苦，来自于心灵，来自于灵魂……

　　偏偏，他还要压抑住这种痛苦。

　　痛苦也是负面力量之一，若是这种痛苦爆发出来了，同样也会让至凶魔剑的力量有机可乘，甚至会让他自暴自弃，放弃对至凶魔剑的镇压，从而正好让至凶魔剑得逞，逃出生天。

　　“我这里有一个建议，思音给我的，听不听，是你的事情。”

　　冥主的指引者说着。

　　“三个月后……不，消息是思音三个月前给我的，现在，应该是明天了。明天，剑道大宗师东若雪，将在星耀城外的星辰山庄举行创派大典，诚邀地球世界、天荒世界所有人类朋友，前去观光……”

　　“你这个长老，在邀请名单之列。”

　　“长老？”

　　云羲的眼中有些迷茫，似乎不知道长老2字从何而来。

　　“是的，长老。”

　　冥主的指引者也没有帮他解释，到底能不能将这件事情想起来，是他的事，他只负责传话。

　　“长老吗……”

　　云羲的大脑微微转动着，这些日子以来，他的全部精神，全部意志，都灌注到了剑道领域当中，用来对付至凶魔剑，按理说，根本不会出现记忆断层的他，居然好像忘记了很多事情……

　　不！

　　确切地说，他的很多记忆，很多思维，被至凶魔剑悄然无声中渗透了，腐蚀了。

　　只是……

　　他不知道而已。

　　“东若雪，她已经晋升大宗师了吗？哦，应该是的，我已经有很久没有见过她了，最近的一次是什么时候？星耀城重生庆典的时候，那是……是三年前了吧。”

　　云羲口中自言自语着，目光，终于微微有了一些焦距。

　　“开宗立派，东若雪已经要开宗立派了。时间，过得真快啊。”

　　“……”

　　“必须参加，这个建派大典必须要参加，裂空，我们前往星耀城。”

　　“……”

　　“嗯？怎么不动？”

　　“这个神国，已经飘到星耀城了。”

　　出声解释的，还是冥主的指引者。

　　“飘到了星耀城？随着空间法则的流动到了星耀城了？那倒是省了我不少时间了。”

　　念一至此，云羲就要撕裂虚空，降落到星耀城去。

　　可是，在撕裂虚空的刹那，他好像突然想到了什么，目光突然往距离这里不远的一个院落望去，而后，身形一闪，他已经出现在了院落外面。

　　“苏学姐。”

　　“云羲。”

　　院门被打开了，同样显得有些憔悴的苏语晴出现在门口。

　　“你已经三年没有走出过这片神国了，现在，东若雪将开宗立派，举行立派大典，不如趁此机会，出去走走？”

　　“我吗？东若雪，是你的妹妹东若雪吗？”

　　云羲沉吟了片刻，点了点头：“是吧。”

　　“我去……合适吗？”

　　“没有什么不合适。”

　　“嗯，那我准备一下，她要开宗立派，我也应该要准备些礼物。”

　　“礼物？”

　　苏语晴点了点头，返身进入了自己的院落当中。

　　出于对苏语晴的隐私保护，云羲并没有去感应她口中所说的礼物是什么，而是在外面等候着。

　　不一会儿，苏语晴已经重新从院落中走了出来：“好了，我们去吧。”

　　云羲点了点头，虚手一划，一道空间涟漪顿时扩散着，形成一条空间通道，地球世界当中的景色，顿时浮现在二人的视野当中……

　　看到外面这片既熟悉又陌生的土地，苏语晴隐隐有些失神，片刻后，她方法发现了什么，突然道：“等等，那一边……”

　　“那边？”

　　心念一动，云羲和苏语晴二人，已经直接出现了一座山脉当中。

　　“不归山脉。”

　　苏语晴口中默默的低念着。

　　“什么山脉？”

　　云羲也将目光往这条山脉望了过去。

　　六年的时间，足以发生很多事情。

　　现在的荒野，早已经不再像以前那样危机遍布了，大量的魔兽被驱逐，消灭，人类的疆域得到大幅度的延伸，一些只在公元时代出现的森林公园，风景区，旅游景点之类的地方，也纷纷浮现。

　　眼前的山脉虽然还没有被发开成一个旅游景点，但若是在星耀城中有些地位的人就会知道，这个开发计划，已经被纳入了议事厅，目前，偶尔也有不少人来这条山脉游玩，登高望远。

　　“下去看看吧。”

　　苏语晴说着，已经先一步跨越而出，落到了山脉当中。

　　她的半神实力虽然并非自己修炼得来的，可是，半神终究是半神，拥有的种种手段，也远远超过所有人的想象。

　　“这个地方……”

　　云羲看着这条山脉，有些熟悉，但是，他努力地去想，却发现，自己的这段记忆，十分模糊了。

　　该死的至凶魔剑……

　　苏语晴并没有察觉到云羲的异常，她的身形，不断地在这片森林当中穿梭着，就好像回到家中了一般，一种喜悦的情绪，第一次重新的洋溢在了她的身上，让她看上去稍微有了一点女子应有的灵动与活泼。

　　奔跑。

　　欣喜了片刻，她开始放纵的奔跑，自在的奔跑，无拘无束的奔跑。

　　一棵棵古树，在她身后迅速后退着，风驰电掣，青草混杂着泥土的味道，扑面而来，有些难闻，却充满着一种无法言语的清新。

　　就好像那种象征着自由，象征着新生，象征着释放的玄妙精神……

　　她在尽情的释放什么。

　　云羲在后面跟着，他看不懂她这些举动，也看不明白她身上的变化。

　　不过，在他的印象中，这位学姐行事作风向来都有些让人捉摸不透，他不愿意去想，也不觉得自己应该去想。

　　可能应该知道的时候，自然就知道了。

　　所以，他就这样跟随在她的身后，随她走着，漫步在这片山脉当中。

　　这个时候，他想起来了，这条山脉，有一个名字。

　　叫不归。

　　一去不归。


第五百九十四回 日出

　　抬了抬头，天已经快要黑了。

　　不过，这种天色，对于神话境界的云羲，半神境界的苏语晴而言，已经再也造不成任何阻碍了。

　　苏语晴仍然在不归山脉当中迅速穿梭着，行走着。

　　云羲则在后面跟随着。

　　跟了片刻，云羲看出来了，苏语晴并不是完全没有任何目的，她在寻找什么。

　　最终，近三个小时候，苏语晴在一座山丘旁边停了下来。

　　云羲看了山丘一眼，这个山丘，很平常，似乎，并没有什么特殊……

　　如果一定要说特殊的话，这个山丘，曾经可能发生过崩塌事件，可能是魔兽战斗，也可能是水土流失，总之，各方面的原因，使得这片原本地质松疏的山丘出现了一种局部性的崩塌，可能将什么掩埋了。

　　不过这些，都是很久以前的事情了。

　　久到很多事情，很多地方都已经发生了很大的改变，就连星耀城都已经不再是以前的星耀城了，改变的幅度之大，云羲根本就无法一一回忆起来。

　　“天色不早了，去星耀城吧。”

　　苏语晴在这里站了片刻，重新开口了。

　　云羲点了点头，就要运转神通，直接降临星耀城。

　　“走过去吧，我们走过去。”

　　“好。”

　　云羲点头。

　　不归山脉距离星耀城的实际距离，超过了一百公里。

　　如果按照普通人的走法，哪怕走上一整个晚上，都不可能走到星耀城，于是，在行走的同时，二人不约而同地都略微动用了一些空间手段，前进的速度虽然没有破开虚空，或者像传奇强者飞行一样迅速，可相比起一些普通的车辆来，却已经不慢多少。

　　星耀城外，真的已经改变了很多。

　　当年冥主一手造成的那场魔兽浩劫，将原本的星耀城几乎全部毁去了，被摧毁的地方不可能仍然残留着，占据地方，于是，只能推倒重建，因此，云羲一路上走过来，看到的，是一个欣欣向荣的星耀城。

　　原本根本不会有人光顾的荒野，随着魔兽消散，已经耸立起了无数栋楼房，别墅，就好像公元时代那些超大型城市的郊区一样，原本那种荒无人烟，千里绝迹的迹象，统统消失，哪怕夜晚，都可以看到这片区域各处灯火通明。

　　许多地方，还修建了公园，马路，耀眼与五颜六色的灯火，点缀在这片原本荒野的位置，使得整座城市，充满着一种繁荣昌盛的气息。

　　“这就是星耀城外围吗？”

　　苏语晴显然还是第一次看到这样的场景，目光不断地往四周打量着。

　　而云羲，虽然在公元时代看过不少这样的城市郊区布局，可是，重生后，这样一片太平盛世的景象，也确实是第一次看见。

　　“是星耀城外围，你看那里。”

　　云羲指着十三公里外，一片残破的要塞。

　　“星轨要塞？”

　　一眼，苏语晴已经辨认了出来，而后，她的身形晃动，不多时，已经出现在了这处要塞之上。

　　此刻，这座要塞已经被当作历史遗迹保留了下来，尽管看上去有些残破，站在上面却依然能够感受到一种金戈铁马，浴血奋战的壮烈气息，其中不少地方留下来的巨大坑洞，以及魔兽爪子撕裂形成的巨大缺口，无不向前往此处的游人们宣告着，当年在这里，究竟经历了怎么样的一场惨烈战斗。

　　“当年，我就是在这里，被王者狮鹫带往月魔界的。”

　　苏语晴自言自语着。

　　星轨要塞，同样也毁灭在冥主引发的那场魔兽浩劫当中，只是因为这座要塞对于星耀城而言，有着特别重要的意义，所以到现在仍然存留着，作为一个名胜古迹，供人参观。

　　“去星耀城看看吧。这些年的变化，真大……”

　　云羲点了点头，新建立起来的星耀城，他确实没有仔细的参观过。

　　这一次有了明确的目标，二人没有再选择用走的走过去，神通运转下，不一会儿，二人已经到了星耀城的城门，进入了其中。

　　星耀城这些年来的发展，可谓是蒸蒸日上，几乎每一年，都有着巨大的变化。

　　拥有克莱儿这位传奇强者的入驻，再加上圣龙之剑的龙行学院在背后大力支持，现在的星耀城，已经稳稳在往六级城市迈进了，现在东若雪这个出身于星耀城的居民正式晋升到大宗师境界，相信六级城市的申请，很快就会批示下来。

　　走在星耀城街道上了云羲和苏语晴，能够明显的感受到这座城市的繁荣气息，尤其是云羲。

　　云羲毕竟是从公元时代过来的人，尽管属于公元时代的记忆已经模糊了，但是看到这座城市，他仍然可以判断出，现在的星耀城，俨然已经能够和公元时代那些省会城市相提并论了，甚至相较于一些国际化大都市，也不逊色多少。

　　灯红酒绿，歌舞升平……

　　整个星耀城，不，甚至说整个地球世界，现在都已经进入了前所未有的平静时期。

　　天魔皇族的暂时退去，天荒世界的压力骤然降低，很多消息不太灵通的普通人，甚至先天武者，都以为真正的战争已经结束了，人类已经彻底的击败了天魔皇族，将魔兽赶出了人类生存的疆域……

　　这一夜，不同寻常。

　　整个夜晚，苏语晴都在星耀城的各个角落，各处街道上闲逛着，这里走走，那里看看。

　　从晚上九点开始，十点，十一点，十二点，到凌晨一点……

　　哪怕街道上已经渐渐冷清了，大多数的店铺都已经关门了，苏语晴似乎仍然意犹未尽着，没有停歇下来的意思。

　　云羲在后面跟着，他觉得这样似乎有些不妥。

　　可是想了片刻，他也没想明白，是那里不妥，于是，这种景象就这样持续着。

　　或许，在他心中也这样觉得，这样持续下去，似乎也挺好的……

　　哪怕奔向永远，奔向永恒，也并无不可……

　　……

　　没有人可以主宰时间。

　　天，终究会亮的。

　　事实上，天已经亮了。

　　云羲回了回神，突然发现，自己不知道什么时候坐着睡着了。

　　而睡着的地方，赫然是一座小公园。

　　他正想要站起来，却发现，有人靠着他。

　　背靠着背，后脑勺靠着后脑勺……

　　淡淡的芬芳……

　　丝丝柔顺的秀发，沿着脖子，打着卷儿，让他有些发痒……

　　是很熟悉的气息……

　　云羲又重新的不动了，他睁着眼睛，开始瞭望日出。

　　他觉得这个时候应该想些什么，应该要镇压至凶魔剑了，不应该浪费时间，但是……

　　大脑一片空白……

　　……

　　“嘀嘀嘀！”

　　刺耳的鸣笛上，将大脑一片空白的云羲和似乎在回味着什么的苏语晴，同时惊醒了过来。

　　这是一个距离马路不远的小公园，清晨的来临，象征着新一天的开始，出行的车辆，已经如同一位位先驱、先锋，引领着城市，将这座新建不久的城市从沉睡中唤醒过来。

　　就在公园当中睡着的二人自然不能幸免。

　　“现在，什么时候了……”

　　苏语晴的话语还有些不太清晰。

　　“六点？可能六点半了吧，太阳出来了。”

　　“太阳出来了？可惜了，没有看到日出。”

　　“看日出？要是想看的话，可以去看太阳。”

　　“看太阳？”

　　“我们现在虽然无法深入太阳内部，但是，近距离观看太阳，还是可以做到的，我计算了一下，裂空主宰神国壁垒的强度，应该可以承受得了太阳最外围的温度。”

　　“……”

　　“我是要看日出！”

　　苏语晴重申着。

　　“看日出吗，那也还来得及。”

　　“来得及？”

　　苏语晴微微有些不明所以。

　　“跟我来。”

　　云羲说完，一把拉着苏语晴站了起来，浑身上下空间波动闪烁着，神国的力量，开始在虚空中散发，下一刻，二人的身形已经同时迈入了空间当中。

　　片刻后，在距离星耀城一千六百多公里的一处山脉上，空间波动再次显现，云羲和苏语晴的身形再次迈步而出。

　　“我们的经度已经侧移了一个时区，这里的太阳，还没有升起来。”

　　云羲是这样解释的。

　　“你这算作弊吗？”

　　“作弊？”

　　云羲仔细的思考了片刻，摇了摇头：“这和作弊有什么关系。”

　　“……”

　　“准备了，要出来了。”

　　“……”

　　“看，出来了。”

　　“……”

　　云羲看了不再言语的苏语晴一眼，没有再说什么，站着，看日出。

　　尽管他觉得，他现在应该做的，是集中全部精力，去镇压至凶魔剑的意念……

　　可是刚才他发现，至凶魔剑的意念这个时候居然没有动静了，除非他用自己的剑道领域去刺激下至凶魔剑的意念，让他重新疯狂起来，不然的话，可以不用再镇压下去……

　　所以……

　　看日出。

　　日出的过程并不算长。

　　甚至，只能说很短。

　　不多时，太阳已经一跃而出，跃出了地平线，散发着无尽的光辉，照耀着整片大地，为整片土地，带来了一片奇迹般的生机……

　　那是一颗伟大的星辰！

　　当他的光芒真正洒落下来时，云羲突然觉得，自己的心情也发生了变化，突然变得轻松了起来，至凶魔剑带来的那种令人窒息的压力，渐渐的被他淡忘了一些，这一刻，他开始真正用心的，欣赏起这颗星辰跃出地平线那一刻，散发出来的无穷魅力。

　　生命的魅力！


第五百九十五回 开宗立派

　　星云山，此刻热闹非常，锣鼓震天，成千上万来自世界各地的行商，修炼者，在山中上上下下，络绎不绝。

　　原因无他，今日，便是星云山上星辰山庄庄主东若雪，开宗立派的重大时日。

　　和云羲不同。

　　这些年里，东若雪在地球世界的人类种族中，已经完全的闯出了属于自己的名号，整个地球世界，成千上万的女性修炼者，将她视为偶像，学着她佩戴长剑，在需要她们的战场上挥洒英姿，开辟出属于女性剑修者的天地。

　　就连在天荒世界的人类种族中，她也享有崇高的威望。

　　尽管这些威望，基本上局限于先天、宗师阶段，可是，有云羲这层关系在，哪怕是那些传奇、神话强者，对她也是关注有加。

　　再加上她自己本身也经得起考验，拥有着名副其实的强大实力，曾经独自一人，深入已经被魔兽完全占据的天荒世界，不到一年的时间里，创下了斩杀十一头大君王魔兽的传奇战绩，在两个月前，更是凭借着大宗师境界这一阶段几乎无敌的实力，成功的斩杀了一头身上带伤的传奇魔兽，使得她的名号正式进入了所有人类的视野。

　　两个月后的今天，与传奇魔兽一战造成的伤势已经全部恢复，她终于携带着她此刻如日中天的威望与名气，公告天下，开山立派，正式建立主修剑道的宗门——东天剑宗，向天下广收门徒，欲将剑道一脉发扬光大，传播到地球世界所有种族的每一个角落。

　　……

　　“五级城市岳龙城城主岳久河，携李家家主李自封，王家家主王奇羽，周家家主周冯明前来道贺，带来贺礼金银万两，先天魔宠坐骑三匹，璀璨能石一百枚！”

　　“天荒万象剑派掌门冯震，携副掌门许道，长老易化雨前来道贺，带来贺礼天荒世界特产天龙宝玉十枚，凝神贝珠三十颗……”

　　“五级城市圣涛城林家家主林月影，携城主林桦，家族子弟林如风、林天雪前来道贺，带来贺礼……”

　　“龙行学院院长盘无道，携副院长龙行云，特级导师钱帆前来道贺……”

　　“天荒风雨城城主千雾，携弟子林幽，前来道贺……”

　　……

　　阵阵呼喝不断自星辰山庄庄门口的侍从口中喊出。

　　同时，几位身着东天剑宗服装的弟子，赶紧在门口不断接待着，将一个又一个的贵客领进宗门之内。

　　这些年来，东若雪外出闯荡的同时，已经招收了不少弟子，修为最高的，已经达到了先天大成，尽管还没有突破到宗师境界，但就战斗力而言，实际上已经不比那些宗师初期的强者弱上太多了。

　　星辰山庄主建筑的阁楼上，浑身上下换上了一身白色武者袍的东若雪，正在里面等候着，已经二十七岁，经历了无数事情的她，身上已经不复当年的那种青涩，那种自杀伐当中磨砺而出的冰冷，若是完全展露出来，甚至还可以对一些宗师以下的修炼者形成强烈的威慑。

　　不过，现在的她，自然不是那种外人印象中冷若冰霜的样子，在一边调整自己心态的同时，她还时不时的星云山下观望着，似乎在等待着什么。

　　在她旁边，与她关系极佳的克莱儿，秦冰儿，赵婉君等人，都陪同在旁。

　　“哎，看样子，云羲那家伙不会来了。”

　　赵婉君小声的抱怨着，实际上也已经过了二十六岁生日的她，还想以前一样，嬉闹由心，一点也没有成熟起来的趋势。

　　“再有一个多小时就已经到最佳时辰了，到时候，就必须进行开宗立派必要的礼仪了。”

　　秦冰儿看了赵婉君一眼，笑着拉着她的手道：“好了，婉君，这不是还有一个多小时吗，不用着急，你都是快要结婚的人了，哪能够还像以前那样，风风火火的？”

　　“这就是我的性格，反正，我就是我，除非等我想改了，不然我是不会改变我的爱好的。至于结婚，我还没有考虑好，到底要不要答应盘无道那个家伙呢。”

　　“呃？”

　　这一下就连克莱儿也插嘴了，奇怪道：“婉君，你不是已经答应盘无道先生了吗？三个月前啊，当时我都在场呢，想不到盘无道先生看上去挺古板的，居然会做出那么浪漫的事情来，你当时都感动得哭了呢。”

　　“才没有呢，我才没有被他感动的哭呢……我先前是答应了，但是我现在反悔了行不行？”

　　秦冰儿和克莱儿一时面面相觑，都有些拿她没办法。

　　同时，二人已经隐隐在心里为盘无道默哀了。

　　“好了婉君，这种大事可胡闹不得，人家盘无道学长现在都在开始着手准备这件事情了，就连时间都已经选好了。龙啸风院长更是在等待着圣龙之剑陛下的回归，只要陛下一回来，就广发请帖，正式为你们举行婚礼，这个时候你可不能再出什么岔子。”

　　东若雪也出声劝说着，生怕她到时候还真的来一次逃婚，如果她不愿意的话，这种事情她还真有可能做得出来。

　　“还说我呢，你们一个个，看看你们自己，不也是一样嘛。小雪嘛还说得过去，现在可是一宗之主了，但是冰儿姐姐和克莱儿姐姐，你们两个呢？你们不也还没有把自己嫁出去嘛。”

　　“我？”

　　克莱儿微微一怔：“怎么把话题扯到我身上了。”

　　“对对对，就是你，我们伟大的克莱儿殿下，说说看，你有没有中意的对象了，要不要我给你牵线，给你做媒啊？”

　　“这个，不用了吧。”

　　“为什么不用了，人生大事啊。”

　　克莱儿摇了摇头，沉吟了片刻，有些幽幽出神道：“我现在，已经是半神巅峰了，我觉得，我以后，可能吧，我也不知道，但是我可能能够晋升神话境界的，或许很难，但是我觉得，如果有很长的时间去积累的话，我确实是有希望晋升神话的。等晋升到神话境界后，生命上而言，就是永生，就是不朽了，我不希望真的付出了一段感情后，可是最终，却只能眼睁睁地看着他一点点老死，而自己却无能为力。与其到时候要忍受这样的痛苦，还不如……”

　　“呃，行吧！行吧，这算是你的理由吧。那冰儿姐姐，你呢？你该不会还是在等着那家伙吧。那个家伙，说真的，实在太可恶了，经常一消失就是好几年，上次消失三年，这次居然又消失了三年，这样一个人，有什么好等的。冰儿姐姐，你看，要不要我帮你介绍一下，我可是认识很多帅气的学长呢？”

　　秦冰儿微笑着摇了摇头，并没有说什么。

　　“哎，又是这样，冰儿姐姐，我都快被你这个微笑给打败了，每次问你都是这样。实际上我和你说，得不到的东西，你才会觉得是最好的，要是你真的得到了，你可能还会发现，他未必有你想的那么好。”

　　秦冰儿微笑着点了点头：“嗯，我知道。”

　　赵婉君无奈地拍了拍额头，完全没办法了。

　　又等了片刻，赵婉君几乎每隔一段时间，就看一下表，而且，每一次侍从汇报谁来了，她都会兴致勃勃的仔细地倾听着，一个人，生生就这样把自己忙的不可开交。

　　“婉君，你确实应该静一下了，难怪你一直都无法突破到宗师境界了，我想，你什么时候能够真正收心，就是你水到渠成迈入宗师境界的时候了。”

　　“到时候再说，到时候再说吧。”

　　“到时候？你到时候可是要……”

　　东若雪正要说什么，这时，侍从那高亢的声音再次从山庄门口传了进来：“星耀城云羲，与星耀学院苏语晴前来道贺，贺礼……啊，星耀城云羲先生的贺礼，是，是神物永恒之果五个，苏语晴小姐的贺礼……”

　　说到这，那位侍从接下来的声音戛然而止。

　　“云羲？”

　　“哇，云羲那个家伙，他总算来了。永恒之果？传说中能够让人青春永驻，并且极大程度激发细胞活性，延长寿命的永恒之果？这个，这个绝对是最好的礼物了啊！”

　　相对于赵婉君完全被永恒之果吸引的注意力，克莱儿则是有些好奇地望向了秦冰儿和东若雪二人：“苏语晴？我听过这个名字，不过她是……”

　　东若雪同样也有些疑惑，想了片刻，倒是想起来了：“她也是一位星耀学院的学员，当年，曾经和他一起完成过一个任务，应该是朋友，不过在我的印象中，她不是已经死了吗？在星轨要塞的那场战斗中死了，为了这件事情，他还特意去了荣耀大厅，要求荣耀厅的人加封她的荣耀，怎么现在……”

　　秦冰儿则是突然明白了什么，脸色微微有些发白，不过这种不正常的苍白，很快被她掩饰过去了。

　　“快呀，小雪，你们还在那里站着干什么，都在等他，现在他人来了，你们又不出去了。走，我们赶紧去看看永恒之果，我只在书上看到过这种神物的描写，还从来没有看到过真正的样子呢。”

　　东若雪点了点头：“我们出去吧。”

　　“嗯。”

　　克莱儿也应声着，而后转向了秦冰儿。

　　半神境界的她，略微的察觉到了秦冰儿的异常，连忙关心的问道：“你怎么了？”

　　“没什么，我们出去吧。”

　　克莱儿点了点头。


第五百九十六回 见面

　　“云羲？”

　　“难道是云羲陛下？”

　　“云羲陛下居然也到了？”

　　“听说当年，云羲陛下就曾经公开表示过，支持东若雪宗主建立东天剑宗，眼下这么关键的时刻，他自然会亲身到来。”

　　“云羲陛下现在可是伟大的神话强者了，据说他在月魔界第一线的神城当中，也有着极高的地位，能够亲眼目睹这样一位绝顶人物，实乃我三生有幸啊。”

　　听到侍从报出云羲的名字，整个山庄全部沸腾了。

　　传奇境界，在所有人心目中，已经是高高在上，神明一般的存在了。

　　而神话境界的云羲……

　　那可是整个地球世界人类种族，除了光芒神王沐风以外，唯一一位神话境界强者，仅仅凭借这一点，就可以知道，神话强者的诞生究竟是何其困难，而神话级别的强者，又是何其强横。

　　“东天剑宗，有神话强者在身后支撑，这个宗门发展成地球世界人类第一大派，几乎是铁板钉上的事情了……”

　　“从现在起，三界当中，将又出现一个一流势力。”

　　众人纷纷议论中，盘无道等人也连忙将这个消息传递出去。

　　显然，他们都没有想到，云羲居然真的会出席这场立派大典，事先没有收到任何风声，否则，前来祝贺的人就不是他们这些晚辈了，而是龙啸风、风千与这些人亲自前来。

　　“东若雪宗主出来了。”

　　“东若雪宗主亲自出来迎接了，不知道东若雪宗主和云羲陛下究竟是什么关系。”

　　“肯定非比寻常，不然的话，以云羲陛下的身份之尊贵，何以会亲自到此，参加东若雪宗主的开宗立派大典，派遣一个属下过来，就足以表达诚意了。”

　　在所有人的注视下，东若雪一干人等穿过人群，很快已经到了云羲身前，微微见礼。

　　“云羲陛下……”

　　“陛下？用的着如此客气？”

　　“呃……”

　　“我就说嘛，云羲就是云羲，不可能因为晋升神话境界了，就和我们生疏起来。”

　　如此毫无顾忌开口的，显然就是赵婉君了。

　　“我代表东天剑宗上下，欢迎你的到来。”

　　云羲看了东若雪一眼，仔细的在她身上打量着。

　　不得不说，和以前相比，现在的东若雪，变化实在太多了。

　　原本虽然倔强，可身上那种青涩气息却怎么也掩饰不住的她，现在已经完全的成熟了起来，这些年来独自一人外出历练，独自一人生活，独自一人面对困难，解决困难，已经让她整个人看上去，都充满着一种大家气度，成熟的魅力，一举一动，都有着一股令人折服的气息。

　　不得不说，在她身上，云羲是真正看到了一丝宗师风范，一丝相比起云羲来，更加具备的剑道宗师风范。

　　“恭喜你，终于达成了自己的愿望。”

　　“谢谢，这是我的目标，同时，也很感谢你今天前来支持。”

　　“支持……支持你建立东天剑宗吗……”

　　“是的，你能够来，是对我的最大肯定，毕竟，我之所以会走上这条路，甚至会建立东天剑宗，可以说，都是因为你的缘故，如果不是你的有意成就，我根本不可能有今天。”

　　“我……”

　　云羲微微有些失神，这个时候，他的脑海中不禁涌现出当年将剑术传给东若雪的点点滴滴。

　　那个时候，他完全没有想到，要将东若雪教导成什么剑道高手，只是，因为他外出时招惹来了不少危险，不想让她们两个女孩子受到牵连，所以，他才将剑意凝练法门，传授给了二人，希望二人以后面对危险时，应有一定的自保之力。

　　当时的他，完全没有想到，东若雪，会有今天这样的成就。

　　因此，与其说是他成就了东若雪，还不如说是东若雪依靠自己的努力，自己成就了自己。

　　“云羲，从另一种意义上而言，你应该算得上我的启蒙恩师，是你将我引领进了这扇大门，眼下东天剑宗建立，对于所有剑道修炼者来说，都是一件大事……至少，对我来说，算是一件大事，人生中最重要的事情之一。我希望，能够邀请你，和我一起，来分享此刻开创东天剑宗的喜悦，邀请你，成为我们东天剑宗的太上长老！”

　　“东天剑宗的太上长老？”

　　云羲微微一怔。

　　这个时候，云羲忽然想到了他的人生目标。

　　在没有与冥主接触前，他毕生的目标，就是以剑证道，将自己的剑道证遍三界，将剑道一脉，发扬光大。

　　可是现在……

　　至凶魔剑的出现，已经将他的人生轨迹彻底改变，他甚至都不敢再去想象明天会是什么模样了。

　　那个宏远伟大的目标，这一刻，似乎也依稀变得遥远，可望而不可即了……

　　“是的，太上长老。”

　　东若雪重复着，望向云羲的目光中，充满真挚。

　　“成为东天剑宗的太上长老吗……”

　　云羲从那种追忆当中回过神来，目光，与东若雪真挚的目光坦诚相对，似乎，能够感受到她心中的想法。

　　片刻，他的脸上，才终于有了一丝笑容，重新开口，说出了一段传扬出去，足以轰动三界的话语：“能够成为东天剑宗的一员，我求之不得！”

　　“云羲，你，答应了？”

　　东若雪的脸上浮现出一丝惊喜。

　　云羲点了点头。

　　“哈，答应了，云羲，你居然真的答应了，太好了，这一下，我们东天剑宗可是就等于有一位神话强者坐镇了，和拥有光芒神王坐镇的光芒之城一个级别了。”赵婉君第一个欢喜的叫喊了出来，将这个消息说出着，分享于众。

　　而其他的那些宾客们在亲耳听到云羲答应东若雪这个要求后，一个个，更是震动不已。

　　尤其是那些隐约间知道云羲在月魔界神城当中真正身份的人，看向东若雪的目光，更是充满着难以置信。

　　“想不到，东若雪宗主与云羲陛下的关系居然密切到这种程度！”

　　“答应了，云羲陛下居然答应了东若雪宗主的要求，成为了东天剑宗的太上长老？”

　　“大新闻，大新闻，绝对是天大的消息，这个消息必须要第一时间上报上去。我本以为东若雪宗主和云羲陛下虽然认识，但也只是普通朋友而已，随着云羲陛下晋升神话，这种关系迟早会渐渐淡去，不想……”

　　“还好我们天荒世界也来了不少客人，不然的话，就太显失礼了……不不不，我的分量已经完全不够了，必须通知我们城主，万空尽陛下！”

　　“这个东天剑宗，我们木灵族完全是看在光芒之城的面子上才前来道贺的，没想到，他居然和云羲陛下扯上关系了，天啊，云羲陛下，那可是伟大的神城城主，神皇之下最为强横的存在……云羲陛下在东天剑宗，并且以太上长老的身份出席着，而我木灵族，却只派遣我这样一位普通的宗师，这会不会给云羲陛下留下不好的印象？不行不行，还是要让我们族中的神话陛下亲自前来道贺才行。”

　　一时间，各种各样的声音纷纷在诸多贵客当中传出，因为云羲的这一句话，东天剑宗在所有势力，所有种族心目中的地位，已经一升再升，俨然攀升到了一个不逊色于圣战之城、英勇之城、不落之城那种城市的程度。

　　不过，东若雪对于这些人的议论声，却并没有任何反应。

　　她邀请云羲加入东天剑宗，并非是希望借助到他的身份，打响东天剑宗的名气，而是一种单纯的希望，希望东天剑宗里，能够有他的名字。

　　聊了片刻，她的目光，已经落到了云羲旁边苏语晴的身上：“这位，应该就是苏语晴小姐吧，我曾经也是星耀学院的一员，因此，也应该称你一声苏学姐。”

　　苏语晴轻笑了一声：“我听说过你的事迹，你真的很了不起，做出了很多我们女性根本无法做到的事情，我相信，从今往后，会有更多的人向你看齐，以你的所作所为为标准，感到荣耀，自豪。”

　　“谢谢。”

　　“云羲先生，苏小姐。”

　　克莱儿也上前，对着云羲和苏语晴微微行了一礼，她现在的实力虽然已经达到半神境界了，可是，在云羲面前，却从来不为自己半神的实力引以为傲，始终将自己当成是云羲的侍女，甚至引为荣耀。

　　云羲点了点头，看了秦冰儿一眼，微微点头示意。

　　而秦冰儿……

　　脸色虽然有些发白，但她却掩饰的很好，也是微笑着，点头回应。

　　东若雪看了一眼四周的众人，开口道：“我们去里面说吧。”

　　“可是小雪，时间已经快到了呢，立派大典……”

　　“这……”

　　“没关系没关系。”苏语晴上前一步，笑着道：“若雪妹妹，今天可是你的大日子，绝对不能够有任何耽误，你和云羲，也不是什么陌生人，何必如此见外？”说完，她看了秦冰儿一眼：“而且，我对于冰儿妹妹，还有克莱儿小姐，以及可爱的婉君妹妹闻名已久，早就想找个时间和她们好好叙叙了，你不会连这么一个小要求，都不想成全我吧。”

　　东若雪看了秦冰儿一眼，又看了一眼苏语晴，实际上，她是有些不太放心秦冰儿和苏语晴待一起。

　　“若雪妹妹，语晴姐说的是，今天你可是主角，而且，和语晴姐一样，我对于她，可也是仰慕很久了，也很像和她好好的聊聊，因此你就先去忙你的事情吧，这次开宗立派大典，需要你和云羲一起主持，不容有失，我会照顾好语晴姐的。”

　　东若雪看了赵婉君一眼，又看了一眼克莱儿，有克莱儿在，她倒是微微放心了一些。

　　最终，还是点了点头：“那好吧。”说完，又对克莱儿打了个眼色。

　　“好了，语晴姐，我们进去吧。”

　　苏语晴点了点头，告别了东若雪和云羲二人，跟随着秦冰儿一起，往山庄内部走去。

　　克莱儿和赵婉君紧随其后。

　　不过，还没有走出多远，苏语晴微微停了一停，重新对赵婉君和克莱儿道：“克莱儿小姐，你也是东天剑宗的长老之一，开宗立派大典，根据礼仪，你也是要出席的。”

　　秦冰儿看了苏语晴一眼，微微点了点头，转向赵婉君道：“婉君，我看得出来，你是很想跟着过去凑热闹的，既然如此，那就快去吧，这种千载难逢的机会要是错过了，你肯定会后悔死的。”

　　“哎呀，我的表情就有这么明显吗？”

　　“你们……”

　　克莱儿看着苏语晴和秦冰儿，有些不可思议。

　　这两人，居然同时开口，想要将她们支开……

　　秦冰儿看着克莱儿，神色中带着一丝恳求道：“克莱儿小姐，就请你给我一点单独的时间吧。”

　　克莱儿看了看秦冰儿，又看了看苏语晴，良久，心中才微微一叹，点了点头。

　　“婉君，我们走吧。”

　　“呃，我们不是要招待语晴姐吗？真的可以走吗？”

　　“走吧。”

　　克莱儿说完，拉着赵婉君，很快已经消失在了二人面前。

　　看到二人离去，苏语晴和秦冰儿不约而同地对视了一眼，颇有默契的同时微微一笑。


第五百九十七回 八方来贺

　　东天剑宗开宗立派的步骤，有条不紊地进行着。

　　和天荒世界那些宗门开宗立派，并无不同。

　　若一定要找出不同点的话，那就是开宗立派时，出现宗门成员的阵容。

　　宗主东若雪不说，大宗师境界的强者，有着斩杀过传奇魔兽的实力，据相关人士断言，以东若雪的天赋，持续下去，十年内，晋升到传奇境界的几率高达六成！

　　至于克莱儿，堂堂半神！

　　这等人物，在月魔界或许不算什么，可是，在地球世界，甚至包括天荒世界的人类在内，半神级别的她，都算得上是一位绝顶强者，除了那些神话级别的存在，她的地位，完全称得上是至高无上。

　　最后一位，云羲……

　　地球人类中，光芒神王外的第二位神话强者。

　　真正的至尊主宰。

　　一些了解他真正来历的人更是明白，云羲不止是一位神话强者，自身的实力，更是强横到了一个纵横古今，睥睨天下的程度，单单凭借一具裂空主宰分身，就将天逆神王镇压的没有反抗的余地，若是算上本体的实力，神皇之下，没有任何人可能是他的对手。

　　一些人甚至猜测，就连神器光芒还在的光芒神王沐风，也未必能够敌的过与裂空主宰联手的云羲。

　　尤其是他的身份！

　　神城城主！

　　三界当中最为至尊无上的存在。

　　就连那些神话强者，神王强者，也听其号令的至高人物，这个身份要是真正公布开来，东天剑宗的威望，恐怕更会提升到一个如日中天，前所未有的程度。

　　“东天剑宗，终于是成立了。”

　　所有仪式完毕后，东若雪长长地吁出了一口气，站在东天剑宗外围山峰的祭剑台上，望着远方，心中思绪万千。

　　谁能够想象，十年前那个在星耀学院懵懵懂懂，甚至连自己家族的一枚三星荣耀勋章都保护不了的少女，今天，居然会走到这个地步？

　　先天，对于当年的她而言，已经是高高在上，可望而不可即的存在了。

　　宗师，更是想也不敢想。

　　而现在的他，不止是晋升到了宗师境界，还是宗师级别的巅峰——大宗师，日后，就连晋升传奇，也并非毫无希望。

　　人生机遇，妙不可言。

　　不止是东若雪，就连旁边的云羲，克莱儿，同样也有这种错觉。

　　尤其是云羲。

　　当年的他，豪情万丈，意气风发，自身锐气势不可挡，不过区区三阶武者时，就敢扬言问鼎传奇。

　　而现在，他不止已经是传奇境界了，甚至突破了传奇，突破了半神，成为了神话强者。

　　修炼目标是达成了。

　　但是，一切却都变了。

　　能力越大，责任越大，这种责任已经大到不断的压着他，压得他几乎无法喘息，压得他再也没有了以往的雄心万丈，哪怕是现在，他还不敢肯定，自己是否能够将至凶魔剑完全镇压下去……

　　就在三人同时感慨时，几声畅快的大笑，迅速的从天际尽头传了过来。

　　“哈哈哈，东若雪宗主开宗立派，云羲陛下担任太上长老，这等千古盛事，我绝天怎能错过？”

　　“不错不错，我们人类种族已经好久没有热闹过一次了，今日，就彻底的热闹上一回！”

　　“天荒世界裂天神王，与绝天神王，万空尽城主，恒百战城主特来道贺，恭贺东若雪宗主开宗立派！”

　　下一刻，空间扩散，只见裂天神王、绝天神王，辉煌之城城主万空尽，圣战之城城主恒百战等四人，同时踏空而来，眨眼间，已经出现在了星云山上空，降临到了祭剑台下。

　　“哈哈，这一套天玄剑阵，由九九八十一柄传奇宝剑组成，联合起来组成剑阵的威力，不逊色于一柄可以化形而出的神器，就当是我们天荒世界赠送于贵宗的礼物。”

　　裂天神王大笑中单手一挥，八十一道剑光仿佛流星之雨，破开虚空，眨眼间已经到了东若雪的身前。

　　“天啊，八十一柄传奇宝剑！”

　　“老天，就连天荒世界铸造术排行第一的七杀神王要铸造出八十一柄传奇宝剑，也要几十年的时间！”

　　“大手笔，绝对的大手笔啊真不愧为天荒世界伟大的神王陛下！”

　　“想不到连天荒世界的几尊神王陛下也惊动了，这，真是不可思议。”

　　“不虚此行，不虚此行啊。”

　　下方亲眼目睹着这一切的诸多贵宾，一个个感叹连连，目光中充满着震惊和狂热。

　　东若雪看着这九九八十一柄传奇宝剑，迟疑了片刻，最终，还是将这些宝剑收了下来，恭敬的道谢：“多谢四位陛下，四位陛下，请里面上座。”

　　裂天神王笑着点了点头，而后直接对云羲道：“云羲陛下荣任东天剑宗太上长老，这可是大事，我等事先并不知情，来迟了一些，还请云羲陛下见谅啊。”

　　云羲对着裂天神王微微点了点头：“裂天神王陛下客气了，几位陛下能来，便已是我东天剑宗的荣幸了。”

　　“哈哈。”裂天神王大笑着，旁边的克莱儿已经连忙上前，引着他们四人往庄院内而去。

　　这个时候，东天剑宗几位先天境界的弟子，已经没有资格做招待人了，也只有克莱儿这位半神境界的长老负责招待他们，才是最合适。

　　不过，还没等四大神王进入院落当中，一阵空间波动再次自虚空中闪烁而至。

　　紧接着，便见虹光漫天，仿佛最为绚烂的光彩奇迹，自虚空中洒落而下，将真个星云山全部笼罩了进去，所有被这种光芒照耀的修炼者，无不神清气爽，其中一些先天以下的修炼者，正处于瓶颈当中的，更是当场突破瓶颈，晋升到更高阶段，而那些身上有暗疾的修炼者，这一刻更是百病全消，通体舒泰，浑身上下说不出的舒服。

　　“木灵族神王青玄，青岚，带领长老青莹、青衣，以及晚辈青璇，青碧特来道贺，恭贺东若雪宗主开宗立派。”

　　清脆的声音，在绚烂的光彩当中传递而出。

　　紧接着，便见木灵族的青玄神王，青岚神王，以及神话强者青莹，青衣，还有传奇强者青璇、青碧，同时自光芒当中踏步而出，仿佛踩着虹桥，盈盈降落而下，落到了东天剑宗的祭剑台上。

　　“木灵族？木灵族的人居然也来了，而且还来了两大神王？”

　　“天啊，太美了，木灵族，这就是木灵族的艺术吗，难怪说，木灵族被称之为时间最为魅力的生物，是美丽与自然的化身，她们不止是自身的美丽让人无可挑剔，文化当中那种美的底蕴，更是深刻到了极限。”

　　“东天剑宗到底是什么来历？居然会有如此多的神王，神话强者齐聚，在他们开宗立派之际前来道贺？”

　　“东天剑宗没这个能耐，但是他们的太上长老云羲陛下，却有这个能力，据说，云羲陛下在神城当中都是十分有身份有地位的存在，受到无数强者的尊重与敬畏。”

　　哄闹和议论之声，随着木灵族诸人的到来，再次响起，谁也没有想到，东天剑宗开宗立派，最终居然会惊动如此多的大人物。

　　青玄神王到了祭剑台下后，微微笑着：“我们木灵族可没有裂天神王那样富有。八十一柄传奇宝剑可拿不出来，不过，这颗生命之树的种子，若是东若雪宗主能手下，种植在后山，相信对于贵宗方圆百里的元气调理，以及贵重弟子心境的修养，应该会有一些帮助。”

　　“生命之树之名，如雷贯耳，能够得到木灵族赠予如此贵重的贺礼，东若雪代表整个东天剑宗，对木灵族表示感谢。”

　　“东若雪宗主不必多礼。”

　　青玄神王微笑着，然后对着上方的云羲点了点头，也不需要别人领路，直接往裂天神王等人的地方而去。

　　“想不到裂天神王陛下可是先到了。”

　　“哈哈，我们离得近一些，自然占据一些优势了。”

　　“呵呵，不知道是否还会有其他的人过来……”

　　青玄神王的话一说完，空间波动再次自虚空中荡漾而至，紧接着，嘹亮的声音再次彻响虚空：“天羽族化羽神王，带领长老凌舞，族人洛轻、洛禾，特来道贺……”

　　听到这个声音，贵宾当中，自然又是一阵骚动。

　　裂天神王看了遥远的天际尽头一眼，笑着道：“天羽族也到了。”

　　“天羽族可是空中主宰，在不动用空间之力的情况下，在制空权上，就只有翼人族能够和他们相提并论，速度自然极快。”

　　“不知道翼人族的人这一次会不会来？”

　　“翼人族，那倒是不知道了……毕竟上一次的矛盾可不是那么容易化解的……”

　　天羽族的神王与神话强者到来不久后，虚空中，空间波动再次扩散……

　　“天狐族长老琦曼，带领族人前来道贺……”

　　而后不久……

　　“通灵族长老听风，带领族人前来道贺……”

　　……

　　“比丘族长老卡密奥，带领族人前来道贺……”

　　这一下，所有的贵宾都不再轰动，不再议论纷纷了，望向虚空中是不是逸散而出的空间波动，这些先天密境，最高也就宗师境界的各方霸主，都震惊的有些麻木了。

　　神王……

　　神话……

　　今天已经看得太多了。

　　这种景象，在神城当中或许十分常见，但是，在地球世界，尤其是地球世界人类种族的疆域，那是前所未有的事情。

　　东天剑宗，不论其他，单单是这一次从四面八方前来道贺的超级贵宾阵容，就注定可以让这个宗门在人类世界的历史上，名垂千古。


第五百九十八回 风雨

　　整个东天剑宗，这一刻已经聚集了整整六大神王，十三位神话强者，其规模之浩大，已经不逊色于上一次云羲召开的神城会议，甚至还略有过之。

　　可以说，东天剑宗创派之初，已经迎来了一个前所未有的鼎盛。

　　接下来，光芒之城城主风千与，龙行院长龙啸风，天佑城城主库伦，以及镇守在其他城市的传奇强者卢娜，月语者等人，纷纷从四面八方赶了过来，不敢有丝毫延误。

　　现在的云羲是何等身份？神城城主！

　　就连神话、神王级别的强者，都要遵从他的号令，对抗天魔皇族，这个消息要是传出去，恐怕足以将那些曾经得罪过云羲的人生生吓死。

　　好在，云羲现在动用的是云羲的身份，而不是东方。

　　不然的话，秦皇城原本那些隐藏在黑暗当中的顽固分子，以及当年在坠落森林中，欲报复他的天道盟，还有宗天教等势力，全部会想尽一切办法隐藏起来，再也不敢冒头，尤其是间隙比较小的天道盟，绝对会第一时间，将得罪了他的那几个先天武者捆绑过来，任凭他的处置，绝对不敢有半分怨言。

　　甚至……

　　他们还要因为这件事和一位神话强者对上话了，而感到莫大的荣幸。

　　整个天道盟，也就几位宗师而已，宗师级别的修炼者对于神话境界的存在而言，只需要将自己的修炼经验，精神境界模拟出一丝让他们参悟，就可以轻易培养出来。

　　看了一眼那些纷纷进入星辰山庄的诸多神话强者，以及情绪隐隐有些失控的诸多由东若雪邀请而来的客人，云羲微微摇了摇头：“抱歉，我没有想到，最终他们都会来，影响了建派大典的气氛了。”

　　“没有，在我们东天剑宗建派大典之际能够有如此多神话强者的光临，对我们东天剑宗已是最好的宣传，我高兴还来不及，哪还会怪你。”

　　云羲点了点头：“那就好。”

　　“我们东天剑宗，还真是有个了不起的太上长老，仅仅任职，就能够吸引如此多的神话强者前来道贺，这一下，我对你在月魔界的身份，已经越来越好奇了。”

　　“听说，云羲先生，是神城的城主。”

　　克莱儿说着。

　　她晋升到传奇以来虽然从来没有去过月魔界，也没有去过神城，可是，对于这些消息，似乎也略有耳闻了。

　　“神城城主？”

　　“嗯，一座完全由天荒世界、地球世界所有种族神话、神王强者组成的恐怖城市，是抵挡在月魔界的第一线。现在天荒世界的魔兽数量之所以越来越少了，就是因为云羲先生他们在月魔界的战斗中，取得了一个阶段性的胜利，天魔皇族的气焰被严重挫退，所以，我们才能够有这段宝贵的喘息机会。”

　　东若雪看了云羲一眼。

　　尽管现在的云羲看上去似乎精神不错，但是仔细看的话她确是能够看出来，在他的身上，有一种说不出的疲惫，这种疲惫，不是发自于形，而是发自于心，一种来自心灵上的疲惫。

　　在他印象中的云羲……一直都是一往无前，意志坚定，似乎没有任何困难，没有任何危险能够将他阻挡，能够让他停止前进。

　　但是现在……

　　他却显得如此的疲惫了。

　　由此可见，身为神城城主的他，实际上确在忍受着何等惊人的压力。

　　“云羲大哥，你……自己也要保重。”

　　云羲看了东若雪一眼，似乎感受到了她心中的担忧，微微点了点头：“我会的。”

　　“嗯。”

　　东若雪也知道，尽管她在不断追赶着云羲的步伐，但是，随着时间的推移，两人的距离已经越来越远了，她现在要做的，就是在有限的局势下，尽一份自己有限的力量……

　　就好像……

　　创造东天剑宗！

　　或许，连云羲自己都忘记了……

　　但是东若雪还记得……

　　那个冷漠到有些不近人情的少年，他曾经说过……他一生中最大的愿望，就是凭借手中之剑，败尽天下，将剑之一道，证遍诸天万界，彼岸虚空……

　　现在，这个愿望可能他已经都忘记了，又可能是他还记得，却没办法实现……

　　所以……

　　她希望在有限的程度上，能够尽一份自己的力量，帮上他的忙。

　　哪怕只是微不足道的一点点……

　　……

　　“我去见一见那些神话境界的陛下们吧，尽管他们是冲着云羲大哥你的面子来的。”

　　东若雪出声道。

　　“我去招呼他们即可，你去招呼外面的那些客人吧。”

　　“也好。”

　　东若雪点了点头，往山庄外走去，走了片刻，她看了一眼从山庄内部走出来的克莱儿，却仿佛想起了什么，突然道：“对了，克莱儿姐姐，你不是和苏学姐以及冰儿姐姐在一起吗，怎么现在……”

　　“这……苏语晴小姐和秦冰儿小姐都希望能够和彼此单独谈谈，所以……”

　　“单独谈谈？”

　　东若雪美目一睁，不可思议道：“你就真的让她们单独谈谈了？你又不是不知道冰儿姐姐她……”

　　克莱儿有些苦恼道：“我自然知道这一点，但是，苏语晴小姐和秦冰儿小姐两人都一力要求，我也没有办法啊，总不能还暗中跟着她们吧？跟着秦冰儿小姐倒是没关系，可是，苏语晴小姐肯定能够发现我的。”

　　“不行，我得赶紧去看看。”

　　“等一等。若雪，你等一下。”

　　“什么？”

　　“若雪，你觉得，这样下去真的好吗？”

　　“你是指……”

　　克莱儿点了点头：“你应该知道，云羲先生不喜欢秦冰儿小姐，可是，秦冰儿小姐却一直这样等待着他，一直在等待着，挥霍了多少年的青春？九年了，她等了云羲先生整整九年……而且是在拿自己最为宝贵的九年等候，最重要的是，这种等待，是没有任何结果的，这样真的好吗？”

　　“这个……也不是完全没有任何结果吧，云羲大哥他，并不讨厌她……”

　　克莱儿摇了摇头：“要是思音在这里的话，这些问题，她应该会比我更加的明白。云羲先生不讨厌秦冰儿小姐，甚至还略有好感，但是，那种好感和感情是完全不同的，以前苏语晴小姐不在时不行，现在，苏语晴小姐在了，就更加没希望了，与其让秦冰儿小姐没有任何希望的等待下去，还不如，让她早点明白过来，去寻找自己真正的幸福……”

　　“真正的幸福……”

　　东若雪摇了摇头，微微叹息道：“你觉得，如果冰儿姐姐真的放弃了，她还能够找到真正的幸福吗？”

　　“这个……”

　　“不过……你说的也许是对的，就让她们去吧，我们终究只是外人，无法深刻的明白她们心中的想法。”

　　……

　　云羲并不知道发生在东若雪与克莱儿之间的谈话，此刻的他，已经来到了山庄内部。

　　随着他进入这处大厅，大厅当中的六大神王，十三大神话强者同时站了起来，纷纷见礼。

　　“云羲陛下。”

　　“云羲城主。”

　　“诸位无需多礼，请坐。”

　　云羲虚手一引着，示意众人入座。

　　“感谢诸位能够在百忙之中抽出宝贵的时间来此，庆贺我东天剑宗的建立！”

　　“云羲陛下客气了。”

　　“哈哈，能够亲眼目睹一个具备全新特色的宗派建立，是我等的荣幸。”

　　诸多神话强者同时应声着。

　　裂天神王扫了在场的诸位神话、神王一眼，略微有些遗憾道：“可惜，光芒神王陛下和圣龙之剑陛下没有在此，否则的话，那才是真正的皆大欢喜啊。尤其是光芒神王陛下，他若是看到了眼前一幕，肯定会高兴感叹，地球世界人类种族后继有人啊。”

　　“不错不错，不得不说，这确实是件遗憾的事情。”

　　“嗯？”听到裂天神王提及，云羲倒是想了起来，连忙问道：“诸位，还没有凌月神王和圣龙之剑陛下的下落吗？”

　　裂天神王摇了摇头：“并没有找到凌月神王陛下和圣龙之剑陛下，不过，据月神陛下曾言，她在一处虚空中察觉到强烈的战斗痕迹，可以明确判断出一方是凌月神王陛下的神国，而另一方，确实有着麟族强者的气息，看样子，凌月神王等人被麟族高手阻击的事情，八九不离十了。”

　　“发生了战斗？战斗现场可留下了什么线索？”

　　“云羲陛下放心，麟族虽然是空间的宠儿，但是，凌月神王使用的，可是月魔神帝的神国，凭借这个神国，他基本上已经等同立于不败之地了，根据线索显示，凌月神王等人可能冲进了空间夹层的混沌区域，暂时的迷失了，这种迷失对别人来说十分可怕，可是，凌月神王与月魔界有一种与生俱来的强大感应，相信用不了多久，就能找到道路回来。”

　　“混沌区域吗……”

　　云羲的脑海中浮现出月魔界世界之心那片大陆外的其他区域……

　　那片区域，就是最为浩瀚与危险的混沌区域了。

　　“希望凌月神王陛下早日归来吧，真没想到麟族居然……”

　　裂天神王说着，正要将话题引到麟族身上，就在这时，一股恐怖的空间波动，骤然自星云山上方的虚空炸裂，紧接着，仿佛空间被绝强力量撕裂形成的风暴，浩浩荡荡的在星云山上爆发，形成恐怖的空间湮灭，横扫四周……

　　“哈哈哈哈，云羲你的开宗立派之日，怎少得了我们巨龙一族，我巨龙族火焰龙皇，烈焰龙王，黑暗龙王，暴风龙王，黄金龙王，冰霜龙王，率领族中十五大长老，特来道贺贺礼……我巨龙族两大神话长老，八大史诗巨龙，二十三大传奇巨龙永垂不朽的伟大英魂！”


第五百九十九回 龙族来袭

　　“巨龙族！”

　　“是巨龙族刚刚晋升到神皇境界的火焰龙皇！”

　　“火焰龙皇，黑暗龙王，暴风龙王，黄金龙王……天啊，整个巨龙族，这一次，居然是全面出动了。”

　　“贺礼？两大神话长老，八大史诗巨龙的不朽英魂？来者不善，这巨龙族绝对来者不善，难道它们终于决定要撕破脸面，与地球世界的人类种族正式开战了吗？”

　　一瞬间，在场的所有神话强者、神王强者同时脸色微微一凛。

　　“放肆！”

　　相比起那些神话强者的脸色微变，云羲确如同瞬间察觉到了什么，口中一声长啸的同时，强大的空间涟漪，已经冲天而起，空间涟漪当中，裂空主宰的神国，骤然自星辰山庄上方显现……

　　在他的感应中，这些神话巨龙们到来，根本就没有收敛自己神话生物那种恐怖的威压。

　　这些威压对同为神话境界的在场十几人而言，自然不算什么，在没有刻意针对的情况下，就连传奇强者都能够承受得住这股浩荡的威压，但，传奇强者可以承受，不代表那些宗师强者，先天武者也能够承受……

　　更何况，现场除了先天武者以外，还有大量先天以下的普通武者！

　　“轰隆隆！”

　　裂空主宰的神国，不断地在虚空中伸展开来，抵挡着巨龙族整个龙族身上的威压……

　　但是，他终究迟了半步。

　　恐怖的龙威，浩浩荡荡自虚空中镇压而下。

　　龙威，本来就是巨龙族的恐怖天赋之一。

　　这些巨龙族的神话、神王，以及神皇强者，盘踞在一起，无边的龙威不断叠加，浩浩荡荡的自虚空中扩散开来，仅仅一个接触，数之不尽的先天以下修炼者，已经被这股威压震荡的当场死亡，七窍流血，就连那些先天密境的强者，也是口吐鲜血，遭受重创，整个星辰山庄的空气中，居然都浮现出一阵淡淡的血雾。

　　这还是因为裂空主宰第一时间张开了神国将星云山笼罩下来的缘故，如果他手上的动作再迟一些，就连先天密境的高手，恐怕也会大量陨落。

　　“一尊小小的裂空巨兽，凭借神国的力量，居然还敢挑衅我们巨龙族的威严，陨落吧！”

　　伴随着火焰龙皇龙威滔天的大喝，他那神皇级别的神国全面轰击而下，仿佛一颗陨落的流星，重重的轰击在他的神国壁垒上。

　　他这一击，虽然相当于龙皇强者的一击，可是，除了他自身龙皇级别的威压以外，实际上还借助了另外几尊龙王、十几尊龙族长老的威势，一击下来，纵然是裂空主宰那坚固程度不在神皇之下的神国，也是剧烈震荡，生生的被这一击的力量轰击的往地面砸落下来，将一处偏远的庄院撞成粉碎。

　　“今天，不止是这头裂空巨兽要死，云羲，斩杀了我们巨龙族如此多的强者，你，也必死无疑！”

　　“巨龙族！”

　　“嘭！”

　　空间震荡，云羲口中一声长啸，身形直接冲破大厅上的砖瓦，仿佛一柄骤然出鞘的神剑，冲上虚空，目光，瞬间锁定在了眼前二十一尊恐怖的神话巨龙身上，剑气纵横。

　　“巨龙族，你们太放肆了，光明正大的冲入我们人类种族的疆域，凭借神话级别的威压伤害我们人类种族，当真以为我们人类种族无人吗？”

　　云羲冲上虚空的同时，裂天神王紧随其后，神王境界的气势，不断的释放而出，隐隐与云羲体内散发的剑气相互融合，共同抗衡虚空中的巨龙一族。

　　“看样子，你们巨龙族当真是要和我们人类种族全面开战了，莫非，你以为你们巨龙族多出了一位神皇强者，我们人类种族一方，就会怕了你？”绝天神王的身形也没有丝毫缓慢。

　　剩下的那些神王强者，神话强者对视了一眼，也是同时冲上虚空，站在云羲的身后。

　　其中，木灵族的青玄神王更是朗声开口道：“火焰龙皇，现在云羲陛下已经是我们神城城主，代表着我们整个神城的威严与荣耀，你对他出手，就是在挑衅我们整个神城的威严，身为神城当中的一员，这种事情，我绝对不会允许他的发生诸位，你们说是不是。”

　　天羽族，比丘族，天狐族等种族的神王、神话强者们对视了一眼，衡量了片刻，倒也微微点了点头。

　　“不错，云羲陛下乃是我们神城城主，肩负着抵挡天魔皇族的使命，他绝对不能够陨落在你们巨龙族的手上。”

　　“怎么，巨龙族当真以为族中拥有了一尊神皇强者，就可以对抗我们整个神城了？”

　　“天魔皇族都被我们抵挡在神城之外，不能再迈入地球世界一步，你巨龙族，难不成还会比天魔皇族还强横？”

　　在场的神话强者一一发言着，其中自是支持云羲的居多。他们显然也明白一荣俱荣，一损俱损的道理。

　　“哈哈哈哈！”

　　火焰龙皇口中发出一阵肆意地大笑，目光在所有的异族神话强者们身上扫了一眼，大声道：“神城一直在月魔界当中抵挡着天魔皇族的入侵，对于我们两界生存，贡献了无数功劳，对于神城，我并没有冒犯的意思，但是云羲，他与我们巨龙族有不共戴天之仇，今日，我们巨龙族兴师动众而来，目的就是要将我们巨龙族的这个仇人彻底杀死，谁敢阻拦我们，就是与我们整个巨龙族为敌，将承受我们巨龙族不死不休的报复！”

　　“嘿，火焰龙皇，莫非你以为你们巨龙族的狼子野心我们会看不出来吗？恐怕你今日以这个借口灭了地球世界人类种族，明天，又会借助着其他的理由重新生事，想要灭掉我们天荒世界的人类种族了吧，然后再是谁？天羽族？翼人族？比丘族？通灵族？天狐族？”

　　“不错，我们在抵挡天魔皇族的时候，你们巨龙族却在这里积蓄力量，现在看到我们和天魔皇族拼了个两败俱伤，各自休养生息了，却跳了出来，想要渔翁得利，天下间哪有这种好事！”

　　“火焰龙皇，速速带领你们巨龙族退去，我们还可以当作这件事情没发生过，照样用以前那种方式相处下去，若是你执意想要与云羲陛下为难，就休怪我们神城发动浩大的讨伐战役，将你们巨龙族在三界当中彻底抹去了我们神城能够击败天魔皇族，付出一定的代价后，抹杀你一个巨龙族，绝对不是件难事！”

　　“不知死活！”

　　火焰龙皇的目光冷冷地扫了一眼在场所有人：“你们神城的主要目标，是为了对抗天魔皇族，什么时候，居然成了地球世界人类种族的工具了？一个才晋升神话境界不到四年的小子，居然都可以指使你们，命令你们，你们身为神话强者的荣耀去了哪里？你们身为神话至尊的威严去了哪里？”

　　裂天神王上前一步，厉声喝道：“废话少说，火焰龙皇，今日你退是不退！”

　　“哈哈，你以为我们巨龙族如此兴师动众的而来，不将云羲彻底杀死，就会这样轻易的退去吗？”

　　“很好，你们……”

　　“裂天神王，听我把话说完。本来，我不愿意这么做的，但是现在……你们这些神城中人，不去打天魔皇族，居然想要和我们巨龙族为敌，那就怪不得我们来一招祸水东引了。如果我没计算错误的话，天魔皇族的毁灭神皇，这个时候，应该也开始行动了，这等千载难逢摧毁神城防御的机会，他们绝对不会放过的，而神城那片天然的空间防御一旦被击破……嘿嘿，我看你们神城日后还如何和天魔皇族斗！”

　　火焰龙皇此话一出，在场所有的神话强者们，同时脸色大变。

　　片刻后，所有人的脸上，几乎同时涌现出了一股怒火，恐怖的怒意在虚空中弥漫着，几乎要将眼前的巨龙族烧成灰烬。

　　“火焰龙皇，你们巨龙族，居然敢勾结天魔皇族？”

　　“悔不当初，悔不当初啊，我们早应该看出你们巨龙族的狼子野心，应该听从光芒神王沐风陛下的建议，趁你们羽翼未丰时，将你们巨龙族这个隐患抹去，否则，就不会让你们有勾结天魔皇族的机会了。”

　　“哼？勾结，算什么勾结？我的目标是对付云羲，天魔皇族，也只是我的借刀杀人之计而已，只要你们返回神城，布置好神城的防御，现在仍然来得及，可以抵挡住天魔皇族的进攻。”

　　“你……”

　　绝天神王正要开口叱喝，在场所有的神话强者，却几乎同一时间收到了月神通过月魔界之力凝练而成的传讯。

　　“天魔皇族大举进攻神城，神城危机，请神城所有陛下，全部赶来神城，将来犯之敌击退！”

　　“混账！”

　　“可恶！”

　　“巨龙族，你们……”

　　看着那些一个个眼中充满怒火的神话强者们，火焰龙皇口中发出一阵肆意地大笑：“哈哈哈，我说过，我的目标，是云羲，是他一人而已，其他人若要离去，我绝不阻拦。我看，你们还是别怪怨我们了，要怪，怪你们这个神城城主不够明智，得罪了自己得罪不起的势力吧。你们现在以最快的速度赶回神城，还来得及布置防守，否是晚了，神城攻破，凭借你们双方之间长年战争积累下来的仇恨，没有一个人能够存活。”

　　话一说完，他已经浑然不顾那些神话、神王强者们的反应，那神皇级别的恐怖威压全部锁定到了云羲身上：“所有巨龙族的长老、龙王，听我号令，将这个胆敢挑衅我们巨龙族的卑微生物，当场格杀！”


第六百回 不再难过

　　“杀！”

　　“吼！”

　　这一刻，火焰龙皇这位神皇强者，浑然没有丝毫神皇高手方才有的风度，根本没有开口要和云羲一对一，决一胜负，直接调动了巨龙族所有力量，让所有龙王，神话巨龙，包括他自己在内，同时出手。

　　一大龙皇，五大龙王，十五大神话巨龙，联手起来的威力，强大到了何等程度？

　　无法想象，简直是无法想象。

　　别说是云羲了，就算毁灭神皇、杀戮神皇、木灵女皇……

　　不！

　　就算是无虚神皇、冥主、月神这些人任何一个来，面临这等程度的攻击，也绝对无法抗衡，除了躲，没有任何办法！

　　神帝！

　　只有那至高无上的神帝，代表着三界最强的存在，才可以抵挡得住如此可怕的攻击！

　　当这二十一尊神话巨龙的力量凝聚出来的刹那，整片虚空，都变得彻底的沉重了起来，二十一尊神话巨龙凝聚在一起的力量，就好像一尊镇压诸天，震慑荒古的恐怖山脉，只不过往那里一放，镇压而下的那股威能，已经让整个地球世界似乎都停止了运转，大量神话强者呼吸不畅！

　　而被所有气势、力量锁定在虚空中的云羲……

　　剑道领域才刚刚释放出体外，已然被碾压成了粉碎，而裂空主宰，更是连神国都无法释放出来，只能够艰难的借助着神国的力量拼命自保。

　　“太恐怖了，太可怕了我虽然身为神话强者，可若是冲出去，面对如此可怕的攻击，绝对会在一瞬间被轰杀至渣，连神格都逃不出来，真正的陨落。”

　　“巨龙族，巨龙族已经凝聚了所有力量，在这样可怕的攻击面前，任何人单独上去，都只有死路一条啊。”

　　“除非，除非我们毫无保留的共享自己的力量，联合在一起，才能够抗衡这等可怕的攻击，否则……”

　　毫无保留？

　　显然，根本不可能。

　　在场的六大神王，十三位神话强者，就阵容上而言，并不比巨龙族逊色多少，可他们背后代表的，确是十几个种族，不可能毫无保留的联合起来。

　　但是巨龙族不同。

　　同为巨龙，再加上有火焰龙皇引导，他们的力量，没有丝毫间隙的被联合在了一起，一举轰杀下来，没有任何人可以抵挡，就连神皇级别的存在也不行。

　　“快，快，快，一起出手，击破他们的攻击！”

　　裂天神王口中大喝着，妄图让那些异族的神话强者出手。

　　但是……

　　没有用！

　　“神城才是我们的重中之重，眼下神城面临毁灭神皇的攻击，我们必须第一时间前去救援，否则，一旦神城破了，我们就全都完了！”一位异族的神话强者口中低喝着，瞬间调动空间力量，直接冲出了巨龙族锁定住的那片虚空，眨眼间，已经消失在了所有人的视野中。

　　他居然……

　　逃了！

　　“哈哈哈，识时务者为俊杰，我们巨龙族的目标只有一个，那就是云羲，其他人，请统统离去，否则，一旦我们不小心将你们笼罩进了我们的攻击范围，误伤了你们，那就怪不得我们事先没有提醒了。”

　　火焰龙皇中大笑着。

　　多久了。

　　多久他们巨龙族没有在三界当中扬眉吐气了？

　　“一位城主陨落了，我们还可以推选出新的城主，但是，若是连神城都破了，没有了神城那天然的地利优势，我们根本无法抵挡天魔皇族的进攻，神城，不容有失！”

　　感受到那股根本不是他们神话强者所能够抵挡的威压，又有人退缩了。

　　“战斗就必然有牺牲，为了整个神城，云羲陛下哪怕做出牺牲，也是无可厚非，就连无虚神皇也自爆在了神城与天魔皇族的战场上，这等战斗，哪能够不死人！”

　　“我们是为了神城而战，而不是为了一个人而战！”

　　“我的种族中就我一个神话强者，我绝对不能陨落在这里，否则，我的整个种族都会衰弱下去。”

　　有第一个，就有第二个，有第二个，就有第三个。

　　接二连三，好几位神话强者们都为自己找到了借口，迅速的冲出了巨龙族的攻击范围，破开虚空，往神城而去。

　　而巨龙族似乎也是为了在等这些神话强者们离去，虽然凝聚出了恐怖的能量，将云羲死死的镇压着，锁定着，可却一直没有发动攻击。

　　“你们……你们……”

　　“混账，这些人，都只顾着自己，莫非不知道，若是地球世界人类种族被攻破了，下一个，就会轮到他们了吗……”

　　“云羲陛下镇压着至凶魔剑，一旦他陨落了，至凶魔剑，到底谁来负责镇压？”

　　“我算是看出来了，至凶魔剑根本就是一个大祸根，只要不落到天魔皇族手上，谁拿着谁倒霉，巨龙族若是将至凶魔剑拿去了，反而还好，说不定到时候不需我们出手，他们整个种族都会被至凶魔剑毁去。”

　　“不错，巨龙族真要是敢拿至凶魔剑的话，那就等于彻底和天魔皇族结成死仇了，除非他们肯放弃种族的传承与荣耀，甘愿成为天魔皇族的走狗，否则，拥有至凶魔剑的他们，天魔皇族是不会放过的，肯定会大举对付巨龙族，到那个时候，我们说不定还是同一阵营的盟友了。”

　　“不错不错生源陛下说的有道理，我们巨龙族对于天魔皇族绝对没有任何好感，我们的目标，只是为了杀死云羲，杀死这个敢于挑衅我们巨龙族威严的人类，只要你们不阻止我们巨龙族，我们巨龙族可以保证继续镇压至凶魔剑，还能够从此成为诸位的盟友，加入神城，和神城诸族，一起抗衡天魔皇族，将天魔皇族彻底的驱逐出去，直到月魔界的毁灭。”

　　趁此机会，火焰龙皇大声保证着，宣布着自己的立场。

　　“巨龙族若是加入神城的话，我们神城就不用被动防守了，说不定还可以大举反击，彻底的击败天魔皇族。”

　　“不错，巨龙族实力虽然强横，可终究强不过天魔皇族。”

　　“天魔皇族不止强大，还有很强的感染力，而巨龙族……哪怕他们有着再大的野心，他们这个种族的数量摆在这里，这是限制他们发展的最大弊端，他们不可能像天魔皇族一样，具备统治三界的野心与能力。”

　　“这样看来，事情倒也未必糟糕到了不可收拾的地步。”

　　“是啊，云羲可未必比巨龙族好的到哪去，几个月前那一幕你没有在场，当时，天逆神王就因为一点小事违逆了他的意思，他就怒而动手了，打败了天逆神王还不算，还要逼迫天逆神王毫无颜面的在所有传奇、半神晚辈面前开口道歉，否则，就要将其置之死地！”

　　“这件事情我也听说过，这云羲，居然如此过分？迫使天逆神王一位神王强者，在所有传奇、半神晚辈面前，向他低头，向他认输？”

　　“此事千真万确，不少陛下亲眼所见，不信你可以去询问他们。”

　　“让他们斗下去吧，我们只需要保证自己的种族传承，打退天魔皇族即可，谁能够帮助我们打退天魔皇族，我们就奉谁为神城城主。”

　　“走，先去支援神城，这件事情既然是他云羲惹出来的，就要他自己收尾。”

　　“对，神城才是重点。”

　　随着火焰龙皇的表态，那些原本还犹豫不决的神话强者们，纷纷下了决心，一个个离去。

　　“你们……你们……”

　　“混账，岂有此理！”

　　看到这些人纷纷离去，裂天神王、绝天神王怒不可遏！

　　……

　　“云羲，我们做对了吗。”

　　云羲的精神世界，望羲的精神意念，微微的荡漾着。

　　“我们真的要独自面临巨龙族吗？”

　　“……”

　　望着那不断离去的诸多神城的神话强者，他的脸上，没有任何表情。

　　“我们会死吗？”

　　“……”

　　他不知道如何回答。

　　以往，遭遇再大的困难，他都能够秉承着自己的决心，艰难的渡过去，哪怕是当年在先天密境时，得罪了庞然大物的秦皇城，他都支撑过来了，并且将整个秦皇城那些与他为敌的人全部消灭。

　　但是这一次……

　　他没有信心了。

　　或者说，在他开始质疑自己是否能够镇压住至凶魔剑时，他身上那种披荆斩棘，无视任何艰难险阻的决心，就已经失去了。

　　那个时候，他就已经没有信心了。

　　眼前的危险，只是让他将这种不自信彻底的暴露出来，赤裸裸的呈现在他面前，让他直视。

　　“云羲，我很害怕。”

　　“……”

　　“云羲，我觉得，我不应该去害怕，为什么，为什么我明明有这么强大的力量，我还要去害怕他们呢？云羲，我害怕，你不考虑我的感受了，这种感觉，我很难过。”

　　“望羲……”

　　“我们为什么要害怕？”

　　“望羲，你……”

　　“云羲，我不想害怕，我也不想你害怕，我不想难过，我也不想你难过了。”

　　“等一等，望羲，你想干什么？”

　　“我就是不想让你难过，也不想让你害怕，我自己也不想难过，不想害怕。我有很强大的力量，强大到可以轻易斩杀他们的力量，为什么我还要害怕，谁让我害怕，我就将他杀死，谁让我难过，我就让他消失。”

　　“望羲你！”

　　“云羲，这一次，我不想听你的了，你是错的。我不想再这样难过下去，也不想再看你难过下去。”


第六百零一回 恨

　　此刻，巨龙族二十一尊巨龙凝聚出来的力量，已经强盛到了极限。

　　恐怖的压迫，浩浩荡荡的自虚空中散发着，镇压而来，直让被这股能量笼罩区域中的所有人无法喘息。

　　“裂天、绝天，现在只剩下你们几个了，你们还不退去，当真想要和我们巨龙族顽抗到底吗？如果你们天荒世界人类种族的其他高手在这里的话，你或许还能够和我们巨龙族抗衡一二，但是，这里你们两个，和两个神话境界的城主而已，若是你们再不走，休怪我将你们彻底留下了……”

　　“火焰龙皇，你们巨龙族逼人太甚，就休怪我们不留情面了。”

　　“不留情面？你们天荒世界有何情面可言？若是光芒神王沐风尚在，我或许会对你们两界人族的联合有所忌惮，毕竟，光芒神王可是有着请动木灵族的实力，但是现在……既然你们执迷不悟，那就给我去死吧！”

　　火焰龙皇一声龙吟，二十一尊神话巨龙凝练而出的力量，全面爆发！

　　“望羲！”

　　就在这时，云羲的大喝声，终于无法压制的扩散而出。

　　紧接着，便见云羲那完全被火焰龙皇压制到根本无法透体而出的剑道领域，猛然爆发出不可思议的恐怖力量，森森的剑气，蕴含着无尽的杀机，疯狂的自剑道领域中迸射而出，每一道剑气中，无不充斥着一种洞穿虚空，邪魔避退，天地塌陷的恐怖剑意。

　　在那剑意的最深处，已经开始与望羲完全融合的至凶魔剑剑身，疯狂震荡，轰隆一声，自云羲的剑道领域中全面冲出，剑锋所指，空间崩塌，二十一尊神话强者联合起来的声势，能量，迅速的震荡了起来，竟然开始呈现出崩塌的趋势。

　　“回来！”

　　云羲眼中精光迸射，剑道领域死死的压制住至凶魔剑的剑身。

　　“至凶魔剑至凶魔剑哈哈哈，云羲，你居然敢动用至凶魔剑，堕落，堕落吧，一旦你堕落了，整个世间将再也没有人能够救得了你布出阵法，给我镇压至凶魔剑！”

　　火焰龙皇大笑着，二十一尊神话巨龙的威势疯狂凝聚，凝为一体，开始灌注到火焰龙皇的身躯当中，一时间，在星云山上空的虚空，骤然浮现出一尊燃烧着熊熊火焰的巨大虚影，虚影凝练出来后，已经一步踏出，对准着被剑道领域镇住的望羲剑的剑身轰击而下，自望羲剑上爆发而出的剑气，在这一道攻击面前，竟是全部破碎。

　　“呜呜！”

　　望羲剑的剑身发出阵阵痛苦的嘶鸣，不断地在云羲的剑道领域当中挣扎着。

　　“为什么，为什么，云羲，我不要你难过，我们可以杀了他，联手将他们全部杀死，你不动手，让我来做。”

　　“望羲，你绝对不能够沉沦于自己的欲望将自己演变成新的至凶魔剑！”

　　云羲口中大喝着，精神意念，更是直接冲入了裂空主宰的精神世界当中：“裂空，将星辰山庄带入神国，我们走！”

　　“走，你以为你们走得了吗？至凶魔剑，也给我拿来吧，得到了至凶魔剑，我们巨龙族，才能够成为真正的三界最强种族！”

　　火焰龙皇的目光在虚空中一扫，整片虚空都仿佛要焚烧了一般，他那巨大的龙爪，一爪往望羲剑的剑身抓去，另一爪，竟是对准了裂空主宰，雷霆万钧的力量，直接轰击在裂空主宰的神国上，将裂空主宰神国的壁垒，轰击的剧烈震荡，大量的裂缝自神国壁垒中扩散而出。

　　“嘭！”

　　火焰龙皇的力量顿时于望羲剑的力量碰撞着，自望羲剑上迸射而出的剑气，再次被这一击震成粉碎。

　　“呜呜，云羲，你为什么要阻止我，我很难过，你为什么要阻止我，我好难过，我好痛苦你不理解我，你不知道我真正在想些什么，你都不理解我！”

　　“望羲，你是望羲，我们是最好的伙伴，我们并肩作战，我们生死与共相信我，一定要相信我，你千万不能沉沦于自己的欲望！”

　　剑道领域的力量不断自云羲身上扩散着，渗透到望羲剑的剑身中，妄图制止他的行为。

　　“你到底要干什么，云羲，你错了，你到底要干什么！”

　　“走，走我们快走我会唤醒你，让你明白谁才是真正的你自己！”

　　“这就是我，这就是真的我，我不希望看到你难过，可是，你却这样的对我，现在这条蜥蜴，在不断的欺负我，你不帮我，你还在限制我，你不了解我，始终阻止着我，你从来就不为我考虑，你从来就不考虑我的感受！”

　　“望羲冷静下来！”

　　“望羲？明明是至凶魔剑，我不管你耍什么花样，这把剑，我要定了。”

　　火焰龙皇冷凛的目光不断锁定着至凶魔剑的剑身，刚才两记试探性的攻击，他已经明白过来了，这把至凶魔剑虽然可怕，但是射杀出来的力量，以现在的他而言，完全可以抗衡抵挡得住。

　　“至凶魔剑，拿来吧，我才是你最合适的主人！”

　　火焰龙皇大喝着，新的一击，再次降临到了望羲剑的剑身上，洞穿了云羲的剑道领域，将望羲剑死死的禁锢在龙爪当中。

　　“呜呜！”

　　“火焰，给我滚开！”

　　云羲口中发生厉喝，裂空主宰在他意念的控制下腾空而起，对准着火焰龙皇就要轰击而下。

　　“就凭你？”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中火焰龙皇的巨大虚影再次一步迈出，与裂空主宰的神国重重撞击在一起，伴随着空间震荡，重新冲上虚空的裂空主宰，再次被震荡着倒飞了回去，一扣鲜血，自他口中猛然喷吐而出。

　　“不堪一击！”

　　“云羲，放开我，放开我！”

　　“不我不会放弃你，望羲，醒来，是至凶魔剑的力量在影响你，这不是真正的你，一旦你放纵了你心中的欲望，你就再也没办法恢复了。”

　　“不，我比你更加明白我是谁，这就是真正的我，错的是你，是你，一直是你你从来都固执己见，从来不听从任何别人的意见，从来都觉得自己认定的道路，走下去，就绝对不会错，哪怕错了，也要一错到底，你是错的，为什么也要我承认你是错的，我明明这样难过，这样痛苦，你为什么还是不能够体谅我，了解我！”

　　“望羲！”

　　“云羲，我恨你！”

　　“轰隆隆！”

　　在望羲的精神意念中震荡出恨之意念的刹那，整把至凶魔剑，骤然发生了翻天覆地的变化，剑身突兀剧烈震荡着，仿佛被一股无穷的力量从内部爆破，爆炸开来，炸成无数碎屑，可是，这些碎屑还没来得及遵循这股爆炸的力量飞射向四面八方时，时间，仿佛突然还原了，仿佛突然逆转了。

　　爆炸成碎屑的至凶魔剑，竟然以比爆炸时快上无数倍的速度，疯狂重组，暗红色的光芒，在那重组的过程中，不断的自剑身中迸射而出，每一道光芒中，无不蕴含着一股洞穿心灵的力量，云羲的剑道领域在这股暗红色光芒的照耀下，再也无法对这柄重组当中的望羲剑进行任何压制，一股恐怖到无法想像的气势，自重组的剑身当中冉冉升腾，不断强盛，越来越强……

　　当这股越来越强的力量一举强盛到了一个前所未有的顶点时，重组中的望羲剑，豁然停止，下一刻，那股升腾出来的恐怖力量自剑身当中全面爆发，一股足以划分天地，洞穿阴阳，让世间万物全部回归混沌的惊世剑气，直接冲天而起。

　　“轰隆隆！”

　　剑气所指，虚空崩塌！

　　望羲剑剑锋所向的那片虚空，直接被打成了地水火风，归于混沌，并且在混沌当中不断消亡，不断湮灭，彻底的消失在了这片天地之间，一个巨大到仿佛黑洞一样的窟窿，骤然在星云山上空形成，开始疯狂的吞噬着所能吞噬的一切能量……

　　恐怖！

　　那一片虚空当中上演的一切，简直只能够用恐怖来形容。

　　一切都湮灭了，一切都消亡了。

　　亲眼目睹这一幕的所有人，全部脸色大变。

　　“天啊，这，这是……”

　　“毁灭，毁灭，这是彻底的毁灭，那片虚空，被彻底的毁灭了，那一片空间，彻底的不复存在了，整个地球世界，都因此在缩小当中啊……这种现象，只有当年无虚神皇自爆时才出现过？”

　　“怎么回事，怎么回事，至凶魔剑的力量，为什么会一瞬间强横上如此之多？”

　　“剑锋所指，散发出来的剑气，已经达到了接近无虚神皇自爆的程度，这，这怎么可能？我知道至凶魔剑很强，但是，绝对没有强大到这个地步！”

　　所有人都震惊了，就连刚才还口口声声说要将至凶魔剑夺过来的火焰龙皇也不例外，看向那片被至凶魔剑剑锋中散发出剑气造成的混沌区域，眼中充满了惊骇。

　　“呜呜，这是我，这才是真正的我，云羲，你等着看吧，死，他们都要死，我能够看穿他们的内心，能够感受到他们的邪恶，这种罪恶太可怕了，他们要死，不应该存活，所有人都要死，谁让我感到难过了，谁让我感到痛苦了，就都要死！”

　　望羲的精神意念震荡虚空，每一个意念的扩散，都有着洞穿灵魂的恐怖力量，直震得人心神涣散。

　　“现在，就从你们开始死！”

　　望羲剑锋芒一转，令万物凋零，天地寂灭的剑气，瞬间往火焰龙皇射杀而去！

　　“轰隆隆！”

　　湮灭！

　　万物湮灭！

　　剑气所致，虚空崩塌，所有一切，不复存在！


第六百零二回 全部杀死

　　“啊这是什么东西，给我溃散！”

　　火焰龙皇口中怒吼着，头顶上那片巨大的火焰虚影，对准着望羲剑射杀而至的恐怖剑气，猛然镇压而下。

　　但，没有用！

　　这尊凝聚了一位神皇强者全部力量，融合了二十尊神话巨龙声势的火焰巨龙，在刚刚与望羲剑的剑气碰撞时，就如同扑向烈火的飞蛾，眨眼间，已经寸寸消散。

　　“这，这不可能这尊火焰巨龙的威力，就连无虚神皇复活，也不敢正面抗衡，怎么可能……”

　　“你是我痛苦的根源之一，我要斩灭你，我要杀死你！”

　　望羲剑剑身震动着，以他为中心的方圆几十里虚空，全部爆炸成了湮粉，爆炸的力量，仿佛一股灭世风暴，席卷着往巨龙族的那二十几尊神话巨龙卷杀而去，里面那股湮灭万物的骇然剑气，直接让火焰龙皇亡魂皆冒！

　　“退退快退！”

　　“吼！”

　　烈焰龙王也好，黑暗龙王也罢，这个时候，也顾不得组成阵势了，在这股毁灭风暴席卷过来的刹那，他们同时以最快的速度，疯狂地往远处逃遁而去。

　　“嘭！”

　　风暴席卷，横扫诸天，大量的空间法则，彻底的在风暴的席卷中消亡。

　　三头逃亡的慢了一些的神话巨龙，直接被这股风暴卷了进去，紧接着，便见他们那巨大的身躯，骇然被那股湮灭性的风暴绞成了湮粉，其中一尊神话巨龙当机立断的选择了自爆，妄图借助自爆的力量冲开风暴，逃亡出来。

　　可是，他才刚刚自爆，那股爆炸出来的力量，也被湮灭了。

　　湮灭一切。

　　湮灭万物。

　　无论生命、物质、能量、精神、灵魂。

　　所有一切，统统湮灭，就连自爆的能量也不例外。

　　三大神话巨龙，没有任何悬念的当场陨落，神格都没有逃出。

　　这个时候，云羲终于明白，为什么当时他精神世界中的世界之心，会只有十分之一，才是月魔界的陆地了，另外十分之九，居然全部都是混沌乱流，无虚区域……

　　原因，就是至凶魔剑！

　　至凶魔剑的力量主宰毁灭。

　　当年四大魔帝的战斗，已经将整个月魔界打的彻底崩塌，彻底毁灭了，原本广博无边的月魔界，生生被摧毁了十分之九，大片的空间，大片的山河，大片的土地，在至凶魔剑这股湮灭性的力量面前，被一举摧毁。

　　而眼下，彻底融合了至凶魔剑的望羲剑如果真的爆发出全部的力量，地球世界最终的结果，恐怕也好不到哪去。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？云羲，至凶魔剑，为何会如此可怕了？”

　　“是啊，当日至凶魔剑即便是献祭了杀戮神皇，具备的威能都没有强大到这个程度啊，眼前的至凶魔剑……绝对，绝对超过了神皇强者具备的威能了。神帝，只有那至高无上的神帝们，才可能有如此可怕的力量，才可能视神话强者于无物，挥手斩杀。”

　　裂天神王和绝天神王心中一阵哆嗦，看着至凶魔剑的眼中，充满着惊恐与忌惮。

　　那阵毁灭风暴……

　　实在太恐怖了。

　　“终究，还是堕落了。”

　　云羲没有回答二人的话语，而是无神的望着冲入巨龙族中大肆杀戮的望羲剑。

　　不，这个时候，应该叫至凶魔剑。

　　在至凶魔剑的力量面前，那些神话境界的巨龙，简直如同云羲眼中的半神一样，只要斩中他们的身躯，就绝对当场陨落，没有任何活下去的可能，就连神格也无法逃走。

　　想想云羲此刻的实力。

　　再想想半神与他的差别，就能够看出，被真正激发出至凶魔剑力量的望羲，究竟强横到了何等程度。

　　“望羲……”

　　“这是我的过错……”

　　“如果我不是要让你融合到至凶魔剑中，就不会出现这种结果。如果，不是我要让你去对抗至凶魔剑，你也不会迷失自己，也不会彻底被至凶魔剑控制。应该堕落的人，是我才是，而不是你！”

　　“当年，在月魔界与至凶魔剑对决，应该陨落的人，也是我！”

　　“这一切，都是我的过错。”

　　“但是，我明知道自己错了，还一错再错，继续走下去了。”

　　“以至于你明明有着复活的机会，却被我白白浪费，最终和至凶魔剑融合，成为了一柄堕落的魔剑！”

　　“望羲……”

　　云羲低下了头。

　　有的错误，错就错了，还有机会弥补，还有办法挽救。

　　但是这一刻，错误，已经再也没有任何回转的余地。

　　而且……

　　这一次他所付出的，将是失去心底最重要伙伴的代价！

　　“云羲……”

　　看着神色低沉的云羲，裂天神王想要说什么，想要问一下到底发生了什么事，只是，看到他的神色，想要问出来的话语，却怎么也说不出口了。

　　“云羲，你刚才一直叫那至凶魔剑为望羲，到底……”

　　裂天神王对绝天神王摇了摇头。

　　尽管他也很想知道到底发生了什么事，但是现在，显然不是询问的最佳时刻。

　　“快走，快走天啊，这到底是什么怪物，这到底是什么神器？真正的至凶魔剑，绝对没有这么强，不是连毁灭神皇都能够镇压得住至凶魔剑吗？这绝对不是那把至凶魔剑！”

　　火焰龙皇口中惊恐的大叫着，浑然没有了神皇强者应该有的风度与威仪，就如同丧家之犬，仓皇逃跑。

　　“逃不了，我不会让你们逃走的，你们，让我难过，该死。”

　　望羲剑剑光所指，火焰龙皇的半截龙身豁然爆炸开来，鲜血四射，所有的龙元，神国防御，在他的剑光之下，全部没有任何用处。

　　“啊！”

　　火焰龙皇口中发出痛苦的惨叫。

　　如果不是神国在被那一剑洞穿前，稍微抵挡了一下，他现在，恐怕已经在这道剑光下被彻底斩杀。

　　“龙皇陛下，你是我们巨龙族的未来，绝对不能够有事，你先走，我来掩护你！”烈焰龙王大喊着。

　　“对，龙皇陛下，我……”

　　“你们都要死！”

　　同样想要表忠心的暴风龙王，话还没说完，伴随着望羲的意念扩散，一道剑气，已经洞穿了他的神国，将神国击破后，余势不减的射杀到了他的身躯上，而后剑气爆发，这条存活到现在已经有上万年的神王巨龙，瞬间被爆发的剑气炸成粉碎，就连神格，也被那些射杀向四周的剑气斩成粉碎。

　　“太强了，太强了，快逃，我们根本就不是对手！”

　　“云羲，你看到了吗，这就是我的真正力量，谁阻拦我们，我们就杀了他，没有谁可以阻止我们，我们的组合，天下无敌。”

　　望羲剑的剑光再次挥动，黄金龙王马上也步了暴风龙王的后尘。

　　眼见巨龙族的二十一尊神话巨龙在如此短暂的时间里，已经死了一半，三大龙王，七尊神话巨龙葬身在这柄至凶魔剑的锋芒下，就连伟大的龙皇陛下也完全不是这柄魔剑的对手，剩下的几尊神话巨龙终于崩溃了。

　　“投降了，投降了，云羲陛下，请你快快住手，我们投降了，我，神话巨龙迪利亚向您臣服，从现在起，我就是您最忠实的仆人，我愿意放下自尊，供您驱使……”

　　“不，我不要投降，我要你们全部死。”

　　无物不斩的剑气，再次自望羲剑上洞穿而出。

　　这位投降的神话巨龙直接被当场斩杀，雷霆般的手段，震慑着在场每一尊强者。

　　“啊啊，这绝对是我巨龙族有史以来最大的损失，除了玄天宗那一次以外，我们巨龙族，还从来没有遭遇过像今天这样的惨状，云羲，今日要是我不死，绝对会带领着巨龙族卷土重来，将你们地球世界人类一脉，彻底湮灭。”

　　火焰龙皇口中狂啸着，他火焰龙王，熬了无数年终于晋升到了神皇境界，本该意气风发，横扫所有种族，并且进入神城，成为神城城主，统治所有神话强者，让巨龙族成为三界当中继月魔皇族、麟族、天魔皇族后，第四个皇族，不想现在，就对付一个小小的人类，就遭受了如此惨重的损失，带来的巨龙族强者，居然死亡一半以上。

　　这一刻，他心中已经滴出血来，对于云羲的恨意，纵是将他千刀万剐也无法洗涮。

　　“你不会有机会了，我不会让你再让我们难过了，为了让我们不难过，你快去死吧。”

　　望羲那单纯的精神意念中，传递出来的意思，确是无比霸道。

　　“哈哈，即便是我死了，我们巨龙族的其他龙王，也会完成我的誓言，所有我巨龙族的子民，分散逃，逃的一个是一个，但是，你们要记住，我以巨龙族第四代龙皇的名义发下至高血誓，从今天起，我们巨龙族和地球世界人类，不死不休，再无任何缓和的可……”

　　火焰龙皇的话还没有说完，他面前的虚空却是被一股恐怖的力量，悍然撕裂，紧接着，一头足有五百多米，浑身上下生长着大量银白色鳞片，有些类似地球世界神话传说中麒麟的巨大生物，自空间裂缝中跨步而出，巨大锋利的利爪，直接将狂奔中还在喋喋不休的火焰龙皇抓住，力量爆发，瞬间将这头遭受重创的火焰龙皇一举捏爆，连他体内的神格也不例外，被捏成粉碎。

　　“一头连神国都还没有完全蜕变完成的蜥蜴，居然还敢在神帝都能斩杀的至凶魔剑面前叫嚣！”

　　捏死火焰龙皇后，这头巨兽直接将他往旁边一丢，那清淡描写的模样，仿佛丢的不是一尊神皇强者的尸体，而是在丢一件没有任何用处的垃圾。

　　看着这尊突然自虚空中穿梭而出，浑身上下那股恐怖的威势甚至不逊色于当年无虚神皇多少的巨大恐怖生物，裂天神王等人同时一震。

　　“麟族？”

　　巨大生物扫了裂天神王和绝天神王一眼，眼神当中那股压迫，比之火焰龙皇、杀戮神皇、毁灭神皇这些神皇来，强上好几倍。

　　不过，这头恐怖的生物，似乎并没有与裂天神王等人对话的意思，他的目光自两大神王身上一扫而过后，直接抬头，仰望着月球所在的虚空：“月神，看了这么久了，也应该出来了吧！”


第六百零三回 不朽神帝

　　“月神？”

　　“这件事情牵扯到了月神陛下？”

　　绝天神王和裂天神王同时一怔。

　　似乎是为了响应他们心中的疑惑，只见原本在白天，应该看不到什么光华的月球，骤然绽放出璀璨耀眼的光辉，以超过了太阳的光芒，将整个地球世界，全部覆盖，银白色的光芒，倾泻着自月球上挥洒而下，使得整个地球世界上所有人，第一次亲眼的看到了这根本不可能出现在天文史上的一项伟大神迹。

　　月辉当中，一重重的空间波动，仿佛被一股莫名的力量洞穿，贯穿三界，直接扩散而至，降临到了星云山所在的上空，当月光与空间波动全部散去后，按理说应该出现在神城，协助神城的诸多强者，抵挡天魔皇族大军的月神，居然直接在这片区域显现。

　　不止是显现了，她的身形，这一次，还凝练到了一个无比真实的程度，浩荡的能量与威压自她身上散发着，比之她以往暴露出来的实力任何一次，都要强大。

　　那种强大，尽管还没有突破神皇这一境界的桎皓，问鼎到神帝存在，可是，在她的身上，却俨然已经蕴含了一种永垂不朽的气息。

　　她居然已经领悟到了神帝强者那种精神不朽的境界。

　　“月神，你终于肯出来了！”

　　月神的目光扫了一眼这尊神皇境界的麟族生物，目光，再一一从裂天神王、绝天神王、云羲，以及至凶魔剑身上扫过，这一刻，她隐隐已经明白了什么。

　　“原来，不朽的最终目标，就是重铸至凶魔剑而且，还是重铸一把可以受到控制的至凶魔剑这样一来，即可得到至凶魔剑的力量，又不需要承受至凶魔剑的反噬！”

　　“不错，不止是如此计算，而且，伟大的不朽神帝还成功了，并且，这等壮举也只有不朽神帝陛下才能够做到。”

　　说完，这尊麟族的神皇目光烁烁的看着悬浮在虚空中散发出无尽力量波动的望羲剑，眼神中居然有一丝狂热：“看到没有，这就是至凶魔剑，这就是完全属于不朽神帝陛下的至凶魔剑，从现在起，不朽神帝陛下，就能够真正的掌握住至凶魔剑了，而且，这个世界，也只有他一人，能够真正掌握至凶魔剑！”

　　“这……到底怎么回事？”

　　“不朽神帝？不朽神帝不是已经隐匿了吗，为何居然会被重新提起？即便被重新提起了，他不过区区半神境界的修为，又能够有什么作为？”

　　天荒世界的神王、神话强者们，均是不明所以。

　　不过，月神却没有去好心的替他们解释整件事情的前因后果，目光直接在麟族神皇，以及这片虚空中扫荡着：“不朽神帝呢，这个时刻，他也应该要现身了吧，现在，就是他的收获时刻了。”

　　说完，她最终的目光，居然落到了云羲的身上。

　　察觉到月神的目光，云羲沉默了片刻，裂空主宰的神国骤然伸展开来，下一刻，月神殿第三任殿主冷锋的身形，直接被裂空主宰以神国的力量轰击而出，眨眼间，已经出现在了这片虚空。

　　“咦，这是……”

　　“这不是发明了反重力技术已经月神界的冷锋殿下吧，他……”

　　“难道说……”

　　“哈哈哈，我的好徒儿，对你的师尊，怎可如此无礼！”

　　被轰出裂空主宰神国的冷锋先是往四周扫了几眼，在察觉所有人的目光都聚集在他身上时，仿佛明白了什么，口中骤然发出一阵畅快的大笑。

　　“……”

　　尽管早已经猜测到了这个结果，可是，当亲耳听到这句话自冷锋，不，自不朽神帝……不，应该是自他这个所谓的师尊口中说出来后，云羲仍然感到心中一揪，突然的痛了起来。

　　只觉得，自己心中好像有一种十分重要的东西，突然破碎了，脑海中存在着某一种信念，彻底崩塌了……

　　“不朽神帝陛下。”

　　麟族的神皇恭敬的对着冷锋行了一礼，尽管现在的冷锋……不，是不朽神帝才对。

　　尽管现在的不朽神帝看上去，也就半神境界的实力，身份地位，比起神皇境界的这尊麟族生物而言，不知道差了多少倍，可是，这尊麟族的神皇强者对他，确是充满着发自内心的敬意。

　　“果然，当年你第一次找到我时，我心中就隐隐有个猜测，觉得你并不简单，猜测着你可能是某位大神通者，甚至就是不朽神帝的棋子，但是我没有想到，你居然就是不朽神帝本人！”

　　“不朽神帝……”

　　“冷锋殿下，居然就是不朽神帝？”

　　“天啊，这个世界到底怎么了？”

　　“是这个世界变化的实在太快，还是我们已经完全跟不上节奏了？先是古老的麟族重现，现在，就连不朽神帝也出现了，而且，他居然就是当年月神殿的第三任殿主，月神界的创始人？”

　　“还有云羲？云羲是不朽神帝的弟子？这算什么？云羲什么时候和不朽神帝认识了？我为何从来没有听说过不朽神帝在今几十年里活动的消息？”

　　听到两人在虚空中的对话，一时间，绝天神王等人都觉得自己的大脑有些转不过弯来。

　　就连那些已经被云羲收入裂空主宰神国当中的诸多地球世界人类强者，也是一个个目瞪口呆，颇有一种听天书般的感觉。

　　“至凶魔剑，你现在已经认清了你自己，过来吧，我才是你真正的主人，他的剑道领域，只不过是我种在他体内的一颗种子，用来培养你的摇篮罢了，根本不算真正的剑道领域，跟着我，我才是你真正的主人，我的剑道领域，才是你真正的归宿！”

　　不朽神帝望着望羲，微笑着。

　　在说话的同时，一个比之云羲剑道领域纯粹上好几倍的强大领域，骤然自他身上伸展开来，与望羲剑的剑身，疯狂的共鸣了起来，二者之间，仿佛达成了一种玄妙的联系，在这种共鸣的过程中，不朽神帝那半神境界的修为，居然有一种即将突破，一举晋升神话的趋势！

　　“这种气息……云羲，是你吗？”

　　“不，我不是云羲，但我是你真正要找的人，你真正等待的人，值得你等待的人，只有我，只有我才配成为你的主人，成为你至凶魔剑的主人。”

　　“你不是云羲……”

　　望羲的精神意念在虚空中扩散着，隐约间，似乎有些迷茫。

　　“来吧，至凶魔剑，现在，是该是你真正回归自我的时候了，回归你三界第一神器锋芒的时候了，跟随着我，将阻挡在我们面前的一切全部斩灭，我会和你一起，开创一个全新的纪元。”

　　不朽神帝的剑道领域不断的震荡着，与望羲剑剑身的震荡，简直如同水乳交融。

　　在这种震荡下，他的剑道领域已然开始迅速的发生起了变化，马上就要蜕变成神话强者应有的领域。

　　只要不朽神帝能够突破这层壁障，成为神话强者，凭借他的积累，别说是进一步提升了，成为神王，神皇，就算重新恢复到当年神帝境界的无上神威，也绝对不是不可能。

　　不！

　　不止是恢复到神帝境界！

　　一旦他的实力全部恢复，再完全收服了至凶魔剑，在接下来无尽的岁月里，他甚至有希望碰触到神帝之上那个前无古人后无来者的境界，成为三界当中举世无双的存在。

　　不过，没等他完全突破到神话境界时，月神的身形却突然向前一步，浑身上下特殊的精神波动微微扩散着，使得不朽神帝和望羲剑之间的共鸣，顿时被干扰、打断！

　　“月神，你在搞些什么小动作，实际上，我们都是心照不宣，你有你的计划，我有我的计划，各行各事，互不相干即便是你想要重现月魔皇族的荣耀，将地球世界变成第二个月魔界，和我们也没关系，我一个人，哪里都可以存活，而麟族，是空间的主宰，是虚空的宠儿，生活在空间裂缝当中，与你们也没有间接的利益冲突，你何以干涉我的举动。”

　　“如此说来，我应该感谢你了？”

　　此话一出，绝天神王、裂天神王脸色微微一变，而不朽神帝身后的那尊神皇级别的麟族强者，浑身上下更是威势一震，目光瞬间锁定到了月神的身上。

　　“玄城，不用如此激动。”

　　不朽神帝对着那尊神皇境界的麟族强者挥了挥手，目光直接落到了月神的身上：“月神，我想我有些不明白你的意思了，刚才你的语气，莫非，是想要和我为敌吗？”

　　“我的目标，不是你！”

　　月神的目光微微一转，已然落到了剑气冲天的至凶魔剑上：“而是他！”

　　“呵呵，至凶魔剑？”

　　“不错以往，我并不知道你的打算，心中也没有这个想法。但是现在……世界之心被至凶魔剑击破过，我现在，就要和世界之心完全联手，将新生的至凶魔剑一举镇压，只要能够镇压住至凶魔剑，我，世界之心，都能够突破桎皓，重新发生新的蜕变，晋升到更高层次的境界，到那个时候，我将遵从月魔神帝陛下的遗命，彻底的将月魔皇族的光辉，洒落三界当中的每一个角落，我们月魔皇族，将会真正以皇者的姿态，君临三界！”

　　“呵呵，想法，确实不错。”

　　不朽神帝的目光在月神身上打量着：“但是，月神，我辛辛苦苦，花费如此大的代价，将至凶魔剑重新铸造出来，借用外力，将至凶魔剑的魔性全部消磨掉了，你觉得，我会这么轻易地让给你，让你把他摧毁吗？让你把我几百年的心血，彻底摧毁吗？”

　　说到摧毁二字，不朽神帝浑身上下的气势，已然发生了巨大的变化，一种仿佛天地同寿，日月不朽的古老气势，自他身上散发出来，相较之月神这尊古老的存在来，竟然毫不逊色！

　　神帝，终究是神帝，一种精神不朽的生物。

　　哪怕现在的不朽神帝，才半神境界，可他所具备的威能，仍然没有任何人敢于低估。


第六百零四回 最后的战场

　　“居然敢对不朽神帝陛下不敬，月神，看样子，你这个小小的器灵，是越活越回去了，当年，不朽神帝陛下可是连你的主子月魔神帝都要礼待有加的人物。”

　　麟族的神皇玄城上前一步，与不朽神帝并排而立，直视月神。

　　“我一个人的分量，对上不朽神帝，确实不够，但……”

　　月神说话间，头顶上原本已经是银光万丈的月光，骤然再次大亮，将整片天地彻底的笼罩在这种绚烂的银色色彩当中。

　　同时，大量的银色光辉在月神身后不断凝聚，不断幻化，眨眼间，竟是形成了一片巨大的世界虚影，这片巨大的世界虚影，和云羲精神世界的世界虚影有些相似，但是，却比云羲精神世界的世界虚影更加庞大，更加真实，更加大气磅礴，哪怕仅仅凝练出一片虚影，散发出来的威势，都已然强横到一种镇压虚空，令法则凝聚的程度。

　　“世界之心！”

　　看到这片巨大的世界虚影，不朽神帝的语气并没有感到奇怪。

　　“想不到，你居然已经把世界之心的力量恢复到了如此程度，如果我没记错的话，这其中，应该有不少是无虚神皇的功劳吧。”说到这，不朽神帝微微摇头叹息着：“无虚神皇这位伟大的神皇陛下，还真是十分不值啊，为了你们月魔皇族，一辈子兢兢业业，不敢有丝毫松懈，一生都在为对抗天魔皇族，重现月魔皇族的荣耀而努力着，哪怕最后也不例外，但是不想，在他最需要世界之心，需要借助世界之心驱除他体内至凶魔剑力量的时候，你不止完全无动于衷，在他自爆陨落后，更是将他那消散在虚空中的元气，全部以世界之心收拢，使得世界之心才能恢复到现在几乎全盛时期的程度……”

　　“无虚神皇陛下为月魔皇族做出的贡献，日后整个月魔皇族都会感恩戴德，并且将这些功绩载入史册，没有人会忘记他。”

　　“哈哈，好一个感恩戴德，好一个载入史册啊，只是，人都死了，难道，你们这样做，就能够让他复活过来吗？”

　　听到二人的对话，绝天神王等人同时一惊。

　　“无虚神皇他……”

　　“月神陛下居然有救无虚神皇陛下的能力，可是，她却生生放弃了，为什么？”

　　“要是无虚神皇陛下还在的话，恐怕，根本就不会出现这种混乱的局面，让神城现在遭受前所未有的危机。”

　　“月神不是月魔皇族的守护者吗，她居然……”

　　这一刻，月神在天荒世界人类种族那种高高在上，一心奉献的伟大形象，顿时崩塌，两大神王和两大神话强者，看向她的目光，充满了忌惮，以及一丝无比隐晦的鄙夷。

　　“月神，世界之心，还没有完全恢复到全盛时期，你当真以为这样，就能够斗得过我了？”

　　月神看着不朽神帝，浑然无视他那神帝级别的强大气势，语气淡然道：“对付半神境界的你，足够了。”

　　“很好，很好，看样子，神帝太久没有出手，世间诸人，都已经忘记神帝强者，对于三界诸族那种主宰的威严了，今日……”

　　不朽神帝话还没说完，一阵强烈的空间波动骤然自虚空扩散，紧接着，便见一条空间通道被强势轰开，一阵充满放肆与魔焰的大笑，从空间通道中扩散而出：“哈哈哈，至凶魔剑，一直以来，都是我们天魔皇族的圣物，眼下你们双方一个，想要拿至凶魔剑磨砺自己，突破神帝，另一个，想要将至凶魔剑化为己有，三言两句，就将我们天魔皇族的圣物去留决定了，这等行为，是否问过我们天魔皇族的意见。”

　　大笑声中，空间波动已经全面扩散，毁灭神皇的身形直接自虚空中大步而出，超过十尊神王、三十尊主宰级别的强者，与他一起，降临到了这片广阔的地球世界，一时间，恐怖的魔风铺天盖地，整片苍穹，都仿佛阴沉了下来，在他们头顶上的虚空中，更是凭空浮现出了大量散发着浓郁魔气的幽冥火焰。

　　“是天魔皇族！”

　　“十一位神王，三十二大主宰，天啊，难道我们的神城被完全攻破了吗？”

　　“天魔皇族，这么多的神王、主宰，居然全部降临到地球世界了，神城究竟危险到了何等境地？会让这么多漏网之鱼冲进来？”

　　看到眼前天魔皇族的阵容，绝天神王、裂天神王全部惊呆了。

　　他们都深刻的了解神城的防御，如果不是神城被完全击破了，根本不可能有这么多的主宰生物、神王存在，能够进入地球世界，就连天荒世界也不可能。

　　“哈哈，你们不用猜测了，你们要怪就怪你们的凌月神王和麟族吧，他们在空间裂缝的剧烈战斗，波及到了神城的空间壁垒，原本已经不太稳定的空间壁垒，受到了这股战斗力量的震荡，崩溃了一个巨大的缺口，接下来，即便不用我们天魔皇族出手，你们神城，也会被月魔界崩溃的力量，不断蚕食，我倒要看看，没有了神城那片天然的防御屏障进行抵挡，你们神城还凭什么与我们天魔皇族做对。”

　　“月魔界崩溃，居然崩溃到神城了？”

　　“月魔界崩溃的趋势，没有任何人可以逆转，就连月魔神帝也无法做到，否则当年就不会忍痛舍弃月魔界，逃离到地球世界了。”

　　“可恶，麟族！”

　　不朽神帝的目光扫了一眼毁灭神皇，计划还没有完全完成前，就生出这样的变故来，就连他也感到出人意料。

　　否则，等望羲的意念与至凶魔剑的意念彻底融合了，至凶魔剑就会成为真正的至凶魔剑，他可以直接出手，将至凶魔剑炼化到他的剑道领域当中，一举突破神话，甚至神帝境界。

　　但是现在……

　　至凶魔剑确实是铸造出来了，但是望羲的意念却还没有完全消散，没有完全堕落，再加上他对云羲的那种感情还没有消失，以至于在感应到他的剑道领域后，居然还有一丝犹豫，没有第一时间和他进行融合，使得他仍然停留在半神。

　　要是恢复到了神帝境界的修为……

　　天魔皇族也好，月魔皇族也罢，所有敢违逆他命令的人下场都只有一个，那就是统统死亡。

　　“毁灭，莫非，你带领的这些人，还要和我争夺至凶魔剑的归属？”

　　“哈哈，伟大的不朽神帝，久仰大名了，对于你的种种传说，我们可是如雷贯耳啊。你刚才的那些话，确是说错了，至凶魔剑，本就是我们天魔皇族的圣物，哪能够说是争夺？只能算是物归原主吧，诸位，你们说是不是？”

　　“不错，正是如此。”

　　“既然是我天魔皇族的圣物，就该归还我们天魔皇族所有！”

　　“我们天魔皇族这一次已经吸取了上一次失败的教训，尽弃前嫌，放下一切间隙，团结一起，目的，就是为了将至凶魔剑夺回，谁也不能够违背我们的意志，否则，就是和我们天魔皇族为敌！”

　　所有天魔皇族阵营的神话、神王们全部开口了。

　　一个两个的神话强者、神王强者，在这种场面中说出这种话来，那是找死，但是当神王强者的数量超过十个，神话强者的数量超过三十个，还有一位具备控制至凶魔剑之力的神皇时，这股力量，就已经不敢有任何人小觑了。

　　他们，确实已经具备了不朽神帝，月神一争长短的资格。

　　“很好，现在，就连你们天魔皇族也跳出来了。不过这样一来，就等于所有人都到齐了，天魔皇族，月魔皇族，麟族……尽管这一次你们所具备的实力没有像上一次一样，一个个都有着神帝境界的修为，但我这一次，却也还没恢复，停留在半神……既然这样，那我们就各凭手段，放手争夺吧，这把至凶魔剑，谁抢到了，就归谁所有，归谁处置！”

　　“哈哈，伟大的不朽神帝陛下开口了，我一个晚辈，怎敢不从，我们就各凭手段吧！”

　　月神的目光在望羲剑上扫了一眼，显然也默许了这种行为。

　　不过她并没有第一时间出手，无论是不朽神帝还是毁灭神皇一方，实力都不比她这一方逊色多少，如果她先动手抢夺至凶魔剑，绝对会引起其他两方的强烈反应，现在，她必须要等待一个机会，等待一个他们双方其中之一露出破绽的机会……

　　就在三方约定好，却同时沉静下来，大战的气氛，已经一触即发时，从不朽神帝出场后，就一直沉默的云羲，却突然动了。

　　他自己迈开步伐，行走虚空，出现了三大势力对弈的目光当中，往至凶魔剑所在的方向而去。

　　“嗯？”

　　“这个人类？区区神话境界的修为，找死吗？”

　　“云羲……”

　　三大绝顶强者，三方绝强势力，一瞬间，全部将目光落到了云羲的身上，那种恐怖的气势压迫，以及恐怖的精神压力，足以让任何一尊神话强者当场崩溃。

　　但……

　　云羲却如若未觉，仍然往前走着。

　　边走，口中边放声自语。

　　“不朽神帝！”

　　“月神！”

　　“天魔皇族！”

　　“好打算，好计算，将一切都计算在内，从不顾及别人的想法，从不顾及别人的感受，天地万物，芸芸众生，都是你们的棋子，在你们的眼中，都是蚁蝼！”

　　“你们要他生，他就要生，你们要他死，他就要死。”

　　“尤其是你，我的师尊，伟大的不朽神帝陛下，你苦心的将我培养出来，想不到最终的目的，就是让我帮你重铸至凶魔剑，借助我们人类种族的灵性，略微磨灭至凶魔剑的魔性，使得它变得可以让人控制，可以让你控制。”

　　“好，好，很好，非常好！”

　　“你全部都算计到了，也全部都算计对了，一切，都在你的预料当中，按照你的想法进行着，哪怕现在，也没有出呼你的意料之外，你是想借助这一场三方势力的争斗，进行一场规模浩大的血祭，彻底的激发出至凶魔剑的力量……就如，当年玄天宗屠灭龙族一样吧……让至凶魔剑展露出真正的面目！”

　　此话一出，不止是天魔皇族，就连月神也是微微变了变脸色，显然，就连神算无遗的她，也没有算到这一点。

　　“云羲，我的好徒儿，你想要说什么？”

　　“好，我想说好，很好，非常好你们做的一切，全部非常好，我的师尊你做得很好，就连月神，你也做得很好。”

　　说到这，云羲的语气微微一顿。

　　“但是……你们小看了一个人！”

　　“一个人？”

　　“谁？”

　　瞬间，自云羲身上散发出来的气息，骤然大变！

　　“我！”


第六百零五回 最佳组合

　　“望羲剑，是我铸造的，他是望羲剑也好，是至凶魔剑也罢，都是由我铸造而出，是自我的精神当中所分割出去的一部分，在场没有人比我更加了解他，了解望羲！”

　　云羲精神世界当中的剑道领域不断震荡，里面原本那平和的精神波动，迅速变化，完全转变成发自内心的怒火，杀意，凶煞！

　　这种愤怒，这种杀意，这种凶戾，不再是受到至凶魔剑的影响而形成，而是真真切切，发自他的内心，是他内心情绪最为直观的表现。

　　滔滔杀机，自他剑道领域当中不断升腾着，携带着那种直入灵魂的惊颤，直让在场所有人神色全部凝重起来。

　　“堕落？他这是算堕落了？”

　　“不对，不是堕落，他手上没有至凶魔剑，何以会堕落？”

　　“堕落并不一定要至凶魔剑，他放纵了心中的欲望，选择了自我堕落……不是借助至凶魔剑的力量堕落，而是发自内心的堕落……”

　　“或者，这不算堕落……”

　　“不朽，有句话，你说对了，人类，是这个天地间最为神奇的种族，他的天赋，没有天魔皇族可怕，没有月魔皇族神妙，也没有麟族那样有用，但它确能融合万物，所有的一切，都会被人类的天赋所融合，所中和，所同化，就连至凶魔剑也不例外！”

　　“现在，根本已经不再拥有至凶魔剑至凶魔剑已经完全被望羲融化，被我所融化，他现在完全是我所赋予的一种全新生命，我现在，说他是望羲，他就是望羲，至凶魔剑，这个世界已经不再有至凶魔剑，有的，只有望羲剑！”

　　“望羲！”

　　云羲的目光落到了融合了至凶魔剑的望羲身上，语气中，带着震荡心神的力量：“告诉我，你是望羲，还是至凶魔剑！”

　　“呜呜！”

　　原本与不朽神帝剑道领域产生感应的望羲剑，面对着云羲的质问，剧烈地震动了起来，迅速的挣扎出了与不朽神帝剑道领域间那种神秘的感应，强大的精神意念不断的自他的剑身当中散发着。

　　“望羲，望羲，我就是望羲，云羲，我感觉到你了，这是真正的你，你一直在压抑自己，在控制自己，让自己难过，让我也难过，而且，一直都不顾我的难过，只顾做自己的事情，所以，我恨你，不要你了。但是现在，云羲，我感受到你心中的想法，你终于不再压抑自己了，你终于释放出了你真正的自己，这才是你真正的面目，这才是真正的你！”

　　“不好至凶魔剑，要脱离我的控制！”

　　“他这是要用自己的堕落，去迎合至凶魔剑这算什么？以身伺剑，他居然甘愿成为至凶魔剑的剑奴？”

　　与望羲剑的感应一消失，不朽神帝顿时有所察觉，顿时脸色大变。

　　“出手，镇压至凶魔剑，绝对不能够让至凶魔剑落到他的手上，眼下的至凶魔剑还没有经过血祭的洗礼，没有成为真正完整的至凶魔剑，他还具备对至凶魔剑的控制力，拦住他！”

　　“吼！”

　　不朽神帝身后的麟族神皇玄城一声低吼，四周的空间法则骤然炸裂，他直接伸出巨爪，对准着云羲所在的方向撕裂而下，一撕间，云羲身体范围的空间，全部崩溃，全部塌陷……

　　在玄城出手的同时，毁灭神皇同样动了。

　　“至凶魔剑是我们天魔皇族的圣物，休想染指，夺我天魔皇族圣物者，死！”

　　凭借着神国当中那些完全效忠于他的神王、主宰贡献的力量，他出手的刹那，毁灭的力量已经凝练成了一座太古神山，对准着云羲轰隆而下，竟然打算在云羲得到至凶魔剑前，将他彻底的轰成湮粉。

　　“月华！”

　　低喝声中，月神的攻击手段，随着两大神皇同时而动，在她头顶上闪烁的巨大世界之心虚影中，射杀出一道璀璨的流光，流光当中蕴含的力量，丝毫不在任何一尊神皇全力出手之下，甚至……还略有过之！

　　一时间，三大最为强横的神皇强者，居然不约而同的同时对准云羲出手，整片虚空，全部充斥着毁天灭地的能量，以云羲为中心的方圆几十里虚空，全部破碎，在他下方的星云山，星辰山庄，更是在这股力量的波及下，炸成湮粉，恐怖的能量余波横扫着，将整个星云山彻底的从地球世界抹去，所有生物，全部灭绝，毁灭性的力量，横扫诸天！

　　“哈哈哈哈，害怕了，恐惧了，望羲，你察觉到他们心中的害怕与恐惧了吗？我们两个，才是天生的一对，没有人能够阻挡我们，我知道了我的过错，现在，我就如你所愿，所有阻拦在我们面前的生灵，统统杀死，所有让我们难过的生物，统统毁灭，这个世界，所有生物，都将为我们两个的组合而颤抖！”

　　云羲放声大笑着，剑道领域与望羲逸散的剑道意志百分之百的契合到了一起，一个充满了杀戮与毁灭力量的剑道领域自他的身上，全面爆发而出。

　　“锵！”

　　瞬间飞到云羲手上的望羲剑兴奋的震动着，强大的精神意念不断横扫八方。

　　“杀杀杀对，把所有让我们难过的生物全部杀死，把所有阻挡我们的生灵全部毁灭我们不应该害怕别人，应该是别人害怕我们云羲！”

　　“哈哈哈，杀！”

　　云羲单手持剑，剑锋挥斩，玄城神皇轰击而下的空间绞杀，全部破碎，化作混乱的空间乱流，溃散在他的面前。

　　而后云羲身形震动，对准着自世界之心射杀出来的恐怖光柱一剑斩出，剑光狂射，这足以将一位神皇强者神国洞穿的光柱，顿时在望羲剑的锋芒面前溃散，正面斩碎！

　　“轰隆隆！”

　　云羲斩杀这两大神皇攻击的同时，毁灭神皇那由毁灭之力凝聚成的恐怖神山，瞬间轰击到了他的身上，一时间，恐怖的爆炸自他的身上扩散开来，他身体周围的虚空，直接被这股爆炸的毁灭力量炸成地水火风，范围内的一切物质，统统粉碎。

　　“击中了！”

　　“哈哈，那云羲不过区区神话境界的修为，又没有裂空主宰的神国守护者，遭遇如此强大的攻击，必死无疑。”

　　“准备，夺取至凶魔剑！”

　　天魔皇族一方的诸多神王，神话强者眼中同时闪过一股狂喜，目光死死地盯在那毁灭力量纵横的虚空中，只要至凶魔剑一出现，他们绝对会以最快的速度抢夺。

　　然而，没等那些毁灭的力量消散，一阵肆意地大笑，顿时从毁灭力量最中央扩散而而出。

　　“毁灭？这就是毁灭的力量？毁灭神皇，你遵循至凶魔剑中毁灭力量诞生而出，凭借你的毁灭力量，居然想将我摧毁，现在，我就让你看看，什么叫做真正的毁灭！”

　　“不好！”

　　毁灭神皇脸色一变，正要后退，一个剑道领域，猛然震荡着，将虚空中的毁灭力量全部震散，震碎，而后仿佛一片笼罩而下的神国，将天魔皇族一方的诸多神话、神王强者，完全笼罩在内，里面当中的剑气在一瞬间全部爆炸，完全由望羲剑剑气爆炸的力量形成的毁灭剑气，疯狂的迸射着，射杀向四面八方，对准着被剑道领域禁锢住的诸多主宰、神王强者狂轰滥炸。

　　百万，千万，亿万的破碎剑气，疯狂地在剑道领域当中射杀，横扫，那些主宰生物的领域，神王，眨眼间，已经被这种密密麻麻数之不尽的破碎剑气洞穿了几千次，几万次，几十万次，整个神体都被这种剑气射杀的再也找不到任何一处完好的地方。

　　纵然是毁灭神皇的神国，在这种完全由破碎剑气组成的绞杀风暴中，也是疯狂震动，大面积崩塌，居住在神国当中的主宰以下生物全部死亡，无一幸免。

　　“快，破碎，冲开他的剑道领域！”

　　毁灭神皇大吼着，神国的力量猛然与云羲的剑道领域正面撞击，妄图将这个剑道领域冲开。

　　“不朽，月神，你们还不出手，现在只有我们三个联手才能够抵挡住至凶魔剑！”

　　月神单手一挥，正要出手，却发现云羲那凶光迸射的目光，瞬间落到了她的身上，强大的精神力量蕴含洞穿灵魂的杀意，居然形成一柄精神杀剑，正面撼动她的精神境界。

　　而玄城……

　　他才刚刚打算出手，云羲已经对准他所在的地方挥出一剑，剑锋所至，万物寂灭，轰隆声中，这尊强悍到丝毫不逊色于无虚神皇的古老神皇，竟然被这一道剑气斩杀的身形剧震，神国震荡着，倒飞出去。

　　“至凶魔剑的力量怎么可能强大到这种程度，当年冥主，都绝对不可能有如此强大的力量，那时候的他，虽然拿着不完全的至凶魔剑，可冥主，他是神皇啊！”

　　眼见强如玄城在至凶魔剑的锋芒面前都不堪一击，毁灭神皇的心中一阵哆嗦。

　　谁也没有想到，真正的至凶魔剑会强大到这个地步。

　　心念急转，这位神皇境界的伟大存在，亦是无比很辣的当机立断。

　　“神国献祭，给我破！”

　　一瞬间，整个神国当中的力量全部爆发，整个神国，甚至包括居住在神国当中的三尊主宰生物、一尊神王强者，居然全部被他以献祭的方式，自爆开来！

　　“轰隆隆！”

　　声震三界。

　　一位神皇强者自爆神国的力量是何其强横？更何况，自爆的力量当中还包括三大主宰和一尊神皇。

　　那种爆炸的余波，顷刻间，已经将云羲的剑道领域炸成粉碎，那种仿佛绝域一般的射杀范围，终于被他强行打开了一道突破口。

　　“冲，冲出去！”

　　毁灭神皇大喝着，第一个从那爆炸出去的入口，冲击而出。

　　可是，他在刚刚冲出云羲的剑道领域，还没来得及喘上一口气时，云羲那高举望羲剑的右手，已经锁定着他刚刚冲出来的身形，一斩而下！

　　“咻！”

　　洞穿三界！

　　这是真正洞穿三界的至凶魔剑的锋芒。

　　至凶魔剑的剑气，无人可挡！

　　神王不行，神皇不行，神帝都不行！

　　在这道剑气的斩杀下，堂堂毁灭神皇，完全没有任何抵挡之力，蕴含无尽毁灭力量的神体、神格，直接被这道剑气从中央斩成两半，紧接着，他身后刚刚逃出来的剑道领域再猛然一吞，毁灭神皇的身躯完全被剑道领域吞了下去，充斥在剑道领域当中的剑气风暴席卷而至，瞬间将这具被斩碎的神体卷成粉碎。

　　毁灭神皇……

　　陨落！


第六百零六回 横扫诸族

　　“毁灭！”

　　“毁灭神皇居然陨落！”

　　“一位神皇，居然就此被斩杀，神格都没有存活！”

　　这一下，不止是绝天神王等人，就连不朽神帝，以及从来没有什么情绪波动的月神，都变了脸色。

　　“哈哈哈，杀，杀，天道主杀，天道，既为杀道有死有生，生死无常，既然天地将万物诞生，就注定会有一天将其彻底毁灭，哈哈，毁灭吧！”

　　云羲口中放声长啸，望羲剑的锋芒在天魔皇族的阵营当中横扫而过，恐怖的剑芒，直接将两位倒霉的主宰强者卷入其中，瞬间卷成粉碎。

　　“阻止他！”

　　“全力出手！”

　　不朽神帝和月神同时大喝，尤其是月神，世界之心的虚影再次震荡了起来，更加强大的力量不断在世界之心的虚影当中翻滚。

　　然而，在她那世界之心的力量还没有凝练到极限时，云羲的目光却骤然迸射到了月神的身上，紧握在手上的至凶魔剑对准世界之心一斩而下。

　　“杀！”

　　恐怖的剑气，开天辟地，剑气所至，一切全部回归混沌，回归虚无。

　　“月魔世界，凝！”

　　面对如此强横的剑气，月神的神色前所未有的凝重，头顶上那片巨大的世界之心，骤然凝聚，对准着望羲剑的剑气，轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　望羲剑的剑气，全面与世界之心撞击在一起，恐怖的力量横扫着自撞击中央扩散开来！

　　面对世界之心的凝聚一击，无往不利的望羲剑气，终于被震荡着，炸成粉碎。

　　但是相应的，动用世界之心的月神，确是被那股斩杀而至的力量，震荡的豁然粉碎。

　　凝练无比的神体，当场炸散，化作一股精纯的月魔界元气，以最快的速度往世界之心席卷而去，妄图借助世界之心内的月魔界之力，重新凝练身躯。

　　“死！”

　　望羲剑再次被云羲高高举起，对准月神！

　　竟然打算用这一剑直指月神本源，将月神这尊守护了月魔界无数年的古老存在彻底斩杀。

　　“裂！”

　　这个时候，神皇玄城的攻击也到了，携带着空间粉碎的利爪撕裂而下，大片虚空当场破碎，破碎的空间风暴席卷着，往云羲蔓延而去。

　　“滚！”

　　高举起来的望羲剑骤然一转，对准神皇玄城横扫而出。

　　“嘭！”

　　巨大到足以将大地斩开的剑芒重重的斩杀在这尊麟族最古老的存在身上，他那强横程度丝毫不逊色于无虚神皇的巨大神体，当场被这道横斩而出的剑气斩碎，鲜血飞射，被生生斩成两半。

　　不堪一击！

　　在至凶魔剑的锋芒面前，在强大的神体，都是那样的不堪一击。

　　“吼！”

　　厉啸声中，玄城神皇疯狂的将自己被斩杀的半截身躯献祭，以自爆的方式彻底爆炸开来，将第二道斩杀而来的剑气抵挡住，而他的身形，彻底的容入虚空，以最快的速度往后飞遁而去。

　　“玄城，你想死，我就先成全你！”

　　云羲大步迈出，直往神皇玄城冲杀而去。

　　看到这一幕，这位向来天塌不惊的神皇强者脸色大变，在也顾不得自己古老生物的伟大风范，祸水东引，直往天魔皇族的阵营冲去。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　空间震荡中，一个巨大的神国，自这片已经彻底混乱的虚空远处显现出来。

　　能够在这种混乱的虚空中凭借神国力量洞穿空间，打开空间通道降临而至的，整个世间，只有两个。

　　是个，是空间主宰，执掌神器禁忌之环的麟族神皇玄城，另一个，则是继承了神帝神国，拥有不可思议威能的凌月神王。

　　眼下，神皇玄城被追杀的上天入地，无处可逃，那么，破空而至的显然不是别人，正是凌月神王了。

　　没有了玄城这位神皇强者的压制，哪怕有两大麟族神王同时出手，并且借助了禁忌之环的力量，仍然无法困住拥有神帝神国的凌月神王，一番冲击后，他终于自被封禁的空间当中突围而出，降临到了地球世界。

　　“终究还是来迟了。”

　　“那就是云羲吗？浑身上下，已经充满了堕落的气息，而且，这种堕落，不是被至凶魔剑引诱着堕落，而是自甘堕落，自愿堕落以身伺剑，成为了至凶魔剑的剑奴，这种堕落，比被至凶魔剑引诱堕落的更加彻底，完全不可扭转！”

　　“云羲……”

　　圣龙之剑在凌月神王的神国当中，观望着虚空中魔焰滔天，浑身上下升腾出一股股冲天杀机的云羲，久久无语。

　　尽管现在的云羲看上去如此强大……

　　但……

　　已经堕落了。

　　他终究还是来迟了。

　　光芒神王沐风当年就曾经拜托过他，让他尽力照顾好云羲，无论如何，也要让他晋升神话境界，肩负起人类种族支柱的重任……

　　但是现在……

　　他显然是让光芒神王失望了。

　　眼前的局势发展，已经完全脱离了他的控制。

　　“月神陛下，那片虚影……世界之心？还有，嗯，那是……那个人身上，我感受到了不朽神帝的气息！”

　　“不朽神帝？”

　　圣龙之剑看了冷锋一眼，脑海中顿时明白了什么：“不朽神帝竟然是冷锋？”

　　这个时候，绝天神王、裂天神王也察觉到了凌月神王的到来，连忙赶了过来，惊喜道：“太好了，二位陛下，你们终于脱困了。”

　　凌月神王点了点头：“可惜，终究来迟了。”

　　绝天神王看了一眼对着那些天魔皇族主宰强者几乎以一面倒屠杀趋势大肆杀戮的云羲，默然无言，微微点了点头。

　　这个时候，虚空再次震荡了起来，紧接着，便见两尊和玄城颇为类似的巨大生物，自空间当中破空而出，出现在现场后，直接往玄城神皇救援而去。

　　显然，这就是那两尊负责困住凌月神王的麟族神王强者。

　　麟族的强者到来后，空间重新震荡了起来，接着，便听得青玄神王的声音自虚空中传了出来：“绝天神王陛下，裂天神王陛下，我们中计了，神城虽然被大量天魔皇族高手围困，可是，却只不过几尊主宰，两大神王，我们根本没有看到毁灭神皇的所在，神城的防御崩溃出了一道缺口，直通地球世界和天荒世界，毁灭神皇一定是带领着天魔皇族的主力，直奔……”

　　直奔地球世界的话语还没说完，她已经彻底的出现在了这片虚空当中。

　　看着眼前强者汇聚，高手如云的战场，她顿时明白过来，自己这个消息，恐怕已经来迟了，天魔皇族的强者，早已经到来。

　　“嗯？那是云羲陛下！”

　　青玄神王身后，首阳神王跨步而出，看着在天魔皇族中大开杀戒的那道人影，神色顿时微微一凛。

　　“堕落？云羲陛下身上充满了堕落的气息，难道……”

　　在他身后，天羽族的化羽神王紧随而至。

　　“堕落，确实是堕落了，云羲陛下已经完全堕落！”

　　剩下的那些原本应该驻守在神城的诸多异族神话强者，也纷纷自空间通道中冲了出来，显然，他们都明白自己中了天魔皇族的调虎离山之计。

　　“嘿嘿，这就是我们神城的信任城主吗，一尊堕落生物的城主，真是讽刺，真是可笑啊。”

　　一个刺耳的声音自人群中穿了出来，仔细一看，正是翼人族的另一尊神王强者苍玉神王，在他身后，同样带着嘲讽之意的天逆神王一言不发的站着，脸上冷笑连连。

　　“你们……”

　　“诸位。”

　　绝天神王还没来得及反驳，月神的声音已经从世界之心虚影中传了出来。

　　“眼下云羲陛下已然入魔，若是持久下去，必然越战越强，将成为超越冥主，超越玄天宗的存在，说不定又是下一个天魔神帝，还请诸位一道出手，暂时将云羲陛下制服，让他与手上至凶魔剑分离。”

　　说完，她似乎特意补充了一句：“眼下至凶魔剑魔性被消融，磨平，尽管已经恢复到全部力量，可这些力量表现在他的凌厉，表现在他的锋芒上，上面蕴含的天魔之力，大不如前，以诸位神话境界的心境，完全可以抗衡，大可不必担忧！”

　　“什么？”

　　此话一出，在场所有神城强者，全部神色一变，脑海中一瞬间动了无数个心思。

　　“至凶魔剑最为恐怖的天魔之力，居然被云羲陛下磨平了？”

　　“至凶魔剑最为可怕的就是天魔之力，任何人触之，马上会被至凶魔剑所惑，成为魔剑剑奴，因此诸天所有强者，对于至凶魔剑这第一神器，都是爱恨交加，眼下这至凶魔剑锋芒更胜往昔的同时，居然还没有了天魔之力……这……”

　　“第一神器，这才是第一神器的威力。云羲的实力虽然强横，但是，却绝对无法超过神皇，但是现在，借助至凶魔剑的力量，他的实力不止凌驾于神皇之上，更是达到了无限接近神帝的境界……不，借助至凶魔剑的力量，他已经具备神帝级别的力量了，唯一的差别，就是那不朽的精神！”

　　“月神明显想要借助我们的力量钳制云羲，但……云羲借助至凶魔剑有如此强大的力量，若是至凶魔剑真正落到我的手上……”

　　“传闻，至凶魔剑还有激发出生灵潜力的神秘力量，像当年的天魔神皇，就是受到至凶魔剑的刺激，才能够晋升神帝，成为神帝级别的强者，纵横诸天，洞穿三界！”

　　“至凶魔剑……”

　　没有受到任何至凶魔剑诱惑力量的影响。

　　但是，月神的一句话，确是将在场所有神话强者对于至凶魔剑的野心全部点燃。

　　就好像一方诸侯，原本只是占据着一城一池，艰难开拓，可是现在，只需要得到那柄魔剑，他将能够镇压诸天，降服天下，成为天下至尊，天下共主，这种诱惑，对于他们这些野心勃勃的神话强者，根本就无法抵挡。

　　“出手！”

　　“云羲陛下已经堕落，让我们一起出手，将云羲陛下唤醒！”

　　“必须趁现在行动，我们合月神陛下、玄城陛下之力，从中取利！”

　　所有的神城高手们，全部动了，一个个施展出自己的手段，显现出自己的神国，疯狂地往中央当中正在屠戮天魔皇族，追杀玄城神皇的云羲围杀而去，一时间，无数股强大的力量在虚空中不断震荡，生生的将这片虚空轰回混沌。

　　“你们，住手！”

　　“干什么，你们……”

　　看到这些神城的神话强者居然说出手就出手，绝天神王等人一个个震怒异常。

　　“来了，你们都来了，神城，天魔皇族，麟族，月魔皇族，来了，都来了，哈哈哈……”

　　感受着那自四面八方冲杀而至的诸多强者，云羲仍然放声大笑着。

　　“云羲，你还不束手就擒，现在投降还来得及，说不定我们还能将你唤醒！”

　　“和一个堕落生物说这么多干什么，杀了他，然后我族镇压至凶魔剑，不让他再危害世人！”

　　“云羲，枉我们信任你，让你成为神城城主，想不到你最终也自甘堕落，今日，就让我代无虚神皇，替我们神城清理门户！”

　　厉喝声中，翼人族的神王强者苍玉神王八翼振动，眨眼间已经出现在了云羲身后，将神国的力量凝练于指尖，对准他点杀而下。

　　“清理门户？对，清理门户哈哈哈死吧，死吧！”

　　一剑将一尊主宰强者斩灭后，云羲身形骤然回转，望羲剑挥斩而出，正面与苍玉神王的攻击撞击在一起，凌厉的剑气，顷刻间将苍玉神王的神国震成粉碎，余势不减的自他的神体上横扫而过，将他的神体，以及他所在的那片虚空，全部斩碎，打成混沌，里面的元气、空间、法则、生灵，全部灭绝，从这个世界彻底抹灭。

　　“苍玉神王！”

　　“什么？怎么可能，苍玉神王居然一剑就被杀死？这……”

　　“天啊，就连神皇也无法一剑斩杀一尊神王……这把至凶魔剑真的强横到这个地步？”

　　看到苍玉神王眨眼间就被彻底抹杀，一切痕迹全部消亡在这个时间，原本还大脑充血，想要抢夺至凶魔剑的诸多异族强者，全部微微清醒了一些。

　　“杀清理门户，今日我就要动用我神城城主的职权，清理门户，镇压神城的一切反叛，重还神城一个朗朗乾坤哈哈哈，翼人族，天羽族，比丘族，天狐族，通灵族，所有种族，所有人，主宰，神王，你们不是对我不满吗，哈哈，尽快来吧，尽管出手吧！现在，我不管你们到底是神话，是主宰，是神王，无论你们是东西，不是东西，所有人，你们所有人，都只有一个选择！”

　　“哈哈哈哈，你们唯一的选择！”

　　大笑声中，云羲手中的望羲剑横扫而出，冲杀到他近身的一尊主宰，一大神话，当场湮灭，剑气锋芒，震荡诸天！

　　“顺者生，逆者死！”


第六百零七回 清理门户

　　顺者生，逆者死！

　　六个字，直接对在场所有人下达了最后通牒。

　　不过，在场所有人，无一不是神话境界的存在，身为这个级别的强者，那一个，在他们种族当中，不是至高无上的存在，随意主宰着成千上万人的生死，就连当年的神城城主无虚神皇和他们说话，也是平等待之，这等强者，是何其的心高气傲。

　　“死？你始终只有一人，一人，即便是再强，也无法和我们这么多人相提并论！”

　　“不错，我就不信你一个人能够将我们全部击败，就连无虚神皇也没有这个能耐！”

　　“那你们就去死吧！”

　　两位开口的异族神话强者义正严词，话才一说完，云羲却立即动手了，望羲剑的剑光对准二人一斩而下，剑锋所至，两位神话强者，当场被斩杀。

　　“不顺从，那就全部去死吧！”

　　云羲手中魔剑挥舞，没有任何人是他的一合之敌，强大的实力完全是横扫诸天，横扫三界所有种族。

　　看到这一幕，剩下的那些神话强者恐惧了，异族的那些神话强者也害怕了，就连天逆神王这位神王强者，心中也是哆嗦着，不敢发言，生怕堕落的云羲忽然想到他来，一剑将他了结了。

　　“云羲陛下，我们……”

　　一位天羽族的神话强者犹豫着，开口，正要说什么。

　　可是，他的话还没有说出口，望羲的精神意念已经扩散开来。

　　“云羲，不能够放过他们，我可以感受到他们心中的黑暗，他们心中的邪恶，谁都不能够放过，放过他们都会伤害我们。逆者要死，顺者，也要死！”

　　“哈哈，好，逆者死，顺者也死杀！”

　　身形一动，云羲已经直接冲入了神城那些完全由神话强者组成的阵营当中，手中望羲剑一剑斩杀，当场将这位抵挡的神话强者一切手段，全部瓦解，斩杀虚空。

　　而后他的身形再次一震，麟族天赋那对空间完美的掌控显现而出，竟是一化为万，施展出万影杀的剑术。

　　不！

　　不是万影杀！

　　而是万剑杀！

　　因为，这上万道影子，每一道都是真实的，每一道中都携带了一道望羲剑的剑气。

　　上万道影子同一时间自他身上震荡而出，冲杀向神城阵营的诸多神话强者当中，那些神话境界的高手或许可以凭借自己强大的力量，击溃一道、两道，甚至十道，二十道的影子的影子，但是，面对上百道影子的同时射杀，再也无法抵挡，直接被斩杀当场，剑气四射下，什么都无法留下。

　　“不好，快逃！”

　　“走，快走，云羲现在已经完全堕落了，迟早会被至凶魔剑吞噬了所有精神气血，快走！”

　　“啊！”

　　这些异族的神话强者们全部惊恐了，一个个以最快的速度往后逃亡而去。

　　“疯子，疯子，全疯了。”

　　“云羲陛下已经完全堕落，他现在居然对我们神城当中的成员举起了屠刀欲将那些神话强者一网打尽！”

　　“自相残杀啊，他不止是斩杀天魔皇族的主宰生物，就连同为神城的成员也不愿意放过！”

　　木灵族的青玄神王，以及天荒世界人类种族的首阳神王、七杀神王等人一个个神色惊恐着，脸上充满了愤怒与不甘。

　　“他即便是要将神城所有神话强者斩杀又如何？”

　　裂天神王神色中也充满了苦涩，他看了月神和不朽神帝，以及抓紧时间恢复元气的玄城一样，苦笑道：“连不朽神帝，月神陛下，以及不逊色于无虚神皇陛下的玄城神皇，都完全拿他没办法，他就算真要将三界当中的神话强者杀尽，我们又能拿他怎么办？逃？逃进空间乱流当中，永远不返回三界当中？”

　　“……”

　　青玄神王、首阳神王等人张了张口，想说什么，却一句话也说不出来。

　　即便他真要将三界神话强者杀尽，他们又能如何？

　　看着一个人，对着天魔皇族、神城神话强者不断屠戮的云羲，几人全部无言以对。

　　“况且，眼下，他至少还没有完全堕落，否则的话，我们两大种族，恐怕最终也会沦落他的屠杀之下！”

　　“没有完全堕落？”

　　此话一出，沉浸在自责中的圣龙之剑仿佛抓到某种希望一样，眼中顿时一亮。

　　……

　　“逃？哈哈哈，今天，一个也别想逃走神话，你们不朽的生命根本就是有违天道，生老病死，天道常伦，今日，我就要让三界当中从此刻起，再也没有神话以上生物的存在！”

　　云羲仰天长啸，一片纵然是比之月神头顶上都不逊色多少的世界虚影，凭空显现，仿佛一座太古神山，镇压诸天，强大到恐怖的能量波动，自这片世界虚影当中浩浩荡荡的扩散而出，在这股能量波动的镇压下，空间法则的运转，仿佛停滞了，别说是那些神话强者，就连凝练出神国的神王强者，都觉得自己无法再破开虚空，突围而出。

　　“镇压空间，这云羲居然召唤了世界之心的虚影镇压住空间了？我们根本无法破空逃遁！”

　　“月神月神陛下，快，快动用你那世界之心的力量，将他的镇压轰碎。”

　　所有的神话强者全部厉声大吼着，催促着月神。

　　但，月神却仿佛未觉，端坐在世界之心那片巨大虚影当中的她面无表情，不断的控制着世界之心的力量，源源不绝的汲取着虚空中的能量，每陨落一位神话强者，世界之心必然会将那些神话强者的力量全部吞噬，在这种吞噬过程中，世界之心的虚影已经越来越明亮，越来越真实，上面更是散发出一阵阵肉眼可见的能量波动……

　　相比起月神不断的凝练世界之心，不朽神帝这一刻也是面沉如水，不朽的精神在他的身躯中不断震荡着，他那半神巅峰的修为，更是起伏不定，时高时低，气势最为强横的时候，更是达到了无限接近于神话的地步，显然，他正在抓紧时间，冲击着神话境界！

　　“凝练世界之心，冲击神话？月神，还有我那伟大的师尊，不朽神帝陛下，当年，至凶魔剑既然可以击破世界之心，当年，至凶魔剑既然可以将你的境界斩落，现在，我也可以！”

　　话一说完，云羲手中剑锋一扫，将两大神话强者一剑斩杀，而后目光瞬间落到了月神身上，伸手对着月神所在的世界之心猛然一抓，他那负责镇压空间的世界之心骤然震荡起来，竟是直接往月神的世界之心撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　两大世界之心的虚影碰撞，整个地球世界的空间壁垒，仿佛都受到影响了一般，剧烈的震荡起来，日月星辰，这一霎那全部黯淡了下去，一层影响空间壁垒稳定的涟漪，自两大虚影碰撞处扩散而出，卷向四方，竟然直接形成了一条直径超过上百公里的巨大空间通道，通道的对面，正是月魔界神城所在的位置。

　　“月神，给我出来！”

　　趁着两大世界之心虚影不断碰撞的刹那，云羲手上的望羲一指，剑气破空，将世界之心的表面一剑洞穿，剑气的力量正面射杀在月神的身躯之上，竟然生生将她的身形从世界之心当中斩杀而出。

　　“凌月神王！”

　　云羲口中放声厉喝，对着世界之心所在的位置猛然一抓，直往凌月神王投掷而去，竟是欲将世界之心交到他的手上！

　　“这……”

　　突如其来的变化，直让凌月神王目瞪口呆。

　　“果然，果然，他没有完全堕落！”看到这一幕，圣龙之剑的脸上顿时浮现出一丝狂喜。

　　“呜呜……云羲，不能够丢掉，我们要斩碎他，他会伤害到我们，我们要将他毁灭！”

　　“毁灭，对毁灭，将他毁灭杀死月神，毁灭世界之心！”

　　“对对，杀死月神，毁灭世界之心！”

　　望羲剑的精神意念扩散着，强大的剑气自他的剑身上射杀而出，直接点杀向月神而去。

　　此刻的月神，正妄图将飞向凌月神王的世界之心夺回来，面对望羲剑这湮灭万物的一剑，神体还没有完全恢复的她，直接被剑光洞穿而过，浑身上下散发出来的灵性波动顿时一落千丈，身上的能量威压，也从原本的神皇级别，跌落到了神王的程度。

　　“望羲，杀了她！”

　　“杀，杀！”

　　望羲的精神意念疯狂的震荡着，无数道剑气瞬间形成，被斩碎了身躯，还没来得及有时间喘息的月神，直接被万剑射杀，每一道剑气，必然令她的灵性削弱，每一道剑气，必然令她的威压降低，到了后来，她整个人直接被完全打散着一股蕴含生命灵性的月魔界元气，完全的融合到了这片虚空！

　　“为什么，为什么杀不死，云羲，杀不死，我们杀不死她！”

　　“她与月魔界共生，月魔界不灭，她就永远不会毁灭。”

　　“那我们就毁灭月魔界，去毁灭月魔界！”

　　“对，我们马上就去毁灭月魔界，不过，在毁灭月魔界之前……整件事情，必须要彻底的做个了结！”

　　云羲的目光，瞬间落到了不朽神帝的身上。

　　正在争分夺秒冲击神话境界的不朽神帝，在察觉到云羲的目光后，骤然脸色一变，口中厉喝道：“云羲，你想干什么，别忘了，我是你的师傅，你的一切，都是我给与你的，没有我，你早就在四百多年前已经死了，根本不可能有现在的成就你想大逆不道，你想欺师灭祖吗？”

　　“我的师傅？我的师傅，在四百多年前就已经死了，被我亲手埋葬，我亲自将他埋葬的，而你，根本就不是我的师傅，而是一个用着我师傅的名号，败坏我师傅名声的阴谋者。哈哈哈，人算不如天算你机关算尽，没有想到这一幕吧，现在，给我去死吧！”

　　“云羲，你在自寻死路，你以为，我将你培养出来，会没有任何后手吗？我种在你灵魂中的剑道种子，实际上，是以我的灵魂为引，以我不朽的灵魂为引。眼下，只需要我将那股灵魂力量引爆，凭借里面不朽的力量产生的精神冲击，足以将你那未晋升不朽的魂魄彻底轰杀至渣。本来，在至凶魔剑没有完全蜕变前，我不想杀你，这样会引起至凶魔剑对我的敌意，加大收服难度，但是现在……你居然敢大逆不道对我出手，我现在就来——清理门户！”


第六百零八回 永世镇压

　　“清理门户！”

　　“哈哈，想不到，我居然会留有这一手，我既然能够造就你，自然也能够毁灭你，现在，我可以给你最后一个机会，马上向我臣服，让望羲剑完成血祭，蜕变成真正的至凶魔剑，展露出真正的锋芒，然后将他交给我，这样我还可以给你一条生路，否则，一旦我引爆我种在你灵魂当中的不朽精神，瞬间就能将你的精神世界炸成粉碎！”

　　“不朽精神，原来，我之所以在死亡后能够复活，就是因为那股不朽精神的缘故，原来，我的精神能量之所以强大，在分化出裂空主宰后，仍然在短时间恢复了，也是因为不朽精神的缘故……”

　　这一下，云羲全部明白了。

　　原本在四百年前就应该已经死了的他，为什么会复活。

　　“至凶魔剑的力量何其强横，人类虽然有着融合这个逆天的天赋，可是，他们本身太脆弱了，如果不是因为我那道不朽的精神存在，你早已经陨落无数次，如果不是因为我在你身上，留下了好几种强大的天赋，你又以为，你凭什么能够这么快晋升到神话境界？麟族、月魔皇族，这些真正的皇族生物，晋升到半神，根本就不需要多长时间，像那凌月，吃了睡，睡了吃，照样在几十年里，成为了半神，唯一的门槛，就是神话而已，正因如此，你才能够像天才一样在所有人面前崛起，实际上，没有我的帮助，你压根就是一个普通人类而已，这一辈子，别说成为神话了，就连是否能够突破到传奇，突破到宗师，突破到先天，也是一个未知之数。”

　　“哈哈哈……我是一个普通人，我只是一个普通人，不错，我就是一个普通人，一个普通的人类，可是，那又如何，我一个普通的人类，你最终还不是败在了我的手上，千辛万苦铸造而成的真正至凶魔剑，做了他人嫁衣，成就了我和望羲，现在，我仍然可以将你致之死地！”

　　不朽神帝神色一冷，眼中迸射出凛冽的杀机：“死到临头，还执迷不悟，我原本以为和你说了这些话后，你会明白自己的立场，做好自己的本分，不想你仍然不肯就范，那就怪不得我吧！不朽精神给我引爆！”

　　话一说完，不朽神帝的精神力量，顿时剧烈的震荡了起来。

　　下一刻，云羲精神世界中逸散出来的精神力量，豁然大乱。

　　“不好！”

　　“可恶，云羲居然是不朽神帝的棋子，被不朽神帝主宰着生死？”

　　“不朽精神，那是神帝境界才能拥有的境界，哪怕是一道不朽的精神，自爆产生的精神冲击，仍然不是神话强者所能抵挡的。”

　　差距到云羲精神世界的变化，凌月神王、圣龙之剑等人，同时脸色大变。

　　“云羲，坚持住啊！”

　　“哈哈，没有用的，不朽精神自爆产生的精神冲击，威力，远远不是你所能够想象的，乖乖地听从我的话，遵从我的号令行事，你还能够活下去，否则，就给我去死吧。敢违背我命令的人，都要死！”

　　“死？不镇压，给我镇压不朽的精神又如何，给我镇压！”

　　云羲口中低吼，混乱的精神力量居然有呈现出一副要陷入平静的趋势。

　　“嗯？怎么可能，你居然镇压的了我的不朽精神给我爆！”

　　不朽神帝脸色一变着，那股浩瀚的精神力量不断的震荡着，不断的引发着云羲精神世界中那股不朽精神的共鸣，欲将这股精神力量彻底引爆。

　　“哈哈哈，不朽神帝，伟大的不朽神帝陛下，你千算万算，可是，你终究太小看世人了。镇压吧！”

　　云羲口中放声长啸，强大的精神力量源源不断的散发着，一股属于九大神器中排行第六不朽权杖的气息，骤然自他的精神世界散发而出。

　　“不朽权杖？居然是不朽权杖？传说中能够镇压灵魂本源，直指灵魂真谛的不朽权杖？”

　　“不朽神帝，你太小看一个人了，你在灵魂上的造诣，震慑古今，前无古人，但，却并不代表没人可以追得上你。冥主苍玄在当年，已经察觉到了我灵魂当中的异常，在他陨落后，已经托他人之手，将不朽权杖交付于我，一来，让我在面对至凶魔剑时，不那么容易被引诱堕落，二来，就是为了预防这一刻现在，这一丝不朽的精神，不止无法对我的灵魂造成创伤，反而我会将他慢慢镇压，慢慢炼化，将他炼化到我的精神世界中，彻底融合，借助你这道不朽的精神，真正的领悟精神不朽，晋升到神帝的境界你一直在成全我，即便是现在，也不例外不朽权杖，镇压灵魂！”

　　话一说完，云羲原本那混乱的精神波动，顿时全部平静了下来，被不朽权杖的力量全部镇压了下去。

　　“不朽是不朽的精神，不朽神帝，还有你！”

　　云羲大喝着，上前一步，猛然对着不朽神帝一压而下。

　　“不好！”

　　不朽神帝身形一震，瞬间融合虚空，虚空十三剑中保命的身法，被他施展到了极限，不知道比云羲施展来要精湛、熟练多少倍，身形一闪，居然已经消失在了虚空当中，没有留下任何痕迹，就连凌月神王、绝天神王、裂天神王等人，都无法察觉到他半分。

　　“没有用不朽神帝，你若是将你那道不朽的精神一直潜伏着，不引发出来，我还察觉不了，但是现在，你的不朽精神已经引动，我完全可以凭借这股精神感应到你的存在，受伏！”

　　云羲对着虚空一掌震出，空间震荡间，不朽神帝那隐匿了的身影，顿时自那片虚空被生生震荡而出。

　　“云羲，你真的要杀我？你是在欺师灭祖，无论如何，你都是我造就出来的，这一点事实不容更改。”

　　不朽神帝口中发出阵阵厉喝。

　　“我不杀你，不是因为你那个身份，而是因为冷锋，你冷锋的身份，你身为冷锋时，终究为地球世界人类种族做过不少好事，尽管实际上，这些都是为了你的计划，但是，功绩就是功绩，不可抹灭。因此，你接下来，将和你看到的半神孤寒一样，被我永久镇压在神国当中，永久镇压在不周山下裂空！”

　　“吼！”

　　完全无法介入这等层次战斗的裂空主宰终于一声怒吼，神国展开，直往不朽神帝笼罩而去。

　　“玄城！”

　　“死！”

　　受到不朽神帝召唤的神皇玄城刚要赶来支援，云羲已经手持望羲，斩杀而下。

　　“凝！”

　　神皇玄城口中一声厉喝，望羲剑斩杀而下的剑光，竟然被生生凝聚在了虚空。

　　“禁忌之环！”

　　云羲眼中精光迸射！

　　“禁忌之环又如何，想抵挡望羲剑的锋芒？给我破碎！”

　　凝练在虚空中的望羲剑剑光，剧烈的震荡了起来，疯狂的冲击着禁忌之环禁锢的那片虚空，强大的空间波动，横扫着冲向四面八方，仿佛整个世界都在颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　空间爆炸。

　　禁忌之环禁锢空间的力量，被望羲剑的剑光悍然击破，巨大的反震力量汹涌澎湃的冲击到了玄城神皇的身躯之上，原本就已经被斩杀了神体，元气大伤的神皇玄城，顿时被这股震荡的力量震荡的再次口吐鲜血，仿佛一颗巨大的流星，直往地面坠落而去。

　　“吼！”

　　没有了玄城神皇的干扰，裂空主宰冲天而起，神国顿时将不朽神帝完全笼罩。

　　“不！”

　　“轰隆隆……”

　　在不朽神帝充满不甘的怒吼着，神国迅速关闭。

　　堂堂不朽神帝，直接被镇压到了裂空主宰的神国当中，被镇压到了不周山下，再也无法有任何动弹。

　　当年，他窃取不周山神国，结果被不周山神国察觉到其异族的身份，动用神国镇压，只是后来，云羲不明所以，将他释放了出来，给与了他足够的自由空间，但是这一次，他却再也没有任何逃出生天的机会，除非他能够打破裂空主宰的神国，否则，下场将和半神孤寒一样，被永世封镇。

　　“不要封着他，杀了他，杀了他！”

　　望羲的精神意念扩散着，对于云羲镇压不朽神帝而不是杀死他的举动很是不满。

　　“可恶！”

　　“大势已去，我们走！”

　　元气大伤的玄城身形一震，身形融入虚空，直往空间当中冲击而去。

　　“凌月！”

　　“是！”

　　听到呼喊的凌月神王心中一震，望了一眼落到了他身前那片巨大的世界虚影，顿时应声，直接祭出自己的灵魂印记，打入这片世界虚影当中。

　　凌月，乃是月魔皇族当中残留下来的唯一一位血统纯净的月魔族皇者，相当于是月魔界挑选出来的世界执掌者，就正统上而言，更在月神之上，当他将自己的灵魂印记融合到世界之心后，世界之心的种种妙用，全部在他脑海当中显现而出，心念一转，整个世界之心已然散发出那种镇压三界，令空间停滞的能量波动，将方圆上万里的空间，完全封闭。

　　“不好！”

　　“禁忌之环，破碎虚空！”

　　玄城口中一阵低吼，手上一圈完全是由空间波动组成的禁忌之环，对准着被凝固的虚空，猛然轰击而下！

　　“轰隆隆……”

　　世界之心剧烈的震荡着，一圈圈肉眼可见的涟漪自上面不断散发，而负责控制世界之心的凌月神王更是脸色一变，一口湛蓝的鲜血顿时喷吐而出。

　　“到此为止死！”

　　云羲身形一动，在玄城被空间反震的力量震荡的身形晃动时，望羲剑的剑光，再次斩杀而下。

　　原本已经虚弱到极限的玄城神皇，这一刻再也无法抵挡住望羲剑的斩杀，瞬间被这道剑光一斩而下，蕴含在神体当中的神格，彻底斩碎。

　　“嗡嗡！”

　　斩杀了如此多神话、主宰、神王，以及两大神王后，这一刻，望羲剑的血祭，终于完成，一股比之先前来，还要更加纯粹，更加凛冽的煞气，自剑身当中冲天而起，瞬间，整片天空方圆万里所有生灵，全部笼罩在了这片凶煞之下……


第六百零九回 魔化

　　“更加强大的力量，这是更加强大的力量，云羲，我们比以前更加强大了！”

　　望羲剑的精神意念不断的回荡在虚空中的每一个角落，完全属于至凶魔剑那种凶煞滔天的气势源源不绝的冲上虚空，直接撑破云层，在虚空中显现出一柄上万丈的巨剑虚影，剑影血红，仿佛由无边的鲜血铸就而成，一时间，天地肃杀！

　　整个地球世界仿佛都笼罩在一片杀伐气息当中，上至武者，下至平民，几亿，几十亿，近两百亿的人类，每一个人心底都涌现出一股无可遏制的杀意，平日里受到的委屈，愤怒，仇恨，这一刻全部爆发了出来，纵然是一点点小事，也足以让任何有理智的人类彻底暴怒，心生横念，杀机歹起。

　　“力量，强大的力量云羲，蜕变吧，你的剑道领域，彻底的蜕变成功，然后就再也没有人能够阻止我们了，到时候我能够拥有源源不绝的力量蜕变吧！”

　　望羲的精神意念震荡虚空，横扫诸天，同时，一股最为纯粹的杀道意志，猛然自望羲的精神意念当中分离而出，轰击而下，以雷霆万钧之势冲击到了云羲的剑道领域当中，一瞬间，原本还能够保持一定纯粹的剑道领域，本质剧变，恐怖的杀意，自剑道领域当中狂涌而出，眨眼间，剑道领域居然开始转变，即将蜕变成一个专门为杀戮而生的杀道领域！

　　“吼！”

　　仿佛野兽般的气息自云羲的身上散发而出，最后一丝清明，在他的眼中全面消散，恐怖的杀机，自他的浑身上下冲天而起，化作一道巨大的杀意气柱，撕裂云霄。

　　“不好，这柄剑完成了血祭，属于至凶魔剑魔性的一面已经被彻底激发，云羲现在的精神能量尚未强大到不朽神帝那种精神不朽的境界，根本就无法镇压得住至凶魔剑！”

　　“魔化，云羲会被魔化！”

　　“这把魔剑，是不朽神帝为自己量身制造的，整个天地间，只有他一人可以使用，因为，只有他有着真正不朽的精神，比神帝还要不朽的精神，云羲现在连神王都不是，哪怕他的灵魂中有不朽权杖，有不朽神帝的一股不朽精神，也根本无法抵挡住这股力量的冲击！”

　　几位有见地的神王强者们一个个脸色大变，口中发出惊骇的呼喊。

　　“望羲！”

　　云羲低吼一声，即将被望羲的意念完全转变的剑道领域，骤然一滞，属于望羲的那股杀道意念，竟然生生的被阻挡在剑道领域之外。

　　“云羲，云羲，你为什么不接受我的力量，接受吧，这样的话我们就真正的没有任何对手了，我们就真正的天下无敌了，谁都不能够让我们难过，谁都不能够再让我们害怕，整个世界，都会为我们恐惧，为我们颤抖的，我们会成为他们恐惧的泉源来吧，接受吧！”

　　“轰隆隆！”

　　更加强大的杀戮意念自望羲剑中轰击而出，仿佛一柄斩破天地的神剑，撕开云羲剑道领域的最后防守，直接斩入了云羲的精神世界。

　　就好像当年在圣光皇城遗迹，望羲剑第一次融合那些红色宝石碎片，即将晋升神话时，那个时候，他就有将云羲的剑道领域转变成杀戮领域的趋势，不过那个时候望羲的力量太弱了，根本无法撼动云羲的剑道领域，蕴含在他剑中的杀戮意念，很快已经被他击溃，但是这一次……

　　他面临的，已经不再是一些碎片上蕴含的杀戮意念。

　　而是至凶魔剑！

　　彻底完成血祭，恢复到全盛时期力量的至凶魔剑！

　　“接受吧，蜕变吧！”

　　“驱散！”

　　云羲的剑道领域仍然在做着最后的挣扎！

　　“望羲，杀戮，并不是最后的归宿，死亡也不是一切的终结，这股力量并不是你的，而是至凶魔剑，你是望羲，而不是至凶魔剑现在，是时候了，展现出你真正的一面，隐藏在至凶魔剑下的一面，你诞生的目的，就是为了炼化至凶魔剑，就是为了融合至凶魔剑，而不是让至凶魔剑将你融合，显现吧，真正的你，不要依靠至凶魔剑的力量，将至凶魔剑，化为你自己的力量，我们可以齐心协力，让你成为真正的神剑，而不是不断的借助别人的力量，失去了自己作为神剑的独一无二与纯粹望羲，归来吧！”

　　“这就是我，真正的我，云羲，你又在质疑我的真实性了，我明白了，我懂了，你刚才是故意配合我，想要让我帮助你，将那些敌人斩杀，现在，那些敌人全部死了，你又想抛弃我，又想不要我了。不，不是的，云羲，你不会抛弃我的，我和你的剑道领域，剑道精神是一起的，我是自你的灵魂中诞生的，我的想法就是你的想法，我们两个同宗同源，任何一人失去对方，力量都会大幅度的衰退，都无法源源不绝的获得力量，获得无敌的力量，你一定不会抛弃我的。我明白了，我懂了，现在的你，才不是真正的你，刚才的你，才是真正的，我不要现在的你，我要刚才的你，恢复吧，回来吧，云羲，你回来吧！我要将你唤醒！”

　　望羲剑的精神意念不断扩散，仿佛狂风暴雨，轰击到了云羲的精神世界！

　　“嘭！”

　　整个剑道领域，骤然破碎，溃散，下一刻，一个全新的领域——一个全新的杀戮领域，猛然凝练而成，在这个领域凝练而成的刹那，整片天地间的一切杀伐之气，全部源源不绝的自从四面八方被牵引而来，灌注到了杀戮领域当中，然后被杀戮领域转化，灌注到了望羲剑中，使得望羲剑的力量变得更加强横……

　　“力量，力量，这就是力量，所有的杀戮，所有的黑暗，所有的愤怒，都是我们力量的泉源，云羲，你感受到这股力量了没有？”

　　“力量，力量……”

　　云羲的精神世界在望羲剑意念的冲击下，也是瞬间疯狂。

　　望羲与云羲之间，一直是以云羲为主，望羲为辅。

　　但是这一刻，望羲剑的力量，已经远远的凌驾于云羲之上，完全不是他所能够镇压得了的，两者的地位，顿时逆反过来，以往，云羲的意念影响望羲，控制望羲作战，而现在，确是被望羲控制了云羲，不断的通过杀戮，不断的通过他的领域获得源源不绝的力量，将他的威势催生到最巅峰。

　　“看到了没有，云羲，这才是真正的你，这才你的真正面目，只是他一直沉睡着，我现在将他唤醒了而已，杀戮吧，毁灭吧！”

　　“杀戮吧，毁灭吧……”

　　“杀，把所有人统统杀死，把他们全部化为我们的力量，我能够感受到他们心中的恐惧，这种感觉太美妙了！”

　　望羲剑的精神意念横扫诸天，在他的意念影响下，云羲的剑锋变得前所未有的凌厉，亿万到巨大的剑气，呼啸着仿佛冉冉升腾的导弹，对准着方圆上千里范围内的所有神话、主宰们狂轰滥炸，暴雨射杀。

　　那些原本侥幸存活了下来的神话强者，在这阵完全以至凶魔剑为主导的剑气射杀下，再也没有任何存活的余地，一刹那，陨落的神话强者、主宰生物，竟是超过十人！

　　“哈哈，杀吧，毁灭吧！云羲，你看到了没有，所有人都在我们的面前颤抖！”

　　“杀吧，毁灭吧……”

　　……

　　圣龙之剑亲眼看着眼前的一切，这一刻，就连他也忍不住的心中颤抖了起来。

　　“剑奴，现在的云羲，已经完全成为了望羲剑的剑奴，被完全的魔化了。”

　　青玄神王、绝天神王等人也察觉到了局势失控，连忙惊声道：“快，快，凌月神王，赶快放开世界之心对这片空间的镇压，我们快走！”

　　“好！”

　　凌月神王神色凛然的一点头，世界之心的力量顿时收回，被镇压着根本无法撕裂的虚空，再次恢复……

　　“啊，快走！”

　　“世界之心的力量已经消散了，快逃！”

　　“这是我们逃走的唯一机会！”

　　剩下不到十位的神话、主宰，神王们，一个个惊恐的大喊着，面对望羲剑的强大，完全生不出任何抵挡的心思，一个个以最快的速度破开虚空，就要离开此地。

　　“不能走，你们都不能走禁忌之环，禁忌之环！”

　　望羲剑的精神意念重新扩散，云羲身形晃动，那位拿着禁忌之环的麟族神王瞬间被斩于剑下，属于他们的禁忌之环，顿时落到了云羲的手上，封印空间的强大力量，自他手上不断的扩散而出，将才刚刚恢复的虚空，再次禁锢！

　　而且，禁忌之环是专门用来禁锢空间的神器，在禁忌之环的禁锢下，这片虚空，居然被禁锢的比先前更加彻底，就连空气，能量，地水火风，似乎都完全停止了流动。

　　“杀，全部去死吧！”

　　望羲剑剑身再震，源源不绝的力量被他从云羲负责转化的杀戮领域中抽调而出，灌注剑身中，射杀四方，剩下的那不到十位的神话、主宰，神王，顿时再次陷身于这种由鲜血和死亡组成的风暴当中……

　　“凌月，打破禁忌之环的封锁！”

　　这个时候，就连圣龙之剑也知道云羲已经被彻底魔化，不再抱以任何希望了。

　　“是，圣龙大哥！”

　　凌月话一说完，世界之心竟然开始与他那属于月魔神帝的神国相融合，一时间，神国的力量强盛到了一个前所未有的顶点，轰隆声中，被禁忌之环禁锢的虚空，终于被轰出了一道裂缝。

　　“啊，你们居然想跑，你们想要逃走，一个人都逃不走的，云羲，让我们出手杀了他们！”

　　望羲的精神意念扩散着，直往凌月神王、圣龙之剑等人席卷而去。

　　“咻！”

　　剑锋骤转！

　　这一刻，云羲终于将望羲剑的剑锋，对准了凌月神王、圣龙之剑、绝天神王、裂天神王、青玄神王等人……


第六百一十回 崩溃

　　“杀！”

　　魔剑挥舞！

　　至凶魔剑的剑光，化作一柄斩破混沌的巨剑，对准着凌月神王已经融合了世界之心的神国斩杀而下！

　　“轰隆隆……”

　　禁忌之环剧烈的颤动着，大量的裂缝开始充斥在这件排行第五，仅次于四大上古神器的神器之上，而它所封禁住的那片虚空，在两大绝世神器的碰撞下，更是如同破碎的镜子，四分五裂。

　　“噗哧！”

　　凌月神王口中湛蓝色的血液狂吐而出，浑身上下的神王一落千丈。

　　世界之心，终究不是恢复到全盛时期的世界之心。

　　处于全盛时期的他，本来就略逊色于至凶魔剑，眼下还没有恢复全部实力，与至凶魔剑正面交锋，自然完全无法抵挡。

　　“快，快，将我们的修为灌注到凌月神王体内，让凌月神王借助神国之力冲破至凶魔剑的阻杀！”

　　圣龙之剑大喝着，第一个，将自己的修为往凌月神王身上灌注着。

　　其他的神王强者也明白，现在的他们已经到了最为关键的生死存亡时机，一个个没有丝毫犹豫，浑身上下浑厚如山的力量，源源不绝地往凌月神王的体内灌注着，在被凌月神王转移，填充到神国以及世界之心当中。

　　得到如此多的能量灌注，受了刚才一剑，黯淡下去的世界之心，总算略微恢复了一些光泽。

　　“啊，还没死，杀杀！”

　　望羲剑的精神意念不断扩散着，而云羲，则是执拿着望羲，对准着凌月神王等人一剑剑斩杀而出，每一剑都没有丝毫保留的全力斩杀在凌月神王的神国上，每一次正面碰撞，神国当中的所有人，气息都会衰弱一分，当云羲一口气斩杀了上百剑后，修为最弱的恒百战，百野风等人，一个个已然口吐鲜血，脸色惨白如纸。

　　“力量，力量，云羲，我们的力量还不够，原来我们还不是无敌的，杀戮，毁灭，通过杀戮和毁灭，我们可以得到更多的力量！”

　　望羲的精神力量洞穿虚空，整个地球世界每一个角落，仿佛都在他的精神感应下，在他的感应当中，龙族剩下的一尊神王，一尊神话，以及血魔组，巨人族，天羽族，翼人族等种族的神话强者，全部无所遁形，清晰的被他的精神意念所捕获。

　　“杀杀杀杀……”

　　望羲一口气吐出二十六个杀字，二十六道剑气顿时破开虚空，射杀向地球世界每一个角落。

　　巨龙族唯一的一位龙王和神话才刚刚感觉到一股前所未有的危机自心底升腾，两道剑气已经洞穿虚空，携带着贯穿三界空间壁垒的凌厉，自他们的神体、神格贯穿而过，当将两其杀死。

　　天羽族的神话强者感受到杀机来临，第一时间想要逃走，可他的速度再快，怎么快得过至凶魔剑的剑气，下一刻，已经成为了剑下亡魂！

　　十六道剑气！

　　整个地球世界上残余的十四尊神话强者，四尊神王，已然被全部斩杀，只有木灵族的女皇，察觉到危机来临，第一时间祭出了他们种族的圣器，九大神器中排行第九的“生命荣耀”，抵挡住了那些射杀向他们种族的剑气，可饶是如此，至凶魔剑那种恐怖的锋芒，也将这件排行末尾的神器几乎彻底毁去，这样的剑气再来一轮，这件神器，绝对无法再行抵挡，到时候，整个木灵族都将面临这等恐怖剑气的雷霆射杀。

　　“那个种族也还有着抵挡我们的力量，力量，云羲，我们的力量还不够，毁灭吧，毁灭整个世界……”

　　“毁灭吧，毁灭整个世界……”

　　云羲自言自语地说着，强大到无法度量的杀戮领域顿时疯狂扩散，疯狂延伸，由原本不过几十公里的领域，眨眼间，已经延伸到了上百公里，上千公里，上万公里，并且，继续延伸着。

　　所有被延伸到这片杀戮领域中的生物，无论是人类还是其他种族，全部彻底的疯狂了，毫无丝毫人形的开始对着身边的生物发动攻击，残忍，嗜杀，杀戮的意念，已经被杀戮领域彻底激发出来，一时间，整个地球世界都要笼罩在一片腥风血雨当中……

　　“天啊，这个世界，会被彻底摧毁的。”

　　“一旦他们摧毁了地球世界，两百亿生灵，将会将他们的力量提升到一个令人无法想像的程度，到那个时候，我们再也没有任何与他抗衡的可能。”

　　“阻止，一定要阻止他们！”

　　圣龙之剑等人全部颤抖了，真正的惊恐了。

　　谁也没有想到，被魔化了的云羲，居然会做出如此疯狂的世界来，竟然妄图将整个世界毁灭……

　　这已经完全脱离了人的范畴了，而是真正的疯子，魔鬼，丧心病狂……

　　“世界之心，给我驱散杀戮！”

　　心中本就怀有仁慈，并且有些爱心泛滥的凌月神王，瞬间看不过眼了，原本还打算逃走的他，第一时间冲了出来，与神国融合的世界之心，源源不绝的汲取起这个神国的力量来，一瞬间，释放出万张光华，就好像真正的月球，洒落的光辉，照耀着地球世界每一个角落，将杀戮领域的力量完全驱散，净化，洗涤着所有人的心灵……

　　随着这种万丈光华持续着，凌月神王的整个神国，马上变得不稳定起来，一些边缘的区域，开始出现局部性的崩塌，大量的空间风暴，自神国壁垒当中衍生而出，整个神国，俨然即将走向死亡。

　　凌月神王的神国，可是神帝境界的存在，若是他不这样做的话，在这个没有神帝的年代，他虽然不敢说天下无敌，却也没有任何人能够将他击败，击杀，就连实力强横到不逊色于无虚神皇多少的麟族神皇玄城，也只能够借助禁忌之环的力量困住他，没有打破他神国的能耐，由此可见，这个神国究竟强横到了什么程度。

　　但是现在，整个神国居然开始崩溃，正在走向死亡，显然，他已经在燃烧着整个神国的力量，对抗着魔化云羲的杀戮领域了。

　　“啊，杀，居然想要和我们做对，云羲，我们将他们击败，击杀，将他们统统毁灭！”

　　“毁灭！”

　　云羲仍然是跟随着望羲的意识呐喊着，一剑一剑，对准凌月神王的神国，以及神国中的世界之心斩杀而去，每斩杀一剑，都必然让神国剧烈震荡，让神国当中所有人痛不欲生，就连一些神王境界的强者，这一刻也已经伤害到了本源，修为最弱的青玄神王，也吐出了鲜血。

　　“这样抵挡下去不是办法，结合我们所有人的力量，出手，给与他雷霆一击，我们摧毁至凶魔剑！”

　　“好！”

　　“摧毁至凶魔剑！”

　　所有人眼中同时闪烁着决然的目光，他们心里都明白，眼下已经不是他们下不下定决心要摧毁至凶魔剑的事情了，而是，他们不摧毁至凶魔剑，就绝对会被至凶魔剑毁灭。

　　“没有用的。”

　　月神的声音重新响了起来。

　　现在的她，完全只是一道虚影，虚弱的就连一位传奇强者，都可以将她重新打散。

　　“月神陛下……”

　　“你们不了解至凶魔剑，我虽然能够永恒不灭，可毕竟是与月魔界息息相关的，月魔界崩溃了，我就会自然而然的毁灭，但是至凶魔剑……他的力量泉源，来自于杀戮、黑暗、愤怒、仇恨，只要这个世界还有生灵，就绝对会有七情六欲，有七情六欲，至凶魔剑就绝对不会灭绝。他就好像是人类情绪的化身，是罪恶与黑暗的体现，除非整个世界再也没有生物，所有生物全部灭绝，那样，自然就没有黑暗了。否则，他根本不可能被击败、摧毁。”

　　“可恶……为什么，难道，就没有一点办法了吗？”

　　圣龙之剑看着崩溃趋势越来越明显的这片神国，神色中充满了急切。

　　其他人也是一个个望着月神，看着这位德高望重，就资历上而言，浑然不在无虚神皇、月魔神帝、不朽神帝这些古老存在之下的伟大生物，期盼着，恳求着，希望能够从她口中听到一点好消息，听到她，告诉他们，至凶魔剑是可以被击败的，是可以被摧毁的……

　　但是最终……

　　他们失望了……

　　不！

　　是绝望！

　　在所有人那已经带着恳求的目光注视下，月神缓缓地摇了摇头，说出的话语，残酷，绝情。

　　“除非，这个世界上的生物灭绝，所有情绪，所有七情六欲，全部消散，否则，至凶魔剑根本不可能被摧毁。”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间，整个神国中，突兀的变得死一般的沉寂，只有神国崩溃，空间崩塌的声音不断扩散着，回响在神国的四面八方。

　　所有人，全部被这个残酷而冰冷的消息压得绝望，压得窒息，压得崩溃！

　　“不可能的，这个世界没有摧毁不了的生物没有杀不死的存在！”

　　“我，至凶魔剑杀不死我，只能选择退求其次，摧毁月魔界，不死生命的存在，这就是最好的证明。”

　　“有办法的，有办法的，一定会有办法的。”

　　“对，对，我们一定会想出办法的。”

　　木灵族的青莹长老，天荒世界的百野风，此刻情绪已经有些失常，眼前这个消息，配合着这令人彻底绝望的一幕，已经让他们这两尊伟大的神话生物，心房失守，开始精神崩溃。

　　月神摇了摇头，没有再说什么了。

　　“没有任何办法，真正的至凶魔剑……”

　　“无人可挡！”

　　说完，月神的身形已经化作一缕元气，消散在神国当中……


第六百一十一回 放下

　　望着虚空中绝对是天下无敌的云羲与望羲组合，凌月神王等人全部说不出话来。

　　“我们接下来……”

　　“望羲剑，他真的想要毁灭三界中所有生灵吗，他应该知道，他毁灭三界了，没有了力量的泉源，他也会陨落。”

　　圣龙之剑摇了摇头：“他不会陨落，等无数年后，三界中又会重新拥有无尽的生灵生长起来，就好像月魔界……月魔界也是先出现了有限的几尊伟大而古老的存在，慢慢的繁衍，等繁衍到了一个昌盛的地步，于是开始有争权夺势，开始有私心黑暗，开始有各种战争，于是，至凶魔剑苏醒了，所有的主宰者们，全部陨落了，四大魔帝，就连不朽神帝，也是苟延残喘。如果我没有看错，望羲，接下来将和当年的至凶魔剑一样，重复着那一条道路。”

　　“……”

　　“不断的毁灭与重生……”

　　“有生有死，有虚有灭，这是一个轮回，谁也无法摆脱的天地轮回。”

　　“无法摆脱吗……”

　　圣龙之剑望了云羲一眼：“以前来说无法摆脱，但是现在……未必。”

　　“未必？”

　　“有一点云羲没有说错，人类的融合天赋，真的十分厉害，现在的至凶魔剑，已经不再是原本的至凶魔剑了，而是望羲确切地说，是魔化了的望羲，真正的至凶魔剑意念，已经被望羲借助着人类那种融合的天赋，给融合了，只不过目前望羲的力量太强大了，超过了云羲的力量，所以才会是望羲为主，云羲为辅，如果真的有朝一日，云羲能够像不朽神帝一样，领悟晋升不朽，晋升神帝境界，他的力量凌驾于望羲之上，到时候就能够真正的镇压至凶魔剑，唤醒那柄魔剑中以望羲为主的意志，使得二者的关系变得像以前一样，同生共死，彻底的将至凶魔剑对三界的隐患消除。”

　　“晋升神帝……”

　　此话一出，在场的所有人全部苦笑连连。

　　神帝境界，整个三界，诞生到现在多少年了，没有人知道，可是这么久的岁月中，真正的神帝，只有四个……

　　不，确切地说，只有三个。

　　天魔神帝那神帝级别的力量，实际上是被至凶魔剑强行提上去的，他以成为至凶魔剑的剑奴为代价，换取了神帝级别的力量，实际上，他真正的修为，不过神皇而已。

　　亿万年来，三界当中，只诞生过三个神帝，并且，都是出自高等位面的月魔界。

　　至于天荒世界和地球世界，那更是连神皇境界的强者也不曾有过。

　　神皇境界都无法突破，要想突破到神帝，领悟精神不朽，永生不灭，是何等的艰难。

　　更何况……

　　时间！

　　他们已经没有时间了，凌月神王的神国马上就要献祭完成，没有了力量作为支援，世界之心根本无法抵挡住至凶魔剑的锋芒，到时候他们所有人都将统统陨落，三界，甚至也可能自此毁去。

　　“我们辛苦努力了这么久，在神城抗战了无数年，这就是最终的结果吗？”

　　“不甘心，我不甘心啊！”

　　“至凶魔剑……”

　　所有人，这一刻，全部嘶鸣的叫喊了起来，一个个语气当中充满了不甘和痛苦，完全不能够接受最终以这个方式结束。

　　裂天神王有些自嘲的说着：“当年，陨落的，是好几尊神帝，好几尊神皇……连神帝、神皇都陨落了，可想而知，当时的他们又是何等的不甘心，但是，他们最终仍然没有逃过这种命运，我们……我们不过神话、神王而已，是不是应该五十步笑他们一百步，感到庆幸呢。”

　　圣龙之剑这一刻无言了。

　　不过，当他随意的往云羲所在的地方望了一眼后，却仿佛察觉到了什么，顿时微微一怔：“那是……”

　　“裂空主宰？”

　　“不对，裂空主宰打开了他的神国……咦，那个女子是谁？”

　　“一个半神境界的修炼者？她居然没死？”

　　“云羲没有魔化前，将整个星辰山庄都收进了裂空主宰的神国当中，保护住了他们……不过她这个时候出来干什么，找死吗？就连神话境界的强者，面对至凶魔剑的锋芒，也会被一剑斩杀，她一个半神，岂不是自寻死路？”

　　“呵呵，难道她隐藏在裂空主宰的神国中就能不死了吗？”

　　“这……”

　　“等一等，这个女子我曾经见过，在冥主的神国当中，在至凶魔剑出世的那一战，当时，她就控制着冥主的神国，她的名字，叫苏语晴。”

　　“苏语晴？”

　　“这是谁？”

　　“一个堕落人类？”

　　在所有人惊奇，甚至带着一丝回光返照般的希望中，自裂空主宰神国中走出去的苏语晴，直接来到了彻底魔化的云羲面前。

　　“杀！”

　　察觉到突然有人靠近，望羲剑的锋芒骤然逆转，直接锁定到了苏语晴身上，恐怖的凶煞，自剑锋当中散发而出。

　　“望羲。”

　　苏语晴看了这柄剑一眼，而后，又将目光落到了云羲身上。

　　“云羲。”

　　“呜呜，我记得你，你是苏语晴，你想要干什么，你想要阻止我。”

　　“是。”

　　苏语晴直言不讳，语气中没有任何躲闪，直视望羲。

　　“不可能，没有任何人可以阻止我们的，没有任何人可以阻止我。云羲，杀了她，杀了她！”

　　望羲的精神意念不断扩散着，携带着雷霆万钧的威能，轰入了云羲的精神世界，一瞬间，转过身的云羲骤然出剑，剑锋对准苏语晴瞬间斩杀而下……

　　但，对于这一切，苏语晴仿佛未觉。

　　无论是至凶魔剑恐怖的剑气，还是那冲天而起的凶煞气息，甚至是足以让人瞬间精神崩溃的杀戮领域，仿佛都影响不了苏语晴，她只是选择这样直视云羲，慢慢地说着。

　　“不朽权杖，是冥主让我给你的。”

　　“专门帮助你用来镇压灵魂，防止有朝一日，你被至凶魔剑的力量控制了，重新恢复清醒。”

　　“他说……如果有朝一日，你真的堕落了，无法挽回了，我可以将你杀死，他说，我就是你所有境界当中的唯一破绽，是一个无解的死结。”

　　“嗡！”

　　斩杀到苏语晴头顶上的望羲，顿时停顿了下来，在距离苏语晴不到一厘米的距离时，停顿了下来，而后，剧烈的震动着，似乎想要继续的往下斩杀而去，可是，无论望羲的意念如何震动，如何冲击，却始终无法再将望羲剑的锋芒往下压上一丝一毫。

　　“呜呜呜……好难过，好痛苦，呜呜……为什么，为什么会这样，云羲，我好难过，呜呜……”

　　望羲剑的意念不断的悲鸣着，不断的嘶喊着，精神意念时起时伏，变得极不稳定。

　　“哪里，哪里令我难过了，令我痛苦了，呜呜，是你，我要杀了你，我要毁灭……呜呜，可是，为什么，为什么当我想杀死你时，我会变得更加难过，更加痛苦……呜呜……”

　　“这就是你现在心中心灵活动的真正反应吗。”

　　苏语晴的目光落在云羲身上，感受着此刻他和望羲那不断挣扎的精神意念，口中自言自语着：“看样子，事情还没有糟糕到和姐夫他所预料的那种程度……你与望羲，根本就是一个整体，望羲就是你精神的一种延伸，你们两个，共享意念，共享精神，不分彼此，你的存在，铸就了望羲，而望羲的锋芒，成就了你现在无敌的力量……”

　　“呜呜，你让我难过，我要杀了你，但是，杀了你，我会更加难过，为什么，这下该怎么办，云羲，我们该怎么办，呜呜，帮帮我……”

　　“望羲，过来！”

　　苏语晴抬头，直接对望羲剑道。

　　“我不过去，你让我很难过，我不过去，呜呜……我要杀了你……你是我难过的根源，我要将这种根源毁灭……”

　　“过来，你要是过来了，就不会难过了。”

　　“不，我不相信你，我只相信云羲，只有云羲才会对我好，才不会害我。”

　　“那你就问他，问一下你真正的内心，我不会害你，你知道这一点，云羲他也知道这一点。”

　　“呜呜呜……好难过，好痛苦，为什么我到现在还会痛苦，云羲，我们现在已经这么强大了，谁都不是我们的对手了，为什么我们还会感到难过，感到痛苦？”

　　“望羲。”苏语晴缓缓的上前，对着斩杀到她面前的望羲剑缓缓握去：“消灭痛苦的方法，并不是只有杀戮和毁灭，并不等于你将一切都摧毁了，就不会难过了，有些事情，斩杀毁灭了，你会感觉更加的痛苦，更加的难过……为什么，你从来不试着接受，尝试一下包容……”

　　“呜呜，你干什么，你干什么，滚开，滚开，不准碰我，除了云羲，你们谁也不准碰我，不准再过来了，你再过来我就杀了你。”

　　“呵呵……”

　　苏语晴轻笑着，笑得很开心。

　　“那好啊，你来啊。”

　　说完，伸出去的右手，已经稳稳地握在了望羲剑的剑身上，鲜血，顿时自她那握住剑身的手心处流淌而出。

　　“呜呜……我更加难过了，为什么我会难过，杀了你，我应该不再难过才对，为什么……”

　　“你问一下你的内心，问一下你真正的想法，就知道了。”

　　“不，我要杀了你，我一定要杀了你，云羲，帮帮我，我们一起杀了她……”

　　苏语晴没有再理会望羲，而是走到云羲的身边，和他一起，用手握住了望羲剑，用那沾满了鲜血的右手，握在云羲手上，再握住望羲剑。

　　“云羲……”

　　“放开吧。”

　　“是时候，放下你手中的剑。”

　　“现在，你需要休息了。”

　　“休息，休息？我们不需要休息，云羲，我们不需要休息，云羲，我们还可以继续战斗的……呜呜……”

　　望羲的精神意念仍然扩散着，可是，自他体内逸散出来的精神意志，确实渐渐变得虚弱起来，身上那股滔天的威压，再也不复存在，就连那弥漫方圆几百公里的杀戮领域，这一刻，竟然也悄然消散……

　　“云羲……”

　　“放下吧，你手中的剑！”


第六百一十二回 无关对错

　　“这……这样也行？”

　　“为什么，至凶魔剑居然不斩杀那个女子，那个叫苏语晴的女子？”

　　“她才一个半神啊，说不过去，完全说不过去，半神哪怕有再厉害的神通，都无法抵挡至凶魔剑的锋芒，古凝不行，不朽神帝也不行，只有一个解释，那柄至凶魔剑，不愿意将她斩杀。”

　　“没道理啊，这苏语晴，到底是何方神圣？”

　　凌月神王的神国中，所有人亲眼看着这一幕，无不目瞪口呆。

　　至凶魔剑的锋芒，何其恐怖，在场所有人，没有任何一个能够近得了身，真正击破至凶魔剑的力量，哪怕是拥有神帝神国，拥有世界之心的凌月神王，在至凶魔剑的面前，也只有挨打的份，根本就没办法进行像样的反击。

　　但是现在……

　　那个女子……

　　一个半神，居然直接走进了云羲的杀戮领域当中，直面至凶魔剑，甚至是握住了至凶魔剑，一瞬间，所有人都有些无法反应过来。

　　“这个女子，到底是谁？圣龙之剑陛下？”

　　“没听说过啊，就在至凶魔剑出世那一战中我见过她一次，当时的她，继承了冥主的神国，不过，显然，她和云羲的关系非同寻常。”

　　“……”

　　所有人无语的看着圣龙之剑，这话还用你说吗，这不明摆着的？

　　“她能够让云羲放下至凶魔剑？”

　　“是望羲剑！”

　　“实际上，望羲，就是云羲意念的一种延伸，一种执念的显化，他代表的就是云羲心灵当中的负面情绪，两者相互共存。当年玄天宗为什么可以镇压征战之剑？就是因为他领悟了太上忘情，那个时候他的心中一片空白，无悲无喜，无爱无恨，无兴无怒，征战之剑感受不到他心中负面情绪的释放，自然就没办法蠢蠢欲动了，只可惜，后来，玄天宗的意境被破了……”

　　“太上忘情……这个境界，不是任何人能够做到的。”

　　“云羲若是做不到太上忘情，就只能够让望羲远离他，如果望羲剑没有了云羲杀戮领域的协助，就等于失去了力量泉源，威胁力将降低到一个前所未有的程度，至少，没办法危害三界了。”

　　“但……谁心中没有负面情绪？一旦有负面情绪，就会成为望羲的剑奴，或者被望羲直接杀死，根本没有人可以靠近得了望羲剑，将他带离，让云羲从那种被控制的状态当中脱离出来，进而晋升神话境界……”

　　“没有人吗？人，倒是有……”

　　“她吗……”

　　所有人显然都明白圣龙之剑那些话语的意思，一时间，他们的目光全部望向了苏语晴的所在。

　　“放下吧。”

　　此刻，苏语晴仍然在一遍一遍的说着，握紧着云羲的手，慢慢的从他手上接过望羲剑。

　　“放下吧。”

　　“呜呜呜，你休想将我和云羲分开的，你休想……”

　　“只是暂时的分开，知道吗？”

　　苏语晴对望羲剑说着，那种语气，就仿佛在哄小孩一样。

　　事实上，现在望羲剑的灵智确实也和小孩无异。

　　“云羲他需要休息，你也需要休息，我们都需要休息，你应该给他一点时间，等他休息好了，自然，你们又能够再到一起了。”

　　“那要多久？”

　　“可能十年，可能百年，可能千年，可能万年……可能……永远……不过，我向你保证，在这段时间里，我会一直陪同着你，和你在一起，好吗？”

　　“不行，你是坏人，刚才，你就让我难过了。”

　　“那现在呢，你如果不是想要杀我的话，你还会感到难过吗？”

　　“我不知道，总之，谁让我难过我就杀了谁，我不要难过，我也不要云羲难过。”

　　“你是难过才想要将那些难过的东西毁灭，对吗？如果我可以让你不难过了，你就不会毁灭他们了？”

　　“我不知道……我不相信你。”

　　“你感受一下你自己真正的内心，你会相信我的。”

　　“我才不去感受，谁让我难过我就杀谁。”

　　“但是，你现在不是不难过了吗？”苏语晴微笑着，看着眼前的望羲剑，她突然有一种面对苍若夕的感觉……

　　想到苍若夕，她心中不禁隐隐一痛……

　　“你也在难过？”

　　对于任何情绪都能够轻易感应到的望羲意念，很快已经察觉到了苏语晴的异常。

　　“是的，你愿意帮助我吗？”

　　“我为什么要帮助你。”

　　“那你愿意眼见我难过下去吗？”

　　“唔，我不知道……”

　　“来吧！他需要休息，你也需要休息，告诉你一个小秘密，距离才能产生美，我知道你不愿意离开云羲，可是，你若是离开他了，时间久了后再见，你会觉得，更加的欣喜，更加的亲切，到时候你们的关系绝对能够共进一步。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“骗子！”

　　“呃……”

　　“大骗子，我才不相信你，我是不会和云羲分开的，我们两个是一个整体，谁也没办法将我们分开。”

　　苏语晴无语了，道理……好像，说不通啊……

　　“不过，云羲需要休息了，我好像能够感受到他的疲倦，他很久前就应该休息了，只是，不知道为什么，他都不去休息。眼下，要和他分开一下，我虽然很舍不得，但是，我不想让云羲难过，我不想让他疲倦，我不想让他劳累，所以……”

　　“啪……”

　　一阵轻微的声响，云羲那紧握着望羲剑的双手，终于松开了。

　　“望羲……”

　　这个结果，苏语晴顿时喜出望外。

　　失去了望羲剑的控制，云羲属于自我的精神意念顿时回归体内，方才望羲剑不惜一切的调动他体内精神能量的后遗症全部显现出来，哪怕他的实力已经强横到足以抗衡神皇，那种发自灵魂深处的疲惫，仍然让他第一时间倒了下去，当场陷入了深沉的沉睡当中。

　　当然，这种沉睡不是像光芒神王沐风那种沉睡，而是精神消耗的太严重，身体的本能不得不用这种昏迷、沉睡的方法，来进行修复。

　　“云羲！”

　　“看到了没有，他真的很疲惫了，你现在应该让他休息。”

　　“唔，好吧……”

　　“在云羲恢复以前，你就跟着我，至少，在我的身上，你不会感受到那种令你难过的气息，不是吗？”

　　望羲剑的精神意念沉寂了下来，似乎在考虑着什么。

　　“哎呀，想不到我们的小望羲居然会思考了。”

　　“当然了，这件事情对我很重要，我当然要考虑清楚。”

　　“那好吧，你好好想哦，你想一下，云羲可是要睡上很长一段时间，这段时间里，你要是不跟着我，你要怎么渡过呢？唉，想想都是度日如年……”

　　苏语晴在旁边，以一种夸张的语气发着牢骚，诱导着望羲剑。

　　但这一幕落到了凌月神王等人口中，则是看的他们眼珠子都瞪出来了。

　　他们一个个，不是神话，就是神王，对于苏语晴和望羲剑的对话，自然全部听得清清楚楚，看到刚才在他们眼中凶煞到仿佛要毁灭世界，将三界生灵全部献祭的望羲剑，居然一下子变成了这种模样，一个个都觉得大脑转不过弯来了……

　　“这个……谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　绝天神王一片茫然，看着眼前凶煞之气明显越来越少的望羲，几乎以为自己刚才做了一个噩梦。

　　青玄神王、青莹长老等人的处境也好不到哪去，看着眼前的一幕，他们根本就无法理解。

　　良久，倒是凌月神王突然叹息了一声，仿佛想到了什么。

　　“实际上，仔细想一想，我发现，我们一开始就错了，错的，应该是我们，是在场所有人，是云羲……云羲都错了，望羲，根本就没有任何过错。”

　　“什么？”

　　几人看着凌月神王，都有些不明所以。

　　“诸位，都知道‘灵’这种生物，其实，望羲，就等于是一个初生的‘灵’，初生的他，根本就好像是一张白纸，纯粹到没有任何杂质，任由他的主人往上面书写东西，他没有任何对错观，是非观，对于整个世界，都是充满好奇，以一种探索的目光在看待着。只是，早在这个望羲刚刚有意识时，云羲的心中已经积累了很多的负面情绪，尽管他看上去很冷静，心绪几乎没有任何波动，可是，那只是表面，那是他装的，别人感应不到，但是身为初生之灵的望羲却可以。我想，那一刻，望羲那张白纸上，就等于是被云羲写下了第一页。”

　　“第一页……你是说……”

　　圣龙之剑对于云羲唤醒望羲的举动最为了解，在他印象中，云羲唤醒望羲，出来后的第一幕，似乎就在神城当中，然后遭到了天逆神王的挑衅……

　　“那就是第一页！”

　　“是的，就如同圣龙大哥先前所说，望羲，就是云羲负面情绪的表现方式，任何人心中都有负面情绪，有野心，有欲望，有憎恨，有愤怒，只是，任何生灵都理性，都有理智，他们会压制这些负面情绪，会控制自己的心灵。但是望羲不会，他最直接的表现方式，就是将云羲感到难过的东西，全部斩杀，全部湮灭，让云羲不难过，让自己不难过。他的感应极其敏锐，就连我们心中有愤怒，有憎恨，都能够感受得出来，所以，他根本不肯放过任何人，要将令云羲和他难过的因素完全消灭，完全斩杀，为了斩杀目的，他可以没有任何仁义道德的献祭一切，这就是他毫不犹豫让杀戮领域波及地球世界的原因了。哪怕难过的来源是诸天三界，他也不介意将三界彻底毁灭。”

　　“我懂了，云羲，我们，都在将望羲引向黑暗面，日后我们越和望羲对抗，只会让望羲越陷越深，以至于最终陷入万劫不复的境地，永远无法回头。而现在，苏语晴在做的，就是在将望羲引向光明面，让她重新恢复！”

　　“正是如此，眼下望羲剑上的煞气渐渐消散，就是这个原因。”

　　圣龙之剑感慨道：“剑，无分神剑、魔剑，关键还是看执拿他的人，若是使用他的人是魔，即便是一柄神剑，也会堕落成魔剑云羲，并无过错，望羲，也并无过错，可是……局势所逼啊月神、天魔皇族、不朽神帝……这三方，每一方，不都是笑傲三界的存在？面对这种古老而伟大的势力、生物，被他们算计，与他们为敌，难怪最终云羲，被生生逼的进入魔道……”

　　在场几人点了点头。

　　月神、天魔皇族、不朽神帝的强大，在场众人有目共睹，单单是一个天魔皇族，已经让三界所有种族疲于奔波，若是再算上月神和不朽神帝……

　　设身处地的想一下，他们一定会疯的！

　　与其说是望羲和云羲造成了这种诸神陨落的惨烈景象，还不如说，是他们逼迫云羲和望羲联手，将他们统统杀死……

　　命运，往往就是如此讽刺。

　　只可惜，现在人已经死了，说什么都晚了……

　　“我们是应该好好反省反省一下自己了，否则，迟早会步了前人后尘。”

　　“真正最可怕的，不是至凶魔剑，而是人们心中永不满足的贪婪和欲望啊！”

　　……

　　“云羲。”

　　看着倒在地上，已经陷入深度沉睡当中的云羲，苏语晴的目光流转着，心中，多多少少有些留恋，有些遗憾吧。

　　放下……

　　而眼前，要放下的，不止是云羲，还有她自己……

　　要放下，谈何容易。

　　没有人可以在不被望羲剑杀死前，带着望羲剑离开云羲……

　　除了她……

　　就如冥主所言，她就是云羲的唯一破绽，同样，也是望羲除了云羲以外的唯一破绽。

　　“放下……该放下的时候，自然要放下了……”

　　“况且，早在姐姐为冥主殉情时，这一幕，就应该已经注定了。”

　　“我们或许有缘……”

　　“但……”

　　苏语晴自言自语，神色中有着从容的祥和。

　　微微抬头，她的目光落到了裂空主宰的身上，似乎透过了裂空主宰的神国，看到了裂空主宰神国中原本星辰山庄的众人，看到了在山庄中，充满急切，同样往这个方向看过来的秦冰儿……

　　若有若无的点了点头后，苏语晴的目光，直接落到了望羲身上。

　　“走吧，小望羲。”

　　下一刻，她的身形已经走入虚空，微微恢复了一丝力量的冥主神国，在她的身边显现着，护卫着她，破开虚空……

　　“我还没有答应你，虽然和你在一起，不知道为什么，感觉确实挺好的，但是我还在考虑要不要和云羲暂时分开呢……唔，等等我……”

　　“咻！”

　　剑光一闪，望羲剑直接跟随着苏语晴，投入空间裂缝而去。


第六百一十三回 苏醒

　　很久。

　　很久已经没有像这样沉睡如此之久。

　　上一次沉睡如此久的时间，是什么时候了？

　　四百年前？

　　可能是，可能不是。

　　睡的久了，久到以前的记忆，都渐渐的模糊了。

　　哪怕模糊了，他仍然不愿意清醒过来，似乎希望就这样一直沉睡下去，永无尽头。

　　不过，永恒不复存在。

　　终于，他还是清醒了。

　　重新的睁开了眼睛。

　　睁开眼睛后，他并没有第一时间用精神能量，去感应四周的变化，而是就这样看着，看着头顶上的天花板……

　　不，不能算是天花板。

　　如果他没有看错的话，通过眼前的环境已经可以判断出了，他现在，在一座竹楼上……

　　清风，携带着森林与幽静的气息，自窗户中徐徐吹入，就好像那诱人沉睡的夏风，让人整个的变得懒散了起来，浑身上下懒洋洋的，提不出任何精神，提不出任何力气，就想这样睡着，不愿意去动……

　　……

　　这个时候，他的脑海中浮现的，还是沉睡前发生的种种……

　　他虽然堕落了，但是，发生在他身边的事情，他还是能够感受的清楚，只是，他就好像一个第三者的身份，完全被望羲的意志排斥在外，任凭望羲控制着他的身躯，汲取他的力量，为所欲为……

　　所有发生在他身边的事情，他全部感应得清清楚楚。

　　包括最终……

　　苏语晴带着望羲剑离去。

　　……

　　想了片刻，云羲似乎觉得大脑有些累了，不再继续想下去，就这样保持着大脑的空白，睁着眼睛，望着头顶那悬挂着的吊灯……

　　四周……

　　十分的安静。

　　安静到只有天地自然的声音。

　　哪怕不用精神去感应，单单凭借这份安静，云羲就能够猜出，这是在森林当中，而且，还是在远离城市喧嚣的树林当中……

　　又或者……

　　竹林……

　　“叮铃铃。”

　　一阵风铃的声响，从外面传了出来，同时传过来的，还有推门的声音和步行的声音……

　　从落地时的轻重可以听出，是个女子……

　　卧室门被推开，这个进来的女子，直接出现在了他的卧室之外。

　　转过头，云羲的目光瞬间落到了眼前的女子身上。

　　“啪。”

　　在云羲转过头的刹那，那个女子手上的东西，顿时掉落在地，与竹板相撞着，发出清脆的声响，她瞪大着迷人的眼睛，看着已经睁开眼睛的云羲，眼中，充满着不可置信的惊喜……

　　“秦冰儿。”

　　“云羲，你……”

　　云羲点了点头。

　　“啊，太好了，实在太好了，你终于醒了。”

　　……

　　很快，云羲沉睡了三年，终于清醒了过来的消息，已经传遍了整座星云山，正在东天剑宗处理宗门事务的东若雪、克莱儿等人，几乎第一时间放下了手中的事情，以最快的速度往云羲修养的院落当中赶了过来，赶到了这片距离东天剑宗两公里，专门为他修建的小楼当中。

　　东若雪等人到来没有多久，一阵强烈的空间波动自虚空中扩散着，散发四方，紧接着，凌月神王，圣龙之剑两大神城高层，借助着凌月神王那片强大神国的力量，第一时间破开虚空，降临到了这栋竹楼当中。

　　看到已经坐到客厅当中，起色良好的，正在和东若雪等人聊着什么的云羲，圣龙之剑老怀欣慰，口中发出愉快的笑声。

　　“哈哈，云羲，你终于醒了，你这一睡，可就是三年，这三年里，你睡的可算是踏实了！”

　　“三年，我已经沉睡了三年吗。”

　　“当然，云羲，谢天谢地，你终于已经苏醒过来了，你这一走，神城的烂摊子完全落到了我的头上，这三年我可是没有一天舒服过，如果不是圣龙大哥在帮助我，恐怕现在，神城的事务运作，都要乱成一团了。”

　　“神城？”

　　云羲回想了一下天魔皇族的种种，不禁奇怪道：“如果我没有记错的话，天魔皇族的强者，基本上已经被覆灭了，那一天，陨落的主宰，神王，林林总总加起来，恐怕有不下百人吧，现在，整个天魔皇族的主宰、神王应该没剩下多少，再加上天魔皇族三大神皇成为历史，现在的天魔皇族，应该不足为惧。”

　　“是呀，还要多亏了你当年的那一战啊，天魔皇族确实不足为惧了，不过，各种各样杂七杂八的事情仍然不少，现在你醒了，我总算可以自由可以解放了，哈哈。”

　　云羲确微微摇了摇头。

　　“啊，不会吧，云羲，你该不会这样没义气吧。”

　　“当年无虚神皇就是打算让你来继承神城，成为神城城主的，我暂代神城城主的职位，那是形势所逼，被迫无奈，现在既然你苏醒了，并且还将神城的事情处理得不错，那些事情，接下来自然都是由你全权打理了。”

　　“天啊，云羲，不要啊……”

　　“你可以找圣龙之剑陛下帮忙。”

　　“呼，那也不行，不过还在，沐风大哥一个月前已经苏醒了，相信现在也恢复的差不多了，等他完全恢复后，我就将神城交给他，沐风大哥能够将光芒之城治理的井井有条，再管辖神城事宜，也肯定不在话下……统领之事，我还是很不习惯。”

　　“沐风？”

　　云羲微微一怔：“沐风陛下已经苏醒了？”

　　“呵呵，这还是要多亏了裂空主宰陛下的协助，不，确切地说，还是你那神国的效力。你的神国中蕴含着浓郁至极的元气，将沐风陛下那至少百年才能苏醒的事情，生生缩短到了六年，十几倍的速度提升啊。”

　　云羲心中一动，裂空主宰已经有所感应，不过，还没等他感应裂空主宰神国当中的沐风神王时，沐风的声音已经伴随着一阵空间波动同时传了进来：“哈哈，看样子我来的还不算太晚啊。”

　　“沐风！”

　　“沐风大哥，你现在还没有恢复，怎么能……”

　　“哈哈，小事小事，裂空主宰陛下的神国中，元气如此浓郁，我现在的实力，已经恢复了个七七八八了，到全盛时期只是时间上的问题。”说完，沐风已经满怀欣喜的将目光落到了云羲身上：“云羲，你果然没有让我失望，居然真的将至凶魔剑镇压下去了，尽管后来，让至凶魔剑失控了，但是，对于我们地球世界人类种族，甚至三界来说，都是福非祸啊！”

　　“嗯？何以是福非祸之说？”

　　“哈哈，且不说你的举动彻底的瓦解了天魔皇族对我们的威胁，经过你的杀戮，现在，地球世界的异族，已经不再存在任何一尊主宰以上的生物了，再也没有了当年嚣张的气焰，尤其是对我们人类种族野心一直不死的巨龙族……呵呵，现在我们人类种族中，可是多出了好几百的巨龙骑士了。地球世界，是属于我们人类种族的世界，这些异族，从今往后，再也别想在我们的土地上耀武扬威了。”

　　“异族不再有主宰生物了……”

　　云羲沉吟了片刻，倒是想了起来，当时望羲击不破凌月神王那神国与世界之心的组合，确实是射杀出近百道剑气，将所有的异族全部射杀，献祭，吞噬了，只有木灵族的木灵女皇借助着神器才抵挡了下来，其他种族的主宰，已经被统统灭杀……

　　想到这，他微微一颔首道：“沐风陛下，当年我彻底堕落时，曾经出手对于木灵族的诸位朋友多有冒犯，还望沐风陛下能够向她们转达我的歉意。”

　　“云羲陛下客气了，我们都知道，当时的你是身不由己。”

　　没等沐风开口，一个清脆的声音已经从外面传了出来，正是青玄神王。

　　青玄神王一脸笑容走了进来：“我们女皇陛下并没有任何怪罪陛下的意思，反而对于陛下能够为我们三界消灭天魔皇族这个巨大的威胁，让我们彻底的解放出来，女皇陛下对您充满感激，这不，在得知陛下清醒的消息后，第一时间派遣我过来，向陛下道贺。”

　　“多谢女皇陛下谅解。”

　　“哈哈，以我对女皇陛下的了解，陛下是不会为这点小事生气的，云羲陛下，你就不用担心了。”

　　青玄神王点了点头。

　　这个时候，旁边的凌月神王却忽然道：“沐风大哥，如果我没猜错的话，沐风大哥可是不朽神帝陛下的弟子呢，尽管当时他并没有教导你什么，可是你拜他为师之事确是千真万确。”

　　“不错，这一点，无可否认。”

　　听到沐风承认，凌月神王马上乐了起来，指了指云羲道：“那你现在，可是要叫云羲陛下叫师兄了，云羲陛下，早在四百多年前，就已经是不朽神帝的弟子了，尽管不朽神帝收他为弟子，也是不怀好意，可他身为不朽神帝的弟子，并且早你入门，确是事实。”

　　“呃……”

　　此话一出，沐风顿时尴尬在了现场。

　　“对对对，叫师兄，云羲陛下可是你的师兄。”

　　“哈哈，想不到，沐风陛下，你和云羲陛下之间，还有这层关系在，缘分不浅。”

　　其他人也是笑了起来，纷纷感到此事有趣，造化弄人。

　　几人闲聊了着，期间，天荒世界的裂天神王等人收到了消息，也赶了过来，看望了云羲，并且聊了许久。

　　不过现在，天魔皇族的威胁虽然已经降到了一个前所未有的低谷，可是神城的力量也损失惨重，需要做的事情仍然很多，毕竟，至凶魔剑一天不灭，他们就不算真正的轻松。

　　只是和以前相比，现在安宁、平静的日子，无疑是相当于天堂了。


第六百一十四回 终章（大结局）

　　龙行学院。

　　此刻的龙行学院后院的住宿区，已然张灯结彩，锣鼓喧天，红庆的喜字，粘贴满了住宿区中，最为幽静，最为幽雅的那栋别墅小楼。

　　而这栋小楼的主人，赫然正是龙行学院的现任院长，年仅三十，已经修炼到宗师中期的年轻俊杰——盘无道。

　　三十岁，对于普通人来说，已经算正式迈入中年期了，但是，对于年龄最高可以达到两百岁的宗师强者，现在的他，还处于最为年轻，最为辉煌，最为鼎盛的时期。

　　事实上也确实如此。

　　整个龙行学院在他的治理下，已经蒸蒸日上，一派繁荣，与光芒之城的光芒学院，稳稳的占据着第一第二的名头，几年来不断竞争，期间诞生的优秀学员、先天武者，不计其数，成就远远的将其他的几家学院甩在了身后。

　　而今日，就是龙行学院院长，被誉为地球世界人类种族最年轻有为的俊杰之一——盘无道的成婚之日。

　　至于这一日的另一位主人公，则是什么时候心情不好了，又将这个结婚日期一拖再拖，一直拖到现在，完全不知靠谱为何物的赵婉君。

　　好在，请来了如此多的贵宾后，这一次她总算没有再在关键时刻放盘无道的鸽子了。

　　……

　　在这栋小楼外面的院子中，主道上已经铺上了一层喜庆的红地毯，从院子外面，一直延伸到楼层内，期间，还有整整九个充满着鲜花的拱门，象征着天长地久的美好祝愿。

　　而主道外面，已经有不少白漆木桌摆放着，从院子里面，一直摆放到了院子外面，乍看之下，不下百桌，每一桌上，都已经放满了精致的点心，小食品，中间处，更有着名贵的酒水、饮料，不少年轻的侍从彬彬有礼的在院子当中不断穿梭，来回着，为到场的客人提供着帮助于服务，体现出良好的素质。

　　而在院子不远处，比较靠近龙行学院老院长龙啸风的院子处，一身纯白婚纱显得清纯可人的赵婉君，正和英武帅气的盘无道一起，照相摄影，摄影师不是别人，居然是有着半神境界修为的克莱儿，也不知道她是什么时候有了这样一个爱好。

　　在拍摄婚纱照的同时，也时不时的会有不少客人，微笑着送来了衷心的祝福与祈愿，祝贺两人喜结连理，而盘无道作为接下来的一家之主，也是一个个回应着，有条不紊。

　　整个院落，都洋溢在一种甜蜜与喜悦的气氛当中。

　　在距离这个拍摄婚纱照位置的不远处，还有一张桌子上，正坐着几个人，这些人中，龙啸风、袁天笑、元星耀等人，赫然正在其列，而另外三个，不是别人，正是跟着克莱儿一道过来的东若雪、秦冰儿，以及在这个月里，已经完全恢复过来的云羲。

　　“呵呵，还真是难得啊，婉君这个小丫头，现在终于不闹了，收心了，不然的话，恐怕今天的婚礼能不能够顺利举行都是一个问题啊。”龙啸风笑着说着，他的子女，全部陨落在了与天魔皇族魔兽的战役当中了，盘无道在他看来，就是他子女的延续，在他心中实际上已经和他的亲生晚辈一样了，眼下盘无道成婚，他的脸上自然是眉开眼笑。

　　“这段日子，还真是惊喜不断，先是光芒神王沐风陛下苏醒过来，一个月前，云羲陛下也终于恢复了，而现在，又正逢盘无道贤侄与赵婉君姑娘成婚，当真好事连连。”

　　“不错不错，而且，随着天魔皇族被全部驱赶，封印在月魔界当中，我想，这种好事以及令人愉悦轻松的日子，将会越来越多，大家日后的生活环境，处境，也会越来越好。”

　　“哈哈，这一切，云羲陛下功不可没啊。”

　　“诸位过奖了，我说过，叫我云羲即可。”

　　几人连忙笑着摆手道：“礼不可废，礼不可废啊。”

　　如果是其他的神话强者这么说，他们或许还可能听从，但是云羲……

　　他的身份，他的功劳实在太大了，可以说，完全是凭借他一人的力量，拯救了地球世界人类种族，给与了人类种族一个太平盛世，国泰民安，这种恭敬，他们完全是发自内心，没有任何牵强。

　　“好了，婚礼已经要正式开始了，龙老院长，到你上场了。”

　　“呵呵，诸位在此歇息，我去去就来，去去就来。”

　　龙啸风笑着站了起来，对着在场的诸人拱了拱手，很快往那个临时搭建在草地上的平台上而去。他的身份，基本上就等同于是盘无道的父母，这种场合，自然不能缺席。

　　没有了龙啸风在这里打圆场，袁天笑和元星耀二人和云羲坐在一起，也颇感压力，呆了片刻后，二人也是站了起来，对着云羲、东若雪、秦冰儿拱了拱手：“云羲陛下、东若雪宗主，秦冰儿小姐，我们也过去凑个热闹，顺便和友人们联络一下感情。”

　　云羲点了点头：“几位请便。”

　　袁天笑几人告辞了一声，很快往宾客当中走了过去。

　　赵婉君和盘无道终究是两个小辈，他们结婚比不得云羲加入东天剑宗，轰动也无法相提并论，他们的客人，基本上，也是高阶武者、先天武者，充其量，也是宗师强者那个层次，袁天笑这样的传奇强者过去，还是很有身份地位的。

　　几人一走，东若雪和秦冰儿二人反倒是松了一口气。

　　尽管现在东若雪已经有了大宗师级别的修为，拿到了十四星权限，隐隐已经有了突破传奇境界的迹象，修为远在元星耀之上，但是元星耀先前毕竟是星耀城城主，竖立起来的微信深入人心，他呆在这里，给东若雪、秦冰儿二人造成的影响，更在袁天笑之上，这二人一走，两女的话匣子自然就打开了。

　　“婉君这个小丫头，终于走到这一步来了。”

　　“是呀，倒是可怜盘无道学长了，等了她整整三年呢，三年前，就已经在着手开始准备了，想不到现在才终于得偿所愿。”

　　“呵呵，那还是因为我们的多番劝说呢，如果不是因为我们，他再等上三年也是有可能的。”

　　“说得对，到时候可得问盘无道学长要个大礼包才行。”

　　东若雪深以为然的点了点头。

　　她现在虽然贵为东天剑宗宗主，在地球世界人类种族有着极高的威望，一个严厉些的眼神甚至可以让那些先天弟子们内心颤抖，可是，在秦冰儿、赵婉君、克莱儿这些闺蜜面前，还是保持着以往的秉性，并没有什么改变。

　　“还是婉君好，什么事情好像都不能够让她烦恼似的。”

　　“她啊，说好听一点，是天真无邪，不好听一点，就是神经大条。”

　　“呵呵，冰儿姐姐，要是婉君知道你这样说她，肯定不依不饶了。”

　　“这一点我倒是相信，哪怕现在她都已经正在成婚了……”

　　“嗨，婉君在叫我呢，我过去看一看，云羲大哥，你和冰儿姐姐先聊。”说完，东若雪已经站了起来，直往赵婉君所在的地方走了过去。

　　秦冰儿看到东若雪离去，感受着此刻洋溢在全场中的喜悦气氛，隐隐有些沉醉其中。

　　尽管云羲一直没有说话，她就是这样静静地坐着，在他身边，看着赵婉君和盘无道在诸多宾客的面前，举行婚礼仪式，她仍然感到一种无法言明的满足。

　　不需要言语，也不需要过多的动作表达，就这样安静地坐在他身边，陪伴着他，享受这种他在的感觉，就足够了。

　　“啪。”

　　一阵轻微的响动传了过来，确是云羲自己，拿起了茶壶，替自己倒茶起来。

　　看到这一幕，秦冰儿微笑了片刻，道：“让我来吧。”

　　“不用。”

　　云羲帮自己将茶水满上，又对秦冰儿示意了一下，看她摇头后，才将茶壶放下了，然后静静的喝起自己的茶来，并没有说什么。

　　一旁的秦冰儿呆了片刻，脸上倒也没有什么失望的神色，而是微笑着站了起来，道：“我去看看婉君他们，看有没有什么忙能够帮上的。”

　　“若雪一个人在那里，应该忙得过来了，况且，还有克莱儿。”

　　秦冰儿微微一怔，点了点头，坐了下来。

　　场中的气氛，渐渐的微妙起来。

　　“这三年，在我沉睡期间，感谢你的照顾……”

　　“不用说感谢。”

　　云羲才一开口，秦冰儿已经笑着摇了摇头：“真的不用说感谢，真的……”

　　云羲看了她一眼，点了点头，没有再说话，而是将目光转向了赵婉君和盘无道。

　　这个时候，赵婉君和盘无道，已经到了交换信物的时刻了，盘无道自然是郑重其事的拿出一颗钻戒，颇为神圣的帮她戴了上去，而赵婉君，确是没有任何表示。

　　就在所有人心中急着，以为她这个关键的时刻又要掉链子时，她却直接从身上不知哪个地方掏出了一把纸张，拍到了盘无道的手上，撇嘴说着：“喏，拿着，这是你当年追我时写给我的所有情书，现在，已经用不上了，我把他全部还给你，其中三封，被我折飞机用掉了，还有四封，折纸鹤折了，还有一封，我和小雪点火玩掉了！剩下的，收好，说不定我什么时候想起来了，就要用呢。”说完，她整个人已经没心没肺的捧腹大笑了起来，笑声中，充满着一种名为幸福的东西。

　　“赵婉君这个家伙，真是吓我一跳，到这个时候还不忘记胡闹。”

　　所有人全部虚惊一场，秦冰儿更是跟着笑着，似乎连眼泪都笑出来了。

　　“我还一直以为婉君她没什么心眼儿，对于盘无道学长根本完全都不在乎呢，没想到……盘无道学长给她写的情书，她居然全部留着，缺漏的几封，每一封，是干什么的，都记得清清楚楚，这个家伙……”

　　云羲看着神色有些尴尬，盘无道一眼，又看着那不停大笑着，根本没有停止趋势的赵婉君，脸上，也微微露出了一丝笑容。

　　“他们终于是有个好结果了，有情人终成眷属。”

　　秦冰儿用力地点了点头，当赵婉君大笑完后，一把扑到盘无道怀中，突然又大哭起来后，所有人都站了起来，用力的鼓掌了起来，为这对新的璧人送上发自内心的祝福。

　　就连秦冰儿这一刻也是猛然站了起来，用力的鼓掌着，脸上充满着纯净的喜悦。

　　“恭喜恭喜！”

　　“哈哈，百年好合，永结同心……”

　　“盘无道学长，你可一定不能欺负我们婉君了，不然的话，我可饶不了你。”

　　“对对，你若是敢对不起她，我就带着东天剑宗几千号人坐你家里去，天天吃也吃穷你。”

　　“岂敢岂敢……”

　　“呵呵，小雪，好样的。”

　　秦冰儿听得东若雪说出那些话来，对她挥舞了一下如玉般的拳头，脸上充满着羡慕与喜悦，同时，还在不断用力的鼓掌，为自己的好友送上阵阵充满真挚祝福的掌声。

　　云羲看着赵婉君，看着盘无道，看着东若雪，看着秦冰儿……

　　这一刻，他的脑海中突然的想了很多……

　　很多的东西，多到他自己也不知道。

　　从夜血森林，到不归山脉，到星轨要塞，到月魔界，再到三年前那一幕……

　　而后，又由坠落森林开始，到秦皇城，到天坠之崖……一直到现在……

　　有多少年了。

　　三年？五年？十年……

　　云羲已经记不清了。

　　看着脸上带着真挚的笑容，不停鼓掌的秦冰儿，云羲心中无言、寂静、默然。

　　人生……

　　能有几个十年？

　　……

　　“呵呵，婉君有我们在后面支持着，接下来，盘无道学长可不会很好过哦。”

　　鼓掌了许久，秦冰儿终于重新坐了下来，脸上的喜悦，仍然没有消散，似乎对于刚才那一幕意犹未尽。

　　“不过，我还是相信婉君，其实，她那也是喜欢的一种表现方式，她实际上也是很喜欢盘无道学长的，他们两个，一定会很幸福，不说天长地久，他们都已经到宗师境界了，可以活近两百岁，有着两百年的美好时光，是真正的百年好合……”

　　秦冰儿笑着自言自语着，似乎在和云羲聊着，又像是倾述着心中的喜悦。

　　不过，当她还要再继续说下去倾述自己的欣喜时，云羲的声音却忽然响了起来。

　　“冰儿……”

　　两个字，让脸上充满喜悦的秦冰儿仿佛中了定身咒一般，兀然停顿了，就连那鼓掌的动作也停止在了空中。

　　“云羲，你……”

　　接下来，自云羲口中再次说出的，确是她做梦中，才敢想象着，能够出现的一句话语。

　　“我们结婚吧。”

　　（全书完）

