

《法师公敌》

作者：闪耀星尘


内容简介：

　　因为平凡，所以传奇！

　　彭星只是一个普通的打工族，但却因为生于地球长于地球的普通体质而成为异界的传奇，成为下至魔法学徒，上至传奇法师无不咬牙切齿的“法师公敌”！

　　遇上法师，禁他魔，然后用大剑跟他的木棍玩击剑。

　　遇上战士，禁他斗气，然后大剑跟他斗剑术，拼不过？那就用“魔能冲击”跟他斗魔法！什么！？对方实力高深，这也没辙？没办法，女仆卫队出场！

　　（本书中，魔法和斗气都是对魔法元素的应用方式，所以两者都可以被禁）

　　因为不喜欢异界贫乏的娱乐活动，决定要带上女仆和宝石回家享受的彭星，踏上了和召唤者一起寻找通向地球之路的旅途，但却不知不觉中卷入了一场巨大的阴谋之中……


第一卷 异界召唤之旅


第1章 来自异界的召唤

　　“哐啷！”

　　彭星有气无力的一甩，丢破扫帚般毫不怜惜的将手中那柄装饰华丽的苏格兰双手大剑扔进了柜子里。

　　“这样可是不行的呢，新人！”

　　一个身穿哥特板甲的中年壮汉来到了他身后，伸出蒲扇大小的巴掌狠重的拍了拍彭星的肩膀，半严肃半认真的笑道：

　　“我说新来的，你可要小心点啊，这可是咱们吃饭的家伙，怎么能这么不爱惜？万一磕掉了点啥让老板看见了，还不是自己赔？更何况，那护手上的龙盘盾的徽章还是你自己设计的呢，要是弄坏了多可惜？”

　　说完，壮汉便自顾自来到旁边的另一个柜子前，拉开柜门，认真而又熟练轻巧的将手中的大剑放在了里面的架子上，和彭星的态度完全相反。

　　彭星懒洋洋的冲那人翻了翻眼皮，软趴趴向后一跃，躺倒在更衣室的长椅上，全然不顾身上坚硬的铠甲会不会造成公物损坏，冲着壮汉摇晃着手，半死不活的回应道：“老张，拜托，那可是钛合金的剑，摔一摔没什么吧。再说了，那可是要用来对砍的，要是连这么点摔都经不起我还怎么敢用啊！这也算是变相质量检查吧，我可是在对自己的生命财产安全负责啊。至于老板，我到现在都还没见过他人呢，担什么心啊。”

　　老张摇了摇头，边脱铠甲边叹气道：“年轻人啊，这不是剑的材料问题，是人对工作的态度问题！”

　　彭星一脸鄙视的骂道：“切！它要是什么好工作就罢了，可这破活计……算了，态度问题就态度问题吧，反正我明天就辞职了！每天要穿着这身死沉死重的东西替进行对战游戏的游客们当炮灰、替死鬼，好不容易打完了还要笑脸迎客充当导游！动不动就加班，还没有加班费！下班后累得跟死狗一样，连找女朋友的力气都没有！天！一千二百块的工资还不够我多出的伙食费！我宁可去摆地摊也不干这活了！工地上扛水泥都比这好！那个该死的老板有钱开主题公园，有钱打造钛合金的变态花哨装备，怎么就不舍得多给点工资！”

　　老张耸了耸肩，一副颇有研究却又有些无奈的说道：“老板开中世纪欧洲主题公园据说是为了个人兴趣；至于工资么，你也不想想现在什么时候，经济危机哎！三条腿的蛤蟆找不着，两条腿的人可是满地爬呢！你还能指望什么？至于钛合金装备么，这可就有说法了，用钢肯定不成，太沉！穿上全身甲太影响行动，玩起来根本不尽兴，会影响游客的数量；如果用铝合金的话又软了点，容易损坏，更重要的是它太轻了！这才是关键！”

　　“轻点有什么不好的，至少我就不用累的跟死狗似的了。”彭星不满的哼哼道。

　　“那是，你不累，游客也不累，我们这里可是按场次收费的，穿铝合金他们一场打上一小时，穿钛合金他们一场打半小时，你说老板选那种？再说，这又不是那种航空用的特种钛合金，普通合金而已，一点也不贵，靠克扣下来的工资完全够买了。”

　　说完，已经收拾完毕的老张将柜门一关，看了看表，转身说了声再见便下班回家了，只留下彭星一个人在更衣室里。

　　看着空荡荡只剩下他一人的更衣室，彭星将手搭在额头上，自言自语的叹了口气道：“每一天每一天都是这些无聊的东西，无趣的很呢……唉……辞职之后不知道什么时候才能找到新工作，真是讨厌的感觉呢……”

　　摇了摇头不再去想这些乱七八糟的东西，彭星转身从最边上的柜子里翻出一个铁盒来，打开盒子，里面尽是些常用药物。

　　因为工作原因，彭星他们这些人几乎隔两天就要受点皮外伤，虽然有铠甲保护，但是激烈战斗之中总有点意外不是？所以各种药物都备有很多，大多都是些伤药，当然，日常用药也是不少的。这回，彭星是手擦破了点，准备贴创可贴。

　　“唉……每一天都是一个创伤……什么时候才是个头啊……”

　　就在彭星用德莱尼NPC音唉声叹气为自己的将来发愁之时，一个甜美而神秘的女声突兀的响起：

　　“#@￥￥#@%#@￥……（呵呵，找到了……）”

　　“谁！是谁！”

　　虽然没听懂那古怪语言的意思，但刚刚还累得有些迷糊的彭星仍是被吓得一下子跳了起来，他非常清楚，自己现在所在的可是男更衣室，根本不会出现女人，事实上，这里压根就没女更衣室！而且更衣室的门又没开，巴掌大的地方也藏不住人，不论怎么想，他都只能得出两个可能的结论：第一，自己太过疲惫，出现了幻听；第二，闹鬼了！

　　战战兢兢的四下打量一番，并没有发现什么异常之后，彭星松了口气，心有余悸的挠了挠后脑，嘴角僵硬的抽搐着喃喃道：“看……看来是我幻听了，最近真是太累了呢，嗯……辞掉这份工作绝对是个正确选择！不知道经理那边下班没有，事不宜迟，现在就去辞职好了！”

　　“￥#%……#￥%￥！（嘻嘻……找到了呢）！”

　　正当彭星松了口气之时，女声再次响起！仍是那古怪的腔调，迷般的语言。

　　这次，彭星一把抄起大剑，大锤般胡乱挥舞起来、抡起圆来乱砍，吼道：“谁！到底是谁在那里装神弄鬼！赶快给我出来！不然给你好看！”

　　现在他确定了，这，绝对不是幻听！而且，他确信绝对没有那个女人会跟自己开这种玩笑，更重要的是，他认识的女人里没一个的声音能赶上这个的一半甜美！

　　虽然彭星是一个坚定的无神论者，不过这次的事情不得不让他开始怀疑起自己的观点来。

　　“#@￥@#！￥%#￥！（终于找到了！门的钥匙！）”

　　随着女声的再次响起，更衣室逐渐被红光笼罩，而彭星脚下逐渐浮现出一个魔法阵来，他的身形越来越模糊，变得不真切起来……


第2章 亡灵女王

　　彭星目光呆滞的打量着面前这陌生的一切：爬满青藤的石制墙壁，残破的铠甲兵器，布满白骨的土质地面，以及骷髅样的浮雕……

　　很眼熟的样式——和主题公园里的欧洲古堡很像，不过这边的更加真实、古老，虽然风格是他从没见过的，而且看起来这里似乎曾经发生过惨烈的大战。以他的半专业眼光（彭星的大学专业是医学类的），这些骷髅可都是货真价实的！而且，有些骷髅的骨骼形状明显不属于人类！

　　加上刚刚那诡异的经历，虽然很不情愿，不过彭星不得不承认这么一个事实——自己穿越了！而且来到的地方似乎并不怎么安全！

　　仅仅几秒微微的惊慌之后，彭星很快恢复了正常，甚至隐隐有点兴奋。他的性格颇有些冷漠，对大多数事情都提不起兴趣，就算看着最恶心的美式恐怖片也可以毫无感觉的大口吃饭。每天每天，在地球上的日子都是那么无聊，而现在，穿越这件事情总算让他刺激了一把。

　　理所当然的，彭星先查看了一下身边的东西：一身哥特板甲，一柄苏格兰大剑，一柄短剑，另外就是一身的贴身衣物了和那个医疗盒了。

　　“%@##@￥（嘻嘻，你终于醒来了呢。）”

　　突兀的，女声再次响起，依旧是不明白的语言。

　　彭星循声望去，只见一个童颜巨乳、金发齐腰的萝莉样美女缓步走来，那绝美的身材饶是在信息爆炸的现代社会也不曾见过，只有动画里虚拟的人物才可以比之一二！不过，这些并不是重点，将彭星的目光死死吸引住的却是那一对小巧精致的可爱犄角，一眨一眨的调皮大眼睛中紫色的瞳孔，以及背后一甩一甩的尾巴！

　　这不就是传说中的恶魔吗！？

　　恶魔美女用她那妖异的紫色瞳孔上下打量了彭星一番，然后扭着水蛇腰踱步到他面前，踮起脚尖，伸手将一块水晶样的石头按在彭星的额头，口中咒语轻念，随着一阵耀眼的光芒，彭星只觉得头部似乎有什么东西正疯狂涌入似的，痒麻异常。

　　恶魔美女伸出的右手顺着彭星的面颊滑下，挑起他长满胡渣的下巴，满意的笑道：“嘻嘻，运气不错，身体强壮，本女王很满意！”

　　“你在说什么？我听不……”“懂”字还没有说出口，彭星突然意识到，自己居然可以听懂魔女的语言了！难道是刚才那阵痒麻的作用？

　　彭星深吸一口气，让自己冷静下来，想到“既然可以听懂，那么能说么？”抱着试一试的念头，直视着恶魔美女淡紫色的双瞳，微笑的说道：“这位美女，是你把我召唤到这里来的么？找我有什么事情？”

　　一种从未听过的语言脱口而出，和恶魔美女使用的是同一种语言，没有丝毫的生涩感。

　　彭星那不愠不火的态度令艾琳娜有些吃惊，在她印象里，即便是魔族或神族，一般来说这时都应该已经被自己的名头吓破了胆或是又被自己的美貌俘虏了才对，至于人类就更不用说了，一般的人类甚至连见她的资格都没有，能够这么和她对话人类她还是第一次见，这让她颇为感兴趣，不过，她多少也知道这应该是因为对方根本就不认识自己的原因。

　　重新打量了彭星一番之后，艾琳娜才笑了笑，抬起那诱人的下巴，高傲的说道：“哼哼，本女王的名字是艾琳娜·布拉格·吉尔瓦娜，地狱七君主之一！亡灵军团的女王！作为一个人类来说，能够见到本女王可是你无上的荣耀呢！”

　　这次轮到彭星重新打量艾琳娜了，不过几秒钟后，从魔女眼神的微妙变化中，他发觉到以目前自己的处境似乎并不适合做这种事情，急忙慌慌张张的开口道：“我……我的名字叫做彭星，只是一个普通的人类而已。”

　　说到这里时，彭星已经平静了下来，紧接着便将心里的疑问也问了出来：“倒是这位美丽的小姐，如果我记得没错的话，地狱七君主里似乎没有您的名字吧。”

　　听到彭星的疑问，艾琳娜不可思议的盯着彭星看了好半天，突然大笑起来，笑得眼泪都流出来了，就差捂着肚子满地打滚了，指着他高声叫道：“很好，很好！真是完美的笑话！过了这么久，人家终于又听到笑话了呢……哈哈哈……”

　　不得不说，艾琳娜的观察力还是相当强大的，即使已经快笑得直不起身来了，但仍然注意到了彭星那痴呆疑惑一脸无辜的表情。

　　“不是吧！难道你真的认为那些几千年前的家伙还活着！？天哪！你……你们这些人类是不是认为我们魔族都是不死的么！？”

　　彭星目光呆滞的点了点头，不管是哪个宗教，千年以来似乎从来没听过各个位置还能有更迭的，那什么新旧约圣经都太监上千年没更新了，鬼才知道天堂和地狱的职位还能变。

　　艾琳娜的无力的揉了揉额头那块十字型青筋，怒吼道：“难道我们和神族的战争都是过家家么？怎么打都不会死？！过了这么多年，七君主早就换了很多遍了！就算是本女王，最多也只能算个前君主而已……”

　　说道这里，一丝忧伤浮现在她那绝美的童颜上。

　　艾琳娜突然的变化让彭星有些无所适从。几乎是条件反射，当他看见艾琳娜那忧伤的表情时，不由自主的举起的右手想要抚摸她的头发，但是很快他便意识到面前的女孩并不是自己的女朋友，甚至不是一个人类！抬起的手无论如何也按不下去了。

　　正当彭星为右手的处置问题而苦恼时，艾琳娜已经恢复了正常，抬眼就看见了他那只碍眼的大手，眉头一皱，小嘴立刻就撅了起来。

　　感受到了艾琳娜那不善的目光，彭星讪笑着收回右手，狠命挠着后脑，恨不得扯下一块头皮来。

　　“哎呀呀，今天不知道怎么回事，头很痒啊……”

　　艾琳娜瞪了他一眼，也不知道是宽宏大量还是因为不屑，并没有与他计较，而是说道：“虽然不得不承认，你这个人很有趣，但是本女王将你召唤到这里来可不是为了聊天打发时间的，你必须认真的学习魔法！接下来，本女王将会教会你最基本的魔法入门知识！”

　　“呃……魔法？您确定您费了这么大力气将我搞到这里来就是为了让我学习魔法？”彭星疑惑的问道，难道自己是什么旷世奇才，值得让人家费这么大力跨位面把他找来做徒弟？这……这也太扯了吧！

　　艾琳娜眉头皱了皱，不悦的斥道：“嗯？怎么？对本女王的安排不满？”

　　彭星疯狂的摇着双手，尴尬的笑了笑：“呵呵，怎么可能会不满！学习魔法这么难得的机会我怎么会不满呢！”

　　顿了顿，彭星又谄媚的笑道：“您说怎么办我就怎么办！您指东我绝不往西！不过我想如果您能好心让我知道学习魔法的原因的话，那么我会更有干劲，学习速度也会加快的！当然，如果能再加点工钱的话……”

　　艾琳娜瞪了彭星一眼，道：“别跟本女王嬉皮笑脸的，你那张脸根本不适合做这种表情，皱的跟破纸团似的，难看死了！”

　　彭星一脸的郁闷，暗道：“好吧，我承认这种表情做的太做作，演技不成熟，不过也不用这么打击人家幼小的心灵吧！想当年咱梦里面也拿过奥斯卡的！”

　　接着艾琳娜考虑片刻后说道：“算了，好吧，原因反正你迟早也是要知道的，现在说了也没什么，不过工钱么，哼哼，你的命应该足够了付吧？”

　　听到“命”这个词，彭星冷汗直下，什么话也说不出来，只剩下点头的份了——什么价码能比自己的小命更加值钱呢？

　　很满意彭星的表情，艾琳娜甜甜的笑了，露出一副迷死人的表情，不仅有着萝莉萌萌的感觉，同时又有少女那情窦初开的绝美，更兼有贵族的高傲，实在是万中无一的极品，看得彭星不禁狠吞口水。

　　“说实话……其实将你召唤过来完全是个巧合，本女王所需要的只是一个人类而已，任何一个地球人都可以，无论是拄着拐杖的老头还是裹着尿布的小破孩都没问题，不过自然的，像你这种健壮的青年是最好的啦，召唤到你只是碰巧而已。至于召唤你的作用么，嘻嘻，很简单——本女王想要去你的位面！在这个世界上有着很多不同的位面，这些位面就如同星球一般进行着天体运动，位面之间的距离随着时间的不同而改变，只有相互之间的距离处在安全范围之内才可以相互穿越。而我们目前所在的这个艾特仑星球一共有两个可穿越位面，一个是我们神魔所在的天界，另一个便是你的世界——地球了。

　　当两个位面处于最近点时，会自动开启连接通道，而本女王不准备等那么久，所以才需要你！

　　对于我们这些魔族或神族来说，穿越方式有两种：灵魂穿越和肉体穿越。灵魂穿越很简单，只要实力足够，再加上一些简单的辅助工具就可以了，本女王之前就一直使用这种方式在你的世界里玩，所以知道很多你们那边的事情，不要指望你的那点小聪明能糊弄本女王喓。不过灵魂穿越穿越的只是灵魂而已，只能像个幽灵似的在异界游荡，不但实力大大折扣，而且能做的事情非常有限，另外，这个时间里肉身是十分危险的，而且灵魂也容易受到攻击。

　　至于肉体穿越么，就是完全的穿越了，虽然不需要强大的实力，但是却需要恐怖的辅助装备以及一个导航用的坐标物，这个坐标物最好是活物，智慧生命最佳，要是魔法师的话便可以让穿越万无一失，本女王召唤你，教你魔法都是出于这个原因。”

　　彭星困惑挠了挠鬓角，问道：“我是穿越了没错吧，可是我并没有什么坐标物啊？还有，当您穿越的时候，作为坐标物的我能不能回去呢？”

　　艾琳娜解释道：“本女王说的这些要求是针对主动穿越的，但是你的情况严格来说属于召唤的一种，随机的召唤要比主动穿越简单的多，只需要一定的实力和合适的召唤法术就可以了，不过你是永久召唤，情况特别，所以为了能够召唤出你来，本女王可是耗尽了所有的魔力呢！”

　　听到这话，彭星不禁心头一热，眼睛开始不老实的乱瞄起来。

　　艾琳娜哪里能不知道彭星在想什么，不屑的一笑，说道：“劝你不要想什么歪主意喓！本女王虽然没有了魔力，又中了该死的诅咒不能恢复魔力，但仍然是亡灵女王，手下的亡灵可不是你能对付的！而且，就算不用魔法，只靠肉搏本女王一样可以赢过你！另外，当穿越的时候，作为坐标物的你也是会一起过去的，所以说……如果你想要回去的话便只有协助本女王这一条路是可行的！”

　　说话间，彭星已经看见了门口处正在晃荡的两只骷髅兵，心头一紧，又听到可以回去，急忙堆出最真诚的笑脸道：“您可是冤枉我了！我怎么会想些乱七八糟的东西呢？我可是最向往魔法师的了！有人能教我魔法那可是求之不得的好事呢！我又怎么会放过如此的好机会呢！”

　　“哼哼，你能这么聪明实在是件好事呢！”说完，艾琳娜转身便走，“好了，到晚饭时间了，先去吃饭吧！”

　　看着魔女的背影，彭星不禁苦笑：“唉……不知道以后的日子该怎么过呢，难道要天天和那些骷髅睡在一起？真实讨厌的感觉呢……”


第3章 厨神降临

　　餐厅中。

　　“呃，女王陛下……我能不能冒昧的问一句，这些东西就是今天的晚餐？”瞧着桌上那盘带着血丝、没加任何佐料的清水煮肉，彭星嘴角不禁泛起一阵抽搐。

　　听到彭星的话，艾琳娜的眉头就绞了起来，仿佛触动了隐藏深处的心弦，顿时一阵不快，面带怒色的喝道：“你知道我是谁么？亡灵军团的女王！手下都是亡灵，是死去的东西！那这里自然是亡灵的国度啊！在这里你指望能有什么佐料出产？能搞到这些鲜肉就不错了！要不是在上次大战中被封印了恢复魔力的能力，本女王才不会过得这么窘迫呢！整个边境都被人类军队封死了，居民几百年前就逃干净了，你让本女王上哪里去搞东西！？哼哼！你知道人家多少年没有新衣服了么！？你知道人家有多少年没换过新家具了么！？你知道人家多少年没有做过保养了么！？你知道人家多少年没有换过发型了么！？……”

　　开始时艾琳娜还只是想要斥责彭星一番而已，可到了后来竟然自顾自的、慷慨激昂的破口大骂起来，还不时插入以前的故事，反倒搞的一旁的彭星不知所措，不过，从这些长篇大骂中他倒是听出不少有用的信息来。

　　原来，这个世界上已知的大陆就只有一个而已，分为东西两部分，中间由狭小的地峡连接，西大陆主要分布着半兽人、巨魔之类的种族，而东大陆则主要是人类和精灵。至于矮人、地精等种族则到处均有分布。

　　东西两大陆从来都是世仇。两千年前，正值天界与这个位面距离最近之时，东西大陆分别出现了可以连接天界的位面通道，当神魔两族分别从不同的通道到达英雄大陆之后，为了争夺大陆的所有权，各自和当地种族纠结在一起展开了一场旷日持久的神魔大战，其中，西大陆和魔族勾结在了一起，而东大陆则是和神族联合。

　　在近千年前的时候，艾琳娜和她的亡灵军团被用传送阵秘密送到东大陆的一角，准备作为背后的暗器，前后夹击一举击败神族与人类、精灵的联军。但是巧合的是，就在艾琳娜刚刚到达之时，原本连接两个位面的传送门的能量突然变得越来越弱，神魔两族不想被困在这里，纷纷离开，而艾琳娜则由于位置问题错过了撤离时间，无可奈何的留了下来。

　　后来艾琳娜才知道，原来连接两位面的传送门只能每隔千年出现千年的时间，而她则倒霉的错过了末班车。

　　当人类发现了她的行踪之后，出于本能的害怕，他们迁走了和亡灵营地接壤地区的居民并派重兵封锁，同时又组织了一批勇士试图能够击杀艾琳娜，最后勇士们虽然失败了，却成功的将她吸收魔法元素恢复魔力的能力封印，使她每次使用魔法后都要用秘法进入假死状态等上近百年才能恢复，这种恐怖的封印让她彻底老实了下来，千年过去了也没敢惹事。不过事实上，说是千年，但她真正清醒的时候也就不到百年而已，其他时候全都是通过假死打发时间，而且这百年的时间里还有相当一部分是用灵魂状态在地球闲逛。

　　后来，当她灵魂穿越到地球时见到了地球上的繁荣后，便起了逃跑去地球生活的念头——这千年的孤独生活实在把她憋坏了，要不是有假死秘法恐怕她早就疯掉了。另外，她希望去地球也是为了逃避即将再次到来的神族，人类摸不准她的状况没有主动找麻烦可不代表着神族不会！如果数年之后大门再次打开之时她还不能逃走的话，便只有死路一条了！指望魔族的救援？他们记不记得还两说呢，就算记得也是远水解不了近渴啊！东大陆可不是魔族说了算的。

　　好容易等到艾琳娜将胸中积蓄了近千年的怨气发泄殆尽，彭星很识趣的递上去一杯水。

　　艾琳娜也不客气，夺过杯子便倒进了肚子，倒完之后还意犹未尽的长出口气，撅着小嘴，两眼死死盯着彭星不知道想些什么，不过那眼神怎么看起来有点……幽怨！？仿佛是在不爽自己的秘密被一个人类听去一般。

　　彭星被盯的浑身不自在，如同一千只跳蚤满身爬一般，突然瞥见了桌上的肉，灵光一闪，急忙开口说道：“这肉已经凉了，我去厨房再做一盘好了。”

　　这一瞬间，艾琳娜中了石化魔法一般，极其诧异的盯住彭星不放，好半天之后才半信半疑的试探问道：“你，你……还会做饭？你是厨师么？你的饭做得好吃么？”

　　吐字清晰，但口水却是有流出的迹象。

　　彭星暗自奇怪：“只是会做饭而已，怎么反应这么离谱？”接着笑道：“我并不是厨师，做饭只是业余爱好而已，不过技术应该还算过得去，至少没听见谁说难吃的。”

　　得了到肯定的回答，艾琳娜突然间变成了一副得了生日礼物的萝莉样，跳着叫着一把抱住彭星，身体不停的摩挲着，仿佛抱着的是个毛绒公仔般，处女的幽香和胸前两团软软的东西搞的彭星气血翻涌。

　　艾琳娜眉开眼笑的叫道：“耶！哈哈哈！太好了！这么多年了，每天都是煮肉、烤肉，最多再来点水果，人家早就吃腻了！如果你真能作出好吃的来的话，那人家就特别准许你和本王一起用餐，不必吃桌子底下那盘剩菜了！”

　　“Yes，yourMajesty！”由于公司的地狱式的培训，这句欧洲宫廷用语脱口而出，而这时彭星才注意到，原来桌子底下竟然还有一盘啃了一半的肉骨头。

　　最开始他还担心过那一盘肉够不够两人吃的，现在才明白过来，原来那肉压根就没自己的份！

　　想到自己的待遇居然跟条狗差不多，饶是冷静到有些缺乏感情的彭星也不禁心头火气直冒，心里把艾琳娜圈圈叉叉了无数遍，不过形势比人强，目前而言也只能忍气吞声了，用君子报仇十年不晚自我安慰一下，万幸，他不用真的吃那盘剩菜。

　　“忍耐……忍耐啊！冲动是魔鬼！是魔鬼！现在还不是机会！等有机会了……”彭星心里反复念叨着，悄悄的朝着艾琳娜瞥了一眼，脑中瞬间冒出了无数诡异的少儿不宜的刑罚施加在她身上的景象，而艾琳娜似乎已经陷入了美食的妄想之中了，完全没有注意到自己这边的表情变化。

　　……

　　来到厨房，彭星先检查了一下存货——几碟直接烤熟甚至有些焦黑的烤肉，一些生肉以及少量不知道什么种类的水果，一些野菜样的东西，盐也有一些，至于其他的东西么就一点没有了。

　　虽然想到这里的条件艰苦了些，可这也太艰苦了吧！俗话说巧妇难为无米之炊，他虽然有肉，可就凭这点东西能做出来什么好菜那可真是难为人了。

　　伟人说的好：“有条件要上，没条件创造条件也要上！”

　　彭星先尝了尝各种果子，发现其中一种的味道略有辛辣，而且很粘腻，单独吃味道极差，不过这倒是让他有了一个点子——将这种果子的果酱和肉泥混合起来当面用，做成各种‘面食’！

　　有了想法，接下来便是行动了，他首先刮下脂肪炼油，然后吩咐骷髅厨师将肌肉剁成肉泥，看着一个眼眶里冒鬼火的骷髅在自己旁边疯狂的挥舞着斩马刀样的大砍刀“哐哐”的将一堆动物尸体连肉带骨头的剁成肉泥，碎肉如雨点般四处飞溅，饶是号称无论何时都可以保持冷静的彭星也不禁一阵头皮发麻……

　　紧接着将肉泥和粗粗制成的果酱混合均匀，再加入盐和少许有特别味道的野菜作为调味，做成肉饼后油炸。

　　肉饼做好之后，彭星先试吃了一下，觉得味道还不错，劲道麻辣，虽然赶不上饭店里的饭食，不过在这种条件下也算是不错了。

　　……

　　将做好的肉饼端上餐桌，早已等得不耐烦的艾琳娜立刻便被那四溢的香气吸引住了。被孤独的困在这个鬼地方近千年了，每时每刻面对的都是僵尸骷髅，仅凭她自己这个料理白痴，根本就做不出什么美味的食物，而骷髅厨师最多也就打打下手而已，指望没脑子的他们去做菜根本不可能。就连艾琳娜自己也承认，将食物做熟已经是她的极限了，但是，身为亡灵女王的她又对美食有着极其狂热的喜爱，这千年的单调食物对她来说简直就是酷刑，以灵魂状态在地球游玩时更是只能看不能吃，可以说是生不如死，中国法国是她绝对的禁地，因为那边美食实在太多。而现在，一盘香喷喷的炸肉饼突然出现在面前，怎能叫她不动心？不发狂？

　　没等彭星的手松开盘子，艾琳娜透着淡淡紫色的魔爪早已扑向了可怜的肉饼，一叉子便将所有的肉饼都串起来，举到了面前狼吞虎咽！整一副可爱的贪吃小猪样子，前后形象的巨大反差让彭星有些哭笑不得。

　　“啊……真是幸福的感觉啊……”

　　艾琳娜边吃着肉饼边抽出时间来恶狠狠的瞪向木头般立在一旁想笑又不敢笑一脸尴尬的彭星，嘴里含糊不清的说道：“你……这个……呜呜……家伙！呜呜……站在那里做什么！呜呜……有什么好看的！咕噜……没见过美女吃饭么！去去去！赶快退下！”

　　彭星开心的笑了笑，说道：“好啦好啦，您倒是要吃还是要说啊。”

　　艾琳娜挥舞着刀叉，将口中的肉饼吞进肚子，然后用最快的语速说道：“当然是要吃啦！不过你难道不知道这么看着一个淑女吃饭是很不礼貌的么！？去去！”仿佛说慢一点面前的肉饼就会不见一般，而且，刚说完便又埋头苦战起来。

　　彭星翻了翻白眼，暗自腹诽道：“这还真是奇怪，我怎么没看出来你哪点有淑女的样子？”不过这话他可不敢直接说出来，只是行了一礼，很是迷人的微笑道：“Yes，yourMajesty！”然后转身直接向厨房走去。

　　等到了厨房，彭星立刻从隐蔽处摸出三个大号加量肉饼美滋滋的吃起来，暗道：“还好我偷偷藏了肉饼准备做夜宵，不然今天恐怕就要饿死在异界了！哼哼，居然敢这么对我，以后有你好看！”

　　“不过……话说回来……我到底该怎么对待这个魔女呢？打肯定是打不过的啦，而且她的目的也是去地球，跟我的目标一样呢，在异界混得再好也没啥娱乐啊，都说衣锦还乡，还是在异界习得一身本领弄上无数财宝之后会地球当个富家翁比较爽啊！这样看来和她在一起倒是没什么问题，而且以我的武力看来有这么个保镖倒是不错啦。不过……她的态度倒是个问题……没办法，先服软一下吧，看看以后有没有机会报复一下甚至翻身把歌唱，嘴上服软不断，内里腹黑无限才是目前最好的选择啊……”


第4章 彭星的魔法梦

　　“哼哼！我说怎么到处都找不到你，原来是躲到这里偷吃来了！居然敢偷吃本女王的食物，胆子还真是不小呢！”

　　听到背后传来的女声，彭星他还没吃饱呢，那些食物可不能轻易放弃的，急忙抓起桌上的肉饼塞进嘴里，狠命的猛嚼几口，吞下肚去，然后才一脸谄笑的转身开口。

　　“陛下您真是误会了，我这是正在试制新菜呢，为了保证陛下所享受到的食物是最美味最可口的，您卑微的仆人自然是要先试吃一番的了，这可全是为了您的啊！”

　　也许是穿越之后没有了各种各样的压力，也许是跟艾琳娜混得有些熟悉了，没有了压迫感，又或许是被地球的压力压抑太久，到了异界的另类释放方式，总之，彭星这个平时公认的老实人居然也开始满嘴跑火车了。

　　对于自贬的称呼，他可是一点感觉都没有，完全把她当成游乐园的客户了，打工的时候他们这些扮演手下的工作人员都必须将客户当成国王来服侍的，其中不少人感觉上比艾琳娜还可恶，对于装卑微这种事情他早就麻木了，反正这在他看来也只是手段而已，能把客户给忽悠上天去才方便收钱啊！在地球是为了谋生，在异界也是为了谋生，当然只要有机会，彭星还是不介意将两人的位置调换一下的。

　　“噢噢，新食物啊，拿来！”

　　“不好意思，陛下，刚刚吃完了。”

　　艾琳娜不耐烦的摆了摆手，说道：“切！信你才怪！好啦好啦，是睡觉时间啦，跟本女王去卧室吧。”

　　彭星摆出一副受宠若惊的表情道：“哎呀哎呀，这怎么好意思呢，居然劳女王陛下您的大驾亲自为我带路，这实在是……”

　　艾琳娜瞪了彭星一眼，彭星也很识趣的闭上了嘴。

　　……

　　“好了，今晚你就睡这里好了。”艾琳娜得意的笑了笑，终于报复了一下这偷听偷看自己秘密的家伙。

　　彭星疑惑的四下打量着，越看越觉得不对劲，终于问出了心中疑问：“女王陛下，我能不能问一下，这个房间为什么看起来……这么……这么像是一个女生的房间呢？”

　　艾琳娜没好气的狠狠踩了星扬一脚，气鼓鼓的叫道：“什么叫像是？难道本女王的卧室会像男人的猪窝么？”

　　“不不！原来是女王陛下的，这就难怪了……嗯？啊！您是说……”

　　彭星很确定，整个房间里就只有一张床而已，绝对绝对没有第二个可以睡人的地方。

　　“没错啊！一个人太无聊了，以后你就陪人家睡觉好了！”艾琳娜一脸妖媚的挑逗道。

　　彭星狠命吞了吞口水，不自觉的将支起的帐篷向下按了按，试图掩饰一二，好半天才支支吾吾的说道：“这……这不太好吧，人家还没有心理准备啊……”

　　说着，彭星却是迅捷无比的向床上爬去。

　　正当床已经触手可及之时，艾琳娜伸手抓住了他的后衣领，冷笑着说道：“你脑子还真笨唉，走错方向啦！呶，你就睡那边了！”

　　“那个兽皮地毯？”彭星转头之后嘴角不禁开始抽搐，一头的黑线。

　　“不满意？我可是连被子和枕头也给你准备好了呢。”不管怎么看，艾琳娜的笑容似乎都含着一股期待的意味，而手也有意无意的向腰间的匕首摸了摸。

　　“怎么会！”瞬间，彭星一脸笑容的躺在了兽皮地毯上，心里却是默默的给艾琳娜的罪过薄中加上一条罪状，就等机会来临的时刻算总账呢。

　　如果换做别人，也许此刻早就开骂了，但是按照彭星的性格，对于反驳和吵架之流的事情是极度不屑的，因为他的“辩才”根本做不到骂死人不偿命，所以结果只有一种——浪费时间浪费能量不说，还惹得自己不痛快，如果碰上点硬茬子，说不定直接把自己给交待了。所以他的原则是，让对方嚣张去吧，完全不去理他就可以了，没人接着他一人也玩不下去。

　　不过如果真的惹急了他的话，那他也不会做无谓的意气之争，当面顶牛的事情毫无意义，要做就要做到致命一击，把得罪自己的人彻底击垮，永无翻身之地。每次见面都打击一下却又打不死的做法他最是不屑，平白给自己留个敌人，完全脑残做法，他的信条是——敌人无论大小，都得死！忍常人不能忍之辱，记常人不能记之仇！

　　所以，虽然平时小事彭星一般会一笑而过，但是一旦让他记上了，那绝对会是一件很悲惨的事情……而现在，艾琳娜算是被彻底记恨上了……

　　不过，对于艾琳娜萝莉来说，虽然被记恨上了，但是致命一击彭星还是做不出来的，不过致命推到倒是可以考虑……

　　……

　　第二天月亮仍然高挂时，那些不必睡觉的骷髅兵就尽职尽责的将彭星从“床”上给拽了下来，一路拖到厨房，扔在了地板上，没说话（貌似等级太低也没法说话），不过意思很明确：女王陛下起来之前早餐必须做好！

　　彭星揉了揉惺忪的睡眼，打了个长长的哈欠，坐在冰冷的地面上，面对着赫然只有盐、肉、水果的厨台，无奈的苦笑起来，昨天晚上他根本不知道自己是怎么睡着的，此时实在是懒得为早餐浪费心思了，准备随便将果子和肉切碎扔进锅里做了点粥也就算是糊弄过去了。

　　不得不说，艾琳娜的确是很强大，强大的让彭星佩服的五体投地，这位传说中的亡灵女王在厨艺方面可以说完全是个白痴，在近千年的漫长岁月里，居然就连最最简单的一锅水果瘦肉粥都没熬出来过。

　　所以，今天早上彭星算是顺利过关了。

　　……

　　艾琳娜舔了舔嘴唇，很是享受的回味了一番水果瘦肉粥怪异“美味”之后，终于将注意力转到彭星身上，让身边的骷髅侍者拿出两本魔法书扔给了他，说道：“嗯，你做的食物还是相当不错的，本女王很满意，作为奖励，我地狱七君主之一的亡灵女王艾琳娜将会亲自教授你魔法知识！嘻嘻，怎么样，有没有感动想哭的冲动？嘻嘻……你先把这两本书看完吧。”

　　彭星极其尴尬却又不得不装出一副感激涕零的样子接过了魔法书，随便翻了翻，并不算很厚，相对于后世的大部头小说而言甚至可以说奇薄无比，一个上午看完应该不成问题，至于能不能理解，只有天知道了。

　　……

　　书看到差不多的时候，彭星突然想到一件事情，抬起头来问道：“女王陛下，我很好奇，如果是穿越的话到底需要些什么东西呢？我是指穿越去地球的准备。”

　　艾琳娜现在心情很好，也不在乎跟彭星多说些什么，爽快的答道：“如果想要成功穿越的话，首先必需要有钥匙，这点是可以确定的，至于其他的么……很遗憾，目前人家也不是很清楚的啦，不过放心好啦，桥到船头自然直啦，到时候自然会有办法啦！”

　　“桥到船头自然直？靠！不会别乱用好不好！”彭星抹了抹头上的冷汗，强忍着郁闷继续问道：“既然您连怎么做都不清楚，那为什么要把我召唤出来？先弄清楚再说不是更好么？就算我来了也不能帮上您什么忙啊！？”

　　艾琳娜用右手食指点着嘴唇，双眼望天，想了想后认真的答道：“这个嘛……人家一个人在这里烦透了，能有个能说话的宠物陪着很不错哎，所以就先把你给召唤出来啦，至于剩下的条件么，反正还有时间，以后慢慢找就是啦。”

　　看着艾琳娜那一副天真的面容，彭星无奈的叹了口气，心中暗自不满的叫道：“你这么孤独是很可怜，找一个人陪着的心情可以理解，但是为什么那个人是我啊！等神族来了肯定把我当成你的同伙给一块咔嚓了！而且，你说召唤便召唤，这明明是霸王条约吗！更何况你连工资都不开！我是想辞职换份工作的，可也没到你这来应聘啊！”

　　艾琳娜似乎仍然沉浸在对自己英明决定的无比敬佩之中，并没有注意到彭星的那副苦瓜脸，过了片刻恢复正常后，开口道：“好啦好啦，不要说那么多废话了！你的书也差不多看完了，我们现在就开始学习魔法的基本好了。”

　　“是……”彭星强打起精神，将自己的注意力放回在魔法的学习上面。

　　虽然是强迫学习，但是对于魔法这种东西彭星还是比较感兴趣的，很想知道魔法师到底能不能像奇幻小说中写的那样厉害，而且，如果真的懂了魔法，一旦最终有一天能够回去地球，那也是相当爽快的一件事情，光是用来变魔术就能挣多少钱啊！变变飞机有什么意思，老子直接玩人形烟花！就算没事显摆一下也是爽快之极啊！

　　艾琳娜开口道：“如果想要使用魔法，首先体内就必需有足够的魔力，这点自然是最重要的前提条件，而且，作为一个钥匙，你也没必要学习什么高深的魔法，只要能在体内储存足够的魔力当好你的钥匙就可以了。所以，现在你所学的东西——冥想，是最重要的！”

　　彭星歪了歪嘴，颇有些失望，本来他还指望着自己能成为莉娜·茵巴斯呢，不行成个哈利波特也不错啊，看来魔女是没有那个打算的，不过，她不教，以后自学就好了。

　　“你现在要开始学习冥想了！首先，放松精神，心无杂念，让自己的身心去感受周围魔法元素的存在！接着，你就按照书上的步骤来用精神力萃取自己相应属性的魔法元素到自己的身体里，一点点的增加自己体内的魔力，同时淬炼身体，扩大魔力容量。来来，你现在先试一试感受魔法元素，等下本女王亲自给你测试看看你到底是什么属性的。”

　　彭星按照艾琳娜所说的方法试了试，可居然完全感觉不到什么魔法元素，无奈的抬头看了看艾琳娜，在她鼓励的眼神之下，没法子，只好接着试。

　　眼看着半个小时过去了，彭星放松的都快睡着了，可仍然是没有半点感觉，把艾琳娜气得吹胡子瞪眼，当然只是个比喻，人家美丽的亡灵女王是没胡子的……要不是还指望着他做饭，恐怕艾琳娜早就挥舞起皮鞭开抽、点起蜡烛开滴了。

　　彭星也很无奈，感觉不到就是感觉不到，不管你抽还是不抽、滴还是不滴，结果都是一样的，而且更痛苦的是自己的法师梦也如同泰坦尼克号一般，短暂的梦幻泡沫转眼即破。

　　两眼死死盯着坐在地上的彭星，艾琳娜的脸越来越黑，终于，愤怒的洪水溃堤了，化作口水奔涌而出：“你……你，你简直笨的不像是人类！蠢的跟爬虫一个等级！本女王活了这么久了，就从没见过一个感受不到魔法元素存在的家伙！就算是刚会说话的婴孩也能做到的事情你怎么就做不到！？……”

　　眼看着艾琳娜越骂越起劲，越扯越上瘾，早已自动进入选择性过滤状态的彭星突然想到一个问题——如果艾琳娜说的是事实，为什么魔法这种东西在这里稀松平常，而在地球怎么就是传说中的事物了呢？难道是因为……

　　当即开口打断了亡灵女王的训斥，问道：“女王陛下，我想问一个问题。您是去过我的世界的，那您有没有注意到我们那边存不存在魔法元素呢？”

　　艾琳娜仔细想了想，好像的确是有这么一回事：“呜……灵魂状态下是感受不到这些东西的，而且又不是什么好吃的东西，人家也没太注意啦。嗯……不过以前好像的确听其他派去地球调查的魔族抱怨，说是那里是没有魔法元素的，一旦耗光了体内的魔力将会非常郁闷，甚至回不来了。如果这么说的话……”

　　盯着彭星看了好半天，最后艾琳娜一脸郁闷的无奈道：“恐怕你是没办法使用魔法了。我们这两个位面里，呼吸的空气，吃的食物，喝的泉水全部都含有魔法元素，魔法元素甚至也是身体的重要组成部分，所以我们可以轻易的通过身体里的魔法元素来感知环境中的魔法元素，但是你恐怕就不行了。可惜……”

　　“也就是说我成为不了魔法师了？这还真是讨厌的感觉呢！不过，会不会我只是无法感知魔法元素，但却同样可以吸收魔力呢？”彭星皱了皱眉头，现在彭星只是担心能不能成为魔法师的问题，至于那“调查”意味着什么，他甚至完全没有注意。

　　艾琳娜摇了摇头：“这个本女王也不知道，这种事情从来就没发生过，你姑且试一试吧，反正也不会有什么损失。”

　　得到了亡灵女王的首肯，彭星便开始抛开书本，跳过感受魔法元素的阶段，直接一点点放松，然后试着放开身心，让环境中的魔法元素进入体内。

　　突然间，彭星感到似乎有什么东西正疯狂的涌进自己体内，那巨大的力道仿佛要将他的身体撕裂一般！撕开皮肤，钻入血管，每一根血管仿佛都被撑大了一倍，疼痛难忍，那转入体内的东西想必那便是魔法元素了！

　　彭星的每一寸肌肤，每一个毛孔都经受着疯狂的撕扯，剧烈的痛苦让他难受至极，几乎昏过去，皮肤隐隐泛出诡异的红色，显然皮下的毛细血管已经开始大规模破裂了，仅仅数秒他便已经快要支撑不住了。

　　彭星的身体就如同一台真空吸尘器般的疯狂吸收着魔法元素，而就在他忍受着剧烈疼痛的时候，耳边却传来了艾琳娜的惊叫！


第5章 彭星，詹姆斯·彭星！？

　　彭星被艾琳娜突如其来的惊叫吓了一跳，心神一分，本来便快要支持不住的他立刻不由自主的停止了魔法元素的吸收。

　　就在他停止魔法元素吸收的同时，疼痛的感觉也随之而去，顿时压力一去，清爽了不少。

　　“女王陛下，出什么事情了吗？”

　　转头看去，并没有预想中的危险场景，却发现亡灵女王正戒备的死死盯着自己不放，手中不知何时多了一柄直蓄势待刺的长剑，不知是什么样的景色，竟然能让艾琳娜那绝美的童颜上沁出些许汗珠来。

　　“您这是怎么了，女王陛下？发生了什么事情了么？”彭星疑惑的问道，又转头顺着艾琳娜的目光看了看身后，似乎没什么特别的啊，依然是那些斑驳的石墙。

　　经过了最初的惊慌之后，艾琳娜只剩下了愤怒，被人戏弄的愤怒，双目赤红的盯着彭星，步步逼近。

　　对于艾琳娜所表现出来的愤怒，彭星很是不理解，现在他只想找个镜子确认一下自己是否变身成了天使鸟人，怎么会让亡灵女王凭空生出这么大的恨意来。

　　背过手来手摸了摸自己的后背，似乎没有什么变化啊，没多出两只鸡翅膀来啊……

　　正当彭星为自己到底出了什么问题而苦恼不已的时候，艾琳娜终于开口了：“你，你这个家伙到底是什么人！？到这里来有什么目的！？哼哼，说！到底是什么人派你来的！”

　　艾琳娜的语气威严中透出一股凌厉的杀气，长久以来身处高位所形成的气势威压扑面袭来，即使彭星这种自小认为人人平等的家伙也不禁双腿微颤。

　　听到艾琳娜诡异的话，彭星更是丈二和尚摸不着头脑，完全不明白她到底在说些什么，吞了吞口水，抹了抹额头的冷汗，稳了稳心神之后，才不解的问道：“女王陛下，您这话是从何说起呢？”

　　艾琳娜眉头一扬，不屑的怒道：“哼！卑微的人类刺客，不要装了，你的身份已经暴露了，快，拿出真本事和本女王打一场，看在你做出美味食物的份上，本女王会赐你个痛快的。”

　　虽然艾琳娜气势依然惊人，然而性格冷淡的彭星却是在如此短的时间里便已经适应的差不多了，此时反而被她的无理取闹惹出些火气来：“你怎么这样说？明明是你把我召唤过来的，我可是从来就不想来这种鬼地方的！怎么现在又反过来问我这种奇怪的问题！？你这个魔族还真是奇怪呢！”

　　艾琳娜看到彭星那副不明所以的表情，怒火的中烧影响了她的判断力，居然以为彭星是在戏耍自己，如同逗弄临死前的猎物，更是气得咬牙切齿，狂吼道：“这是个阴谋！一定是阴谋！是你的阴谋！是你故意让本女王召唤成功的！目的就是为了能捉本女王回去研究！如果你只是普通人的话怎么能那么疯狂的吸收魔法元素，甚至造成了大范围魔法虚空的禁魔效果！？这种事情就算是我们魔族也做不到！你装出一副不懂魔法的样子来就是为了让本女王放松警惕，好抓住这个时机用魔法虚空攻击对不对！？你这个大骗子！大刺客！说！你到底为谁工作？CIA还是FBI，难道是KGB、摩萨德！？”

　　面对艾琳娜的责问，和陨石雨般扣过来的帽子，彭星很受伤、很无奈，如此离谱的东西也真难为她能想得出来，对于这么一个近乎于歇斯底里并伴有被害妄想症的魔女，强行辩解恐怕是没任何效果的，呃……当然，也许会有一些负面效果。

　　头痛的挠了挠后脑，彭星开始认真的考虑起对策来：以目前亡灵女王歇斯底里的状况来看，解释铁定是没用的，对于女人这种生物，只有她愿意相信你的时候解释才会有用，当她不相信你的时候，就算你拉来一个加强团的证人也没用。

　　既然解释没用，那么便只剩下打和逃两条路了，打？先不说亡灵女王实力怎么样，以目前彭星赤手空拳的状态，就算是那些干瘪的骷髅僵尸也奈何不了啊；想来想去，能够考虑的对策也就是剩下逃一条路了。不过，逃命也是需要技巧的，胡乱逃跑的话只能是白丢性命，毕竟这里是人家的地盘不是，所以，最终，彭星决定先冲回房间拿到装备，然后尽量拖延时间，希望能够撑到艾琳娜恢复理智的那一刻吧……希望……

　　做出决定后，彭星一刻也不浪费，转身就向城堡冲去，为了防止艾琳娜使用魔法攻击，他还特地开启了法力虚空，造成禁魔效果，虽然剧烈的痛楚让他胆寒，但是现在已经顾不了那么多了。

　　“你给我等等！别以为可以这么就逃掉！我艾琳娜虽然已经被困了千年，但仍然是地狱七君主之一！一个人类居然想要这么羞辱我然后大摇大摆的逃走！那是痴心妄想！我亡灵女王艾琳娜在此命令，亡灵们，杀了那个人类！”

　　艾琳娜那愤怒至极的嘶吼让彭星头痛万分，随着女王的命令，骷髅大军蜂拥而至，转眼间便将彭星给围了起来。

　　看着骷髅战士身上破碎的铠甲，生锈的铁刀，残缺的骨头，彭星只觉得头皮发麻，他现在并没有穿盔甲，大剑也没有拿，完全是赤手空拳的面对上百的骷髅战士。

　　“哼哼！虽然骷髅们应该奈何不了你这个刺客，但是，要想在这么多亡灵面前逃走也不是一件容易的事情呢。”

　　艾琳娜的笑声未落，紧接着又惊叫起来，因为她发现靠近彭星的骷髅无一例外的停止了行动！

　　看到面前接连倒地的骷髅、僵尸，埋藏在彭星灵魂深处的英雄情节瞬间爆发出来，直搅得他全身热血沸腾，不禁眉飞色舞的大笑起来，难得的疯狂了一会！

　　“哈！看来老子我也穿越穿出异能来啦！这难道就是主角附带的弱智光环？喔哈哈哈！”

　　在得意的狂笑声中，意气风发的彭星飞速掠过一群群骷髅，径直冲向城堡而去。

　　“这……这家伙居然这么厉害！？”艾琳娜目瞪口呆的死死盯着彭星不放，痴呆样的喃喃道，“那到底是什么技能，居然可以直接破坏掉本女王布置在亡灵身上的精神烙印！？这到底……怎么从来没有听说过这种技能呢……”

　　片刻之后，痴呆的表情已然不在，似乎想通了什么，艾琳娜眉毛一挑，嘴角微翘，一边死盯着彭星的背影一边冷笑道：“本女王承认，你是本女王见过的最好的刺客，但是不管你有多厉害，你也只是一个人！你需要吃饭，需要休息，但是在亡灵的国度，在无数亡灵大军的包围下，你什么也做不到！几天之后，饥寒交迫的你终将成为他们的一员！”


第6章 惩罚

　　“哐！”

　　彭星愤怒的拳头狠狠的砸上了橱柜，巨大的力道瞬间在早已被腐蚀殆尽的柜门上开了个破洞，和愤怒的拳头不同，此时他的脸上却是布满了沮丧，低声喃喃着：

　　“该死！怎么会这样？为什么会这样！……这还真TMD是讨厌的感觉呢……”

　　他怎么也想不通，自己那奇特的技能为什么会突然间失效了，要不是他已经拿到了盔甲大剑，恐怕是支撑不到逃进储藏室的，不过，现在虽然暂时靠着门板阻挡了骷髅兵，但是那扇腐朽的门板肯定是支持不了多久的，如果不立刻想出对策的话，他便只有死路一条了！

　　“哐！哐！”

　　刺耳的砍门声在空旷的储藏室里回荡着，每一下都如同一把重锤一般狠狠的敲击在彭星的心脏上。

　　“冷静一下，冷静一下……”彭星不停拍打着自己的面颊，试图让自己在这种紧张到近乎崩溃的状况下冷静下来，这种感觉他曾经经历过，高考如此，考研亦如是，每科最后几分钟的感觉均是如此，不过这次是最严重的，考试解不出题来不会死，但是现在想不出办法来就死定了！

　　“仔细想一想的话，从那个魔女的话里大概可以知道我的技能应该是一种抽取魔法元素的技能，那种奇怪物质涌入的感觉想必就是身体在吸收魔法元素了，虽然不太明白为什么会对他们造成伤害，但是的确能够对付他们！嗯……一般来说，容器的容量都是有限的，我既然是吸收魔法元素进入体内，那么现在不能使用技能恐怕就是由于体内的魔法元素已经饱和，实在是装不下了。”

　　想到这里，彭星不禁开始头痛起来，他虽然知道该怎么吸收魔法元素，但是却还没有仔细了解怎么释放，如果不能及时将这些魔法元素释放出去的话，恐怕他也就只有靠着手中的大剑抵挡骷髅的进攻了。

　　正当彭星苦恼不已的时候，门外却响起了艾琳娜的声音：“喂，那个人形宠物！立刻把门打开！”

　　很不客气的口气，不过，彭星喜欢！虽然那是如假包换的恶魔之音，但在彭星耳里却和天使之歌无差。艾琳娜既然将称呼从刺客改成了宠物，那就说明她已经不再处于歇斯底里的状态，应该是稍微冷静一些了，这样一来也就有了谈判的基础，而谈判，正是目前最好的解决方案，不过，首先自然是要确保自身的生命安全，他可不想冒冒失失的开门然后被外面的骷髅围殴致死。

　　“你确定进来之后不会报复我！？”彭星声嘶力竭的扯着嗓子喊道，生怕声音穿不过门板似的。

　　“现在立刻给本女王开门！不然的话信不信等本女王破门之后把你切成两段！”

　　不得不说，很多情况下，威胁是最实用的谈判技巧。此话一出，彭星立刻便缴枪投降了——他现在确实没什么谈判的资本，那扇破门连小学生都挡不住。

　　“好了好了，我的女王陛下，您别着急哈，我现在就开门！这么点小事不劳您费力！”

　　门栓一打开，艾琳娜便一脚踹飞了门板，重重撞在躲闪不及的彭星的额头上，直撞得他两眼冒金星，差点就当场晕倒了。

　　“我说女王大人，您就不能温柔一点么……”

　　艾琳娜恶狼般的瞪了彭星这头小绵羊一眼，几乎是咬牙切齿的低吼道：“你胆子很大啊，居然敢向本女王提要求！？”

　　没等彭星作出反应，艾琳娜便咄咄逼人的接着说道：“你的这些行为让本女王非常生气！所以，本女王决定要惩罚你！”

　　“呃……难道您不担心我是刺客了？”彭星有些疑惑于艾琳娜前后表现的反差之大，犹豫了一下之后最终还是问了出来。

　　听到彭星的问题，艾琳娜眉毛一挑，不屑的说道：“就你那点功夫能算什么！？本女王怎么说也是地狱七君主之一，如果不是被你偷袭怎么会看不出来其中的玄机！？你根本就是因为身体里面完全不存在魔法元素，和外界存在魔法压力差，所以在冥想时才会惹得魔法元素疯狂涌入，造成周围的法力虚空，造成禁魔效果的！其实你根本就什么都不会！”

　　彭星完全没想到，艾琳娜居然会在短时间内分析的那么透彻，经过她接下来一系列详细的解释，再结合自己的理解，彭星也大概明白了自己的法力虚空能力是怎么一回事：

　　由于彭星来自地球，身体里面没有任何的魔法元素，而这个世界里却充满了魔法元素，由于魔法元素浓度的不同，两者之间存在着强大的魔法元素“压力差”，彭星的身体就相当于一个内部真空的密封容器，一旦开口就会使魔法元素疯狂涌入，直到和环境中的魔法元素浓度等同，如同一部真空吸尘器般。

　　而由魔法是由各种魔法元素按照特定的比例和结构组成的，一旦受到彭星的法力虚空影响，强大的吸引力便会扯坏魔法结构，从而将魔法破坏掉，达到禁魔的效果。

　　但是，彭星毕竟没有学习过魔法，体内的魔力容量极其有限，如果像刚才那样浪费的使用技能的话，很快便会因为魔力容量补充完全而无法继续。

　　……

　　“哼哼！误会虽然澄清了，但是处罚是绝对不能少的！本女王可是地狱七君主之中的亡灵女王哎！居然会被你这么一个小小的人类偷袭，这简直就是耻辱！”艾琳娜坐在躺椅上，正舒服的享受着彭星的捏肩服务，脸上满是惬意，不过说出来的话可是一点不让彭星惬意的起来。

　　虽然明白艾琳娜已经清醒过来，绝对不会随便杀死自己这个“钥匙”的，但是现在人家心情不好，也不敢顶撞，不然的话苦头肯定是少不了的，如果只是服服软就可以过关的话他是绝对不介意的，反正已经将艾琳娜列上“推到名单”了，那么只要能达到目的，过程是无所谓的。彭星点头哈腰一脸谄媚的笑道：“那是那是，女王陛下说的很对，做错了事情就该罚！不过……如果处罚太重的话以后我恐怕做饭会有点不方便啊……你看是不是处罚可以轻点，或者推迟一下……”

　　艾琳娜抬起眼皮斜眼瞪了彭星一下，冷冷的问道：“怎么？你是在威胁本女王吗？”

　　“呃……”彭星被艾琳娜搞得一愣，随即解释道：“怎么可能，我一个人类而已，怎么胆敢威胁您呢！”

　　“嗯，谅你也不敢。”艾琳娜侧身盯着彭星笑了笑，“嘻嘻，本女王已经决定了，作为惩罚，你必须成为本女王的契约者，成为我艾琳娜大人的专用魔法电池！”

　　“契约者……那是什么？当作魔法电池，难道是要抽取我的生命力成为你的魔力？”

　　“抽取生命转换为魔力？那种技能可是灵魂法师的专利，本女王是做不来的。”艾琳娜笑了笑，但是很快，她的表情又变得严肃而略带不快……甚至有点羞耻的味道。

　　“本女王准备和你签订的契约叫做‘魔能契约’是以前那些去地球玩的魔族们捣鼓出来的一种小玩意。虽然地球上没有魔法元素，但是却有一些体质特殊的人，他们可以在身体里自动产生魔法元素，所以，就有一些魔族创造了这个契约——一个可以从契约者身上抽取魔力的契约！”

　　“呃……女王陛下，虽然能成为您的契约者我非常荣幸，但是我似乎并配不上这个职位啊，这点自知之明我还是有的，我的那点魔力容量实在是不值一提的，根本不够您用的啊！”

　　听到彭星自贬的话，艾琳娜的脸色舒缓了一些，说道：“嗯，本女王开始有点喜欢你这个人类了，很好，知道自己到底几斤几两，这就比很多魔族要强得多。不过，你以为本女王还有别的选择么？另外，你虽然魔力容量很小，但是却可以快速吸收，实话实说，就算是魔王陛下也难以企及你吸收速度的百分之一！”

　　彭星想了想，觉得艾琳娜说的确实是事实，如果这个契约真的如她所说，那的确没有什么问题，不过，艾琳娜的话真的可信么？契约是她下的，谁知道这个契约是不是真的如她所说，会不会有些什么其它内容？这点似乎没法保证。

　　仿佛看穿了彭星的想法，艾琳娜昂着脸，不屑的说道：“你是不是担心本女王会骗你？切！堂堂亡灵女王会去骗一个人类！？难道地狱七君主的脸面就这么不值钱么！？”

　　彭星尴尬的笑了笑，急忙辩解道：“不不，我自然是不会怀疑您的信用的，我只是有点奇怪，既然这种契约可以解决你的诅咒问题，那么为什么以前您不使用呢，以亡灵军团的力量，捉到一两个高手不是很成问题吧，然后您只要想办法签订契约就好啦。”

　　“的确，捉到一两个人然后迫使他接受契约并不是什么困难的事情，但是问题并不在这里。问题是，这种契约的对象越是强大能够吸取的魔力就越少，所以，麻烦是实力太低的人即使签订了契约也是杯水车薪，而实力高的人本女王又吸取不到魔力……而你，却是难得的合适人选！”

　　听到了解释，彭星没有继续扯东扯西的徒惹反感，人为刀俎我为鱼肉，只得果断的点了点头，说道：“女王陛下，我愿意接受您的惩罚！”

　　艾琳娜满意的笑了，说道：“嘻嘻，你很好喓，现在跟人家来吧。”

　　“Yes，yourMajesty！”


第7章 向着人类王国出发

　　紧贴的嘴唇缓缓分开，纠缠的双舌渐渐分离。

　　好半天，彭星才意犹未尽的从那香艳的一吻中清醒过来，傻傻的笑了笑，晃了晃脑袋，似乎还不敢相信刚才的一幕是真的，自己的初吻就这么交待出去了？仔细回味了一下，还真是甜美的触感呢，不知道如果进一步做下去的话会是怎么的感觉呢？！

　　强行将自己从美好的妄想中拽回来之后，他转向艾琳娜疑，惑的问道：“这样就算是缔结契约了么？为什么我一点变化都没有感觉到呢？”

　　艾琳娜红着脸，扬了扬下巴，没好气的斥道：“你想要有什么感觉！？难道亡灵女王的初吻就那么无趣么！？还是你是在怀疑本女王的实力！？难道我堂堂亡灵女王、地狱七君主之一的艾琳娜居然连个契约都订立不成么！？哼哼，原来如此，原来在你眼里，本女王居然是这么不堪！看来似乎需要惩罚一下你呢！”

　　“不不，当然不是了！我怎么可能怀疑女王陛下的实力呢！我只是觉得……像我这种小人物突然和您这种实力强大的英雄签订了灵魂契约应该会变强一点吧。”

　　“哼哼……”艾琳娜脸色好转，得意的笑了笑，对彭星的态度很满意，“很遗憾呢，这种契约对于个人实力是没有提升效果的，所以啊，小星星啊，你就乖乖的当人家的宠物和电池就好啦！放心，人家会保护你的呢。”

　　彭星的性格有些怪，临界点以前几乎可以忍下任何事情，但是临界点之后几乎什么事情都忍不下，而刚刚，似乎已经到临界点了。脑中想着反正她也不敢杀了自己，而且，借这个机会试探一下为以后的推到大计做准备也是不错的。于是，彭星一脸笑嘻嘻的回道：“那真是太好啦，我还没试过有一个贴身保镖是什么滋味呢！”

　　“哈？”艾琳娜很惊讶，也很奇怪，不知道为什么面前这个人类居然会说出这种话来，“喂喂，本女王可是你的主人啊，不是保镖，知道么！不要会错意啊！”

　　彭星摊开双手，说道：“可是你说要保护我的啊，你想啊，像我这么弱的人一旦被敌人近身恐怕连一招都抵挡不了吧，所以你只能贴身保护我啦，这不是保镖是什么？哪有贴身保护宠物的主人呢？要是宠物叫两声主人就鞍前马后的送饭洗澡抓虱子，那么这主人还真是悲哀呢。”

　　“你你你！”艾琳娜不知道是气的还是惊的，一脸涨红的叫道，“你这个混蛋！居然敢这么说话！本女王……本女王要教训你！”

　　彭星邪气的微微一笑：“要怎么惩罚呢？”说着，猛然上前，一把将正惊愕不已的艾琳娜搂在怀里，狠狠的强吻了下去。

　　艾琳娜先是呆滞，然后一脸神迷，紧接着便是不断的涨红直至愤怒了，最后甚至哭了出来。

　　“你你你！你混蛋！”挣脱了彭星的魔爪之后，艾琳娜一抹泪水，立刻挥舞着拳头攻了上来，也不知道是害怕误杀了彭星还是因为愤怒而忘记了，她根本没有使用斗气，只是胡乱的拳打脚踢而已。然而，魔族的肉体强度和人类相差无几，艾琳娜虽然懂些武技，但力量却很不足，没有斗气的拳头砸在彭星身上根本和按摩差不多。

　　而此时的彭星也不还手，只是抱着头任由女王大人发泄，双眼始终没有离开过艾琳娜的脸。他此时突然发现，艾琳娜现在的表情实在太可爱了，太萌了，实在太吸引人了！以至于他居然完全忘记了自己此时正承受着地狱君主的铁拳呢！而他似乎也发现自己有作为怪叔叔的潜质呢。正是这一发现，让他决定将欺负艾琳娜这一个光荣而危险的事业进行到底！

　　……

　　晚上，“伤痕累累”的彭星被蜂拥而至的骷髅兵拖进地牢里之后，便搂着身边的枯骨呼呼大睡起来，而艾琳娜却是在温暖的房间里辗转反侧，怎么也无法入睡。

　　“该死！”再一次从睁开眼睛的艾琳娜气恼的将枕头扔在彭星躺过的兽皮地毯上，“为什么！？为什么本女王一闭上眼睛就会见到那个混蛋的样子！？那种……那种感觉……”

　　说道这里，艾琳娜的脸又红了起来，活了这么久，她从来都是作为一个强者存在的，却还没有体验一下女生应有的恋爱，没办法，实力低的看不上，而比她实力强的又没几个，还都有老婆了，所以就只能这么拖着。直到最近，艾琳娜的头两次吻都被彭星这个人类夺去了，不管过程如何，总会在她心里留下深深烙印的。

　　……

　　第二天，红着眼睛的艾琳娜来到了牢房，将牢门打开，叫道：“懒虫，赶紧出来啦！再待在里面小心发霉！我们还有很多事情要做呢！”

　　看着已经恢复精神的艾琳娜，彭星心里嘀咕“难道是我想待在里面的么？”脸上却是笑了笑，道：“怎么，陛下，原谅我昨天所做的事情了么？”

　　艾琳娜脸色瞬间冷了下来：“如果你胆敢再来一次的话，本女王就杀了你！”

　　彭星慵懒的打了个呵欠，他已经摸清了艾琳娜的底线——根本拿他没办法，所以便随口毫无诚意的答应道：“是是，我肯定不会再犯了……那么，接下来女王陛下准备做什么呢？”

　　舒缓了一下情绪，艾琳娜用食指按着嘴唇想了想，说道：“呜……既然已经签订了契约，人家想先补充一下魔力，练习练习魔法，恢复实力，毕竟一千年没怎么用过，都有些生疏了呢。这段时间里可以再派点人去看看人类的防线，等恢复差不多之后我们就离开这个鬼地方！去人类的世界好好玩玩！哈哈哈……”

　　说到这里，艾琳娜已是两眼放光，陷入了妄想之中，仿佛外面世界的美食华服都已经摆在了面前一般。

　　好半天之后，艾琳娜才从无尽的妄想中恢复过来，转头盯着彭星，急切的说道：“现在就把魔力给人家！”

　　彭星无奈，与其说是自己把魔力给艾琳娜，倒不如说是她把魔力给拿走了，彭星自己根本控制不住，只觉得自己身体里的魔力不受控制似的下降，而一旁的艾琳娜则是一副享受的样子。

　　同时，在签订了契约之后他还知道，这种输送方式其实是很慢的，想要快一些的话便要有更进一步的身体接触，最终状态便是灵魂合一，不过这在一般情况下只有双胞胎才有可能做到，至于其他人么，只有接吻才是最快的输送方式。

　　当然，输送方式是一方面，契约双方的同调率也是极其重要的，比如双胞胎的同调率最高，输送效果最好，而其他人么，则是要看双方身体状况和感情状况了。

　　……

　　大约输送了一个上午的时间，彭星总算是把艾琳娜的魔力补充完全了，这种效率很是让亡灵女王无语，在她看来，彭星那点魔力容量还不到自己的百分之一，没输送多少就要停下来，这种断断续续的感觉实在是太过郁闷了。

　　彭星也很无奈，他是个闲不住的人，整整一个上午都这么冥想、输送，再冥想、再输送，还要不断地忍受艾琳娜碎嘴婆般的抱怨，那感觉简直堪比上刑了。

　　……

　　接下来的几天里，艾琳娜一直忙于复习魔法的使用，而彭星也没有闲着，早上要充当充电器，下午则开始练习控制吸收魔法元素。

　　经过近半个月的练习，彭星有了明显的进步——可以控制身体吸收魔法元素的部位了，而且也能够控制吸收的速度，虽然都很生涩，但是剩下的也就只有熟练度的问题了。另外，经过这段日子的吸收、释放，彭星可以感觉到自己的魔力容量正在缓慢的增加，这点也得到了艾琳娜的确认。另外，因为身份进化为了契约者，彭星正式拥有了自己的一个房间……

　　终于，第二十天时，当亡灵侦察兵们传来了人类防线的消息之后，艾琳娜决定向外面的世界出发了。


第8章 人类世界最终防卫圈

　　“这里就是人类对抗你亡灵军团的防线？所谓的最终防卫圈？！”彭星不屑的看了看不远处的木质“围墙”，实在难以相信这就是人类对抗亡灵的最前线——这实在太过简陋了点吧，与其说是围墙，不如称为高篱笆更为确切，很多木头都腐朽了，甚至长满了蘑菇，根本顶不住一轮冲击！破洞多的跟筛子差不多，修补根本就是找了几块烂木条草草钉了下了事，如果有谁想要从那里钻进去的话根本是毫不费劲；视线之内，更是连个哨兵也没有发现。

　　艾琳娜却是一副理所当然的样子：“那是当然的啦！平时本女王的手下都不会随便过界的，所以用不到很好的围墙，而当我亡灵女王真的想要突破的时候，就算是用山来做围墙也没用！看来这些人很知道事理呢。好啦好啦，不说这些了，你给本女王仔细听好了，从现在起，我们就是一对冒险者了！不再是亡灵女王和一个地球人类了！记住了么？”

　　“Yes，yourMajesty！”彭星笑道，冒险者，这才符合穿越的情节么！

　　艾琳娜闭上双眼，轻念咒语。

　　伴随着古怪的魔语，艾琳娜的身形逐渐被黑雾笼罩，变得模糊起来，而片刻之后，咒语念完，黑雾散去时，艾琳娜已变成了人类的模样，虽然面容未变，但魔族的特征却全部消失了。

　　在空间戒指里摸索了一番之后，艾琳娜自己换上了一副红色全身铠，武器则是一柄长达近两米的红色长刀，配合着她那一米六不到的身材，看得彭星很是汗颜。

　　“女王陛下，您……穿这个合适么？”看着手艾琳娜身上那副性感惹眼的铠甲，彭星颇为为难的问道，在他看来，既然是亡灵女王，自然应该是个亡灵法师，让一个印象中最为弱不禁风的亡灵法师去装扮剑士，是不是太过容易暴露了点，实力不符啊。

　　艾琳娜检查着自己的装备，也没看彭星，直接答道：“当然合适啦，一般人都只知道本女王是个很厉害的法师，黑暗系法术很厉害，但是我们魔族除了黑暗系以外还有另外一种基本魔法属性，本女王的便是冰系！而且，本女王可不止是个法师哎，作为一个冰系斗气的剑士，本女王的武技也是可以拿出手的呢！现在，人家可是一个罕见的冰系魔剑士呢！”

　　接着，艾琳娜在口袋里摸出一个空间戒指（空间戒指不能存放在另一个空间戒指里，否则就存在无限叠加的BUG了），抛给彭星，说道：“呜……你那身铠甲拿着很麻烦，这个空间戒指你拿去用吧，虽然空间就只有屋子大小，但是应该够用了。”

　　彭星点了点头，接过空间戒指，立刻兴奋的试了一试，果然好用，立刻就喜欢上了这个方便的工具。摩梭着手中的戒指，彭星不禁有些痴呆的飘飘然起来，多少YY小说中的神器啊，如今自己总算也有了！

　　看到彭星痴笑的模样，艾琳娜立刻就火了，斥道：“笑！笑！看你一脸傻笑的样子，真给本女王丢人！”

　　彭星不好意思的挠了挠鬓角，确实，他也觉得刚刚是有些失态了，急忙道歉：“不好意思，不好意思，这次是见到传说中的空间戒指有点失态，下次不会了。”

　　艾琳娜点了点头，摇着手指教育道：“以前怎么样我不管，不过从现在起，你必须注意自己的形象，要是认为你搞得本女王也受牵连的话，绝对饶不了你！”

　　彭星拍着胸脯道：“您就放一百个心吧，我绝对不会比您吃饭时的小猪样丢更大的脸的！”

　　杀气，绝对的杀气，饶是没有上过战场的彭星也可以明确无误的告诉你，此时从艾琳娜身上发出的绝对是滔天的杀气！

　　“哼哼，不知道为什么，今天特别的想做试验啊，不知道植物人能不能作为钥匙呢？”

　　彭星一脸无所谓的上去摸了摸艾琳娜的头，见到她从北极冰山转变成一座立刻就要喷发的火山之后，急忙跳开，说道：

　　“喂喂，女王陛下，小心点啊，如果我成了植物人的话您的魔力可就没法补充了呢！”

　　艾琳娜一愣，随即又在手中凝聚起冰弹来，既然植物人不行，让你疼一疼还是可以的吧！

　　“喂喂，女王陛下，小心点啊，万一您控制不好力道把我直接杀了可就不妙了呢，要知道，我可以个普通人，连个最低级别的小兵都不如呢，实力好差经不住您的攻击呢！”

　　冰弹消失了，而艾琳娜满脸涨红，却是快要气哭的样子，面对这么一个无赖，下手重了怕打死，下手轻了又等于挠痒痒，转化成亡灵又怕无法继续作为钥匙使用，现在她真懊恼自己手下怎么没有个灵魂法师，可以控制住彭星的思想。

　　而此时彭星却又一脸欠揍的凑了上来，笑嘻嘻的说道：“女王陛下，生气对身体不好，千万不要动怒吆，要淡定，淡定！”

　　“啊啊啊啊啊！老娘受不了啦，不能杀你那就把你变太监！叫你兄弟分离！”吼叫着，艾琳娜手中又开始凝聚起冰弹来，而目标赫然便是彭星的下体。

　　“如果你敢动我那里我就立刻自杀！”彭星严肃的说道，“男人，死可以不在乎，但是下面是绝对不能不在乎的！”

　　“你！你下流！”艾琳娜委屈的叫道，打又打不得，骂又骂不过，她还能怎么样？想到彭星一而再，再而三的欺负，艾琳娜的眼眶中居然有泪水在打转。

　　“好啦好啦，是我不好，等到了有人的地方，我给你做点好吃的当赔罪吧。”彭星笑嘻嘻的摸了摸艾琳娜的头。

　　艾琳娜一把打掉彭星的手，气鼓鼓的叫道：“不许摸人家的头！”

　　“好好！下次不会了，对不起。”彭星笑嘻嘻的说道，一点反省的意思也没有。

　　“要两大桌！”

　　“什么？”

　　“要两大桌美味可口的饭菜就原谅你！”

　　……

　　换好铠甲，彭星和艾琳娜两人一路来到围墙的大门前。

　　“嘘……一会你什么也不要说，让本女王来应付就好了！”艾琳娜转头吩咐道。

　　来到卫兵面前，艾琳娜主动挥了挥手说道：“诸位辛苦了呢，我们要回城，麻烦开一下门好吗？”

　　卫兵们见到两人，也们盘问什么，直接开了门：“好的，马上开门，今天收获怎么样，有没有碰上什么厉害的角色啊？”

　　“没有哎，都是些小角色，材料也没弄到多少，这趟还真是亏大了呢。”艾琳娜装出一副郁闷的样子说道，随手递给卫兵一个金币。

　　卫兵接过金币，笑着拍了拍艾琳娜的肩膀，说道：“呵呵，没办法，运气这东西谁也说不准的，说不定下次就轮到你走运了呢。”

　　待过了大门，艾琳娜很是厌恶的拍了拍肩膀，似乎卫兵的手极其肮脏一般。

　　“女王陛下……我们就这么轻易的……”彭星有些不敢相信，传说中的防线居然这么容易就混了过去。

　　艾琳娜笑了笑，转头说道：“当然容易的很啦，本女王的变形术可是很厉害的喓，除非来的是剑圣或是禁咒法师，不然根本别想看穿！”

　　“您刚才那是怎么混过去的？我还是有些不明白……”彭星挠了挠头，感觉艾琳娜似乎误解了自己的意思，只好问的明确些。

　　听到彭星的问题，艾琳娜得意的说道：“嘻嘻，怎么样，人家的演技不错吧！其实啊，因为这里都是些亡灵，而本女王又千年没露面了，所以那些卫兵根本不会严格的。最近，这里经常会出现一些冒险者前来探宝或是各个魔法、武技学校的学徒过来磨练技艺，人家只是冒充了探险者而已，交上一个金币的过路费就好啦！连证明都不用开的。”

　　“可是我不明白，钻洞不就好了么，为什么非要浪费那一个金币呢？那能值好几百人民币吧。”

　　“哈？！你让本女王去钻洞？开玩笑么？仅仅为了省下区区一个金币就让我去钻那个腐朽肮脏的木洞？！你实在是太令本女王失望了！”


第9章 猎魂者

　　“真是累死我了，居然一直走到现在才有个镇子，这边还真是荒凉呢。”彭星揉了揉酸胀的小腿，一脸疲惫的看了看面前破败的小村庄，不无感慨的叹气道。

　　艾琳娜颇为不满的瞪了他一眼，斥道：“你们这些地球人实在是太娇惯了，居然这么点路都受不了，以后这种事情会常有的，你最好适应一下，不然会很辛苦的。”

　　“嗯，知道了，我会适应的。”彭星诚恳的答道，他知道艾琳娜说的对，现在不比在地球的时候，不止条件差了不知道多少，而且还时常会有性命之忧，如果不尽快适应的话是不行的。

　　艾琳娜左手叉腰，晃着右手食指，一脸傲然的吩咐道：“好啦好啦，不要再废话了，赶快进村子休息一下吧，本女王走了一天全是都是灰尘，不好好洗一下可是不行的！不知道这边有没有温泉呢，没有的话大理石浴池也就凑合了。”

　　彭星表经一僵，嘴角抽搐道：“洗澡！？……居然还让我适应……我看你更过分……”

　　……

　　两人刚进村子，脚还没落地就被一群突然出现的持刀拿锄、暴怒异常的村民给围了起来。

　　不只彭星万分奇怪，艾琳娜也是摸不着头脑——两人刚进村，就算想干啥坏事也没时间做呢，怎么就像是欠了人家几百万似的。

　　“红色铠甲，没错！就是她了！”

　　“大家和他们拼啦，反正都是死，没啥好怕的！”

　　“对对！和他们拼了！”

　　村民们一阵哄闹，抄起家伙就准备开打，根本不给两人任何辩解的机会。

　　虽然不怕这些人，但是艾琳娜可不想刚进入人类国度便因为这么莫名其妙的事情被通缉，那实在是太郁闷了。

　　“没有办法了……”艾琳娜叹了口气，环视了一圈周围的村民，行动了。

　　虽然没有使用武器，但连战士都不是的农夫又怎么可能是地狱七君主之一的亡灵女王的对手？

　　几乎是瞬间，村民们便如数被放倒，过程简单到甚至没什么可描述的，快速闪到一人身边，手刀砍下，换下一个……

　　“全部都停手！”

　　就在艾琳娜将全部村民放倒的瞬间，迟来的停战宣言终于传到了众人的耳中，让彭星不禁想起了电影中那些跟在主角身后打扫战场的警察们，只是……自己真的是主角么？他还不能确定，如果是，为什么自己的能力这么废材，如果不是，那么穿越这档子事情怎么会落到自己头上？！

　　其实彭星现在还不知道，其实自己的能力强悍到变态，只是暂时还不会使用而已！

　　循声望去，只见三人缓步走来，左边是一名法师，衣着考究华丽，配合着一脸的帅气轻浮，完美的勾勒出一幅纨跨子弟的肖像画；右边的是一名战士，装备看起来稀松平常，但却从骨子里透着寒气，即便是彭星这种菜鸟级别的人物也能发觉他的实力不凡；两人中间应该是一名牧师，和他们不同，这位牧师显然不是什么高手，光是见到哼哼唧唧满地爬的村民就已经吓得面无人色了，要不是一战一法就在他两旁架着，恐怕这位神职者早就扔下自己的信徒转身逃跑了。

　　“亚伦牧师，您能确认这位美丽小姐的身份么？”纨跨法师果然不负彭星的期待，说话的语气也是优雅中隐隐透着一股傲气，说话间还每每装作不经意的往艾琳娜脸上瞄，一脸色相暴露无遗。

　　“不，不……我不认识她，不是她！那个不是……不是她……铠甲的样式不同，而且……身高也是不一样。”衣着朴素的乡村牧师亚伦虽然被吓得不轻，一脸的恐惧，有意无意的想要向后躲，说话更是哆哆嗦嗦吐词不清。

　　“嗯，如果牧师没有记错的话，那么就应该不是这位小姐了。”法师满意的笑了笑，说道，“而且我也没有在她身上感受到邪恶的气息，你说是不是呢，小古蒂亚兹？”

　　战士古蒂亚兹冷着脸瞪了法师一眼，没有说话，算是默认了。

　　“唉……小古蒂亚兹，你这样可不行哎，老是这么板着脸可是找不到老婆的呀！”

　　调笑完战士，没等古蒂亚兹反击，法师便已转身面向艾琳娜，换上一副优雅的表情，双手交叉抚胸，微微欠身行了个贵族礼，微笑着问道：

　　“这位美丽的小姐，请问您的芳名是……”

　　艾琳娜白了他一眼，厌恶的冷声道：“在询问别人名字之前难道不应该先介绍一下自己么？难道这就是所谓的贵族？而且，还是在我们刚刚遭到无故攻击的情况下，难道……您这是在审问犯人么？”

　　法师没有想到仅仅是因为自己不习惯首先自我介绍，就遭到了如此的攻击，一直极其注意自己形象的他顿时冷汗直下，急忙摆手说道：“真是万分抱歉，您自然不是罪犯的！我身为贵族居然会忘了自我介绍，真是不可饶恕啊！咳咳，我是圣光教廷猎魔者部队NO.22的‘炎龙之息’——拉迪维亚·布拉格艾鲁，火系法师。这位是我的搭档，NO.31的‘灵魂洞察者’——古蒂亚兹，雷系剑士。”

　　等到法师介绍完，艾琳娜才缓缓的开口道：“冒险者艾琳娜，这位是我的跟班，彭星。”

　　彭星无奈的苦笑两声，继续保持沉默，站在一旁看戏。

　　“真是抱歉，艾琳娜小姐，最近这个镇子出现了一个特别的猎魂者，喜欢伪装成身穿红色铠甲的人类，附近已经有不少人死在那个家伙手中了，所以才会出现刚才的一幕，不得不说，这些可怜的村民真的快被恐惧折磨的崩溃了。”拉迪维亚耸了耸肩，解释道。

　　“猎魂者？就是那种吸食人类灵魂的魔物？”艾琳娜冷笑道，语气表情无一不透着轻蔑。

　　“赞叹于您渊博的知识！正是那种喜欢伪装成人类的魔物。”拉迪维亚乘机赞美了一句，希望藉此能挽回一点印象分。

　　艾琳娜一脸不爽的瞪着法师，冷冷的说道：“哼！你是当我白痴么？为了那种低阶魔物，教廷居然会派两个猎魔者过来，难道说教廷最强部队只是徒有虚名而已么？”

　　“事情并不是您想象的那样，正如我刚才所说，那是一个特别的猎魂者，”拉迪维亚突然严肃起来，“普通猎魂者虽然有智力，但是极其低下，和人类婴儿无异，就算是伪装成了人类也非常容易辨认，但是这个家伙不同！他的伪装无懈可击，同时他还懂得选择袭击目标的时间、地点，以及掩藏各种作案痕迹，这可是一般人类也无法做到的！这段时间我们一直在追捕他，但却都被他给逃掉了！”

　　听到拉迪维亚的话，艾琳娜也来了兴趣，作为一名魔族，她远比常人更了解猎魂者这个种族，清楚的知道他们的智力水平，这个种族因为拥有吸取灵魂的特殊能力，所以战斗力非常可观，但是智力却仅仅相当于人类婴孩的水平，是不可能进行什么复杂的思考的。

　　这时，一直默不作声摸着下巴思考的彭星突然开口了：“这个猎魂者真的有那么特别么？难道不会是有人故意伪装成猎魂者作案又或者是这个猎魂者根本就是被某人操控的？”

　　拉迪维亚饶有兴致的打量的彭星一番，点头说道：“彭星先生说的很对，正是有这种顾虑，教廷担心有信奉恶魔的人故意制造混乱，所以才会派我们俩过来的调查的。”

　　“那个猎魂者现在是不是就在这个镇子里？”艾琳娜问道。

　　“就我们所收集到的资料看来……是的！”拉迪维亚表情异常严肃，但眼睛却始终在艾琳娜的胸部和脸蛋间游动，“为了两位的安全，今晚你们还是和我们住在一起吧。”

　　身为魔族的艾琳娜怎么会愿意和圣光教廷的人多打交道，更何况原因是为了一个小小的猎魂者，当即高傲的推辞道：“不必了，我们不太习惯和别人合住，而且我们自保的能力还是有的，您随便帮忙安排间房子就好。”

　　说完，转身就要离开。

　　“您确定？请原谅，我没有怀疑您实力的意思，但是这个猎魂者实在是实力不凡，死在他手上的高阶高手并不少！”拉迪维亚好心提醒道。

　　听到这话，正欲随艾琳娜离开的彭星突然停了下来，转头笑道：“哦？高阶高手！？一般来说袭击者都会找些弱小容易得手的目标攻击，这家话居然会主动找上高阶高手，而且似乎为数还不少……就算是高阶高手的灵魂更加强大好吃，但是危险性也是相应增加的，难道他的实力真的可以无视那些高手的存在了么？还是说……他有什么特殊的目的呢？！”

　　此话一出，战法牧三人都是神色微变。

　　拉迪维亚刚才献殷勤的热情仿佛一下子被浇灭了，冷声道：“二位，时间不早了，还是早点休息吧。亚伦牧师，麻烦您了。”

　　“好……好的。”亚伦牧师点了点头，“两位请跟我来吧。”

　　跟在牧师身后，彭星悄声对艾琳娜说道：“一个专门袭击强者灵魂的家伙，我的女王陛下，您对此有什么看法？”

　　艾琳娜白了他一眼，道：“关我们什么事情？”

　　彭星一愣，然后摇头笑道：“是啊，关我们什么事情。”

　　“对了，你们这边介绍自己都要说外号么？还真有意思呢，你的外号是什么啊？”

　　“外号？你说的是魔法名吧。”

　　“魔法名？”

　　“嗯，因为每个人都是独一无二的，所以每个人的魔法也都有其独一无二的特性，比如有人天生施法速度快，有人天生魔法威力大等，而且，由于每个人都会有一个自己所特有的魔法——超越魔法，晋升领域级别之后所拥有的领域也是基于这个魔法的，而所谓的魔法名便是对自己超越魔法和特点的概括，也是独有的呢。另外，千万不要小看超越魔法，它之所以叫这个名字是有原因的，就算是实力只有一阶的菜鸟，如果超越魔法足够强大，一样可以挑战禁咒法师呢！”

　　“原来如此啊，那女王的魔法名和超越魔法是什么呢？”

　　“切！谁会告诉你啊！”

　　……

　　待三人离开后，一直沉默不语的古蒂亚兹开口了，语气一如表情，同样是冷若冰霜。

　　“你话太多了！”

　　“有关系么？反正他们的结局已经注定了，踏入这个镇子是他们的不幸！”


第10章 猎魂者的突袭

　　“好……好了，今晚你们两人就在这里吧……如果不害怕的话。”亚伦牧师小心翼翼的将两人带至一栋颇为豪华的房子前，但却死活不肯再往里迈上一步，对于彭星和艾琳娜更是不愿靠近半分，看向两人的眼神怎么看也像是在看死人，生怕靠近一步会沾染上晦气一般。

　　艾琳娜厌恶的瞪了亚伦牧师一眼，在一切实力为尊的魔族中，这种怯懦之辈向来是被看不起的。

　　“害怕！？一个猎魂者！？”冷笑着，艾琳娜推门便进。

　　门开的一瞬，亚伦牧师急急后退两步，仿佛会有什么可怕的东西从门里窜出来似的。

　　“我……我可是好心提醒，这里以前是镇子治安官的房子，他可是个四阶的战士，也都没能逃过被杀的命运！而且死得极其凄惨！你们两人还是小心点好！”

　　艾琳娜把目光转向彭星，调笑般的说道：“怎么样？害怕没有，这可是间鬼屋吆！”

　　在地球时彭星就对这种事情不感冒，加上最近在亡灵堆里待久了，天天和骷髅僵尸一起剁肉馅，早就免疫掉了，只是淡然的说道：“有您这么厉害的强者在身边，我还有什么好害怕的呢？”

　　“哼哼！你这个人类终于肯承认本女王的强大了么！？很好，以后要尽心尽力的服侍本王啊！”

　　“是呢，女王陛下，我一定会尽心尽力的服侍您的。对了，我又想起来一种美味的菜肴呢，要不要我做给您吃？”说话间，彭星的表情完美的注释了怪蜀黍诱拐小萝莉的经典范例。

　　“要！！！！！”

　　“呵呵，真是个乖孩子呢。”

　　“不要摸人家头啦！！！！！”

　　……

　　晚上，因为没人愿意进这间鬼屋，自然也就没人给他们送饭，而两人也懒得为了这种事情出去找亚伦，艾琳娜是因为做这种事情自掉身价，而彭星则纯粹是因为懒，所以，两人晚上便靠着干粮解决问题，还好，艾琳娜对彭星的厨艺还是比较满意的，并没有因为吃干粮而有所抱怨，又是一副小猪样的将粮食装进了肚子里。

　　吃完晚饭，艾琳娜便跑去冥想了，按她的说法，她已经对睡觉这事厌恶透了，加上目前又没有什么舞会可去，所以冥想修炼也就成了最好的选择了，虽然没法吸收魔法，但是对于复习魔法使用也是有帮助的。

　　至于彭星，他则破天荒的开始保养起铠甲来！这种事情在以前那是绝对不可能的，但是时过境迁，在这个没有生命保障的世界里，一副好的铠甲便等于第二条甚至第三条、第四条生命，怎么能不用心保养？此时此刻，他才真正明白了老张的心情。

　　“唉……真是讨厌的感觉，穿越就穿越吧，怎么穿越到这么个倒霉地方……”

　　床上，彭星把手中擦拭了一半的铠甲扔到一边，双手垫在脑后，懒洋洋的躺倒在床上，开始无奈的发起呆来。

　　对于习惯了手机电脑的人来说，异界这种只有蜡烛的夜生活简直就是折磨。

　　“也不知道那个魔女说的到底是不是真的，能不能回去呢？不过，不管能不能回去，总之，尽量在这边混得好一点总是没错的。”

　　就在彭星胡思乱想之际，房外突兀的响起硬物倒地的声音。

　　彭星猛地警觉起来，没有做声，轻轻的握住剑柄，一脸戒备的盯向窗外。

　　今天的月亮很圆，很亮，显然不是个夜袭的好时间，透过木质百叶窗的缝隙，可以清楚的看到院子里有一个人影样的物体在移动。

　　“看身形不可能是艾琳娜，难道这就是那个猎魂者？”

　　彭星紧张的握紧剑柄，脑中除了这个推测之外便只剩下一片空白。

　　“吱……”

　　门开了，彭星竖起大剑，猛然跃起，向大门跳去，借着重力，沉重大剑的杀伤力决不可小视，即便它是在一个门外汉的手中！

　　没有鲜血飞溅，有的只是再次飞起的彭星，不过，这次他是被踢飞的。

　　刚刚彭星的那招虽然威力十足，但是猎魂者反应却不慢，一个侧身便轻松躲过，紧跟着的回旋侧踢将处在空中无法躲闪的靶子彭星给踢飞了出去。

　　“哐！”

　　彭星重重的砸在床上，这一刻，他觉得自己的五脏六腑仿佛都被震碎了一般，身体全然不受控制，死死的躺在床上动弹不得，保命的双手大剑也脱手而飞。

　　“他……娘……的！冲动是魔鬼啊……”

　　艰难的直起脖子，接着月光，他看清了猎魂者的模样——如同人类般的直立，两手两脚不缺，但是那双“手”与其说是手，倒不如说是甲壳镰刀更确切一些。头更是一副狰狞的昆虫样，妖异的红色复眼，让人不寒而栗，而那全身披挂的红色甲壳更是让人进攻欲望顿失。

　　猎魂者口中不断发出刺耳的“嘶嘶”声，一步步逼向彭星，血红色的镰刀亦已举起。

　　彭星笑了笑，把头躺会床上，自言自语道：“还好刚才它没用刀砍我……”

　　“是啊，你运气还真好呢！”

　　屋外突然传来艾琳娜的声音，让毫无察觉的猎魂者悚然一惊，停下了脚步，转身戒备的盯着门外。

　　“来的太慢了吧！”彭星有气无力的抱怨道。

　　“嗯？你居然敢这么和赶来救你的本王说话！看来以后要好好的调教一下了！”艾琳娜怒道。

　　“调教！？”

　　彭星后背一冷，刚要开口补救，正和艾琳娜对峙的猎魂者便冲了出去。

　　艾琳娜冷眼看着猎魂者，嘴角浮现出一丝冷酷的笑容，抽刀出鞘，毫不华丽的一斩，却封死了猎魂者前进的所有路线。

　　刀已出鞘，猎魂者这才注意到艾琳娜手中爱刀的恐怖长度，然而此时已经太晚了，避无可避之下，看似厚重的甲壳如纸般被撕裂，殷红的血液喷溅而出！

　　凄厉的一声惨叫，猎魂者捂住伤口，转身便逃，完全放弃了对身后艾琳娜的警戒，因为它明白，对这么一个杀神就算警戒也是没用，两人的实力根本就不是一个级别的！他可以战胜四阶的人但却无法对付五阶的，而艾琳娜现在的实力正是五阶。

　　今天猎魂者的运气似乎颇佳，艾琳娜没有丝毫追击的意思，只是站在月光下，把玩着手中滴血不沾的利刃。

　　蹒跚的走出屋子，彭星不解的问道：“怎么让那个家伙跑了！？”

　　艾琳娜没有回答，只是盯着院门冷笑，笑的彭星心里发毛。

　　就在此时，一阵急促的脚步声传来。院门开了，拉迪维亚和古蒂亚兹涌了进来，直奔向两人。

　　“你们没有事情真是太好了！刚刚感觉到那个猎魂者的气息我们就赶过来来，本以为来不及了呢，没想到你们还真有两把刷子！哈哈！”

　　艾琳娜冷眼看着笑嘻嘻的拉迪维亚，说道：“真是不好意思呢，还好我有两把刷子。”

　　拉迪维亚以为艾琳娜是在埋怨他们救援不及时，歉意的笑了笑。

　　显然四人都没有将谈话继续下去的意思，很快，拉迪维亚和古蒂亚兹便离开了，说是要去追猎魂者。

　　“哼！”盯着两人的背影，艾琳娜不屑的冷哼。

　　“看来我们被当成诱饵了呢。”彭星揉捏着伤痛的肩膀，自嘲般的笑了笑。

　　艾琳娜玩味的看了看彭星，道：“没想到你也看出来了，还真是不简单呢！我的小星星。”说着，还试图去摸一摸彭星的脑袋，只可惜站的有点远，外加身高差距过大，差那么一点没能够到。

　　看着艾琳娜尴尬而又气鼓鼓的脸蛋，彭星不但没有笑，反而一脸悲戚的说道：“对不起呢，女王陛下，您的仆人真是罪该万死呢，居然长这么高……这，这实在是太可恶了啊！”

　　“是呢，你还真是可恶呢！”说着，艾琳娜一脚踩向彭星，狠狠的将一副血肉之躯砸进了地面里。

　　……

　　“喂！你到底是怎么看出来他们有问题的？”

　　彭星忍着脚上的疼痛说道：“推理能力可是天蝎座的天赋技能呢。那俩个家伙一开始居然不去追猎魂者，而是先跑来见我们，看他们的态度可一点没有关心的意思吆！这么矛盾的做法，真的是不怕我们识破呢！至少分出一个慢慢跟着装下样子吧！”

　　艾琳娜望着猎魂者逃离的方向，说道：“不用追，猎魂者离开院子的时候他们已经在它身上设下了印记，那个爬虫逃不掉的！哼哼，等下本倒要看看，那两个猎魔者到底在搞什么鬼！”

　　彭星笑了笑：“看来您也在猎魂者身上留了点东西呢，怎么？堂堂亡灵女王居然会对一个魔物感兴趣。”

　　艾琳娜盯着彭星看了片刻，玩味的说道：“只是无聊而已，倒是你，和本女王说话时越来越放肆了，需不需要一点惩罚呢？”

　　彭星耸了耸肩，无所谓的说道：“我这个就是自来熟，反正您也不是那种严厉的人啦，我倒是觉得，您平时那副萝莉样子更加可爱呢，虽然身为女王很多时候必须要戴上面具，但是我应该不算是外人了吧，至少在我面前，我希望您可以放松一下，随性一些。”

　　艾琳娜笑了：“你是在关心本女王？我艾琳娜还没有沦落到需要一个人类关心的地步！不过呢……对你，本女王特别许可了你的说话方式。有时候，有个人吵嘴也是一种幸福呢……”

　　……

　　“真是没想到呢，那两个来历不明的家伙居然可以挡住猎魂者！至少应该有五阶的实力吧。”飞奔中，拉迪维亚的嘴依然老实不下来。

　　“对我们的计划有影响么？”古蒂亚兹冷冷的问道，仿佛在他脑中，除了任务之外不关心其它的任何东西。

　　“当然没有！我只是感慨一下而已。很快，我们就能找到‘灵魂之球’回去交差了，我可真是受够了这乡下地方了！”

　　“那两人怎么办？给我们的命令是秘密执行！”

　　拉迪维亚眼中闪过一丝凶狠：“虽然我很喜欢那个女的，但是如果他们不识趣的话……杀掉！”


第11章 巫妖王

　　亚伦牧师上下打量着猎魂者，皱起眉头问道：“祖卡，你是怎么搞的？居然会伤成这样？不是让你小心那两个猎魔者了么？虽然是最后一步了，我们都很着急，但是安全永远是第一位的。”

　　猎魂者祖卡摇了摇头，用刺耳的声音说道：“不是他们！是那个女的！她的实力绝对不在猎魔者之下！”

　　亚伦叹了口气，无奈的说道：“唉……没有办法，这就是天意啊……功亏一篑……门外那位，还要躲到什么时候？你就站在我布置的探测魔法阵上，早就暴露了！”

　　“哎呀呀，还真是丢人呢，不过真的没有想到，窝藏猎魂者的居然是你这个圣职者，难怪一直都找不到，谁又能想到一个侍奉光明的牧师会和肮脏的魔物走到一起呢。”拉迪维亚推门而入，一脸微笑的说道，“不过，我倒是真的很惊讶！猎魂者什么时候能够说话了！？真是有趣的生物。我决定了，暂时放你一条生路！相信教廷的研究所会对你很感兴趣的。”

　　听到拉迪维亚的话，祖卡愤怒的一吼，猛然扑了上去。

　　拉迪维亚只是冷笑，一点躲闪的意思都没有。

　　就在双镰即将斩下拉迪维亚的头颅之际，古蒂亚兹突然出现，右手抓住祖卡的后脑，猛的撞向地面，轻松的将其制服！

　　“来的太慢啦！”拉迪维亚抱怨道。

　　“我可不是速度型的！”古蒂亚兹耸了耸肩，单手抓着祖卡的头，举过头顶，放肆的打量着。

　　拉迪维亚冲亚伦笑了笑，伸出手做了个拿来的手势，道：“现在，把‘灵魂之球’交出来吧！”

　　亚伦看了看正在呻吟的祖卡，又看了看面带微笑的拉迪维亚，无奈的叹了口气，道：“好吧，跟我来……”

　　……

　　透过艾琳娜手中的水晶球，屋内发生的事情都被清楚的展现在了两人眼前。

　　“女王陛下的东西果然都是宝贝呢！”彭星颇为感慨的说道，这东西简直就是针孔摄像机的魔幻版本啊。

　　“哼哼，那是当然的啦，也不看看本女王是谁！能用垃圾货色么？”艾琳娜得意道。

　　“那么……以您那专业的眼光，对那个‘灵魂之球’怎么看？”

　　艾琳娜摇了摇头，道：“不知道，不过能让教廷这么重视的东西一定很有趣，所以，当然要过去看看啦！”

　　“不怕被发现？”彭星开玩笑道。

　　艾琳娜瞪了他一眼：“哼！难道你认为以本女王的实力会被他们这些杂鱼发现？！”

　　……

　　慢吞吞的走了很久，一众人才来到目的地。

　　亚伦家的地下室里，到处摆放着恶魔的雕像，而最深处，则是一个诡异的血色魔法阵，阵中央放置着一个黑色的水晶球，内部紫黑色的能量有如实质般的流动着。

　　亚伦走到水晶球边，说道：“这个就是你们要寻找的‘灵魂之球’了吧！”

　　拉迪维亚仔细看了看，确定道：“没错，正是十六年前丢失的那个‘灵魂之球’！没想到，真的没想到，你虽然不是那种罕见的灵魂法师，却能找到那么特别的猎魂者来收集灵魂，那么……在把‘灵魂之球’和你们带走之前，能告诉我你的目的么？据我所知，‘灵魂之球’可是灵魂法师的专用法器，你把它装满灵魂来做什么？而且，似乎它几乎已经装满了！”

　　亚伦神色复杂的注视着‘灵魂之球’，长久之后才叹气道：“没错，它很快就会被装满了！我和祖卡一起袭击了的大量的中高阶强者，策划由我来，而袭击自然是由他完成了，靠着他们强大的灵魂能量来填充‘灵魂之球’。至于目的么……这个球是我偶然之中得到的，和它一起得到的是一本魔法书，这本书中只记载了一个魔法——血祭！而这个魔法，正好需要‘灵魂之球’。”

　　“什么！居然是血祭！”

　　正当拉迪维亚和古蒂亚兹迷惑之时，刚刚到达，此时正躲在门外的艾琳娜却不禁大惊失色，不禁叫出声来。

　　看着冲进房间的艾琳娜和彭星，古蒂亚兹两人对望一眼，都在对方的眼中发现了无尽的恐惧！身为教廷最精锐的猎魔者部队，他俩都有着五阶的超强实力，可面前这两人居然可以在他们眼皮底下隐匿去气息不被发现，这是什么恐怖的实力！？而他们之前居然还想要杀人灭口，实在太可笑了！（彭星撇嘴：没偶什么事情吆，全是那个魔女搞的……）

　　“您……知道血祭？”收起眼中的恐惧，拉迪维亚异常恭敬的问道，他自认为已经算是知识渊博了，可依然是对这个魔法毫无头绪。

　　艾琳娜苦笑道：“血祭……那是召唤地狱七君主的专属召唤魔法啊……这种东西，居然还有人知道……”

　　拉迪维亚呆了半天，然后突然愤怒的跳了起来，一拳轰在亚伦的鼻子上，吼叫道：“亚伦你这个混蛋！居然妄想召唤地狱七君主到这里！亏你还是个圣职者！居然能够做出这种事情来！你到底是为什么！？”

　　亚伦任凭鲜血留下，只是冷眼盯着拉迪维亚，那眼神仿佛亡灵般虚无，声音更是冷彻骨髓。

　　“安娜不在了，单是这点，整个世界便有罪！而让我妻子耻辱的死去的，正是你们这些自诩为神之使徒的家伙！”

　　“单单为了这个你就要毁灭整个国家！？现在英雄大陆上可没有神族了，一旦地狱七君主中的任何一个降临，整个国家都会完蛋的！受难的绝大部分可都是无辜的平民啊！”拉迪维亚已经出离愤怒了，再次狠狠将亚伦打倒在地。

　　“神族在他们的天堂里享乐，无暇关注我们这些可怜的人类，我只是带他们清理一下这个肮脏的世界而已！”

　　亚伦躺在地上，昂起头冷眼看着拉迪维亚，任由眼角的鲜血流下，嘴角微翘，竟然笑了起来，那是冷酷而恐怖的笑。

　　突兀的，亚伦手中出现了一把匕首。

　　拉迪维亚大吃一惊，本以为只是个手无缚鸡之力的乡下牧师而已，没想到他在两个猎魔者面前还敢动刀子，又担心会是什么厉害的道具，摸不清底细之下，急忙后退。

　　“正如我刚才所说，‘灵魂之球’已经近乎装满了，所欠缺的便只有一个四阶实力的灵魂而已！而恰巧的是，我本人虽然懦弱，但实力却是如假包换的四阶！”

　　“该死！”彭星第一个大叫起来。

　　“不好！”艾琳娜也意识到不对，大叫一声，猛的冲上去试图打掉亚伦手中的匕首，然而，已经太晚了。

　　亚伦狰狞的笑着，手中的匕首猛然刺向自己的心脏，拔出匕首，鲜血四溅，给灵魂之球添上了一层诡异的殷红。随着鲜血的渗入，球中的能量开始不安的躁动起来，紧接着，魔法阵也响应似的发出红光。

　　狂笑中，亚伦留下了最后的遗言。

　　“伟大的地狱君主啊，降临于世吧，给这些肮脏的人类带去永恒的毁灭吧！我会在地狱看着，看着你们这些罪人是如何被烈焰焚尽的！哈哈哈……”

　　“该死！”艾琳娜低骂一声，赶忙拉着彭星就要离开。

　　拉迪维亚和古蒂亚兹自然也知道魔法阵已经激活，顾不上身边的俘虏祖卡，赶紧逃命去了。

　　逃跑中，不解的彭星问道：“喂！我的女王陛下，以您的身份似乎没必要逃走吧！就算被其他人识破了也大可杀人灭口啊，全部推到召唤的那个君主身上不就没事了？地狱七君主所到之处没有活口也很合理的。”

　　艾琳娜白了彭星一眼，没好气的说道：“如果是和本女王关系好的倒是没问题，但是有两个家伙可是人家的死敌！以前人家还是七君主之一的时候他们自然不敢轻举妄动，但现在人家落魄成这个样子，他们肯定不介意顺道把人家也收拾了的！”

　　彭星一阵狂汗，第一次切实认识到了人际关系的重要性……

　　没能跑多久，只听见背后“轰隆”一声巨响，转身看去，只见亚伦的房屋已然倒塌，原本魔法阵的位置出现了一个黑洞状的通道，而一个巫妖样的君主正缓缓的出现。

　　“这下麻烦了……”艾琳娜无奈的叹了口气，抽出手中的长刀，摆出一副大战将至的架势。

　　“你的对头？”

　　艾琳娜点了点头：“运气不好呢，是巫妖王贾克拉德，亡灵王的位置本来是他的，不过后来因为一些原因成了本女王，他一直记恨在心，现在遇上了，肯定不会善罢甘休的。”

　　“有胜算没有？”彭星问出了关键。

　　“一丝也没有……所谓魔法就是以自身魔力为引，聚集周围魔法元素而释放的法术，而现在我中了诅咒，不但不能补充魔力，甚至根本不能聚集外界魔法元素，全靠自身魔力支撑，根本用不了几次魔法的。就像你们那边的士兵拿着威力巨大的机枪却只有十发子弹一样，根本没用！”艾琳娜苦笑道。

　　看着已经完全降临的巫妖王贾克拉德，彭星也是一阵苦笑，难道自己的异界之旅就到此为止了么？


第12章 矛与盾

　　巫妖王贾克拉德漂浮在废墟上空，仿佛在聆听高雅的交响乐般，深深的吸了口气，又缓缓的呼出，尽情享受着周围的那浓厚的魔法元素。

　　“经过了千年的时光，终于又品尝到了如此浓郁甘甜的魔法元素，哈哈哈……”

　　空洞而刺耳的声音，但众人心中却不敢有丝毫的厌恶，有着的便只有恐惧！地狱君主所特有的强大气势毫无保留的散发出来，给人巨大的压力，整个镇子的人都仿佛石化了一般，就连动一动手指都是奢望，贴身的衣物几乎是瞬间便被冷汗浸透。

　　祖卡拖着满是伤痕的身体，踱步到巫妖王贾克拉德身边，异常恭敬的说道：“巫妖王大人，我是您恭敬的仆人！”

　　巫妖王贾克拉德玩味的看了看祖卡，笑道：“一个有智慧的猎魂者！很好，很有趣，不过不是你将我召唤出来的吧，我可以感觉的到，召唤者的那股赤裸裸，不带丝毫掩饰的怨恨！真是美好的感觉呢！很好，作为如此美餐的感谢，你的怨恨，我会帮你实现的！”

　　祖卡俯身说道：“君主大人，我和召唤者一起将您召唤了出来，作为愿望，我希望您能够帮助我成为猎魂者一族的王！作为报答，猎魂者一族将向您效忠！”

　　巫妖王贾克拉德那鬼火般的眼球转向祖卡，冷冷的看着：“区区猎魂者，居然也敢向我提要求了！？现在可没空理你，赶快滚！”

　　“刚刚发现了一个老朋友，呵呵，真是个再会的好场景！”说着，巫妖王贾克拉德便向艾琳娜和彭星他们飘去，至于木头一般立在两旁的两位猎魔者拉迪维亚和古蒂亚兹，这位君王甚至连分出余光去撇一下的兴趣也欠奉。

　　在瑟瑟发抖的拉迪维亚两人的注视下，贾克拉德来到了艾琳娜的面前，刺耳的笑了：

　　“千年不见了，看你的样子似乎不太好啊！咦？怎么？好像中了什么封印？”

　　“是啊，日子不怎么好过，完全比不上你的风光呢，看样子你的实力又进步不少呢！”艾琳娜冷冷的回道。

　　贾克拉德眼眶中幽幽了绿火疯狂燃烧起来：“哈哈哈！没想到你也有今天，真是太痛快了！好了，不和你聊这些无意义的东西了，召唤时间有限，我可是要好好玩一玩了！既然你现在实力不济，就怪不得我不手下留情了！在屠杀人类之前，就拿你当开胃菜好了！”

　　说完，立刻开始了咒语的咏唱，四周的魔法元素开始疯狂运转，而他此时散发出来的威压更是让不远处的拉迪维亚两人完全丧失的逃命的希望。

　　“当黑暗笼罩大地之时，

　　当恐惧弥漫天空之刻。”

　　“一上来就是禁咒！搞没搞错！？”

　　艾琳娜嘴上狂骂着，心里却是一阵苦楚：如果是平时，这种举动无异于找死，禁咒那繁长的咏唱让敌人有大把的时间去进攻，而此时，人家看出来你现在实力不济，摆明了就是欺负你！根本不在乎咏唱禁咒时可能受到的攻击！

　　没有办法，艾琳娜只能紧急发动，瞬间释放出数十个二级魔法——冰之矢，试图能够拖延贾克拉德的施法。

　　然而，冰之矢还没有接触到贾克拉德的身体，距离还有十几米时便如同撞上了一堵无形的墙般，纷纷炸裂开来，没能伤到他分毫！

　　错愕之后，艾琳娜又是一阵苦笑，她原本就想到千年的空白会造成实力的差距，只是没想到会这么巨大！她甚至连对方使用的什么防御魔法都看不出！

　　无奈之下，艾琳娜困兽犹斗般的开始咏唱禁咒的咒文，试图以攻对攻，因为她根本就没有多余的魔力消耗在防守上！

　　“跨越天空与大地的力量啊，

　　冻结时间与生命的严寒啊！”

　　撇开正在咏唱的两人不谈，旁边的拉迪维亚和古蒂亚兹全都成了痴呆状，饶是两人见惯了大场面，也被把禁咒当火球术扔的两人给吓呆了……贾克拉德的黑暗系魔法他们不太清楚，但从那恐怖的魔法元素浓度判断，绝对是一个禁咒！而艾琳娜的招式，他们可是清楚的——冰系禁咒“极度深寒”，使用接近绝对零度的寒气将敌人冰冻，那恐怖的低温就连地狱君主也要退避！

　　“这都是些什么人啊……我们居然还想要杀他们灭口！？天啊……”

　　数秒的时间，巫妖王贾克拉德已经首先完成了禁咒！而艾琳娜因为先释放了一些冰之矢，所以咒语才完成了一半而已！

　　在众人惊讶的目光中，彭星义无反顾的站在了艾琳娜的身前！

　　“什么！？那个人居然挡在艾琳娜小姐的面前！？难道他想要一个人挡下地狱君主的禁咒么！？”

　　拉迪维亚和古蒂亚兹一脸震惊的看着彭星，如果说艾琳娜的禁咒让他们吃惊的话，那么此时的彭星则已经颠覆了他们的常识！要知道，就算正确使用结界，五级以下的魔法正面抵挡的话已经会受到相当大的伤害了，而正面抵挡禁咒这种事情根本闻所未闻！就算是传说中的那些强者么面对禁咒的时候第一选择仍然是躲避！敢于正面抵挡禁咒的人根本没有！更何况实力是人类难以企及的地狱君主的禁咒！

　　“彭星……他也是禁咒级别的……？”

　　……

　　“他居然……”见到面前彭星那宽阔的脊背，艾琳娜心头一颤，一种怪异的感觉充斥胸膛，暖暖的，甚至有种想哭的冲动！这种感觉，她还是第一次。

　　彭星转头冲艾琳娜笑了笑：“没关系，有我在呢！好好咏唱你的咒语就好啦！”

　　艾琳娜脸微微一红，感动的点了点头，继续咏唱起咒文来。

　　其实彭星看起来镇定异常，但是心里却是紧张的不得了，手也颤抖的几乎无法控制，腿也已经木桩般的扎了那里，一步也迈不动了。

　　此时挺身而出是彭星深思熟虑后的决定，虽然时间仅有短短一秒，这既不是为了耍帅也不是一时冲动：在两个大神的对抗下，一旦艾琳娜输了，彭星是绝对死定的！而他也不认为自己有那么走运可以在地狱君主面前逃出生天，所以，他能指望的只有帮助艾琳娜打败巫妖王贾克拉德一条路了。

　　彭星一直有一个猜想：自己能够快速吸收魔法元素，是不是能够通过这种吸收的破坏力来破坏魔法的构成从而抵抗魔法的攻击呢？按照书上的说法，每一个魔法都有一个结构特定的魔法核心，魔法便是靠着这个核心运转的，这个核心的构成是不可更改的，错误的改变会造成魔法的消失，普通的技能自然无法扰乱这个核心的运转，但是彭星的技能呢？他自身就如同一个黑洞般吸收着魔法元素，巨大的撕扯力只要能使魔法核心出现一丝的损坏这个魔法便废掉了！似乎当时他破坏艾琳娜手下亡灵的精神烙印时就是这种情况。

　　他就是在赌！赌自己能不能破坏掉禁咒的魔法核心！赢了，不但可以活下去，而且赢得了艾琳娜的好感，为以后最终摆脱她的奴役铺平道路，甚至可以翻身把歌唱；输了，反正也是个死，不会比什么也不做差到哪去。

　　赌命——这就是他冷静分析之后得出的结论！看似疯狂，却是最合理的举动！

　　贾克拉德给了彭星一个轻蔑的眼神，轻声说出了最后的咒文：

　　“以吾巫妖王的名义，

　　漫步于黑暗之中的恶灵啊，

　　赐予眼前那可悲的生灵以死亡吧！

　　——死亡冲击！”

　　瞬间，贾克拉德面前出现了一道空间裂缝，无数怨灵挣扎而出，纠结着冲向两人，所过之处，草木皆枯！

　　于此同时，彭星也开启了法力虚空，让魔法元素疯狂涌入！

　　一秒之后，死亡冲击迎面撞上了树立在艾琳娜面前的彭星。

　　彭星心头一紧，双眼不自觉的闭了起来，内心狂吼道：“成败就在此刻了！”

　　一阵几可以撕裂肌肤的狂风过后，彭星睁开了双眼，没有了挣扎的怨灵，没有了死亡冲击，只有目瞪口呆的四人一魔物——贾克拉德、艾琳娜、拉迪维亚以及古蒂亚兹和祖卡……

　　被彭星惊人能力震撼到的贾克拉德惊慌失措的吼了起来：“这……这怎么可能……我的死亡冲击怎么会变成一股元素风暴！？你这个家伙到底是什么人！不对，不对！一个人类怎么可能会有这么强悍的实力！？就连魔皇陛下最多也只能挡下这招，怎么可能有人类将我的魔法完全消除！？”

　　此时的拉迪维亚虽然听不清楚贾克拉德的话，不过用脚趾想也知道是什么意思，嘴角浮起一丝微笑，心里庆幸至极，不但是因为遇上了这么两个牛人，生命有很大几率得以保全，更是为自己当初杀人灭口的计划没有机会实施而庆幸！

　　“这个人……是无法撼动之盾么……”

　　众人惊讶之时，艾琳娜的魔法已经完成！

　　“汇聚于吾手，

　　化为吾之力量吧！

　　——极度深寒！

　　贾克拉德！！！给我去死！！”

　　魔法成型的瞬间，整个镇子的人都突然打了个哆嗦，仿佛突然置身于极地的暴风雪之中，就连血液仿佛也要被冻结一般。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　因为彭星带来的震撼，贾克拉德行动晚了一步，没能够躲闪，被极度深寒的寒气直接命中，痛苦的叫着，整个身体开始不断的冻结。

　　拉迪维亚摸了摸鼻子，苦笑道：“无坚不摧之矛和无法撼动之盾的组合……今天的运气真是……”

　　“阿嚏！”被寒气冻了一下的彭星揉了揉鼻子，冲着艾琳娜问道，“接下来该怎么办？我的女王陛下。”

　　艾琳娜一脸严肃的说道：“以目前的实力，我的技能只能限制他一下，甚至连重伤也做不到！接下来我们只能陪着他耗了，他这个家伙只会魔法，一点武技也是不懂的，等下你只要可以限制他的魔法，他就拿我们没办法！但是，你千万不要随便移动！你身体虽然不错，但是完全没经过训练，绝对无法和贾克拉德这种怪物在移动中过招！他完全可以通过瞬间移动和瞬发魔法结合，在意想不到的时间和地点攻击！除非你能一直开着法力虚空，否则，他有很多方法解决掉你！”

　　彭星默默的点了点头，他有自知之明，很清楚自己的弱点，自然不会脑袋发热，试图去和地狱君主比划一下的，能够全身而退便是他目前的最大愿望了。

　　果然如同艾琳娜所说，贾克拉德很快恢复了过来，而这次，他看向两人的眼神中，没有以前的戏谑，取而代之的是无尽的怒火！

　　两人对视一眼，知道大麻烦来了……


第13章 突变

　　巫妖王贾克拉德猛然指向彭星，愤怒的低吼道：“卑贱的人类！你必须付出代价！”

　　话音刚落，三发四级黑暗魔法“骨矛”便突然放出，伴随着剧烈的破空之声，直奔彭星而去！

　　有了艾琳娜的提醒，彭星早已注意防范他的瞬发魔法了，这次贾克拉德技能一出他便使出了法力虚空。

　　再一次的，骨矛魔法碰上彭星之前便消失于无形。

　　“放弃吧！你的魔法根本对我无效！”彭星冲着贾克拉德扬了扬下巴，轻蔑的笑了笑，试图装出一副高深的样子来掩盖自己的心虚，实际上，刚刚两次使用法力虚空所吸收的魔法元素量之大远远超出彭星的想象，仅仅两次而已，他的魔力容量已经用掉了过半，足见巫妖王魔法中蕴含魔法元素之浓，威力之大。如果继续这么下去，再挡下一次魔法也差不多就是极限了。

　　贾克拉德瞪着彭星看了半天，不管从哪个方面看，他都应该是一个极其普通的人类才对，实力顶多也就是个最低级的战士，连斗气都不可能有，更没有一点魔法师的样子，但却就是这个看起来一无是处的人居然轻松化解了自己的禁咒！贾克拉德活了这么久，还是第一次见到如此诡异的家伙，一时间没法摸透彭星的实力，只能小心翼翼的对峙着。

　　然而仅仅过了片刻，贾克拉德似乎想到了什么，诡异一笑，接着瞬间扔出一记一级黑暗魔法“毒雾术”。

　　看到贾克拉德诡异的笑，彭星心里一阵发毛，直觉告诉他事情有些不对，然而，除了法力虚空以外，他也没有任何其他的技能能够选择了，所以，也只能硬着头皮，如同刚才两次一般，开启了法力虚空。

　　果然，这次贾克拉德有了变化，“毒雾术”并没有像刚才那个那两次一样直直冲向彭星，而是在半途就爆裂开来，形成了弥漫的剧毒云雾，根本没有给彭星破坏的机会！

　　彭星心里一惊，如果自己的技能对些已经形成的魔法无效的话他可就危险了！看着随风飘来的毒雾，彭星不自觉地吞了吞口水，额头上冷汗直冒。

　　不过还好，就算是魔法元素聚合而成的毒素，彭星的法力虚空依然可以起到破坏作用，但是这种毒雾一旦炸裂开来，分布实在太广了，彭星那点的魔力容量根本不够用，仅仅十秒不到，彭星体内的魔法元素便已经几乎饱和了。

　　随着法力虚空影响距离越来越近，暗绿色的毒雾也肉眼可见的一步步逼近，从难以靠近彭星五米以内一直到不足十厘米！

　　“咳咳……”

　　接触到毒雾的彭星不禁一阵痉挛，嗓子喝了硫酸般的灼烧起来。

　　还好，艾琳娜眼疾手快，给他布上了一道可以净化毒素的“净化结界”，虽然这种结界只是二级冰系魔法，不过抵挡一下一级的“毒雾术”还是没问题的。

　　巫妖王贾克拉德眼中的火焰猛然一闪：“果然！你的技能也是有限制的！我倒要看看你怎么对付接下来的毒素！”说完，立即便开始咏唱咒语。

　　“该死！”艾琳娜低骂一声，听到咒语，她便知道这是五级黑暗魔法——“瘟疫之云”，本来是一种战争中使用的范围魔法，只能靠着光明魔法驱散，对她这种黑暗生物自然是没什么效果的，但是此时用来对付彭星却是最合适不过了，因为两人都没有克制这种魔法的技能！

　　无奈之下，艾琳娜只能猛然冲出，挥舞起血红长刀，径直逼向贾克拉德。

　　当艾琳娜从身边飞驰而过时，彭星分明听到“快逃吧，对不起……”

　　呆了一呆，彭星没有想到那个恶魔女王萝莉居然也有这么温柔细致的一面，不过，他真的能逃掉么？凭他那一双脚可以逃过一个地狱君主的追杀？

　　不自觉的苦笑一声，彭星抽出苏格兰大剑，紧跟着艾琳娜也冲了上去。

　　“哈哈哈哈……如果我害怕近战，还能成为地狱七君主之一的巫妖王么！？”

　　不屑的狂笑着，巫妖王贾克拉德突然中止了“瘟疫之云”的咏唱，却是一个瞬间移动来到了彭星的身后仅几步远的地方，抬手便是一发瞬发的骨矛！

　　“噗！”

　　“！？”

　　彭星只觉得喉咙有点难受，低下头一看，却发现从自己的脖子中钻出一只流淌着殷红鲜血的骨矛。

　　“这是什么啊……”

　　“啊啊啊啊……”

　　当意识到自己被击中之后，疼痛感猛烈袭来，撕裂的声带发出怪异的惨叫，彭星不可置信的看着自己从喉咙钻出的染满鲜血的骨质矛尖，一下栽倒在地，口中不停的向外吐着鲜血，手脚愈发冰冷，意识逐渐模糊，视线也开始逐渐的涣散，感觉着生命一点点的远去……

　　“彭星！！”艾琳娜在贾克拉德瞬移之时便意识到不妙，自己虽然不怕他的偷袭，但是彭星并没有受过训练，是不可能躲过的！听到背后的惨叫，转身一看，果然，彭星已经倒在了血泊之中，双眼瞬时红了，不知道为什么，泪水溃堤般的涌出，明明……明明自己只当他是个宠物而已，虽然他可以陪自己说话，可以为她做各种美味……

　　贾克拉德饶有兴致的看着艾琳娜，笑道：“真是没有想到，我们的亡灵女王居然会对一个人类动感情，真是没想到啊！好了，我也是很仁慈的，去和你那下贱的人类情人道别吧，时间可是不多了吆，因为下一个就是你了！哈哈哈！”

　　艾琳娜哭着跑到彭星身前，丢下刀，抱起他，不停的说着“对不起……”

　　彭星艰难的睁开双眼，任凭泪珠打落在脸颊上，对眼前这张布满泪水的童颜，对于这个连累自己的魔女，不知怎么，他总是生不出一丝的恨意……

　　“这难道就是美女的特权么？”

　　彭星苦笑两下，却是发出鬼叫般的怪音，他的声带已经被破坏了。

　　“我还是个处男！不想死啊！！！！”

　　一旁观战的拉迪维亚和古蒂亚兹此时的心已经沉到了水底，看到眼前的情景，原本那一丝逃生的希望已经彻底破灭了……

　　“难道我们俩就要葬身于此了么！？”

　　突然，艾琳娜停止了哭泣，一脸的决然，猛的拔出骨矛，失去了堵塞物的血液顿时喷涌而出，将她美丽的童颜染成了红色。

　　紧接着，艾琳娜开始疯狂的向彭星输送本命能量，试图使伤口愈合。因为体质问题，亡灵女王艾琳娜所掌握的治愈技能是无法对身为人类的彭星使用的，唯一能够救他的便只有使用本命能量了，然而，源自恶魔的本命能量会对彭星产生什么副作用，这已经不是她现在所能考虑的了。

　　正是这个副作用，让彭星成为了一个传奇！

　　见到艾琳娜疯狂的举动，贾克拉德先是一愣，随即狂笑起来：“你居然会为一个人类这么做！实在是太有趣了！太有趣了！女人，果然是些没头脑的东西！你现在耗费本命能量去救一个人类，就算把他救活了又能怎么样？被我再杀一次！？太可笑了！”

　　贾克拉德不知道，甚至就连艾琳娜自己此时也没有意识到，顶着“千年以来唯一一个宠物”头衔的彭星，不知不觉中已经在艾琳娜心中占据了重要的地位。

　　有了本命能量的治疗，彭星的伤口以肉眼可见的速度恢复着，很快，便完好如初！

　　“值得吗？把我救活然后让那个家伙杀我第二次？”彭星抬起头，直视着艾琳娜，“傻瓜……”

　　艾琳娜抹去泪水，扑哧一笑：“本女王可是你的主人呢，没有我的允许，你怎么能死呢！？”

　　彭星咧嘴笑了笑，头脑热血一涌，一把将艾琳娜搂在怀里。

　　“我可不是你的仆人呢，只是个契约者而已……”

　　“切！真小气。”

　　贾克拉德见到两人似乎有将他遗忘的趋势，心情立刻不爽起来，反正玩也玩够了，准备要结束这场战斗了，于是冷冷说道：“艾琳娜，你应该知道的，我最讨厌这种温情戏了！所以，现在都给我去死吧！”

　　说完，贾克拉德立刻开始了“瘟疫之云”咒语的咏唱。

　　此时此刻，艾琳娜因为刚刚过度使用本命能量，早已疲惫的脱了力，既无力阻止也无力逃命，只能绝望的看着。

　　“害怕么？”彭星突然问道。

　　艾琳娜摇了摇头，笑着说道：“本来应该很怕的，但是不知道为什么，跟你在一起却是无论如何也怕不起来。”说着，居然将头轻轻靠在了彭星的肩膀上。

　　彭星摸了摸艾琳娜的秀发，却是猛然起身，说道：“我啊，可是怕的不得了呢！平时总是以安全第一作为信条，做事情小心翼翼生怕麻烦，就算是热闹也不愿围观一下……”

　　“你？”

　　彭星将苏格兰大剑挽了个剑花，朝着贾克拉德比了比，然后猛然吼道：“但是呢，男人啊，总有一些东西是就算死也要守护的啊！！”

　　“你是在耍帅么？”艾琳娜笑道。

　　彭星转头嘻哈一笑，道：“哈哈，是呢，临死前也想试一试耍帅的滋味呢……”

　　说完，彭星猛举起大剑，虽然知道自己体内的魔法元素已经几乎饱和，却仍然孤注一掷似的开启法力虚空，疯狂的冲向贾克拉德。

　　贾克拉德冷眼看着彭星，轻蔑的笑了笑，手中的魔法已经成型，随时可以扔出去！

　　而此刻，彭星却突然陷入了一种奇怪的状态之中，他突然感到自己居然可以控制法力虚空的方向和范围了！而且，他似乎可以感应到艾琳娜的灵魂！

　　转头看了艾琳娜一眼，两人都从彼此的眼中看到了惊愕。然而此刻已经容不得两人多想，贾克拉德的魔法已经释放了出来！

　　看到“瘟疫之云”的魔法飞来，彭星知道，唯一的机会便是在魔法爆裂之前将其化解，否则那无穷尽的毒雾可是会耗尽自己尽剩的一点魔力容量了，没有时间去仔细考虑自己技能到底变异到了什么程度，他立刻控制着法力虚空向前方疯狂扩展，直将“瘟疫之云”的魔法也包裹了进去。

　　万幸，变异后的技能威力不减，在贾克拉德惊愕的眼神中，“瘟疫之云”魔法消失了！

　　然而，疯狂扩展的代价便是魔法吸收速度的激增，仅仅数秒时间，彭星已经感觉自己的身体像要撑爆一般，再也吸不进任何魔法元素了，而且全身的血管都已经开始渗血，状况甚是恐怖。

　　而就在此刻，贾克拉德又突然瞬间施法，放出数道骨矛直向彭星冲来！


第14章 禁魔领域与瞬发禁咒

　　艾琳娜很奇怪，看着彭星为了自己决然向前的背影，为什么会突然和他有一种心有灵犀的感觉，他明明没有开口，但自己却能清楚的感觉到彭星希望自己赶快抽取他的魔法。

　　没有时间去想到底是为什么，艾琳娜在感受到彭星想法的同时立刻便开始抽取魔法。

　　“这是……”

　　一种从来没有体验过的异常畅快的感觉，魔力如潮水般涌入身体，完全不用费力的去吸取！那种魔力充斥全身，几乎要溢出来的感觉简直让艾琳娜疯狂，原本过度使用本命能量而造成的疲惫被瞬间驱散一空，现在，她的灵魂深处突然迸发出一股想要无穷尽释放魔法的冲动！如果一个穷鬼突然买彩票中了一亿之后希望大撒金钱的冲动一般！

　　而此时的彭星，因为身体内的魔法源源不断的被艾琳娜抽走，空下来的身体又可以不间断的吸取魔法元素了。靠着持续的法力虚空，贾克拉德的骨矛魔法被一个个化解，距离彭星很远之时便已经化成灰尘，没能造成丝毫的伤害。

　　大概是因为艾琳娜本命能量的缘故，此时的彭星竟然可以清晰的感受到周围魔法元素那狂暴的奔腾，就如同感知自己的身体一般的自然，同时，他惊讶的发现，自己竟然可以一定程度上控制魔法元素的流动！

　　……

　　“喂！小古蒂亚兹，看来场面又有点变化呢！”拉迪维亚指了指彭星和艾琳娜，低声说道。

　　“嗯！他们两人似乎发生了什么变化！”古蒂亚兹的声音依然是那么的冷酷。

　　“这次……也许有希望能……算了……怎么可能……”拉迪维亚苦笑着摇了摇头，“我想我们还是上去帮一下忙吧，虽然在地狱君主面前，我们的实力实在不值一提，但是如果不努力一番的话，就这么去死实在是太过窝囊了！”

　　古蒂亚兹点了点头，抽出手中的长剑，向战场缓步走去。

　　……

　　“很奇妙的感觉啊……”艾琳娜痴痴的看着掌中已然成型的禁咒魔法，她完全无法相信，以前必须要长时间咏唱才能用出的禁咒居然可以瞬间形成！尽管相对来说威力略微小了一点，但是，不管怎么样，那都是禁咒啊！除了神皇魔皇那一类变态以外，从来就没有听说过有谁可以做到禁咒瞬发的！

　　艾琳娜笑了笑，将手中已经完成的禁咒——“极度深寒”丢了出去。

　　贾克拉德也感觉到事情有些不对劲，原本已经因为滥用本命能量而到了末路的艾琳娜居然突然可以瞬发禁咒了！

　　面对这么诡异的事情，他没敢硬接，而是选择了瞬间移动来躲避。

　　转头轻蔑的看了看瞬移到自己身后的贾克拉德，艾琳娜又一发“极度深寒”丢了出去。

　　贾克拉德再次瞬间移动。

　　“嗯？这种感觉是……？”艾琳娜有些诧异的看了看彭星，本来以为施放完禁咒之后需要等上一段时间魔力才能补充完全，没想到居然瞬间便完成了！她几乎不敢相信两人之间传输魔力的速度会那么快，就是双胞胎也没听说可以瞬间完成禁咒级别的魔力传输的，而此时，她却完全感觉不到自己体内那爆满的魔力因为曾经的禁咒而有丝毫的消耗！

　　“难道是因为我们共享了本命能量的缘故？”

　　摇了摇头，艾琳娜没有再去管那些问题，紧接着又开始了对贾克拉德的轰击，各种魔法机关枪般的扫射出去！

　　此时的彭星也很震惊于自己的变化，接受了艾琳娜的本命能量之后，他似乎可以不但感觉到了周围的魔法元素，而且，模模糊糊的，他依稀能看到双方魔法中类似魔法阵样的东西！而他自己，似乎已经完全融入了环境的魔法元素之中，可以控制某处的魔法元素极小的一段时间，正是靠着这种能力，他保护着艾琳娜的魔法不被自己的法力虚空所破坏，但尽管如此，艾琳娜的魔法仍然遭到了很大的削弱。

　　如果哪位传奇级别的法师知道了彭星现在的状况，一定会惊得下巴脱臼，从古自今，所有的魔法修炼都是靠着感觉来实现的，像彭星这种可以通过视觉直观的见到魔法元素的人物还从来没有出现过，因为可以直观的见到魔法元素的状态，这对他以后的修炼可以说是极其有利的！

　　看着蹦来蹦去的贾克拉德，艾琳娜玩得倒是开心，但彭星却是有些不爽了，因为有了艾琳娜这个魔力抽水泵，不用担心法力虚空会因为魔力装满而停止，他索性技能全开，360度全范围长半径疯狂吸收魔法元素，而贾克拉德也被包围在吸收范围之内。

　　很不幸的，此时，拉迪维亚两人也进入彭星的范围，立刻，两人的脸色变得惨白……

　　“这……这是……领域！？禁魔领域！？”

　　拉迪维亚几乎不敢相信，那个原本看起来似乎一点战斗力都没有彭星居然会懂得领域这种终极技能！而且，还是可以将范围内魔法元素抽空的禁魔领域！

　　禁魔领域……禁咒瞬发……

　　这两个人……到底是何方神圣！？

　　难道面前的两人竟是传说中的神龙见首不见尾的传奇级强者不成？

　　这一次，贾克拉德头痛了，此刻他正震惊的愣在原地，因为身处彭星的禁魔领域之中，自己所有的魔法都无法施展，而对头艾琳娜却一点不受影响，禁咒依然是机枪似的疯狂射来！

　　身为纯粹法师的贾克拉德在失去了魔法这一利器之后，几乎可以说是手无缚鸡之力！完全没有了一开始的嚣张，瞬间便中了数计“极度深寒”。

　　“哈哈哈哈哈哈！！这种感觉实在是太爽啦！贾克拉德你这个混蛋再来打我啊！来啊！老娘就在这里啊！哈哈哈哈！！”

　　而此时的贾克拉德，外表覆盖了厚厚的一层冰凌，“极度深寒”那彻骨的寒冷将他变成了一座冰雕。

　　艾琳娜几乎癫狂了，无论是取之不竭用之不尽的魔力还是贾克拉德的惨状，无一不刺激的她的神经，一边狂吼一边疯狂的向已经冻成了冰雕的贾克拉德扔魔法，还都是些小威力的魔法，似乎害怕一直扔禁咒会太快把贾克拉德弄死不过瘾一般。

　　彭星也没有想到，艾琳娜居然还会有如此疯狂的一面，不过想想也可以理解，千年的宿怨，千年的压抑，难得可以发泄出来，疯狂一点也是正常的。

　　同时，彭星也在为自己能力的变异感到兴奋，没想到原本颇有些鸡肋味道的能力，在能够控制之后居然会有如此的威力！

　　转头看了看站在一旁目瞪口呆的拉迪维亚和古蒂亚兹，彭星不禁一阵好笑，想起当时他们居然拿自己当诱饵，觉得异常解气，再向远处看，猎魂者祖卡正远远的看着这边，欲走又不想走，正郁闷着，突然发现彭星居然在看他，立刻便下来决心，急忙溜了。

　　彭星正看着祖卡狼狈的身影发笑，却没想到因为艾琳娜不再使用禁咒，魔法消耗甚少，两人的魔力都处于饱和状态，彭星身体被过多的魔法元素涨的难受，只得停下了法力虚空。

　　“没想到两人的联合技能还有这种限制……”

　　正当彭星若有所思时，贾克拉德那边突然发出一声巨响。转头看去，他惊讶的发现贾克拉德居然已经摆脱极度深寒的束缚！


第15章 巫妖王的领域

　　“艾琳娜，这是怎么回事？为什么那个骨头架子还能动！？”

　　“那个家伙开启了领域！”艾琳娜焦急的叫道，“赶快进入刚才那个状态！这次我不会再手下留情了！”

　　贾克拉德挣开了束缚，干枯的手指因为气愤而颤抖着指向彭星：“卑微的人类！你必须付出代价！我，‘腐朽主宰’巫妖王贾克拉德在此召唤，吾之领域——‘腐朽之池’！”

　　见到贾克拉德发动了领域，艾琳娜焦急的大叫起来：“该死！那个家伙动用领域了！彭星你也赶快开启禁魔领域给我传输魔法啊！”

　　彭星楞了一下，然后才想明白她说的禁魔领域应该是指自己刚才的那种状态，不过，这就是所谓的领域么？他不知道。

　　彭星努力想要再次进入刚才那种“禁魔领域”的状态，但是却无论如何没法找到当时的感觉，眼看着四周的逐渐地面变成诡异的紫黑色，空气中腐臭的气味越来越重，他却完全没有办法，心情不禁越来越急躁起来。

　　“该死！艾琳娜！你先想想办法顶住，我还没掌握那个技能，现在使不出来啊！”

　　“哈？！”艾琳娜不悦的叫了一声，“你在开玩笑么！？如果你再不行动的话我们可就麻烦了啊，禁咒和领域级别的差距可是数量级的啊！如果你不想死的话就快点！”

　　看到彭星和艾琳娜两人那惊慌失措的样子，贾克拉德的心情一下子好了许多，这才对嘛，这才是一个渺小的人类和虚弱的女王应该有的表情！

　　“不用再挣扎了，在‘腐朽之池’内，你们那点可怜的生命很快就会被腐蚀殆尽的！这可不是什么可以防御的魔法，而已直接崩溃你们的身体和灵魂！现在，就好好享受一下我为你们所准备的最后的乐园吧！在这里，你们将真正体会到死亡的快乐！哈哈哈……”

　　也不知道是不是因为受到“腐朽之池”的影响产生了幻觉还是贾克拉德的领域本来就是如此，彭星只看见树木，房屋，甚至是地面都在逐渐腐化，紫黑色污浊的气泡开始出现在各种物体的表面，“咕嘟咕嘟”的仿佛煮开了一般。

　　听着贾克拉德那空虚刺耳的声音，彭星异常的烦躁，根本无法静下心来体会刚才的那种两人心意相通的境界，而他越是急躁，越是更难和艾琳娜心意相通。

　　“该死！难道本女王也要启动领域？可是一个贾克拉德的黑暗力量就已经那么庞大了，如果在加上本女王的话教廷的那群家伙再怎么迟钝也会察觉的！”看见彭星那副样子，艾琳娜便知道不好，暂时是不能指望再次进入刚才的那种状态了，只能选择自己硬上，但是，以有限的魔力去面对贾克拉德的领域，艾琳娜实在没有什么把握。

　　艾琳娜和彭星面对突如其来的状况有点措手不及，但是贾克拉德却不准备给他们时间考虑对策，直接开始咏唱起了自己的特有咒文，也是最强的咒文——超越魔法——“幽冥地狱”。

　　“在恸哭灵魂的围绕下，

　　在悲泣亡灵的簇拥下，

　　我巫妖王再次召唤你，

　　来自地狱的亡魂死灵，

　　给予面前那傲慢无礼的人以彻底的毁灭吧——幽冥地狱！”

　　听到贾克拉德的咒文，艾琳娜脸色一白，急忙跑到彭星身边，张开结界将两人护住。

　　两人眼看着原本坚固的地面如同融化的糖稀一般，变成一池的泥潭，变成鲜血的颜色，真正如同地狱一般，而在那翻滚着气泡的血色泥浆中，无数挂着些许腐肉的手骨正逐渐浮出，千万的亡魂正挣扎着游向彭星两人而去。

　　“喂！我的女王大人啊，这些个东西可都是亡灵，应该是你的手下吧！我们没什么好怕的吧！”看着身边不断冒出来的亡灵生物，彭星心虚的向艾琳娜询问道。

　　艾琳娜转头瞪了彭星一眼：“这可能么？那个死巫妖虽然讨厌，但可不是白痴，怎么会拿本女王的手下来对付我！？不过……这个混蛋似乎也太过嚣张了，根本就是看出来本女王不敢使用黑暗力量才会出这招的，要是平时，他这个超越魔法根本就是本女王超越魔法的威力增幅器，对本女王完全构不成威胁！贾克拉德！千万别把本女王给逼急了！不然的话，拼着被教廷发现也要杀了你！”

　　“现在我们该怎么办？我完全找不到当时的状态啊！”

　　“砰！砰！”结界外面已经完全露出身子的亡灵们正蜂拥向两人，层层叠叠如同蚂蚁一般，最前一排的亡灵刚刚把那干枯的手骨伸向结界薄薄的光膜便被后继者踩在脚下，不甘的哀号一声，再次沉没在血色的泥浆之中，而亡灵们不停的如此反复着，直到将结界完全包围，埋在身下，而无数的枯骨不停的撕扯着，敲打着艾琳娜的结界……

　　虽然被一群恐怖的亡灵包围在半径不足两米的圆球之内，但彭星关注的却不是这个，而是有些疑惑的问道：“这些个连结界都捅不破的亡灵就是所谓的地狱君主的得意技能？会不会有点太弱了点啊？”

　　“怎么会弱！？他的这个技能其实是一个对军队用魔法，亡灵的战斗力是和敌人的数量和持续时间成正比的，我们现在人少，而且魔法刚刚施放，所以威力显得比较小而已！”

　　听完艾琳娜的解释，彭星再仔细看了看，发现的确如她所说，随着时间的增加，那些亡灵们不但攻击结界的频率增加了，而且似乎力道也大了不少，面部甚至逐渐有了些凶悍的表情。

　　随着时间一分一秒的过去，结界受到敲击时的震动幅度越来越大，多处出现了裂痕，看那触目惊心的裂痕，如果说下一秒就会碎裂开来的话彭星也不会惊讶。

　　“喂，艾琳娜，你真的就没有办法了么？”

　　艾琳娜咬了咬牙，低声道：“也不是没有……不过把握不大。如果你不能继续提供魔力的话就算撑过一时也没什么用处。”

　　“啊！？”彭星一惊，难道情况真的恶化到这种地步了么！？既然已经这样了，那么需要做的事情便只有一件了！

　　“啾！”

　　没等艾琳娜反应过来之前，彭星便已经强吻了上来。

　　既然怎么都是要死的，那么死之前来点快乐的事情不是最重要的么！？

　　“你这个混蛋！？脑袋里到底在想……什……么……”

　　正骂着，艾琳娜突然发现自己似乎能够感觉到彭星的想法了！刚才的那种感觉又回来了！

　　“立刻把你所有的魔力都拿来！”

　　转瞬间将彭星的举动抛诸脑后，艾琳娜立刻将全部精力投入到眼前的战斗之中，无论如何，贾克拉德都不是一个可以轻视的对手。

　　彭星也没有弄明白到底是怎么回事，但是他一向很懒，搞不懂的事情也从来不去深究，所以，一发现他和艾琳娜已经有了一战之力，也是当即开启了法力虚空，无尽的魔力开始源源不断的涌进艾琳娜的体内，而与此同时，外围贾克拉德的亡灵们却在彭星法力虚空的影响下逐渐崩溃。

　　贾克拉德也发现了状况不对，自己的领域似乎正在不断的缩小！这种事情可是从来没有发生过的！

　　“难道那个人类的领域连其他人的领域也可以侵蚀么！？”自从变成巫妖以来，贾克拉德第一次感到了恐惧——这种他自认为早已忘记的感情！

　　无论神魔还是人类，一旦达到了禁咒水平都会被认为是国宝级别的人物，更不用说更高一级的领域级，而那些到了领域级别的强者，虽然彼此之间仍然会有很大的实力差距，但是想要做到秒杀或是完全彻底的压倒对方的领域是完全不可能的！就算是传奇级别的人物也需要费上一些力气，唯一接近于例外的也只有那么一两个魔皇神皇之类不可常理审度的了。但是现在，他面前这个人类，居然可以彻底的瓦解了自己的领域！而自己堂堂一个地狱君主居然毫无反抗之力！！

　　“来自极地的绝寒之晶啊，汇聚在吾之手中，凝聚成破天之刃！——寒晶刃！”

　　“贾克拉德！纳命来！”

　　艾琳娜大吼一声，握着手上由冰晶凝聚而成的长刃，猛然冲向贾克拉德。

　　“以吾之名义，在此召唤来自深渊之冥火，现于眼前，凝于吾手，摧毁吾敌！——幽冥黑炎！”

　　刚刚念完咒语，贾克拉德已经觉察到不对了，自己的魔法完全没有得到周围魔法元素的任何响应！

　　“该死！又是那个家伙，又是那种该死的领域！”

　　没等贾克拉德抱怨完，艾琳娜已经近在眼前了，一剑挥出，冰晶飞溅，贾克拉德的长袍一分二位，露出他那森森的白骨，而那白骨立刻开始以肉眼可见的速度结冰。

　　右手的剑刚刚挥开，艾琳娜左手便是一记禁咒——“极度深寒！”，零距离直接命中！

　　“哈哈哈哈！贾克拉德！好好品尝一下吧，所谓‘绝望’的滋味！这……这是……”

　　正笑着的艾琳娜突然发现贾克拉德竟然挣脱了自己的禁咒！而且紧接着便是一个瞬移脱离了彭星的领域范围！

　　贾克拉德再一次的逃脱了！


第16章 创世录

　　“艾琳娜！他……他怎么还能使用魔法？”彭星有些紧张的问道。

　　艾琳娜不屑的一笑，说道：“还能是怎么回事？那个老东西被我们搞的没办法，只能动用自己的本命能量强行挣脱！还不知道会受多大伤害呢！”

　　贾克拉德不愧是地狱七君主之一，实力不容置疑，居然已经想出了破解彭星禁魔领域的方法，虽然效果不佳，但至少可以使用魔法了——他刚刚挣脱，便立刻疯狂释放体内的魔力将自己包裹起来，形成一道屏障，一时之间，彭星的法力虚空竟是只能吸收他释放而出的魔法元素，无法破坏他在屏障之内的施法！

　　“艾琳娜，还有那个人类！我巫妖王贾克拉德在此发誓，今天的仇我一定会报的！”

　　说完，贾克拉德脚下便出现了一道黑洞样的传送门，竟是逃回了天界！

　　敌人逃了，禁魔领域自然也是没必要继续使用，彭星很快停下了魔法元素的吸收。

　　禁魔领域一去，拉迪维亚和古蒂亚兹均感觉一身轻松，这才缓过神来，一脸虔诚的看着彭星和艾琳娜，大有将两人当成活佛来祭拜的架势。

　　对着彭星和艾琳娜，拉迪维亚深深行了一个贵族礼，敬畏的说道：“这次能够保住性命全靠两位了……”

　　艾琳娜脸一扭，嘴一撅，直接将拉迪维亚的感谢置之不理，显然对此人很是有意见。

　　彭星本来就是个好好先生，虽然有些贫嘴，但是却从来不得罪人，见拉迪维亚尴尬，急忙上前说道：“没有什么，谁让我们赶上了呢，对于那种恶魔，人人得而诛之，和他对抗也是义不容辞的。”

　　彭星完完全全是为了敷衍在胡扯，实际上如果能逃，他和艾琳娜没一个愿意待在这里和那老怪物硬拼的，要不是靠着技能的变异，他们不是一样要惨死……

　　不过，他这话在两人的耳中却造成了完全不一样的效果，虽然两人中途被打得很惨，但后来表现出的实力实在令人惊讶，这中途的惨淡很自然就被两人看成了轻敌……

　　对上地狱七君主之一的巫妖王还敢轻敌，再加上彭星刚刚那番说辞很有将贾克拉德比喻成耗子的味道，所谓老鼠过街人人喊打啊，至少也是不将人家放在眼里，堂堂地狱七君主之一的巫妖王，碰上了就要打，牛啊！太牛人了！

　　这么一番胡思乱想之后，拉迪维亚两人直接将两人放到了怪物的位置，而彭星那破绽百出的身法，完全感觉不出魔法波动的实力也就成了高深莫测的代名词……

　　如果彭星知道了两人此时的想法，一定会笑翻吧……

　　似乎想到了什么，艾琳娜突然开口了：“那个‘灵魂之球’是怎么回事？”

　　拉迪维亚和古蒂亚兹对视一眼，无奈的叹了口气，虽然教廷的命令里是不准其他人知道这事的，但是对于艾琳娜这个怪物的提问，两人实在没有勇气不说。

　　“其实……教廷怀疑……这个球是找到一部《创世录》手抄本的钥匙……”

　　听到《创世录》，艾琳娜脸色突变，竟是急不可耐的抓住拉迪维亚的领子狂吼道：“《创世录》的手抄本！？在哪里！？”

　　“咳咳……先……先放开我……可以么……”

　　“啊，对……对不起。”艾琳娜也意识到了自己的失态，急忙放开了拉迪维亚，歉意的笑了笑。

　　“咳咳……”拉迪维亚整了整衣领，长长的喘了口气，让自己可以舒服点，一脸无奈的看了看艾琳娜，然后才说道，“其实这也只是教廷情报三科的猜测而已，并不一定准确。这个‘灵魂之球’本来是属于一个很著名的灵魂法师的，据说，他之所以能有恐怖的实力，是因为曾经得到了一部《创世录》的手抄本。而后来有人发现了‘灵魂之球’在这一带出现，接着就发生了猎魂者连续袭击实力不凡者的报告，很巧合不是么？一个储藏灵魂，一个吸取灵魂，都在一个地区，一个时间，很难不联系到一起啊！我们的任务就是要拿到‘灵魂之球’，然后靠着它与灵魂法师的感应找到他，从而追查《创世录》手抄本的下落。”

　　艾琳娜饶有兴致的向亚伦家的废墟看了看，说道：“‘灵魂之球’和灵魂法师之间会有联系？还能被追查？你们教廷的本事还真是大啊！怎么样？现在能不能帮我查一下？”

　　拉迪维亚尴尬的笑了笑，说道：“其实也没什么，据说灵魂法师经常会使用自己的灵魂来操纵这个球，所以两者之间的联系很紧密，一些有特定才能的人可以很轻易的追踪到，正好，古蒂亚兹便拥有这种能力。”

　　听到拉迪维亚的话，艾琳娜将目光转向古蒂亚兹，说道：“那么，就请你帮我查看一下，那个灵魂法师到底在什么地方吧。”

　　拉迪维亚抢到古蒂亚兹前面，说道：“艾琳娜大人，我们的任务是要秘密将‘灵魂之球’带回去，所以，您能不能……”

　　艾琳娜冷眼盯着拉迪维亚半天，缓缓说道：“我需要付出什么代价？”

　　拉迪维亚极其严肃的说道：“友谊！仅仅是友谊而已！我希望您和彭星大人能够成为教廷的朋友！另外，如果方便的话，那份手抄本能否在合适的时候借给教廷看一看呢！当然，仅仅是看一看而已！”
《创世录》的手抄本虽然价值连城，但是却无论如何也是无法和能够击败地狱君主的一对组合相提并论的！这种级别的高手，在整个大陆就算排不到第一也绝对不会出去前三！而手抄本却是数以百计的。而在目前的状况下，和这两人对抗是根本没可能的，所以尽量挽回一些损失才是最明智的。

　　听到拉迪维亚的要求，一旁看戏的彭星心里差点没笑趴下，但却又不能出声，憋得实在难受——让地狱七君主之一的亡灵女王成为光明教廷的朋友！？再加上拉迪维亚的那副表情，简直是太搞了！

　　艾琳娜很灿烂很阳光的笑了，而彭星已经在心里为教廷默哀了，典型的被人卖了还帮着数钱，更难得的还是自己主动找上门的……

　　“很好，我同意！”毫不犹豫的回答。

　　得到了肯定的答复，拉迪维亚立刻欢天喜地的拉着古蒂亚兹去废墟中翻找“灵魂之球”了。

　　“女王陛下，那个什么《创世录》到底是什么东西？这个世界上能让你如此激动的东西为数不多啊！”

　　艾琳娜不满的瞪了彭星一眼，撅着小嘴，竟是娇嗔的说道：“你居然还叫人家女王陛下！太伤心了……”

　　“呃……”彭星疑惑、惊讶的盯着艾琳娜看了好半天，最终判断这不是一个陷阱之后才犹犹豫豫的说道，“艾琳娜……”

　　艾琳娜满意的笑了笑，略微踮起脚，豪爽的拍着彭星的肩膀道：“嘻嘻！以后就这么叫人家啦，小星星！”

　　“小星星……”彭星的嘴角不自觉的开始抽搐……

　　艾琳娜可不管彭星抽不抽搐，自顾自的解释道：“所谓《创世录》，传说是造物主亲自撰写的一本记载了世间所有知识的百科全书，在那里有你所想要知道的任何知识！而所谓的手抄本，就是一些有幸见到《创世录》原本的人手抄下的复本。这些手抄本往往记载的是绝对重量级的信息，甚至往往一页纸的信息便可以决定一个种族的兴衰！在手抄本中，未知禁咒的记载也只能算是低价值的东西！所以，你应该知道这个《创世录》的价值了吧！所以说，这些手抄本，任何一本都可以引起一场世界大战呢！而且，最奇怪的是，这些手抄本是绝对不可能再次抄录的！即使你完全看懂了书上的内容，当你想要在别的纸上将信息记录下来时，这些知识就会变成一团浆糊，让你根本无从下笔！所以，所有的手抄本都是孤本！”

　　彭星点了点头，知识就是力量，这个道理他很清楚，如果有一本记录了外星科技的书扔到地球，那是绝对够格引发一场大战的！

　　“如果光是手抄本就这么恐怖的话……那那些见到了《创世录》原本的人岂不是一个超级恐怖的存在？”

　　艾琳娜点了点头：“应该是吧，一般来说有资格见到原本的人都会留原本那里疯狂钻研，因为书中的信息量浩瀚如同宇宙，所以绝大多数人都会痴迷其中而不屑于返回这个世界，偶尔有些返回的人无一不是当时呼风唤雨的传奇人物！这些手抄本就是他们带来的。”

　　“看来你对那本手抄本是志在必得了啊！”彭星笑道。

　　艾琳娜肯定的说道：“那本书里应该是记录了一些灵魂魔法之类的东西，不过也不排除会有我们需要的信息，比如说穿越所需的魔法阵之类的。不过不管怎么说，是好东西那是肯定的了。”


第17章 目标——冬湖城

　　很快，拉迪维亚和古蒂亚兹便把“灵魂之球”从废墟中翻找了出来，然后，古蒂亚兹神神秘秘遮遮掩掩的在球上摸索了一番之后，便说是找到了那个灵魂法师的下落。

　　“按照古蒂亚兹的探测，那个灵魂法师应该是在这里向北大约两千里的位置。”拉迪维亚恭敬的说道。

　　“向北两千里……那是什么地方？”彭星对这个世界的地理仍然是一无所知，艾琳娜虽然有点模糊的概念，但也仅限于西大陆，军用的东大陆地图还是千年前的过时版本。

　　拉迪维亚想了想说道：“应该是泉水之国——科迪王国境内，拉迪斯坦国王的直属领地，差不多是首都冬湖城的位置。”

　　“既然这样，我们就先去拜访一下国王陛下好了。”艾琳娜说道，“你看怎么样？小星星啊。”

　　彭星想也没想便同意了：“没问题，反正也没什么事情要去做，就去看看好了。”

　　艾琳娜点了点头，然后转身又向拉迪维亚问道：“对了，你们两位要不要也去冬湖城看看呢？”

　　拉迪维亚摇了摇头：“不了，我们两人要赶去教廷汇报情况，如果一切顺利的话，相信阁下会很快收到教皇大人的邀请，这可是一些国王都难以想象的荣誉啊！”

　　“好吧，我想会考虑一下在有空闲的时候去教廷一趟的。”艾琳娜不耐烦的摆了摆手，心里却在嘲笑两人的蠢笨：“让一个地狱君主去见光明教廷的教皇，真难得他们还真能想得出来。”

　　而一旁的彭星也颇为不舍，低声喃喃道：“真可惜，路费没法报销了……”

　　……

　　不远处的山坡上，两名身披黑色斗篷的怪人正饶有兴致的注视着镇子里的彭星他们。

　　其中一人脸上露出疯狂的笑容来：“没想到……真的没想到，地狱七君主之一的贾克拉德居然会被两个人类击败……实在是太有趣了！”

　　旁边的同伴对他翻了个白眼，道：“你居然还笑得出来，筹划了这么久的计划就这么被他们俩破坏了，枉费了这么多年的努力了，你难道忘了我们为了从那个老妖婆手里搞来这个‘灵魂之球’受了多少罪么！？你忘了我们为了帮那个该死的牧师费了多少力气么！要不然一个区区猎魂者怎么可能击败那么多的强者！？还不是我们事先帮他把目标都给弄得个半残。现在眼看就要大功告成了，却被这么两个家伙给搅了！你居然还笑得出来！”

　　听到同伴的抱怨，那人脸上的狂热丝毫不减，反而更加兴奋地低声叫道：“贾克拉德……那个家伙虽然强大，但是在东大陆，魔族的身份总会很麻烦，而且把他召唤出来还那么费力，就算这次能够和他达成契约也作用有限，难道你忘了我们一开始的任务了么？这仅仅是个召唤实验而已！失败了也无所谓的。但是现在！一对能够击败地狱君主的组合！我以前怎么没有听说过呢！？无所谓了！哈哈哈！反正他们就是我们所需要的！这次的收获足够大了！立刻向上面报告！”

　　同伴又看了看祖卡逃走的方向，说道：“好了，你回去报告吧，相信上面对这个结果应该不会说什么的，毕竟召唤成功了，还发现了这么两个家伙，足够交差了，我么，还要去见一见那个猎魂者……”

　　“清理痕迹？没必要吧，我们应该没有暴露啊，如果你冒然行事的话反而会坏事的吧。”

　　同伴笑着摇了摇头道：“他不知道我们的事情，自然是没必要清理，我去找他时因为最近接的一个任务啦，也没什么，只是顺便赚赚外快而已。”

　　……

　　一座偏僻的茅草屋里，猎魂者祖卡正吸食着一个猎户的灵魂，对于早已习惯了强者灵魂的他来说，这个猎户的灵魂难吃的如同泥浆一般，但是，此刻落魄的他已经没有了挑选的余地。

　　“哎呀呀，我们的猎魂者之王居然也会对这么个小角色下手，实在是有失身份啊！”

　　“谁！是谁！”

　　自从见到巫妖王贾克拉德的败北之后，祖卡如同惊弓之鸟，生怕被彭星他们找上门来算账，无时无刻不注意着四周，如今突兀的声音顿时把他吓了一跳，能够悄无声息的来到他身边的人自然不是什么等闲之辈！

　　“我是谁并不重要，重要的是你是谁！”

　　祖卡循着声音向门外看去，只见一个身穿黑色披风的人缓步走进屋里，径自坐了下来。

　　祖卡见不是彭星他们，稳了稳心神，说道：“我是谁我当然知道，我是祖卡，猎魂者之王！”

　　那人笑了笑，点头道：“没错，你是猎魂者之王没错，但是你真的有那么强悍的实力么！？你有智慧，但是你那所谓的智慧也不过是普通人水平而已，根本称不上什么，而你的实力呢？难道你真的以为你击杀的那些个强者就那么容易对付么？”

　　听到那人的话，祖卡心头一震，连忙道：“怎么……你怎么会知道……”

　　那人摇了摇头，笑道：“要懂得感恩吆，祖卡！你的实力最多不过三阶而已，就算是偷袭也很难轻易击杀那些个四阶强者的，如果不是我提前帮你做了些布置，你以为这么些年里你和那个牧师的计划就那么容易实行么？”

　　“难道……难道我们的计划你一直都知道！？而且还在暗中帮助我们！？你到底是什么人！？目的是什么！？”

　　那人伸出食指来摇了摇，笑道：“我不是说了么，我是谁并不重要，重要的是你是谁！如果你还想要成为猎魂者之王的话，就跟我来吧！我会赐予你足够的力量，到时候你便可以成为真正的王了！”

　　“真正的……王！！”

　　看到祖卡眼中那丝狂热，那人不屑的笑了笑“猎魂者，就算是有了智力也只有这种水平而已……”


第18章 狮鹫旅馆

　　“前面就是冬湖城了，两位准备下车吧。我们商会在城外有货栈，马车是不进城的。”

　　“谢谢了。”

　　艾琳娜随手扔给车夫一个金币，跳下车来，大步向城门走去。

　　彭星盯着捧着金币高兴的找不到北的车夫看了小半天，缓缓的伸出手来：“对不起，请找一下钱，谢谢。”

　　……

　　追上了艾琳娜，彭星问道：“艾琳娜，现在我们去哪里？”

　　艾琳娜突然停下脚步，驻足在首饰摊前仔细挑选起来，头也不转的随口答道：“他们给的信息太过模糊了，灵魂法师又是一种极其神秘的职业，他们隐藏实力的技术可是相当有名的，所以啊，我们先去找个地方住下来，然后再慢慢的调查，总会发现一些蛛丝马迹的。喂喂，老板，这个多少钱？”

　　看到艾琳娜已经将注意力完全放在首饰上了，彭星知道这时候在和她谈正经事情是不可能的了，于是四下询问起旅馆的情况来。

　　冬湖城算得上是科迪帝国中数得上的大城市，旅馆自然是不少的，不过，要说其中最好的，那所有人都会指着王宫的对面说道：“狮鹫旅馆，冬湖城最棒的！”

　　作为亡灵女王，旅馆自然要住最好的。

　　来到狮鹫旅馆门前，彭星不禁有些好奇，所谓的“异界五星级旅馆”到底是个什么样子，单是看外表并没有发现什么特别出众的地方——木板和石块混杂的墙壁，圆圆的窗户，以及房顶上的那个狮鹫雕像。

　　推门而入，只见十名气质优雅的精灵分立两旁，一袭薄纱短裙将她们惹火的身材完美的衬托了出来，若隐若现的肌肤更是让人浮想联翩，再加上“欢迎光临，我的主人！”的迎宾词，更是让阅尽天下AV的彭星直接支起了帐篷！

　　艾琳娜恶狠狠地瞪了彭星一眼，抬起脚狠狠的踩了下去，虽然不是高跟鞋，但却是钢质鞋底的铠甲靴，杀伤力比起高跟鞋来也毫不逊色，可怜的彭星因为嫌重，此时早已换上了一身便装，失去了铠甲靴保护的脚只能无奈的哭泣了。

　　“哼！居然可以找来这么多精灵做侍者，看来这个旅馆还是蛮有实力的么！好了，别磨磨蹭蹭的了，赶快去找个房间休息吧，坐了两天的马车都快累死了！”

　　说完，快步向服务台走去，让一瘸一拐的彭星追的好不辛苦。

　　“给我们两个房间！要最好的！”见到台边的侍者又是一个美女，艾琳娜不由得向后一瞥，看到彭星并没有死盯着不放后才放心下来。

　　“对不起……请问您预订了么？”美女侍者用甜美的声音询问道。

　　“呃……不，没有。”艾琳娜顿了一下说道，以前她住旅馆从来都是安排好的，根本不知道的很多热门旅馆是需要预约的，虽然异界没有电话之类的通讯工具，预约会非常麻烦，但是作为顶级旅馆之列的狮鹫旅馆，没有预约仍然是难以入住的。

　　“真是对不起，我们现在只剩下一间双人间了，只是标准间，您看这样可以么？”

　　听到只剩下一间双人间的消息，艾琳娜颇为惊讶的轻声叫道：“哎？！什么？只剩下双人间！？那明天有没有呢？以后呢？”

　　美女侍者翻了一下记录，然后颇为抱歉的说道：“对不起……最近是一年一度的温泉节，房间比较紧张……这一段时间都不会有空房，就算是刚刚那个双人间也是因为客人有事情，临时取消才空下来的。”

　　“唉……没办法了……”艾琳娜叹了口气，说道，“好吧，就要那个双人间吧。”

　　想到要和彭星睡在一个屋檐下，艾琳娜居然微微的脸红了。

　　“切！切！那个家伙明明只是个宠物而已，主人和宠物睡一起很正常的啊，没什么好担心的！”

　　“欢迎您的入住，在这里写下姓名。艾多丽，带客人去302号房间。”

　　一个侍者慌慌张张的跑了过来，她那罕见的银色长发让彭星不禁多看了几眼。

　　“啊啊，两位客人，请跟我来。”艾多丽慌慌张张的跑了过来，笑容显得颇为拘谨。

　　随着艾多丽来到房间，彭星不禁兴奋起来，因为这个双人间并不是放着两张单人床的那种，明显是为情侣准备的——只有一张华丽的双人床，而且更绝的是被子居然也只有一张特大号的！门窗边缘更是做过隔音处理！

　　艾琳娜的表情显然也很有趣，各种各样的情绪同时出现在了同一张脸上，交织在一起，说也说不清楚。

　　两人瞬间沉默下来。

　　看出了两人之间的尴尬，艾多丽急忙开口道：“那……那个……请问两位客人是否在房间里用晚饭呢？”

　　“算了，还是下去吃吧！”瞪了彭星一眼，艾琳娜转身便要下楼。

　　见艾琳娜要走，艾多丽急忙开口提醒道：“客人，您需要把行李放在房间里么？我可以帮您拿的。”

　　彭星冲着艾多丽笑了笑，摊开双手说道：“你看我们有行李么？”

　　艾多丽这才注意到，两人根本就没有带任何行李，抱歉的敲了敲脑袋，吐了吐舌头，异常可爱的样子一下萌到了彭星。

　　“呵呵，两位贵客，请下楼用餐吧，本店的甜点可是全东大陆闻名的吆！”

　　“呃……好……好的……”

　　……

　　当彭星来到餐厅时，艾琳娜面前的空碟早已堆成了小山。

　　彭星暗自算了算时间，似乎自己和她也就差了两三分钟而已，而被艾琳娜消灭掉的食物至少也是自己两天的饭量了，不过比起来艾琳娜的食量来，更加令人震惊的恐怕要算是上菜的速度了！

　　“看来艾琳娜对应的应该是七宗罪中的暴食了。”

　　想到反正花的也不是自己的钱，彭星无所谓的笑了笑，拉开椅子做到了艾琳娜对面。

　　“你实在太慢啦！这里的食物很不错呢，你也试一试吧。”头也不抬的打了声招呼，艾琳娜立刻转身挥舞着叉子向旁边的侍者叫道，“喂喂！这边再上五份烤嫩肉！外加一碗甜汤，甜点要十人份！”

　　话音刚落，几乎是眨眼的功夫，一群侍者风卷残云般的扫过，餐桌上的空盘已然不见，又重新摆满了食物。

　　彭星不可置信的转头看了看旁边那名正人畜无害的微笑的侍者，又看了看面前小山一般的食物，吞了吞口水，问道：“请问……你们是怎么做到的？这么快的上菜速度……实在是……”

　　侍者头微微歪了歪，礼貌的笑着答道：“商业秘密呢……”

　　“对不起，客人！请不要这样！”

　　正当彭星放弃追问，正想品尝一下异界美食的时候，身后突然传来了艾多丽惊恐的叫喊声，急忙转头看去，只见一个衣着华丽的大胖子正一脸淫笑的抓着艾多丽娇柔白嫩的手——不用想也知道发生什么事情了……

　　胖子很是嚣张的笑道：“哼哼！你们这里不是有‘特别服务’么！？我有的是钱，现在就给我服务一下吧！”

　　“不……不……”

　　艾多丽几乎要哭出来了，死命挣扎着，但是仍然不能摆脱。

　　正当彭星犹豫着要不要上去英雄救美之时，一个年轻的剑士已经冲了上去，明晃晃的利刃毫不留情的抵在胖子的喉咙上，吼道：“把你的脏手从公主殿下的手上拿开！”

　　“公主！？”胖子疑惑不解的转头看向艾多丽，下意思的放开了手，心里奇怪，这明明是个侍者啊，怎么成了公主了？难道是Cosplay？

　　“没错！这位便是王国的第一顺位继承人——艾多丽公主殿下！”


第19章 平民公主

　　“你的意思是说这个穿着女仆装的小女孩是个公主！？”胖着指着艾多丽，扯着公鸡嗓子，一脸不信的叫道。

　　年轻剑士皱了皱眉头，冷冷的说道：“请你立即向公主殿下道歉！”

　　和年轻剑士对视了片刻，胖子突然狂笑起来，完全无视面前的利刃。

　　“哈哈哈！今天遇到的怪人还真多，居然有这么个疯子出来狂吠！如果我道歉那我岂不是也成疯子了！？要疯你自己躲在一边去疯就好了，别过来惹老子！”

　　一旁冷眼看戏的彭星已经大概知道结果了，那个胖子显然是一个很自我的人，作出判断的时候完全没有注意身边人的表情——看他如同看死人般的表情！而且，这个胖子自我也就算了，脑袋也不灵光，他也不想想，这么一个高档的地方会让一个疯子过来胡闹么！？

　　“本来是不想使用暴力的……”

　　年轻剑士叹了口气，收剑回鞘，然后一拳将胖子打倒在地，在胖子目瞪口呆的两个保镖的面前，拖到门口扔垃圾一样的扔了出去。

　　彭星扯住前来上菜的侍者的衣角，朝着年轻剑士指了指，问道：“请问，这是怎么回事？”

　　侍者习以为常的笑了笑，解释起来颇为熟练，显然经常被问到这个问题。

　　“他是公主殿下的近卫队队长——基德·索亚思·拉迪斯坦，国王的养子，不过说是这么说，整个近卫队也只有他一个人而已。你也看到了，如今公主殿下很是落魄，如果不是他和公主殿下自小青梅竹马，恐怕也早就辞掉队长的职位了吧。”

　　“你是说……艾多丽……就是那个侍女，真的是公主？”虽然早就知道事实差不多就是如此，但是确实得到确认之后，彭星还是免不了要惊讶一把。

　　侍者点了点头，可怜的看了看艾多丽，带着怨气说道：“她的确是个公主，人长得美丽不说，性格也是极其可爱的，尤其是非常的体贴，关心别人，所以，她可是冬湖城的明珠呢，全城没有一个人不喜欢她的！当然，除了她的继母以外……”

　　“继母……难道她是因为和继母不和才被赶出来的？”

　　“应该是吧，细节我们这些小人物自然是不知道的。艾多丽公主的母亲因为难产死掉了，而原来的宫廷法师成了她的继母，不知道为什么，那个家伙很是讨厌艾多丽，经常打骂她，到后来更是将她赶出了宫殿，并且不给她一个铜币！所以她才在这里工作。说起来，前王后可真是个好人啊，十八年前的那场空前瘟疫中，就是她不顾自己的安危，到市民当中治病，分发草药的，更难得的是她是个非常厉害的炼金术士，炼制的药物居然能将其他人束手无策的瘟疫治好！”

　　彭星皱了皱眉头，接着问道：“出了这种事情，国王他不管么？”

　　侍者苦笑道：“国王怎么管？自从现任王后入主后宫之后，国王他就变得昏昏沉沉的，整个人像是被抽走了灵魂一样，一年难得有清醒的时候，所以现在王国的权力都在王后身上了。”

　　听完侍者的话，一直埋头狂吃的艾琳娜终于罕见的停了下来，颇为诡异的笑了笑，说道：“你们那个王后是不是灵魂法师？”

　　侍者摇了摇头：“不知道，从没有人见过她使用魔法，所以大家都不知道她到底是怎样的法师，不过既然能当上宫廷法师，想来不管是什么法师，实力都不会差的。”

　　……

　　待侍者走后，彭星开口道：“怎么？我们伟大的女王陛下有什么想法没有？那个王后是不是我们要找的人呢？”

　　艾琳娜把最后一块骨头扔到盘子里，拿餐巾抹了抹油腻的嘴唇，说道：“还不能确定，不过可能性很大，那个国王的症状非常像是中了灵魂法师的招数，很有调查的价值！”

　　“那么，你准备怎么调查呢？有没有什么好主意？”

　　“很简单啊，冲进去，抓住她，然后拷问就是了！要不要交给你来拷问，一般来说你们男人不都喜欢皮鞭蜡烛之类的么？”

　　彭星一头黑线的看着正一脸得意的艾琳娜，叹了口气道：“免了，那么重的口味不太适合我……不过，你的作风还真是……真是魔族的作风啊……”

　　“怎么？人家本来就是魔族啊！”

　　“好吧，好吧，你是魔族没错，不过现在可不是你们的世界，这边你要是敢闯进王宫拷问王后的话，相信立刻会变成世界公敌的。”

　　艾琳娜不满的说道：“那你说怎么办？”

　　彭星耸了耸肩，看着正安慰艾多丽的骑士基德道：“也许我们可以从他们入手，先旁敲侧击的搜集些情报，也许会有用，另外，他们怎么说也是王宫里的人，也许会知道该怎么样才能见到王后也说不定，如果不行的话我们再另想办法也不迟。”

　　说完，彭星起身来到基德身边，行了个礼道：“我的名字叫做彭星——一个冒险者，我对您的忠勇很是佩服，如果方便的话可以到我的桌上聊一下么？”

　　基德没有立即开口，而是用询问的目光看向艾多丽。

　　艾多丽很阳光的笑道：“不要用那种目光看我嘛，你的事情自己决定就好了，我已经没事了。”

　　得到了许可，基德才转向彭星说道：“您的夸奖实在让我受宠若惊，我很乐意接受您的邀请。”

　　“哪里哪里，能够见到您才是我的荣幸呢！呃……”

　　当彭星说着转身时，惊愕的发现桌子上小山般的空碟不见了，取而代之的是整整一张桌子大小的烤乳猪，而艾琳娜正不要命的狂吃着，脸上溅满了酱汁……而旁边，侍者正一脸兴奋的向她推销着那些死贵死贵的“特色菜”，双眼都快成了金币状了……

　　难得遇到能一骑当千的客人，不抓住机会怎么行！？

　　揉了揉发胀的额头，彭星叹了口气，自言自语般的呓语道：“还好……还好她不是我女朋友……还好不用我付账……”

　　走到桌边，彭星极其别扭的介绍道：“这位是……”

　　“我是他的主人——艾琳娜，请多多指教！”艾琳娜毫不客气的抢过话来说道。

　　“你好，我是艾多丽公主的骑士——基德。”基德行了个贵族礼，自我介绍道。

　　艾琳娜也没起身，只是点了点头，然后便问道：“我讨厌绕了绕去的说话方式，那样实在太过无聊了，所以，请你告诉我们，据你所知，王后那个人是灵魂法师的可能性有多大呢？”

　　……


第20章 潜入方案

　　听到艾琳娜的问话，基德立刻警惕起来，虽然仍然坐着，却做出一副随着可以跃起进攻的姿势，手也按在了剑柄上。

　　“你们到底是什么人？来到这里到底有什么打算！？”

　　艾琳娜摆了摆手，似乎没有注意到基德那充满敌意的表情一般，淡然的说道：“我们只不过是普普通通的冒险者罢了，之所以对王后感兴趣也仅仅是出于怀疑而已。我们偶然间发现了一个灵魂法师使用的法器，而这个法器和刚刚在南边地狱君主召唤事件有关，我们只是在顺着线索调查这个法器的主人而已，这本来应该是教廷的工作，但是因为各种各样的原因，现在暂时由我们俩负责。”

　　基德惊愕的长大了嘴巴，大小足够塞下一个鸡蛋，不停的转头看向南面，好半天之后才哆哆嗦嗦的低声道：“你们……你们确定被召唤出来的是……是地狱七君主之一么！？那种恐怖的存在竟然也能够被召唤么！？”

　　彭星摊开双手苦笑道：“我们也不希望这是真的，可惜，事实如此，我们可是亲眼所见，当时教廷的人也在，相信用不了多久这件事情就会传开的。”

　　艾琳娜见基德还要再问，不耐烦的摆了摆手道：“好啦好啦，不要去管那个死巫妖啦，如果你想知道详细细节的话就去问教廷的人吧，现在还是赶快告诉我们王后的事情吧！”

　　基德以为彭星他们只是躲在远处偷偷的看了一眼，并不是很清楚具体的情况，也就没有太过追究。

　　对于背后有教廷撑腰的人基德还是不敢得罪的，再加上他和王后的关系本来就很僵，于是便畅快的说了实话：“灵魂法师实在太过神秘了，我也只是听说过而已，而且，我从来没见过王后她使用魔法，所以……真的很抱歉。”

　　“不，这已经很足够了！”艾琳娜笑道，“就连王宫里的人也没见过王后使用魔法，这实在太奇怪了，一般来说没有那个宫廷法师会这么干，除非他想要隐藏自己的真实身份，而需要隐藏身份的无非是亡灵法师和灵魂法师而已！百分之五十的概率，已经相当可疑了！”

　　“呃……亡灵法师很好理解，但是为什么灵魂法师也需要隐藏身份呢？”彭星问道。

　　见到艾琳娜盯着彭星的那一副“丢人现眼”表情，基德有些尴尬，急忙抢着解释道：

　　“那是因为灵魂法师的法术太过诡异，他们提升自己的实力是建立在吸取他人灵魂的基础上的。这很让人不舒服，毕竟，死都死了，灵魂还要被别人吸收用来修炼，几乎没有谁可以接受，在一般人眼里，他们和玩弄死者的亡灵法师没有区别！但是，这些灵魂法师可以在特定条件下转移灵魂，在某种程度上做到永生，成为不老不死的怪物，也可以帮助别人活得永生，再加上灵魂法师那诡异的法术，所以，灵魂法师这种职业虽然从明面上禁止，但是暗地里几乎所有的贵族都对他们趋之若鹜。”

　　彭星叹了口气，回给艾琳娜一个埋怨的表情，自从经历了巫妖王的战斗之后，两人之间的关系开始变得不清不楚起来，彭星也不再对艾琳娜畏首畏尾了。

　　艾琳娜说道：“先不说这些了，有什么办法能让我们见到王后么？我想还是亲眼见一下比较好。”

　　基德想了想说道：“平时的话还是比较困难的，如果不是特别有名气的人求见，王后一般都是不理睬的。但是公主殿下很快就要到十六岁生日了，虽然王后很厌恶艾多丽殿下，但是不管怎么说艾多丽也是个公主，十六岁的成人仪式会邀请很多贵族参加，所以她是必须参加的，虽然拿到请帖的几率不大，但是如果和某位贵族商量一下，扮作随从进去还是没问题的。”

　　“扮作随从么……”口中自言自语的说着，彭星转头注意了一下艾琳娜的表情——似乎并没有发怒的迹象。

　　“那个女孩什么时候的生日？”

　　“是艾多丽公主殿下！”基德纠正道。

　　“好好，那么我们可爱的艾多丽公主殿下到底是什么时候的生日呢？”艾琳娜撇了撇嘴，显然对于一个人类的公主很是不屑。

　　基德虽然不满艾琳娜的态度，但是怎奈人家身后有教廷的身影，自然是不敢得罪的，只好满腹怨气的说道：“再过一个星期就好了，趁着这段时间，你们可以在这里玩一下，至于贵族那边我会联系的，我只希望你们不要给艾多丽带来什么麻烦！”

　　彭星笑道：“怎么会呢！我们的目标就只有那个灵魂法师而已，不会对公主做什么的，相反，我想如果证实王后真的是灵魂法师的话，对于公主殿下也是好的，这可是一个重返王宫的好机会！”

　　基德转头看向窗外的王宫，眼神中透露出无限的怨恨，幽幽的说道：“艾多丽才不会想回到那种痛苦的地方！”

　　……

　　晚上，狮鹫旅馆。

　　彭星冲完澡从浴室出来，转头便看见先他洗完的艾琳娜正赤裸的躺在床上笑嘻嘻的看着自己，被子仅仅遮住了小腹一带，白皙诱人的酥胸至少有四分之三裸露在外，那双美丽的长腿更是一览无余。

　　彭星不禁吞了吞口水，脸发热的转头过去，口齿不清的说道：“啊，我……我想起来了，还……还少床被子呢，得去拿一下，不然没法睡觉……”

　　“为什么还要一床被子呢？一起睡不是很好么？你看这床多舒服啊，也上来试试嘛！”艾琳娜慵懒的翻了个身，笑嘻嘻的引诱道。

　　彭星的脖子如同生锈的轮轴般，一顿一卡的转过头来，一脸不可思议的死死盯着艾琳娜那副魔鬼之躯，狠狠吞了吞口水：“女王陛下，请不要再耍我了……”

　　艾琳娜瞬间换上了一副受了委屈的萝莉像，一双水汪汪的大眼睛布满了雾气，极端委屈的说道：“我们都在一起这么久了，难道你还没看出来人家对你的感情么！？”

　　“呃……没有……”彭星下意识的说出了实话……

　　“什么！你刚才说什么！？”艾琳娜大怒，掀开被子跳了起来，就那么赤裸着双手卡腰站在床上怒视着彭星。

　　“不不！我什么也没说，您刚才听错了！”彭星仿佛吃了摇头丸般疯狂的摇晃起头来，于此同时，虽然他头部的摆动幅度已经接近120度，但是眼球却是丝毫没有移动，始终坚持不懈的盯着艾琳娜那完美的身躯不放，甚至眨眼也不舍得……

　　“我——亡灵女王艾琳娜命令你立刻给人家上来！”

　　彭星叹了口气，默默走到床边。

　　艾琳娜一把抱住彭星，把他拉上了床，笑嘻嘻的说道：“小星星啊，你知不知道啊，自从人家将本命能量分给你之后，不知道为什么，总有一种对你身体的渴望呢！”

　　“呃……渴望……”彭星再次吞口水，“您什么时候变得这么开放了……算了……这也是件好事……”

　　说着彭星的狼爪已然扑向艾琳娜的两只白兔而去。

　　艾琳娜调皮的一躲，阴谋得逞般的笑着说道：“我们魔族本来就是很开放的啊，别拿你们地球上那些虚伪的道德来判断啊。再说啦，不是难道活得随性一点不好么？人家想了想，反正也是不能回到以前那个亡灵女王了，为什么还要那么约束自己呢？所以啊，人家决定以后只为了自己和自己喜欢的人而活！人家一直好好渴望将你的身体当做抱枕呢，现在就让人家试一试吧！”

　　“呃……抱枕？！”彭星额头开始隐隐出现黑线，他突然有了一股不好的预感，“难道不是‘正常’的‘男女’关系么！？”

　　艾琳娜抬头看了看彭星，很是暧昧的笑道：“怎么会呢，你想到哪里去了？人家只是觉得有你在身边可以很安心，很舒服的睡上一觉，不用再时时刻刻担心有人偷袭，不用再战战兢兢，终于可以彻底的放松的感觉，这种感觉，不知道有多久没有经历过了呢……”

　　听到这里彭星燥热的身体突然冷下来，一脸怜惜的看着艾琳娜，他突然觉得这个亡灵女王其实很可怜，忍不住伸出手来抚摸着她的头发。

　　“只是抱枕吆，可别有什么妄想呀。”

　　“想法啊……说实话，你的身体真的没什么吸引力啦，你完全可以放心的。”彭星睁着眼说瞎话。

　　“你去死啊！！！”

　　……


第21章 刺杀行动

　　两天后，基德来到了狮鹫旅馆中彭星他们的房间里。

　　“事情办得怎么样了？”彭星开门见山的问道。

　　基德郁闷的摇了摇头，随后又点了点头。

　　彭星很奇怪，怎么这家伙先摇头后又点头啊！？到底是怎么个意思？

　　“你还是说话吧，点头摇头的我们不明白。”

　　这时，艾多丽也推门进来了。这两天来，彭星和艾琳娜都和艾多丽相处的不错，三人很快就变成了朋友，不过两人也发现了艾多丽的一个特点——迷糊，虽然人比较聪明，但总是时不时的犯点小迷糊，不过这在彭星看来倒是更增添了些许萌萌的感觉。

　　基德转头向艾多丽露出了一个歉疚的表情，失落的说道：“对不起……我刚刚从王后那里得到消息，说是你的生日宴会将会在广场举行，而且王室不会出面，完全由你自己负责……真搞不明白，公主的成人仪式可是王族的脸面问题，她居然敢这么做！”

　　艾多丽冲着基德甜甜的一笑：“有什么关系么？成人仪式这种东西只是个形式而已，大家一起快乐一晚就好了，为什么要在意由谁来办呢？而且，比起那个冷冰冰的王宫，在广场上和市民们一起的时光才是最快乐的呢！”

　　基德歉意的笑了笑：“我也知道和市民们在一起更加快乐，但是王后的做法实在是……艾多丽，放心吧，我一定会帮你把成人仪式办成举世无双的盛事的！我要让王后那家伙看看，没有她，我们一样能做到最好！”

　　艾多丽脸色一红，害羞的缩了缩头，柔声道：“谢谢了……基德……”

　　说完，两人顿时旁若无人的进入了眼神的缠绵之中。

　　这时，艾琳娜很没道德的打断了两人，惹得彭星一阵白眼，但本人却似乎毫不察觉，自顾自的说道：“你刚才点头摇头的就是想要说这事吧。”

　　基德这才意识到身边还有两个外人呢，挠着后脑尴尬的一笑，道：“是的，虽然这样一来很容易进入仪式，但是到时候王后还会不会出席就难说了，毕竟她已经明确表示王室不会出面了。”

　　艾琳娜若有所思的冷笑道：“嗯……还真是奇怪的举动呢，对于视名誉如生命的贵族来说，无论家里出现什么情况也不会公开化的，她这么做实在是很不可思议，说不定很快就会有些事情发生了呢！”

　　彭星也是暗自点了点头，虽然他对贵族们的性格不是很了解，但是却也知道家丑不可外扬的道理，王后这么公开挑衅无处不透露出一股邪气来。

　　……

　　晚餐时间，彭星他们并没有下楼用餐，而是让艾多丽将饭菜送来。

　　“喂，艾多丽公主殿下，最近一段时间你最好跟店里说一声，为我们提供贴身服务吧。”彭星对着正在放碟子的艾多丽说道。

　　艾多丽疑惑的看了看彭星，问道：“可以啊，不过为什么呢？你们很闲啊，似乎不需要贴身服务的。”

　　彭星摇了摇头：“不，我们不需要贴身服务，需要的是你啊！”

　　“我？”艾多丽疑惑的指了指自己。

　　“没错！就是你！通过王后近来所做的这些事情，再加上她一直以来对你的态度，我们很难将她想谋杀你来夺取王位继承权的可能性排除，而且日期很可能就在你生日之前！不然的话没法解释她为什么会几乎取消了你的成人仪式！”艾琳娜解释道。

　　“可是……可是如果真的是那样的话她为什么要做的那么明显呢？我不信！”艾多丽坚定的摇了摇头，“虽然不知道为什么王后她很恨我，但是偶尔的，我可以从她的眼神中看到爱！我不相信她会杀我！而且，这种事情为什么不告诉基德，保护我是他的职责。”

　　彭星叹了口气，道：“这毕竟只是我们的推测，基德他为了你的成人仪式，最近很忙，如果推测错误而让他无法给你一个美丽的仪式的话，那就麻烦大了，所以，从各个方面考虑，在你生日之前还是跟着我们比较好，反正也不会多麻烦。”

　　艾多丽考虑了一下，说道：“那好吧，我这几天就和你们在一起好了。不过……我们只见过几面，你们为什么要这么帮我呢？”

　　彭星微微一笑，说道：“不要误会，这并不是什么无偿的援助，我们有我们自己的目的，只是为了达成这个目的，刚好可以帮助到你而已。”

　　“自己的目的？”

　　艾琳娜接话道：“是的，我们只是为了能够见到你的继母王后而已，如果我们的猜测成真，有我们在，她的那些个手下是绝对伤害不了你的，她只有亲自出马才有机会杀掉你，这样一来我们就可以试一试她的身手了。”

　　“也就是说……我是诱饵么？”艾多丽一语道出本质。

　　彭星耸了耸肩道：“也不算啦，我们又没打算引诱她，是她自己要来的唉。对了艾多丽，你的晚饭似乎拿错了呢，这不是我们点的啊。”

　　“哎？什么？……啊！对不起，对不起……”

　　……

　　“只是一个小女孩而已，对你来说没有什么困难吧？古达尔卿。不出所料，基德已经去准本仪式了，这段时间你会有很多机会！”

　　听着这柔美的声音，望着那绝美的容颜，不知道为什么，古达尔总是感到不寒而栗，不自觉的低下头去，没有勇气再去瞧那个绝世美人一眼。

　　“Yes，yourMajesty！属下一定不辜负希尔维亚王后殿下的期望！”

　　希尔维亚摇了摇杯中仅剩的殷红液体，一饮而尽。

　　“记住！一定要确保她死掉，我绝对不要听到什么‘重伤’、‘活不过两天’之类的说辞。要当场死亡！作为证明，把她的心脏拿给我！明白没有？完成了这件事情，你的职位也可以升上一升了。”

　　虽然身经百战，杀人无数，这一次，古达尔却禁不止打了一个寒颤。

　　“心脏！她居然要自己女儿的心脏！”

　　强忍住心中的惊恐，忍不住良心不安的古达尔终于开口道：“王后殿下，为什么……为什么一定要这么残忍的杀掉公主殿下呢？如果想要剥夺王位继承权的话……会有很多其他办法吧！”

　　希尔维亚冷眼盯着古达尔不放，直盯得他冷汗直流，最后，终于开口说道：“王位？权利？那么无聊的东西我才懒得去争，我需要她死，仅此而已！还有疑问么？”

　　“没……没了，属下一定完成任务！”

　　“艾多丽现在就在王宫对面，快去快回，我会在这里看着的！不要让我失望吆！”

　　……

　　古达尔忐忑不安的走出了王宫，心里乱极了，他见过艾多丽公主，知道她是一个善良美丽的好姑娘，可惜，为了自己的身家性命他却不得不去结束这么一个美丽的生命。

　　“算了，干完这事就把家产卖掉去别的地方买个农场安安静静的渡过下半辈子吧……”

　　打定注意之后，古达尔整了整腰间的短剑，大步向狮鹫旅馆走去。

　　“欢迎光临，我的主人！”

　　古达尔摆了摆手，精灵们惹火的身材没能吸引他半点注意力，一进门便径直向前台走去。

　　“艾多丽在哪里？”

　　“噢，您找艾多丽啊，她在为302房间的客人进行贴身服务，您可以在那里找到她。”

　　“谢谢。”说完，在侍者们惊讶的目光中，古达尔随手抛下一袋金币，“算作赔偿。”


第22章 彭星的实战（上）

　　“喂喂，我说艾多丽，你这样出不行啊，那种牌放到最后很难出去的！”

　　302房间里，彭星、艾琳娜和艾多丽三人正在床上进行着激烈的战斗，但方式却并非肉搏战，而是经典的——“斗地主”！虽然纸牌简陋了点，但是游戏的魅力却丝毫未减。

　　“乓！乓！乓！”

　　“小星星，赶快去开门啊。”艾琳娜命令道。

　　“为什么总是我！？”彭星抱怨着下了床，穿上拖鞋向门口走去。

　　“因为你输了！”

　　很充分而且无法辩驳的理由。

　　“我们不需要客房服务，也不需要加点夜宵！”

　　自从侍者们惊喜的发现了“艾琳娜之胃”这一传说之神器之后，上门推销各色食品便成了家常便饭，艾琳娜倒还无所谓，但彭星却是不胜其扰。

　　打开门，却发现外面是一个陌生人，彭星奇怪的打量了他一番——褐色的头发梳理的整整齐齐，些许的胡渣更非但不显邋遢，反而更衬托出英武之气，而身上的军官铠甲与佩剑无不昭示着他的身份。

　　“请问……这位将军有什么事情么？”

　　古达尔摇头笑了笑：“不是什么将军，只是个千夫长而已，我找艾多丽有点事情，能和她单独谈一下么？”

　　彭星断然的摇了摇头，道：“基德那家伙不在，目前艾多丽的安全由我们负责，所以您有什么事情的话就在这里说吧。”

　　古达尔用询问的目光看了看艾多丽，艾多丽坚定的点了点头。

　　无奈的叹了口气，古达尔“唰”的抽出了佩剑。

　　“本不想伤及无辜的……”

　　“艾琳娜！这人是来找你的，过来招呼一下吧！”彭星三两步便退到了床上，直接坐到了艾多丽身后将零食捧了起来，标准的在电影院等好戏开场的样子。

　　艾琳娜气恼的瞪了彭星一眼，指着古达尔叫道：“啊！？这种货色你居然让人家出马！？你还有没有做仆人的觉悟！？”

　　彭星耸了耸肩，拿起床边的大剑说道：“事先声明哈，我可不是你的仆人，只是个契约者而已，不过如果您希望我们因为损坏旅店财产而被赶出去的话……那我倒是可以上啦，你可要想清楚，倒时候可就吃不到这里的甜点和烤肉了！”

　　艾琳娜气的跳了起来，指着彭星叫道：“好！你厉害！居然学会威胁我了！？”

　　彭星无奈的撇了撇嘴：“我只是不带有任何感情色彩的阐述事实而已，以我的实力想要对付一个高手不把这里闹个天翻地覆是根本不可能的。”

　　“有什么关系？闹个天翻地覆又怎么样？老娘又不是没钱！不就是一座破旅馆么！你就是拆了它又怎么样？”

　　“哈！？”彭星愣了一下，挠了挠头，不情不愿的说道，“既然你都这么说了，那我也只好活动一下了，还好旁边就有浴室，倒是不怕衣服被汗弄湿。”

　　艾琳娜眉头一挑，气道：“嗯？你居然在意这种东西？！你脑袋到底是什么构造啊！？”

　　彭星耸了耸肩，说道：“洗澡很麻烦的，洗衣服一样很麻烦，而且衣服湿透以后穿在身上很不舒服，难道这样的理由还不够充分么？”

　　……

　　开始的时候古达尔还对要杀害两个无辜者而感到内疚和不安，而现在，完完全全被人无视的感觉已经让他快要暴怒了，自从成为四阶战士以来，每个人对他都充满了敬畏，即使少数实力不逊于他的人对他也是笑脸以对，还从来没有被人无视过，而今天，这两个人居然把他当做小丑一般的看待，实在让古达尔忍无可忍了。

　　“喂！我说你们到底说完没有！？如果说完了的话现在就品尝一下我古达尔的黄金斗气吧！”古达尔愤怒了，大步走向离他最近的艾琳娜，金黄色的斗气逐渐包裹在他的剑上。

　　如果是人类强者在场，肯定会对古达尔心生惧意，虽然四阶的实力并不是一个传说般的存在，但是黄金斗气可是极其罕见的，可以说是万中无一，其属性怪异，是各系斗气的综合体系，任何一系斗气对其都没有什么太好的办法，这也是为什么所有人都高看古达尔一眼的原因，而今天也只能说是该他倒霉，居然碰上了艾琳娜和彭星。

　　对艾琳娜来说，黄金斗气虽然麻烦，但也只有五阶水准的黄金斗气才会让她稍稍皱下眉头，至于一个四阶的小角色，抱歉，人家的眼光还没宽广到将其放在眼里的地步；而彭星么，他的法力虚空可懒得管你是什么属性，反正不管斗气还是魔法都是对魔法元素的运用，而人家抽的就是魔法元素，什么属性都是一样的。

　　“哎呀哎呀，没想到先生还真是位性急的人呢，就算找死也用不着这么着急吧！”艾琳娜唯恐天下不乱的笑道，将古达尔的怒火撩拨的更盛，“小星星啊，不要怕他，我会在后面支援你的！”

　　见到古达尔择人而噬眼神，彭星苦笑了一下，跳下床，随手拿起靠在墙上的大剑，一脸不爽的迎了上去。

　　“真是又讨厌又麻烦的感觉呢！虽然后面有艾琳娜看着也不用害怕，又是个难得实战的好机会，但总觉得很讨厌！”

　　“终于肯下来过招了呢！好大的架子啊！”古达尔咬牙切齿的冷笑道，“给我去死！”

　　裹挟着滚滚的金色斗气，古达尔的利刃猛然刺向彭星。

　　彭星虽然实力不济，但怎么说也是在上岗前接受个一定剑术训练的，还不至于一招被秒的程度。按照训练中的招式，彭星竖起大剑进行格挡，同时开启了法力虚空。

　　“你以为格挡掉我的剑就可以了吗？！可笑！所谓的黄金斗气可不是……嗯！？我的斗气呢！？”

　　就在两剑碰撞的一瞬间，古达尔震惊的发现自己引以为傲的黄金斗气居然使不出来了！斗气虽然仍然源源不断的从体内输出，但是一到剑上便消散不见了！

　　“这是什么诡异的技能！？怎么从来没听说过！？怎么可能克制我的斗气！？这不可能！”

　　古达尔怎么也是个四阶实力者，对于各种武技和魔法的了解是相当透彻的，可是却从来没有听说过如此技能，即使是传说中的传奇法师吉诺维克的禁魔领域也仅仅只能针对一些低级魔法而已！千万年来，还从没出现过斗气被禁的状况！怎么说面前这个招式低级的人也不可能拥有超越传奇法师的实力吧？！

　　巨大的震撼之下，古达尔竟然分神了！也许是因为初期太过放松，而紧接着又太过震撼了，所以才一时失误，但是原因是什么并不重要，重要的是彭星趁着他分神的狠狠的一刀砍在了他的右手臂上！

　　古达尔愣愣的看了自己右臂一眼，虽然因为距离近没能使上力道，无法完全斩断，但是右臂仍然伤的极重，连剑也提不起来了。

　　“喂喂！不管你听没听说过，这技能可是老子的看家本事呢！居然还敢分神！找死么！？”

　　嘴上笑骂着，彭星转眼间又攻了上来。

　　见到一脸戏谑的彭星，古达尔终于恢复了正常，怒极反笑，左手接过长剑，竟是冲上去和彭星对攻了起来！

　　“只是一个小鬼而已，猖狂什么！？”

　　万事安全第一，这是彭星的信条，所以即使对方使用的是左手，他依然不敢大意，挥剑幅度很小，随时做好攻击不成转为格挡的准备。

　　“嘿嘿！小子！你以为这么畏畏缩缩的能赢了的我么！？”

　　只互攻了两三招，古达尔就发现了彭星的打算，冷笑一声，骤然加大了手上的力道，在侧面由下向上以极其刁钻的角度向彭星猛砍过去。

　　虽然古达尔使用的是左手，但是底子厚实，对付全无经验的彭星仍然很占便宜，面对古达尔的招数，彭星几乎只能凭着直觉应对，公司培养群众演员似的培训可没多大用处。

　　这一击，彭星没能算准古达尔的速度，竟是没能格挡掉！长剑沿着他的肋部斜斜的划开了一道骇人的伤痕，喷涌而出的鲜血瞬间染红了半边衣服，要不是他及时向后跳开，只怕这一剑已经要了他的命了！

　　“呵呵，小子，现在知道我的厉害了吧！”古达尔笑了笑，但当眼神扫过彭星的时候，却被他那择人而嗜的冷酷眼神吓得一哆嗦。


第23章 彭星的实战（下）

　　“彭星先生，您没事吧！”

　　听到艾多丽颤抖的声音，彭星不敢回头，生怕自己此时的表情吓到她，只是强忍着疼痛大叫道：“啊！没什么大事情呢！一点血而已！事先要是把盔甲穿上就好了！真是背！”

　　艾琳娜不满的说道：“喂喂！难道你以为你的对手会给你时间去穿盔甲么！？实战可是会在任何时间发生的。好啦，赶快结束，马上就是用餐时间了！要是去晚了，厨房的材料用完了可就不妙了。”

　　“艾琳娜小姐，不要这么说啊，彭星先生很危险的，您不能上去帮他一下么？”

　　艾琳娜看了看地上的鲜血，叹了口气，摇头说道：“放心，不会让他死掉的。不过……虽然很不舍，但是如果他的实力仅有如此的话……以后恐怕就不能在一起了呢……”

　　“切！就这么点小伤而已！别吓成那样啊！”彭星愤怒的笑了笑，舔了舔手上的血痕，低沉的说道，“真是讨厌的感觉呢……反正衣服已经破了，流了这么多血想保持干净也不可能了，啊！啊！真讨厌啊，这可是我从地球带来的衣服呢，还想留个纪念呢……算了算了，既然已经这样了，那就好……好……的……玩一玩吧！”

　　狰狞的笑了起来，彭星猛然冲了上去，气势完完全全变了个人一般，古达尔甚至不敢和他对视，不管实力怎么样，仅仅是这股猛虎般的气势便足以吓坏不少人了！

　　“嗬啊！”

　　彭星用尽全身力气，举起大剑毁天灭地般的迎头斩下。

　　虽然此时彭星身上破绽百出，但是古达尔却不敢上前，因为一旦自己进攻，将同样会被星尘斩中，这种以命搏命的疯狂做法他可不敢去试，只能后退躲闪。

　　“砰！”

　　一声巨响，彭星的双手大剑没能击中古达尔，却将他脚下的木质地板给砸了个大洞，楼下顿时传来一片惊呼。

　　“嘿嘿！好久没这么爽过了！”彭星抬起头，冲着古达尔狰狞一笑，手中的大剑又银蛇般向他抽去。

　　这一次，古达尔又想后退，却碰到了墙壁。

　　“该死！”

　　低声骂了一句，古达尔只得急忙竖起长剑格挡。

　　两剑对撞之时，古达尔只觉得手上传来一股巨大的力道，长剑瞬间脱手飞出！

　　“哎呀呀！这位先生，长剑是兵器，你把它扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也是不对的啊！”

　　见到古达尔兵器脱手，彭星嘴上竟然开始念出唐僧的经典语录，手上却是趁他病要他命，双手大剑横着挥出，想将古达尔一剑腰斩！

　　不得不说，双手大剑这种兵器虽然威猛，对付厚甲如切纸，但是灵巧方面就远远不行了，如此近距离的一击竟被古达尔闪了开，只是将木质的墙壁砸成了碎片！

　　“该死！”古达尔低声骂了一句，丝毫不顾之前的豪言壮语，转头便要逃走，“让对方不能使用斗气，力量还大的变态，这家伙根本就是作弊！”

　　虽然事实如此，但是真要说起来还的确冤枉了彭星，他的体质在地球只是普普通通而已，而到了这边便变成了可以禁魔的诡异超能力了，这能怪的着他么？至于力量问题，这就更是冤枉了，彭星力气大不错，但还远没到变态的地步，顶多勉强可以算是职业拳手的平均水准，和那些大力士比赛中的变态相比，简直不值一提，不过不得不说现代社会饮食就是好，在异界人多数食不果腹，能够吃饱的人仅是少数，吃好更是少中又少的情况下，彭星这个全面均衡饮食培养出来的家伙自然可以称得上是变态了。

　　“想逃走！？太便宜了吧！”彭星笑了笑，想要追上去，脚下却是一个踉跄，眼前一黑，差点跌倒，最后只得靠在墙上大口喘着气。

　　“该死！动作太大，失血过多，脑缺氧了……”

　　此时的彭星才注意到，自己的血已经洒满了地板，失血过多的他虽然还能行动，却是已经失去了战斗力，脑部缺氧使得他几乎无法进行思考，更是难以控制动作。

　　“！？”

　　古达尔注意到了彭星的状况，欣喜异常，转身抽出短剑就向他冲去，却被先一步赶到的艾琳娜拦住。

　　“想要做什么？人家的仆人也是你这种垃圾能够碰的么？！”

　　“喂喂！是契约者不是仆人！”彭星有气无力的抗议道。

　　眼看着前面的对手换了，古达尔心中一喜，再次用出黄金斗气。

　　“现在能用黄金斗气了，看你们还怎么嚣张！”

　　手起剑落，面前的女人却不见了踪影。

　　古达尔头皮一阵发麻，他知道艾琳娜使用的是瞬间移动的魔法，但是却完全没有发现是什么时候使出来的！

　　“决定了，就这么办好了！”

　　背后传来的声音让古达尔的心瞬间沉到了海底，接着，他便没有思考了，因为此时的他已经变成了一副冰雕！

　　“竟敢碰人家的人，还真是罪无可恕呢！”艾琳娜说着，又是一记魔法放出，直接将古达尔轰的粉碎。

　　“喂！我说艾琳娜，你那有没有什么药水啊，现在的感觉真的很讨厌呢……”

　　……

　　“魔法师么……有意思！”希尔维亚王后离开窗口，做回到椅子上，随口吩咐道，“让那四个人过来见我！”

　　基德为了筹备艾多丽的成人仪式，忙前忙后累的像条死狗一般，晚上很晚了才回到狮鹫旅馆。

　　“什么！？王后派人来刺杀艾多丽！？”

　　彭星一把将基德按在了椅子上，不悦的说道：“不是说了已经没事了么，你反应这么激烈做什么，居然还拔剑！？”

　　“对不起，是我太过激动了，谢谢你们保护了艾多丽。”基德真诚的说道，“你的伤没事了么？”

　　彭星点了点头，笑道：“没事啦，还好艾琳娜哪里宝贝不少，不然我恐怕不躺上几个月是不行啦。另外，保镖工作很困难的，劳务费和医疗费怎么也要给点吧，我们也不多要，以艾多丽这么高贵的血统，提银币实在是太堕身价了，这样好了，就二十金币吧，以后的再另算！”

　　“啊……哈！？”基德一脸不可思议的看着彭星，喃喃道，“二十枚金币……我月薪才十枚金币啊！你也太黑了吧！”

　　艾琳娜一脚将彭星踢开，说道：“好啦，你快去联系一下车马行，我们今晚就离开这里，这次那个刺客可是明目张胆的过来的，这说明王后可不会再有什么顾忌了！”

　　彭星冲着艾琳娜鄙视了一句：“没经济头脑！”接着便逃跑般的逃下了楼。


第24章 全面冲突

　　也许是成人仪式的关系，这几天冬湖城的晚上格外热闹，到处都是灯火通明，天黑之后仍然点灯营业的摊贩随处可见。

　　“唉……还是有点头晕啊……看来失血过多的影响还没有完全消除啊。”

　　下意识的摸了摸肋部的伤口，彭星苦笑了一下，虽然艾琳娜的极品伤药效果不错，伤口几个小时便已经痊愈，不过似乎对补血效果并不显著，这几天他一直都没什么精神，晕晕沉沉的。

　　一路慢悠悠的来到了广场，看到市民们正热情的搭建着舞台，想来应该是成人仪式上使用的。

　　“什么！？怎么能这样？”

　　“嗯？”彭星注意到广场旁边突然间混乱起来，一群人在那边愤怒的大叫着，似乎出了什么事情，好奇之下，他也凑了上去。

　　“该死的！那个混蛋王后到底想要做什么？公主殿下是那么可爱善良的一个女孩，她怎么能这样！”

　　“就是啊！王后太无耻了！”

　　彭星听了半天也没听懂，于是便随便扯过一人来问了问，原来，负责去给王国的贵族们送请帖的人回来了，据他们所说，所有的贵族都接到了王后的信件，说是艾多丽公主生了重病，成人仪式取消！

　　没有去理那些怒火滔天的市民，彭星紧锁着眉头，他不明白，为什么王后将一切都做的这么明显，那些个贵族都不是白痴，艾多丽有病没病随便派人打听一下就知道了，这种谎话根本是自取其辱，而王后竟然做了！对于贵族来说，面子问题总是最大的，就算是要决裂也用不着这么明显，等生日过了随便什么时候都可以暗中解决的！现在王后的作为完全不合常理！

　　想了半天没有头绪之后，彭星决定先回旅馆，将这件事情告诉艾琳娜，和她商量一下看看。

　　因为走得急，彭星很快便来到旅馆所在的街道，正欲回去，却意外的发现狮鹫旅馆居然已经被大批的士兵包围了！

　　稳了稳心神，彭星装出一副路过的样子，大步向正在封锁街道的士兵走去。

　　“站住，不要再往前走了！”

　　不出意外，士兵很快围上来拦住了他。

　　“请问……前面出了什么事情，我回旅馆要走这条路啊！”彭星装出一副路人的模样问道。

　　“你是旅馆里的人？”士兵皱着眉头打量了彭星一番，也许是因为知道狮鹫旅馆里住的非富即贵，对彭星的态度也还算和气，说道，“你先在这里等一等吧，旅馆里正在搜捕逃犯，等一会抓到了人你就可以回去了。”

　　彭星眉头一皱，狮鹫旅馆这种地方会有逃犯？打死他也不信啊，很明显的，王后对艾多丽下手了！

　　“不知道里面的情况怎么样了……”

　　彭星正想着，突然听到破碎声响起，猛的抬头看去，只见狮鹫旅馆二楼的一扇窗户被打破，紧接着基德便抱着艾多丽跃下楼来。

　　“该死！是基德那家伙！所有人都上！不能放走他！”军官一声令下，百余名身穿板甲的精兵便蜂拥而上，试图捉住基德。

　　趁着士兵们的注意力都被基德吸引过去，彭星偷偷的从空间戒指中取出大剑，穿上铠甲，猛然砍向近在咫尺的军官。（为了防止类似古达尔的情况再次发生，艾琳娜临时给彭星特制了一个空间戒指，铠甲从中取出后直接出现在身上，其它的空间戒指一般不会有这种功能，但因为艾琳娜不是炼金师，所以这个戒指有使用冷却时间）

　　那名军官此时正忙着指挥士兵围剿基德，没想到背后居然有破空声传来，不禁大惊失色，躲闪不及之下，一声惨叫直接被彭星砍下了脑袋。

　　殷红的鲜血“噗”的一声溅慢彭星的脸，如此血腥的场面让还未习惯撕杀的他不禁一呆。

　　听到背后军官的惨叫，士兵们下意识的回头看去，发现了浑身是血的彭星，离他较近的士兵立刻转身向彭星攻来。

　　而基德则放下艾多丽，借着彭星制造的混乱冲进人堆里大砍大杀起来。

　　虽然基德人长得文文静静一副小白脸的样子，但是实力却不差，光是剑术就不知道高出彭星多少倍，加上斗气乱飞，近百名普通士兵居然奈何不了他，很快被他给突了出去，而彭星那边则不容乐观了，因为经验欠缺，他没能在敌人进攻的第一时间作出反应。

　　“哐！”

　　一声金属撞击之声将彭星唤醒，他看了看面前那名目瞪口呆的士兵，又看了看胸前完好无损的铠甲以及正和他亲密接触的单手短剑，顿时明白了，原来这名士兵是砍自己却没砍动，惊讶自己铠甲的坚固啊。

　　钛合金的铠甲如果那么轻易被砍穿的话，那恐怕敌人用的也只能是神器了。

　　“哈哈，老子的铠甲还是很好用的嘛！”

　　彭星大笑着，一剑将面前的士兵刺了个对穿。

　　抽出剑来，仗着自己剑利铠坚，彭星毫无技术的胡乱挥砍着，让士兵们无比鄙视的同时却也让他们不敢近身，没办法，谁让人家力气变态武器犀利呢，虽然剑术次了点，但是仅凭这两样，就可以将这些小兵们吃得死死的。

　　“彭星！赶快走！”

　　撑了没多久，基德已经冲出了封锁，会和彭星之后开始想城外逃去。

　　“艾琳娜呢？”一边跑着，彭星一边抽空问道。

　　一提到艾琳娜，基德立刻激动起来，一脸的崇拜：“她留在旅馆里抵挡刺客了，真没想到，她居然是一个禁咒法师！太不可思议了！要不是她，我们恐怕就要被抓住了，真不知道王后那个老妖婆是怎么弄来这么多高手的，四个五阶高手啊！为了杀艾多丽她还真是下了血本！”

　　听到艾琳娜独自在旅馆里应付刺客的消息，彭星并没有担心，反而替王后可惜起来，来到这个世界之后，他也知道了五阶高手的价值，虽然五阶高手比不上禁咒以及更高的领域和传奇，但是五阶以上的高手全世界也找不出多少来，而且这种人往往都被当做战略武器给供起来，除非是国家大战，否则基本不要指望能请动他们，所以，真正实用的顶级高手便是五阶的了，这些人可都是各国各个贵族争夺的目标，就算是地位超然的教廷也仅仅只有一百多人而已，而科迪王国只不过是个小国而已，可见王后能弄到四个来的难度了。

　　转头看了看艾多丽，似乎除了跑的很累以外身上并没有什么伤，但是为了表示关心，彭星还是问道：“艾多丽，怎么样？受伤了没有？”

　　艾多丽勉强笑了笑，说道：“还好，不过，艾琳娜姐姐真的没有问题么？”

　　彭星摆了摆手道：“没关系啦，那个家伙很厉害的，最起码逃跑还是不成问题的。”

　　“那样就好……”虽然逃跑时艾琳娜已经向她保证过，但是直到现在听了彭星的再次确认之后才放下心来。

　　“对了基德，我们现在去什么地方？”

　　基德说道：“我们先出城，然后去西瓦尔伯爵的城堡，他是艾多丽的外祖父，平时经常接济艾多丽，他应该会帮助我们的。”

　　几人很快来到了城门，不出所料，这里也是布有重兵，但是基德身为四阶剑士，对付这些普通士兵还是比较轻松的。

　　“基德！立刻把武器放下！难道你要把屠刀举向昔日的朋友吗？”

　　正当基德一步步靠近城门之时，城墙上突然有人大吼起来，彭星抬头看去，只见一名身穿金色铠甲，手持双剑的战士正怒视着基德。

　　基德停下脚步，提剑指着金甲战士说道：“埃尔文，如果你还认我这个朋友的话就放我们过去！你知道的，王后要杀的是艾多丽公主！”

　　“我知道！”埃尔文平静的说道。

　　“那么就放我们过去！”

　　埃尔文冷眼看着基德，冷声道：“王后的命令是取下艾多丽公主的首级！所以，放你过去可以，但是艾多丽必须死！”

　　“难道你真的要这么做？王后她这是在窃取王国的继承权！”

　　“没错！她正是在窃取王国的继承权，那又怎么样！？你应该知道，十六年前这里是怎么一副景象，而在王后的治理下，这里现在又是什么样子！我不管到底谁是合法继承人，我只知道，王后陛下是一个热爱人民的好王后，她能够给人民富足与安定，这就足够了！”

　　听到埃尔文的话，基德知道想要和平通过城门已经不可能了，没有办法，他只好猛然冲向大门，想要以最短的时间击败敌人，冲出城去。


第25章 脱出

　　眼看着基德和埃尔文两人缠斗在一起，彭星虽然有心上去帮忙，但是却被一群群的士兵给纠缠住了，左支右挡之下已经是自顾不暇了。

　　“哈！”

　　彭星一剑斩下，靠着锋利的大剑和过人的力气，居然将身穿铁甲的士兵拦腰斩断！

　　鲜血化为血雨溅满了众人。

　　目睹了同伴的惨死，大多数士兵都开始变得疯狂起来，原本还因为任务目标是公主殿下而有些抵触的心情，现在胸中却是已被愤怒填满，抱着反正面前这人也不是公主的心理，攻势愈发疯狂起来。

　　而少部分士兵则惊恐起来，死活不愿意接近这个身穿着乌龟壳无从下口的怪物，于是，这小部分人将注意力转向了躲在一旁面色惨白、瑟瑟发抖的艾多丽。不管是不是公主，一千枚金币的赏金可是实实在在的！

　　这几个士兵偷偷向艾多丽摸去，试图捉住这个最弱小、最安全同时也是最有价值的对手。

　　“啊！！！不要！”见到几名士兵晃着惨白的刀刃正向自己围拢过来，艾多丽禁不住惊恐的尖叫起来。

　　“艾多丽！”听到艾多丽的叫声，基德转头怒视着那几名士兵，恨不得立刻飞下去保护她，但却被埃尔文缠的没办法，更因为分心而被狠狠的砍了一刀，形势顿时危急起来。

　　眼看着艾多丽就要被抓住，彭星也是没有办法，只好仗着铠甲坚固，硬着头皮胡乱挥舞着大剑，全速向艾多丽冲了过去。

　　仗着身强体壮、铠甲坚固，彭星如同坦克一般硬生生直接撞开了一条路，正欲扑上去的几名士兵稍不注意便被彭星给撞飞了出去！

　　好容易到达目的地，一把将艾多丽抱在怀里，单手持剑不停的挥舞，试图将逐步围拢的士兵驱散，不过，彭星所能做到也仅此而已，士兵的数量太多，硬上的话彭星他是不怕，但是却也绝对照顾不到艾多丽了。

　　“他们没伤到你吧？”彭星双眼注视着面前逐渐围拢的士兵，口中却是在和艾多丽谈话。

　　艾多丽显然被吓的不轻，脸色发白，嘴唇不停的颤抖，竟是半天说不出话来。

　　眼看着身边的士兵越聚越多，已然是将两人完全包围，彭星急的汗水直流，他本来实力就不是什么技术流，现在手里又多了个累赘，要不是因为铠甲坚固敌人无从下手，恐怕早就撑不住了。

　　“该死！艾琳娜那个家伙到底在做什么！？怎么现在还不赶过来！？”一剑刺穿一名过于靠近的士兵之后，彭星再也忍不住，开始骂骂咧咧起来，在他想来，以艾琳娜亡灵女王的实力，对付几个五阶实力的人还不是分分钟的事情，不过，他忽略了一个问题：如果艾琳娜以真实的实力迎战自然是没任何问题，但是现在她为了隐藏身份，根本无法使用主要手段的黑暗魔法，只能使用冰系魔法应战，这样一来虽然实力仍然不弱，但想要秒杀对手却是强人所难了，更何况是四个五阶强者合力。

　　“哐！”

　　在背后又被砍了一刀之后，彭星终于暴怒了，骂骂咧咧的自言自语道：“啊……啊……反正衣服也已经被血淋湿了，臭烘烘的必须要洗了，再缩手缩脚的也没什么意思了，啊，算了算了！干脆好好玩一玩吧！”

　　“嗬啊！”

　　倾尽全力的挥出一剑，竟是当着众士兵的面，将面前的倒霉鬼的脑袋砍成了碎西瓜！紧接着又发疯似的大砍大杀起来，虽然毫无章法，但却耐不住威力巨大，围住二人的士兵虽多，却是无人敢上前！

　　苏格兰双手大剑本就是为了劈开厚重铠甲而设计的，在巨力的彭星手里更是威力倍增！

　　“闪开闪开！”

　　趁着士兵被逼开的机会，彭星一把把艾多丽抓住，挥舞着大剑，快速冲向城墙。士兵们虽想阻拦，但却慑于彭星手中的大剑，无奈的闪开了一条路。

　　背靠上了城墙，彭星长长的出了口气，背靠城墙，就不用担心四面受敌了，艾多丽这个累赘只要靠在自己身后就好了，也不用太过分神去照顾，这样一来就好打了。

　　“围住他们！不要让他们逃走！法师队已经到了！他们就要完蛋了！”

　　彭星听到了对面军官的喊声，四下看了看，果然发现有一队士兵正保护着几名穿着统一军服的魔法师朝着面赶来。

　　“我说基德，你什么时候能搞定啊？等追兵上来了我们可就玩完啦！”

　　“该死！你在说什么风凉话啊！你以为一个四阶剑士是那么好对付的么！？”

　　彭星耸了耸肩，说道：“那我就帮你一把好了，你可要把握好机会啊！”

　　“帮我？”

　　正当基德奇怪之时，却见对面的埃尔文长刀上的斗气竟然消失了！

　　“这……这是怎么回事！？”

　　埃尔文惊讶的死死盯着自己的长刀，他突然间发现自己的引以为傲的强大斗气居然一激发出来便消散的无影无踪，而对面基德却丝毫未受影响。

　　基德也是一愣，感觉到了周围的怪异，虽然不太明白彭星是怎么做到的，但现在也不是深究这个的时候，转眼间已是忍着伤痛重新攻了上去。

　　由于突然间的分神以及没有斗气的不适应，埃尔文被基德一剑砍中了手臂，并且因为慌张的躲闪而靠上了城墙，基德顺势冲上去一脚将他踢下了城墙。

　　而城墙下的法师刚刚就位，正准备使用魔法的时候，却意外的发现自己的得意技能竟然完全无法使用了！？仔细感觉了一下周围的魔法元素，顿时让他们大惊失色。

　　“什……什么！？这是怎么回事！？怎么会这样！？难道……不可能的啊！？”

　　周围的士兵们完全不明白发生了什么事情，他们只看见自己寄予厚望的法师援军竟然毫无作为，仅仅站在那里指着敌人哆哆嗦嗦的讲不出什么完整的话来。

　　看到法师们的表现，彭星笑了笑，猛然冲了出去，推土机一般的在人群之中生生撞开了一条路来！

　　冲到了仍然一脸震惊的法师们面前，彭星毫不客气，手中大剑急速挥舞起来，瞬间便将法师队给砍杀干净，四溅的鲜血将他整个染成了个血人！

　　眼看着主将被踢下城墙哼哼唧唧的呻吟着，而面前除了那个钢铁犀牛之外又多了个四阶战士，那些个士兵们眼见抵挡不过，本来也没有什么斗志的他们便自然而然的后退了下去。

　　“好了，现在我们就冲出去吧！你过来帮我一下，我不太懂得怎么开门。”彭星摸了摸脸上血汗混合物，冲着艾多丽微微一笑。

　　基德点了点头，小跑着跟上彭星去帮忙开城门了。

　　果然是冬湖城本地军人，对城门的结构还是比较了解的，靠着基德的帮助，彭星很快找到了绞盘，放下了城门吊桥，拉着艾多丽三人飞快的跑过吊桥。

　　……

　　不久之后，王宫中。

　　“知道了，你退下吧。”

　　身手挥退了士兵，王后苦闷的叹息一声，转头痛苦的望着躺在床上的国王。低声道：“亲爱的，他们逃出去了……”

　　“咳咳……咳咳……”国王想要说什么，但却剧烈的咳嗽起来，王后急忙上去服侍，一脸的关切。

　　片刻之后，国王感觉好些了，长长的喘了几口气，然后才艰难的说道：“这也是命……如果可能，真的是不想这么做的……王后，看来只能由你亲自出手了。”

　　王后点了点头，坚定的说道：“是的，陛下。说起来这也是我的责任，我会负责到底的，艾多丽她……16年前就该死的，是我一时心软了！”


第26章 大胡子们的城堡

　　“那个……彭星先生，我们这么做没有关系么？艾琳娜姐姐她会不会找不到我们啊？”

　　彭星看了看一脸担心的艾多丽，笑着安慰道：“放心好啦，她的追踪术很厉害的，一定已经在你们身上做好了标记，相信很快就会追上来的，我们只要赶快去你外祖父的城堡就好了。说到城堡……到底还有多远啊，跑了一夜好想睡觉啊……”

　　说着，彭星不自觉的打起了哈欠来。

　　艾多丽点了点头，指着前面的路标说道：“沿着这条路再走上一会就可以看到外祖父的城堡了，到了那里就安全了。”

　　前面开路的基德回过头来说道：“好了，休息就到这里吧，赶快上路，等到了城堡再好好休息。”

　　……

　　大约一个小时之后，三人终于远远看到了山腰上的城堡，而在路上，他们遇见了一队正在巡逻的骑士。

　　“哈利多叔叔！哈利多叔叔！”

　　看到迎面骑马而来的彪形大汉，艾多丽显得很兴奋，小跑着迎了上去，彭星和基德也只好跟了上去。

　　大汉听到艾多丽的叫声，转头仔细打量了一番，终于认出了她，大笑着翻身下马，弯腰一把抱住了艾多丽，拿着他那乱草般的胡子在艾多丽白皙柔嫩的脸颊上蹭来蹭去。

　　“哈哈哈，这不是小艾多丽嘛！几年不见居然长成了个大美人啦！”

　　基德一脸不爽的凑了上去，怒视着哈利多，义正言辞的说道：“哈利多卿，公主殿下马上就要十六岁了，请您不要再做出这种无礼的举动了！”

　　“哎呀呀，有什么关系嘛！？从来不都是这么打招呼的嘛，难道说笑艾多丽长成了大美人就不认我这个叔叔了？我说基德小子，你俩可还没有订婚呢，吃醋就吃到我头上来啦！”

　　“你……你……你到底在说什么……”听到哈利多的话，基德的脸立刻就红了，转头逃掉了。

　　说虽然这么说，哈利多还是一脸不舍的将胡子从艾多丽的脸上挪了开来。

　　艾多丽揉着被扎的生疼的脸颊，松了口气，说道：“哈利多叔叔，带我们去见外祖父吧，我们有事情想要找他。”

　　哈利多点了点头，大大咧咧的拍了怕身边的骏马说道：“来来，都上马，我们回城堡！”

　　见到基德甚至艾多丽都是熟练的翻身上马，彭星郁闷了——他可不会骑马！

　　“彭星先生，赶快上马吧，我们的时间不多啊。”基德见彭星不知道为什么迟迟不上马，便开口催促起来。

　　彭星叹了口气，来到马前，对着马边的骑士微微一笑，踩着马镫便“翻”或者说“爬”了上去。

　　虽然马是上去了，但是动作实在是惨不忍睹，周围的一众人等碍于情面，都是忍着没有笑出来，可是光看那表情就让彭星郁闷到死了，暗自腹诽道：

　　“不就是不会骑马嘛！？有什么了不起的，笑什么笑！至于嘛！你们还不会开车呢！到时候老子开辆悍马来吓死你们！”

　　腹诽归腹诽，路还是要赶的，于是捞不到马镫踩的彭星不得不忍受起了蹦蹦床般的颠簸。

　　……

　　“艾多丽，这不是我可爱的艾多丽么？你今天怎么又空到我这个老头子家里来了？”

　　见到自己的孙女，西瓦尔伯爵立刻喜笑颜开的迎了上去，一把将艾多丽抱在怀里，用修得极整齐的山羊胡在她粉嫩的脸颊蹭来蹭去……

　　基德再次挺身而出，制止了老伯爵的罪恶行径，而一旁的彭星则是一头的黑线，看着满屋子笑呵呵的大胡子，总有一种送羊入虎口的感觉。不自觉的，彭星摸了摸自己刚刚理得光滑的下巴，哀叹一声，时运不济啊，要是我也一把的胡子，说不定能趁机蹭上一蹭……

　　好容易才将艾多丽放开，西瓦尔伯爵便问道：“这次你们来恐怕不那么简单吧，说吧，到底发生了什么事情？”

　　基德走上前去，解释道：“是这样的，伯爵大人，王后她想要谋杀艾多丽！”

　　西瓦尔伯爵眉头一跳，急忙道：“怎么回事？详细说一下。”

　　接着基德便将事情的经过详细说了出来，而西瓦尔伯爵的脸色也越来越差。

　　“我大概知道了，这间事情我会处理的，你们先去歇一下吧。”听完基德的话，西瓦尔沉着脸说道。

　　“伯爵大人……”

　　基德还想要说什么，但却被西瓦尔伯爵不耐烦的打断了，基德无法，只好陪着艾多丽上了楼。

　　上楼时，彭星下意识的回头一看，发现西瓦尔伯爵正用一种难以形容的眼神看着艾多丽，想了半天，彭星也没能分析出那个眼神到底代表着什么，悲喜交加？有点像，但肯定不是……

　　无奈的挠了挠鬓角，彭星暗自替老伯爵可怜，这个老人给他的印象还不错，虽然头发花白，但却可以分明感觉到他的勇悍，颇有些老将廉颇的味道，只可惜摊上这么一档子事情，一面是疼爱的孙女，一面是王后的强权，帮孙女则得罪了王后，有被武力讨伐的危险；帮王后，那孙女怎么办？这种情况下无论露出什么眼神彭星都不觉得奇怪。

　　……

　　“基德……你说我外祖父能帮上忙么？他能斗得过王后么？我们到这里来会不会连累了他？”艾多丽一脸担忧的问道，“要不……我们还是走吧，留在这里也许会害了他的。”

　　基德坚定的笑了笑，抚摸着艾多丽的头发说道：“放心好了，伯爵大人他可是王国的骑兵元帅，在军界很有威望的，而且还是个领域级别的剑圣，一定能保护你的！”

　　一旁的彭星看见两人似乎又要无视他的存在进入二人世界，不知是出于嫉妒还是肉麻的叹了口气，走到窗边，无聊的望着窗外那片未被污染的森林。

　　突然，彭星心头一震，一种奇怪而熟悉的感觉迎上心头，向感觉传来的方向看去，远远的可以看见空中一个黑点正急速向这边飞来，虽然完全看不清楚，但是彭星可以百分百保证来人就是艾琳娜！

　　“艾琳娜！哎呀！”

　　彭星激动的将头伸出窗外呼喊起来，却不幸的被刹不住车的艾琳娜迎头撞得眼冒金星，跌倒在地，而艾琳娜虽然没有穿着铠甲，身体却是异常的强悍，竟然是几乎没有受伤，仅仅是有些红肿而已。

　　“啊疼疼疼……”

　　彭星捂着额头的大包，直起身来，看到艾琳娜正吃力的想要从狭窄的窗户爬进来，不想却被卡在了那里，手脚各有一只进来，摸样狼狈不堪，黑色的小裤裤也完全暴露在以仰视角度观察的彭星眼前。

　　“需要帮忙么？”彭星善意的伸出手来，不过仰视的角度却丝毫未变，而且说话时的视线也并不是在艾琳娜的脸上，而是死死的停留在了更低一些的地方……

　　艾琳娜伸出手来试了两下，却是根本够不到彭星的手，而专心致志研究某些学术问题的彭星大人却对此熟视无睹，仍然死死盯着某处不放，显然没有注意到自己的手根本触不到艾琳娜这个小BUG……

　　“彭星……！！！”艾琳娜自然知道彭星在看什么，几乎是咬牙切齿的吼了出来。

　　“抱歉抱歉……您的美貌让我失神了？实在抱歉……”彭星忙不迭的站起身来，将艾琳娜抱进了房间。

　　虽然说女孩子美貌是一招屡试不爽的好招，不过用在这里明显有些尴尬了，刚刚看完女孩子的小裤裤然后夸奖人家美貌……

　　正当艾琳娜堆积怒火的时候，彭星居然神色淡然的说出了女孩子的绝对禁忌——“艾琳娜，你最近又胖了呢，难怪会被卡在这种地方……”

　　终于，爆发了……

　　“你给我去死！！！！”

　　伴随着破空之声，艾琳娜愤怒的铁拳直飞向彭星的面门。

　　彭星轻描淡写的一个侧身，在艾琳娜不可思议的眼神下，轻易的躲了过去，然而，更加惊奇的还在后面。

　　彭星身手抓住了艾琳娜的手腕，顺势一拉，艾琳娜顿时失去了重心，倒在了彭星的怀里。

　　“不过，你现在的体型，我最喜欢了！”彭星如是说。

　　看着彭星那异常严肃的表情，艾琳娜大脑一片空白，只觉得全身的温度都在急速飙升。

　　片刻沉默之后，彭星脸越来越鼓，终于……

　　“哈哈哈……我忍不住啦……我果然还是装不来情圣的么……”

　　恼羞成怒，天堂地狱。

　　“你给我去死！！！！”

　　随着和艾琳娜相处日久，艾琳娜的女王光环逐渐散去，再加上两人之间特殊的羁绊，彭星那独特的贱人特质渐渐显现了出来。

　　……

　　“真是恩爱的两人啊！”基德如是评价。

　　“嗯呢，很幸福呢！”艾多丽如是感慨。


第27章 诡异的状态

　　“艾多丽，伯爵让你和你的朋友下去，呃……”

　　哈利多没有敲门，叫嚷着径直推门而入，却发现房间里竟然多出来一个人。

　　“没事的哈利多叔叔，这个也是我的朋友，多亏了她我才得以顺利逃脱的。”艾多丽见哈利多盯着艾琳娜不放，急忙解释道。

　　哈利多皱了皱眉头，片刻之后才说道：“几位都下去用晚餐吧，伯爵大人已经做出布置了，具体的会在用餐后说明。”

　　……

　　来到餐厅，正想上前打招呼的老伯爵也发现艾琳娜，不由的愣了一下。

　　“她是我的朋友，刚刚才过来的。”艾多丽抢着解释道。

　　“你好，西瓦尔伯爵先生，我叫做艾琳娜，希望您不要怪我不请自来。”艾琳娜笑着说道。

　　西瓦尔盯着艾琳娜看了片刻，转头向身边的女仆吩咐道：“让厨房加一人份的菜。”

　　“呃……打扰一下。”彭星突然举手说道。

　　“有什么事情？我的客人。”

　　“呃……您最好准备二十人份以上的食物，她平时就吃得很多，现在刚刚做完剧烈运动，应该会吃的更多才对。”彭星好心提醒道。

　　艾琳娜转头死死盯着彭星，两腮迅速鼓胀起来，紧接着便是双拳出击，咆哮道：“你给我去死！”

　　彭星一边挡着艾琳娜愤怒的铁拳，一边用委屈的口吻道：“我这是为了你好啊！反正你的食量在那里摆着，与其等下让厨房措手不及，还不如现在说出来的好，这样你也能吃得舒服一些不是么？”

　　“咳……”西瓦尔伯爵尴尬的咳了咳，扭头吩咐道，“那就让厨师再做一桌吧……”

　　……

　　晚餐很丰富，众人也吃得很尽兴。

　　饭后，女仆为每人倒上了一杯果茶，接着，西瓦尔伯爵开口了：

　　“艾多丽，我已经召集了骑士团，应该很快就会到了，你放心好了，在我这里至少王后还是不敢硬来的。另外，对于两位的帮助，我非常感谢！我会支付给你们报酬的。”

　　“哪里哪里，这怎么好意思呢，路见不平拔刀相助可是我们俩的准则！”彭星笑道，同时，默默在心里补上了一句“只有在有得赚的情况下”。

　　一名士兵走进了客厅，低声在西瓦尔伯爵耳边说了些什么，然后西瓦尔伯爵便站了起来，说道：“骑士团的人已经到了，我先出去迎接一下，你们在这里稍等片刻。”

　　士兵转身离开时，彭星注意到他身后背着一个类似于燧发枪的筒型物体，很是奇怪的向艾琳娜问道：“怎么你们这里也用枪么？”

　　艾琳娜也看到了那个东西，不过却是摇了摇头，道：“我也不知道，从来没有见过，应该是最近才出现的吧。”

　　基德开口解释道：“你们说的是卷轴发射器吧？就是那个筒型的东西。”

　　彭星和艾琳娜点了点头。

　　基德激动的叫道：“看来你们俩果然是隐士啊！我说怎么没有听说过你们的名字呢，按理说能有如此强大实力的人应该不会默默无名才对，不知道你们一直都住在哪里呢，师从哪个高人？”

　　彭星尴尬的挠了挠鬓角，道：“这个……老师他不让说的，所以……能不能解释一下那个发射器？”

　　基德做出一副理解的表情来，不再继续追问，不过心里却是已经确认两人是隐世高人的徒弟了。

　　“那个卷轴发射器并不是最近才出现的，至少已经被发明出来两百多年了，两位不知道肯定是因为身处深山的缘故。”

　　听到这里，艾琳娜丢给彭星一个果然如此的眼神。

　　“所谓卷轴发射器，顾名思义，自然是发射魔法卷轴的器具了。魔法卷轴这种东西虽然方便，可如果想要精确控制卷轴中的魔法，便只有魔法师才能做到，而那些非魔法师的职业虽然同样可以使用，但却难以控制，无论是丢出去让卷轴本身爆炸还是展开卷轴将魔法发射出去，使用起来都很麻烦，操作不便，不但耽误战机，而且准头极差，卷轴较轻丢不远，展开释放难以瞄准。为了能够让这些人也能良好的使用卷轴，有人发明出了这种装置——将特制的卷轴装进发射器内，然后只要扣动扳机，卷轴便会被撕开，然后魔法便会沿着发射器筒施放出去，非常好用！”

　　说来说去，这就是一把使用魔法卷轴做弹药的魔法枪么！

　　“艾琳娜，那种卷轴你能做么？有空的话帮我做一点吧，比起剑来，我还是觉得用枪舒服点。喂，喂，你怎么啦？”

　　彭星正想同艾琳娜商量一下，却发现她正皱着眉头出神。

　　“小心点，有点不对劲，我们被包围了！”艾琳娜语出惊人。

　　“包围？谁！？王后的军队？”基德惊呼起来，艾多丽也吓了一跳。

　　“不，他们明显和这里的守卫认识，双方虽然接触了，但却没有冲突！”

　　“那会不会是骑士团的人来加强防卫？”彭星猜测道。

　　“不知道，不太像……总之，还是小心点好！”

　　彭星和基德都点了点头，不约而同的抽出了利剑。

　　一阵沉重的脚步声过后，客厅的门开了，紧接着便有大批骑士杀气腾腾的涌了进来，端着卷轴发射器将彭星四人团团围住，为首的正是已经换上了厚重铠甲的西瓦尔伯爵。

　　“爷爷……这是，这是怎么回事？”

　　艾多丽显然被吓坏了，虽然情况已经很明显了，但是她怎么也不明白，一向疼爱自己的外祖父怎么会做出这种事情来。

　　西瓦尔伯爵没有理双眼含泪的艾多丽，直接开口道：“基德，把艾多丽给我，你走吧，你是我看着长大的，我不想伤害你！”

　　基德几乎不敢相信自己的耳朵，没想到这个一直以来被他当做亲爷爷的老人为什么会这样做，当场愣住了。

　　彭星皱了皱眉头，在艾琳娜耳边低声道：“是不是被灵魂法师控制了？”

　　艾琳娜摇了摇头：“应该不会，除非那个灵魂法师的实力能和魔王媲美！”

　　“为什么！为什么要这么做！那可是你的外孙女啊！为什么要这么做！？”基德双目赤红，疯狂的吼叫着，几步冲到西瓦尔伯爵的面前，却被哈利多一把拦住。

　　“艾多丽……必须死！王后她太仁慈了，直到今天才动手……不过还好，她失手了，让我有了亲自动手的机会！”

　　西瓦尔面容扭曲，一字一顿的缓缓说道，声音异常的沉重，甚至有种极度的愤怒和憎恶！

　　“为什么！？为什么！？为什么她要死！？她有什么罪！？难道你能为了王后那个巫婆杀掉自己的孙女么！？”

　　“艾多丽……她的存在便是罪！”


第28章 领域剑圣

　　“基德，听我的，离开这里吧，不要再管这件事情了！这件事情……无论结果如何，对你都是一场灾难……离开吧，忘了这里的一切，你还年轻，可以开始新的生活！”

　　此时的西瓦尔又恢复了慈祥老人的模样，对基德关切的目光清澈而真挚，没有丝毫的虚伪。

　　基德横剑指向西瓦尔伯爵，厉声道：“让我抛弃艾多丽这绝不可能！对父母死于瘟疫，孤苦无依的我而言，艾多丽她便是我的天使！如果不是她的收留，我不要说学习武艺，恐怕早就饿死街头了！我要保护她，就像她以前保护我一样！就算要付出生命也毫不犹豫！伯爵大人，艾多丽可是您的孙女，就算您不帮忙也不至于做出这种事情来吧，请放过她吧！艾多丽是无罪的！”

　　西瓦尔表情复杂的盯着基德许久，最终无奈的叹了口气，道：“基德，你是我看着长大的，是个好孩子……既然你选择了这条路，我也无话可说了。艾多丽有什么罪我无法告诉你，这对你来说实在太过残忍了，所以，放心吧，我会让你毫无痛苦的死去的！这也是我唯一能为你做的了。相信我，如果再和艾多丽在一起的话，你活着会更加痛苦！”

　　基德坚定的摇了摇头：“不！无论发生任何情况，我绝不会离开艾多丽！”

　　西瓦尔复杂的盯着基德看了半晌，终于，举起了右手。

　　就在西瓦尔右手落下的一瞬，彭星微微一笑，瞬间猛然跃出，大剑直取西瓦尔咽喉，法力虚空也在同时开启！

　　“咔！咔！咔！”

　　一众骑士都是久经沙场之辈，只是转瞬间的功夫，卷轴发射器的目标便转向了彭星，扣动了扳机，整个过程如同行云流水一般，只可惜，装载着衰老诅咒卷轴的卷轴发射器只是发出了一阵机械的响声之后便没了动静，骑士们纷纷检查自己的发射器，惊讶的发现里面的卷轴虽然确实激发了，但魔法却不知道为什么，并没有释放出来的样子。

　　帝国元帅西瓦尔伯爵嘴角微翘，自信的一笑，丝毫没有被彭星的法力虚空扰乱，只是轻描淡写的一个侧身便闪开了彭星的攻击。

　　“年轻人，力气不小啊，放在军中也是出类拔萃的了，只可惜动作太大了！这么明显的招式可不好用啊。”

　　说着，一脚踹在彭星腰间，彭星便炮弹般的砸在了墙壁上。

　　“还真是疼了，老爷子的力气也不小么！”彭星依墙笑道，“不过，不能使用斗气的滋味也不好受吧！”

　　西瓦尔不以为然的笑了笑，说道：“哈哈哈，你小子难道是石头里蹦出来的吗？居然不知道我‘刃舞师’的名头么？难道你以为就凭你那点搅乱魔法元素的小伎俩能够对付么？也许你的确是法师克星，但是我可不是靠魔法吃饭的呢！全大陆唯一一个不懂斗气的领域剑圣，呵呵，很遗憾，那人便是我这个老头子了！小子，我见你还不错，饶你一命，赶快滚吧！”

　　“剑圣！？”听到这个传说中的名字，彭星不禁头皮一阵发麻，刚刚把一众骑士掀翻在地的艾琳娜也是惊诧不已，如果是五阶或四阶的强者她还不怎么在意，但是如果对手是剑圣的话就麻烦了，在不暴露身份的前提下想要对付这么一个角色还是很头痛的。

　　两人均是将目光投向基德，希望得到证实。

　　基德无奈的叹了口气，道：“没错，西瓦尔伯爵大人是帝国的守护神，的的确确是剑圣，而且还是全东大陆唯一一个不使用斗气而达到领域剑圣级别的人，他的剑术可以说是超越神的水准！”

　　作为一个魔族，对于强者有一种天然的敬畏，听到基德的话，艾琳娜看向西瓦尔目光中的轻视全然不见，取而代之的是敬佩之意。

　　“如果仅凭剑术便能够达到领域剑圣水准的话……恐怕仅就剑术一点来说的话，的确是超神的实力，也只有神皇和魔皇才能与之比较了。”

　　到这里，彭星也已经明白了，自己之所以脑袋还在头上，唯一的原因是人家懒得和这个小辈计较，往重了说，就是人家架子大，不屑杀一个无名小卒，还不够出场费呢！

　　“基德！带着艾多丽先走！这边我们两个会拦住他的！”艾琳娜一把将身前的基德扯走，大步迎向西瓦尔。

　　“我不会走的！对手可是剑圣啊，只有我们三个联手才能让艾多丽脱身！”基德大叫着又要冲上去。

　　艾琳娜不爽的嘴一咧，一掌指向身后，魔法瞬发，一下将城堡轰穿，而基德和艾多丽也被冲击波撞飞出了城堡。

　　“哎呀呀，下手还真重啊！”西瓦尔笑呵呵的说道，摆摆手让实力不济的骑士们出去，有他们在，西瓦尔还要分神照顾他们，反而束手束脚。

　　艾琳娜说道：“我下手很有分寸的，他们最多也就是破点皮罢了，倒是你，不赶快一点的话可是会让他们跑掉的吆！”

　　西瓦尔笑呵呵的说：“没关系没关系，等收拾了你们再过去追也是一样的，他们跑不了多远。只凭你们俩的话，很遗憾，是拖不了多少时间的，虽然你很厉害，但是四阶和领域之间的差距可是绝对的！”

　　“切！这老头看着还真是不爽，真想畅快的给他一下呢，可恶，居然要隐藏实力！太不爽了！”艾琳娜的表情一如她所说的不爽，“没有一开始便下杀手是你的错，你没有机会了，老头！彭星！把魔力给我！”

　　“Yes，yourMajesty！”

　　瞬间，两人又进入了对付巫妖王贾克拉德时的状态，彭星疯狂吸收着周围的魔法元素提供给给艾琳娜，而艾琳娜则在手中无限制的孕育禁咒级别的法术！

　　两人出手的一瞬间，西瓦尔就意识到了不妙，试图冲上去近身攻击艾琳娜，靠着自己的剑术限制她的魔法施放。

　　然而，此时的艾琳娜的禁咒都是瞬发，当西瓦尔迈出第一步之时，第一个禁咒“极度深寒”已经完成了！

　　“老头！记住我艾琳娜大人的名字吧！到了地下去仇恨吧！”

　　轻蔑的一笑，手中的“极度深寒”已然放出！

　　与此同时，对面的西瓦尔却没有任何的恐惧，脸上的笑容是那么的从容、镇定。

　　“呵呵，年青人啊，现在就让你们见识一下什么叫做剑圣吧！”


第29章 坠崖

　　虽然仅仅是差之毫厘，但是“极度深寒”却是的的确确的被闪过了，即使西瓦尔的动作是那么的轻描淡写，一个侧步，仅仅一个侧步而已，令人闻之色变的禁咒就如同儿戏般的化解了。

　　“开……开什么玩笑！这是什么鬼技能！？”艾琳娜大叫着，手中的魔法开始疯狂的丢出，然而，依然是徒劳无功……

　　彭星皱了皱眉头，对于艾琳娜的实力，彭星是知道的，他曾经问过艾琳娜，知道她是可以一定程度上控制魔法的走向的，可以在魔法飞行途中进行小幅的修正，正是靠着这个，她才能做到近乎百发百中。然而，这次，面对着西瓦尔，艾琳娜的招数却失灵了一般，十米不到的距离居然完全无法命中！

　　彭星盯着西瓦尔仔细看着，当他第二次躲过艾琳娜的禁咒之后，彭星看明白了。

　　“艾琳娜，那家伙在根据你的动作进行预判！”

　　艾琳娜稍稍一愣，瞬间也明白过来，这根本不是什么特殊能力，而是一种身法！首先预判站在最佳位置，然后不断的调整姿势位置，躲闪空中飞行的魔法，虽然说起来简单，但这简直就是不可思议的事情，要知道，魔法的飞行速度虽然比不上子弹，但也和箭矢差不多了！这么短的距离，一般人要看清就已经不容易了，更不要说躲闪！

　　西瓦尔饶有兴致的斜眼看了看彭星，说道：“哎呀呀，小朋友，眼里不错啊，居然可以这么短时间就看出本质来，不过呢，我的技术可不是仅仅预判那么简单的呢，还有迷惑性的步伐技巧在里面呢！本来还想玩一玩呢，不过，看来你们还是蛮难缠的，再玩下去就危险了，赶快结束吧！”

　　听到西瓦尔的话，艾琳娜心里一惊，急忙冲着彭星大喊道：“快跑！”

　　同时，手中瞬间汇聚出一记“极度深寒”向彭星和西瓦尔中间的地板上丢去。

　　彭星反应不算慢，虽然不明白为什么，但是仍然在艾琳娜话音刚落之际猛然启动，向着外墙的破洞跑去，然而，还是太晚了。

　　柿子捡软的捏，相对于艾琳娜来说，彭星自然可以算得上是名符其实的软柿子，而一旦认真起来下杀手的话，第一目标自然便会是彭星了。

　　这次，西瓦尔没有留力，利刃在彭星的腹部铠甲上划出一道狰狞的裂缝，钛合金装甲第一次被击破了！彭星整个人也被甩飞出去，而艾琳娜的魔法一如之前，打空了。

　　彭星飞出城堡，重重的砸在草地上，巨大的冲击力让彭星的胸背如同被巨锤锤击一般，麻木异常，整个身子似乎都失去了知觉，只能躺在地上哼哼唧唧的呻吟，连手指也动弹不得。

　　艾琳娜紧接着也跟了出来，慌慌张张的跑到彭星身边，仔细查看了一下伤口，还好，只是铠甲被砍穿而已，里面并没有受伤。

　　西瓦尔紧跟着艾琳娜悄然而至，由第二层楼跳下时居然未发出一点的声音。

　　然后，对身旁的两人视而不见，径直走开，去追艾多丽了。

　　“该死！竟敢无视我！”

　　艾琳娜登时便火了，火了这么久，还从来没有被一个人类这么无视过，就算是魔皇见到她也不能如此的无礼！

　　正想要冲上去给西瓦尔一个教训，却被彭星抓住了手腕。

　　“别去……”

　　彭星虚弱的说道。

　　“为什么！？难道本女王会怕他！？”

　　“如果你想暴露身份的话就过去吧，不然以你目前的时期的确不是人家的对手！”

　　“该死！”

　　正当艾琳娜郁闷不已的时候，却突然松了口气，笑了起来。

　　彭星疑惑的看了看她，问道：“怎么回事？你怎么突然又笑了？”

　　“我们保护艾多丽的目的是什么？”

　　“当然是确认那个王妃是不是灵魂法师啦！”

　　艾琳娜微微一笑，道：“现在大概可以确认了，那家伙是个风系的魔法师！”

　　彭星愣了一下，随即醒悟过来：“噢，那家伙已经过来了啊。”

　　“嗯，还带着上次来的那四个五阶的家伙。”

　　“你确认是她没错？”

　　“应该差不多吧，能让四个五阶强者听命的人应该不多，不过还是跟去确认一下吧。”

　　……

　　“基德！把艾多丽交出来吧！难道你认为你们还能逃得掉么？”

　　“不可能！无论怎么样我也会保护艾多丽的！”基德斩钉截铁的说道，横剑指着西瓦尔，尽管对方是个剑圣而自己仅仅是一个四阶的小人物。

　　西瓦尔痛苦的摇了摇头，叹气道：“你这个人从小就是这样，不撞南墙不回头，可是时间不多，等你撞了墙可就一切都晚了，算了算了，既然如此也就没办法了，只能让你恨老夫一辈子了……”

　　说完，只见一个残影一闪而过，以迅雷不及掩耳之势逼向艾多丽。

　　“哐！”

　　电闪雷鸣般的一次交手之后，西瓦尔攻势丝毫未减，反而加速向艾多丽冲去，而试图阻拦的基德却被震飞出去，倒地之后只得眼睁睁的看着西瓦尔的利刃刺向艾多丽。

　　“不……不要！”

　　惊慌之下，艾多丽连忙后退，却忘了自己早已退到了悬崖边，已经无路可退！

　　“啊！！！！”

　　就在西瓦尔利剑将至之时，艾多丽一脚踏空，惨叫着跌下了悬崖。

　　“艾多丽！”

　　基德眼看着艾多丽跌下悬崖，只觉得脑袋一热，想也未想，猛然冲出，追着艾多丽纵身跃下悬崖。

　　西瓦尔冷眼看着坠入河中的两人，把剑收回鞘中。

　　“没想到你居然会失手！剑圣阁下！”

　　“希尔维亚王后殿下么？你也没有什么资格说我吧，时间不多，快点解决了吧。”说完，西瓦尔转过身去，背向希尔维亚摆了摆手，径直回去了。

　　“你就这么回去了？”希尔维亚冷声道。

　　“嗯，接下来就拜托你了，那个家伙是你带来的，还是由你亲自解决好了。”

　　希尔维亚皱了皱眉头，向四名手下命令道：“去下游看看，尽快把艾多丽给除掉！”

　　“Yes，yourMajesty！”

　　……

　　待王后一行人都向下游搜索而去之后，彭星一溜跑到悬崖边，向下微微探头瞧了瞧，然后迅速又缩了回来。

　　看到彭星一脸后怕的表情，艾琳娜立刻笑了起来：“哎呀呀？怎么啦这事？我们的穿越者大人居然会恐高！哈哈哈……实在是太搞了吧！”

　　彭星瞪了她一眼，恨恨的说道：“人家俩人刚刚殉情，你怎么敢就这么笑！？而且我只不过是有点怕高而已，哪有恐高症那么严重，拜托，我家可是十六楼，天天看也没怎么样过。”

　　艾琳娜一脸的不屑：“你这个人就是嘴硬，而且人家笑笑怎么了，反正别人又听不到。好啦好啦，接下来我们是去凑下热闹呢还是闪人呢？反正已经可以确定王后不是我们要找的人了，那家伙肯定是个风系法师，实力大概是五阶的顶尖水准。”

　　“那么，我们还要不要帮忙呢？”

　　“能帮一下还是帮一下吧，毕竟艾多丽也是挺可爱的一个小姑娘。”


第30章 灵魂法师出现

　　希尔维亚查看了一下河滩上留下的几枚凌乱的脚印，命令道：“应该就在这一带了，你们四下查看一下，仔细点！”

　　“Yes，yourMajesty！”

　　见四人都走开了，希尔维亚愁苦的叹了口气：“唉……早知道今天这么麻烦，当初一开始就该掐死她的，可惜我没法生育，见到小孩子就心软，居然没能下去手……唉，算了算了。”

　　就在希尔维亚几十步远的灌木丛中，基德和艾多丽正趴伏在地上，静静的等待着。

　　“基德……我冷……”

　　因为地处北国，这里就算是夏天的气温也仅有二十多度，全年几乎有一半的时间气温在零度以下，这一天的温度一直在零度左右徘徊，刚刚从水里爬出来的两人都是浑身湿透，此时已经冻得面色惨白。

　　基德看了看艾多丽，贴在她耳边说道：“我这里还有点酒，你喝一点暖和一下吧。”

　　艾多丽点了点头，接过基德小心翼翼取出的酒壶，靠在嘴边抿了一口，紧接着便丢掉了，大大的张着嘴狠命的喘着气。

　　基德一把抓过酒壶，塞上盖子，可惜的看着地上洒掉的烈酒。

　　“对不起，我只喝过果酒，不知道烈酒这么……”

　　艾多丽正说着，却被基德一把捂住了嘴。

　　“嘘！她过来了！”

　　也许是听到了什么声响，希尔维亚正朝着两人躲闪的方向走来，基德一手紧紧捂着艾多丽的嘴，另一支手攥紧了剑柄，随时准备暴起而击。

　　“唦……唦……”

　　听着希尔维亚的脚步声，眼看着她一步步靠近，基德只觉得自己的手心不停的出汗，似乎连剑柄也湿滑了起来，但又不敢放下剑去擦拭，生怕这仅仅一瞬的时间会被不远之外的希尔维亚利用。

　　“再近点，再近点就好！再近点就可以冲上去了，只要近了身，也许，也许就有机会击败她！”

　　基德心里默默的念叨着，眼睛死死盯着希尔维亚，哪怕是一根手指的动作也不敢遗漏。

　　就在希尔维亚即将进入攻击范围的时候，她却突然停下了，抽了抽鼻子，眼睛开始向下看去。

　　“是酒！”

　　闻到周围散发出来的酒精味，基德心头一惊，再也等不下去了，猛然跃起，瞬间聚集起斗气于剑尖，向希尔维亚的胸口直直刺去！

　　闻到周围的酒味，希尔维亚就已经警觉了起来，现在见到基德的攻击，并不慌张，瞬间发动魔法，飞上了空中。

　　希尔维亚冷笑着看了看地上的两人，不屑道：“你以为你能打败我么，基德？”

　　基德竖剑斜指着她吼道：“为什么要杀害艾多丽！？你只要一道命令剥夺了艾多丽的继承权不就可以了么？对于现在大权在握的你来说不是很简单的么？还是说你害怕教廷的调查？”

　　“教廷的调查？别说笑了！虽然贵族继承人继承权的剥夺必须经过教廷的审核，但是这条规矩早就成了教廷敛财的工具，只要钱足够，教廷就会同意！但是，这可不仅仅是王位的问题！问题是——艾多丽她必须死！”

　　“艾多丽必须死？别说笑了！这根本就是你自己的野心！只要我还活着，就绝对不会让你得逞！”

　　希尔维亚面色一冷，冷声道：“既然你这么说了，那就去死吧！我可不像西瓦尔那个老古董，对你我可是没什么好感呢，只不过是个捡来的流浪猫而已！”

　　说完，口中咒语轻念，手中幻化出一道风刃，猛然向地面射去，但目标却不是基德，而是艾多丽！

　　基德显然也发现了这一点，虽然明知道正面硬接五阶法师魔法的恐怖后果，但是一点武技魔法不会的艾多丽显然没有躲避过去的可能，所以明知道不能接，一旦接了就是被希尔维亚一直压着打到死，但是却又不得不接。

　　挡在艾多丽身前，运起全身的斗气于身前形成一道防御结界，硬生生的顶住了希尔维亚的五阶魔法“风镰”。

　　“哎呀呀！还真是厉害呢，居然被你挡下了，不过，你又能挡的过几次呢？”

　　……

　　在一旁的树林里，艾琳娜和彭星正注视着眼前的战斗。

　　“喂喂。我们不用上去帮忙么？看样子再来两下基德和艾多丽就要被分尸了呢。”彭星询问道。

　　“嗯……到底要不要去帮忙呢？王后根本就不是我们所要找的人，所以去帮忙就是找麻烦了，可是不帮忙的话小艾多丽就太可怜了呢……呐，小星星啊，你说我们要不要去帮忙呢？”

　　“喂喂，可是我先问的你呢，怎么又要我说了？你这是耍赖！”彭星抗议道。

　　“切！人家可是女王，女王向手下询问建议难道不行么？还是说你连这点事情也做不好？”

　　“我说，你这么做根本就是推卸责任么！而且我只是你的契约者，不是手下，你难道没看见基德他们有多难受么，居然还有时间这么唧唧歪歪，不觉得有点过分么？”

　　“哈！？居然说人家过分？这种词应该用在你这样优柔寡断的男人身上才对的吧！”

　　“哦呀，基德被打飞了呢！你看看，就是因为你这么死缠烂打所以我们才没能救得了那个小白脸和可爱小萝莉，你这个杀人犯！”

　　“啊？你居然有脸说我！就跟你没杀过人似的！”

　　如果让基德知道自己和艾多丽正痛不欲生的时候，旁边两位的表现，会不会拼着希尔维亚不管，先把两人给砍了呢？

　　……

　　“艾多丽……真对不起，看来我不能保护你了呢……”基德捂着胸前的伤口，咳出一口鲜血，冲着艾多丽苦笑道。

　　“唉……没办法呢，捡来的流浪猫就是不中用呢！”

　　看着眼中那个一脸冷笑的艾多丽，基德几乎不敢相信自己的眼睛，那种戏谑冷漠的表情他从来没有在艾多丽身上见过，那种眼神仿佛是在看一只临死的野猫，而不是青梅竹马的恋人，那声音同样冷漠的让人不寒而栗，甚至隐隐的透出一股杀气！

　　“艾……艾多丽……你怎么……怎么这样说？”基德颤颤巍巍的喃喃道，他怎么也不相信，如此残酷的话会出自自己青梅竹马的艾多丽口中，这几个字对他的打击远远超过了希尔维亚的魔法。

　　“看在你一直对我不错的份上，赶快滚！我就不杀你了！像你这种无能的废物就算留在这里也没用，就是因为你的无能，尽管实力远没有恢复，我仍然不得不现在出现保护这个身体！”

　　希尔维亚眉毛一挑，冷笑道：“你终于还是出现了呢！弗莱西娜，难道你以为凭着不完整的实力能够打赢我么？更何况是那种脆弱的身体。”

　　艾多丽恶狠狠地瞪着希尔维亚，叫骂道：“你这个贱人！枉我这么信任你，居然趁着我分娩时下毒手，要不是我足够机警躲进了艾多丽的身体里，还真让你得逞了！不过你千不该万不该，就是不该放过这个小女孩。现在么，你以为灵魂法师是什么！？虽然不一定能击败你，但是自保还是没问题的，等我恢复了力量，再回来算账！”

　　不远之外，彭星脸上已经没有了和艾琳娜嬉皮笑脸时的笑容，取而代之的是一脸的严肃，他正关注着不远处发生的情况，但因为听不清楚声音，所以他有些搞不清楚状况，不过，艾琳娜却听得很清楚。

　　“没想到呢，原来我们一直保护的人居然就是要找的人，还真是讽刺呢！”


第31章 弗莱西娜

　　这边希尔维亚正和艾多丽准确点说是弗莱西娜对峙着，却突然听到树林里传来一阵脚步的“沙沙”声，彭星和艾琳娜从林中走了出来。

　　希尔维亚三人错愕的看着彻底破坏了气氛的两人，一时都不知道发生了什么事情。

　　“彭星先生，艾琳娜小姐……这是？”基德愣愣的看着两人，随即便反应了过来，下意识的喊道“彭星先生，请帮一下……”

　　说道这里基德突然卡住了，让他们帮谁呢？艾多丽？可是艾多丽现在的情况实在诡异，他也拿不准是怎么回事；帮希尔维亚？那怎么可能？！

　　希尔维亚和弗莱西娜也是咬着牙紧张的看着这突如其来的两人，现在希尔维亚和弗莱西娜基本是势均力敌，两人加入哪一方哪一方便会拥有压倒性优势！

　　见到两人停了下来，希尔维亚急忙抢先开口道：“两位，千万不要帮助那个邪恶的灵魂法师，她在过去上千年的时间里为了追求永生已经杀害了数以万计的无辜平民，一旦让她重生的话世界就会遭受一场巨大的灾难的！”

　　“哎呀呀，别把人家说的那么坏嘛！如果没有那些个贵族的支持，难道你以为我能怎么样？”弗莱西娜转向彭星两人，接着说道，“我承认，我是个邪恶的灵魂法师，但是两位想必听说过我‘永生之灵’的称号吧，我的确可以做到永生的喓，我近千年的寿命就是证明，如果你们能够帮助我的话，我可以赐予你们永生！”

　　艾琳娜一脸鄙夷的看着弗莱西娜，不屑的说道：“为什么我一定要知道你这种小杂鱼的名字呢？而且，对于永生这种东西我可以一点兴趣也没有呢！”

　　“喂喂，虽然你的寿命可以不稀罕，但是我可是个普通的人类啊！难道我就不能稍微得到一点好处么？”彭星抗议道。

　　艾琳娜瞪了他一眼，说道：“不就是这么点事情么？大不了等有时间我给你弄一个龙之身躯，那也虽然不是永生，不过也差不了太多了。”

　　“真的！？”

　　“当然是真的！难道我还能骗你不成！？”

　　旁边对峙的两女见彭星他们自顾自的无视他们，互相谈起话来，火气立刻便上来了。

　　“喂喂！你们到底是哪边的回个话在说啊！”

　　彭星头都未动，只是抬起手来摆了摆说道：“你们先打吧，等打完了我们找那个什么什么灵魂法师有点事情问，好啦好啦，你们忙吧。”

　　听到彭星的话，希尔维亚和弗莱西娜齐齐郁闷，感情这俩人跑出来就是看戏来了！

　　正好在这时，希尔维亚的四名手下齐齐干了过来。

　　“王后陛下，发生了什么事情？”

　　希尔维亚见援兵到来，顿时大笑起来，指着弗莱西娜叫道：“哈哈哈哈，给我把那个肮脏的灵魂法师给杀掉！”

　　四名五阶强者毫不迟疑，转身便向弗莱西娜攻去。

　　眼看着弗莱西娜被围攻，彭星有些担心，说道：“喂喂，艾琳娜，你看艾多丽会不会有危险啊？万一她要是被杀了就不好玩了吧。”

　　艾琳娜也看了看，然后说道：“没关系的，就让他们打去吧，正好本女王也想看看灵魂法师的实力，说实话，本女王也没怎么和他们打过交道呢。”

　　说完，便将注意力一直放在了弗莱西娜的战斗上了。

　　只见两个五阶战士分左右两路快速扑上去，而两个五阶法师则在后方准备着不同属性的魔法，试图利用人数上的优势彻底压制弗莱西娜。

　　弗莱西娜不屑的一笑，诡异的大吼一声，声音虽然不算刺耳，但却听的彭星心头直颤，眼前一黑，差点就晕过去。

　　“喔？不愧是本女王的契约者呢，居然可以抗住亡灵法师的‘震颤哀号’，可见精神力很强大呢。”

　　彭星奇怪的问道“我精神力很强大么？”

　　彭星有些不信，自己可是从来没有特意修炼过啊。

　　“不信？你看看那边。”

　　顺着艾琳娜手指的方向，彭星看见那两个五阶战士已经倒在了地上，而两个法师情况虽然好点，但是也同样捂着头，身体像是中了潜行者的闷棍般摇摆不止，所有的攻击动作都已经停止。再看向希尔维亚，彭星却惊讶的发现这个女人居然完全没有事情！虽然不知道她是怎么做到的，但是有一点可以肯定，那就是她对于灵魂法师的战斗方式十分熟悉！

　　“希尔维亚！难道你就这么点本事了么？你以为这么几个连灵魂魔法都没概念的家伙能缠住我么！？如果你真的就只有这样的话……那我还真是可怜呢，居然差点被你这种家伙给杀死！”

　　“哼哼！也只是差点而已！不过，那是以前我一时心软了，而这次，我绝对不会放过你这种草菅人命的家伙！”

　　“我草菅人命又怎么了！？你还不是帮凶！？想不到当年的为了得到永恒青春而将自己领地全部臣民当做祭品的女伯爵居然会说出这种话来！还是说，十八年前的那场瘟疫你没有和我一起散播的么！？”

　　“你……居然是你们！！”躺在地下的基德强忍着口中因为惊愕而溢出的鲜血，发狂的看着面前的两个人，他的父母兄弟都在那场瘟疫中死亡了，而罪魁祸首居然就隐藏在自己发誓要保护她一生的艾多丽体内！？此时的基德已经彻底的疯狂了，他不知道自己的敌人到底是谁，自己要保护的人到底是谁，自己活了这么久的意义到底是什么！难道西瓦尔伯爵所说的就是这个么！？

　　弗莱西娜和希尔维亚都没有去管躺在地上的基德，仍然将自己的精力全部集中在对方身上。

　　“弗莱西娜，留下你的遗言吧！不要再强撑下去了，我们彼此都在了解不过了，你根本就还没有恢复到完整状态吧！而且这些年里又完全没有汲取灵魂，就算曾经是最强的灵魂法师，现在你也无法做什么了！看在多年相识的份上，我可以给你一个痛快！”

　　“完整状态！？”弗莱西娜疯狂的冷笑着，一脸的不屑，“那是什么东西！？难道你真的以为就凭你这个风系法师能把我怎么样么？这么多年了，难道你见过我使用超越魔法了么！？”

　　“超越魔法！？难道……”希尔维亚悚然一惊，心脏猛然跳动一下，“难道你以前的那些魔法……”


第32章 超越魔法——灵魂转移

　　弗莱西娜叹了口气，说道：“看来这么多年了，你对灵魂魔法还是一知半解啊，没错，你以前看的那些魔法根本就只是一些普通的灵魂魔法而已，而我的超越魔法根本就没有在你面前使用过！”

　　“什么！？”希尔维亚悚然一惊，她自己最大的依仗不是那些个强力的手下，也不是自己的实力，而是对弗莱西娜的了解！

　　灵魂法师是公认的难对付，原因并不是他们的魔法多么厉害，而是灵魂魔法对于大多数人来说是异常神秘的东西，不了解的东西自然难以防备，所以战斗的时候经常会莫名其妙的被压制甚至击败。

　　希尔维亚本以为自己已经了解了弗莱西娜的灵魂魔法，现在却被告知对方的最终技能——超越魔法居然是自己未知的技能！联想到灵魂法师诡异的攻击方式，希尔维亚只觉得头皮发麻，弗莱西娜第一灵魂法师的名头可是实打实的！

　　“给我去死！”

　　先下手为强！希尔维亚知道一旦让弗莱西娜用出技能自己就麻烦了，于是抢先撕开一张“神之风镰”禁咒卷轴，攻了过去，虽然禁咒卷轴数量极其稀少，以她王后的身份也仅有两三张而已，但是现在已经顾不上这么多了。

　　“神之风镰”攻击能力并不突出，仅仅是比五阶风系魔法稍稍高上一些而已，但是禁咒之所以是禁咒，总有其与众不同的地方，“神之风镰”最大的特点就是可以自动追踪！众所周知，人在移动的时候会带动周围气流的流动，而“神之风镰”可以靠着辨识这些气流的流动来追踪目标，原理就和尾流制导鱼雷一样，即使是使用瞬间移动的魔法，“神之风镰”也会寻着魔法波动重新锁定目标。

　　因为是必中的魔法，弗莱西娜自然知道自己躲是躲不开的，只能张开结界来防御，不过作为一个灵魂法师，而且实力还没有完全恢复，她的结界根本没法完全防御“神之风镰”！随着清脆的破碎之声，“神之风镰”轻易的撕破了那薄薄的结界，在弗莱西娜身体上留下了长达一米的恐怖伤痕！殷红的鲜血顿时火山喷发般喷薄而出。

　　低头看了看身上那恐怖的伤痕，弗莱西娜却是完全不在意似的笑了笑，轻声说道：“真是无趣呢……难得的一副好身体，就这么浪费了呢！”

　　趁着弗莱西娜忙于应付“神之风镰”之时，希尔维亚完成了下一个攻击法术五阶风系魔法“烈风鞭”。

　　由疾风汇聚而成的长鞭猛然挥出，直奔弗莱西娜而去，而弗莱西娜却像完全没有受伤似的，竟然以百米冲刺的速度冲向希尔维亚！

　　看到弗莱西娜诡异的行动，希尔维亚没由来的一阵烦闷，仿佛她此时正处于极度的危险之中，虽然不明白对方到底是打的什么主意，但是她却不敢托大，急忙挥舞着“烈风鞭”抽向弗莱西娜。

　　“别以为你可以过得来！”

　　“烈风鞭”重重的抽在弗莱西娜的身上，直将她击飞出去，大量的鲜血如雨而下，甚至溅到了希尔维亚的脸上！

　　踉跄的从地上爬起来，看着一脸紧张严肃的希尔维亚，弗莱西娜一副轻描淡写的表情，吐出几个诡异的音节，然后说出了自己超越魔法的名字——“灵魂转移”！

　　希尔维亚只觉得一股寒气突然席卷全身，紧接着便失去了对身体的控制权。

　　“哈哈哈！希尔维亚，我早就看中你这具身体了，比起那个小丫头的身体来，你这个永恒的青春之躯真是完美的存在啊！”

　　没有在意此时表情诡异的希尔维亚，基德艰难的直起身来，双眼发直的盯着艾多丽不放，而此时的艾多丽似乎恢复了神志，对着基德痛苦的笑了笑，却又咳出血来，身上那又长又深的伤痕显得分外刺眼。

　　也不知道哪里来的力气，基德竟然一下子站了起来，跑到艾多丽身前，哭着捧起她的脸，两人就那么对视着，就像是此刻即将成为永别一般……

　　“我说艾琳娜，你那里有没有什么药膏之类的东西？你我可都不会治疗魔法啊。”看着不远处的艾多丽和基德，彭星转头向艾琳娜开口说道。

　　艾琳娜摇了摇头，说道：“本女王的药都是给魔族使用的，用在人身上会有什么效果本女王也不是很清楚，能不用的话最好还是不用的好。”

　　“是吗，那就没办法了……”说着，彭星又看了看周围，眼神突然在地上躺着的那几个希尔维亚的手下身上停住了。

　　彭星走到基德身前，指了指仍然在一旁几个希尔维亚的手下，说道：“你这么看也不能治病，那边的几个人虽然实力不怎么样，但是作为王后的手下出来执行任务，身上总归会有点疗伤的好药吧。”

　　听到彭星的话，基德眼神猛的闪了一下，立刻飞奔而去，找了个仍然不辨南北的倒霉蛋上下摸索起来。

　　艾琳娜活动了一下身体，慵懒的走到被弗莱西娜占据的希尔维亚的身体前，说道：“既然现在胜负已分了，那么……现在我有些事情想要问一下你呢。”

　　弗莱西娜皱了皱眉头，不悦的说道：“刚才我们对峙的时候你还可以得意一阵子，但是现在么，难道你以为我还会怕你么？”

　　艾琳娜无所谓的耸了耸肩，说道：“你怕不怕那是你的问题，我所需要的仅仅是你老实的回答一下我的问题而已，不然的话……”

　　“不然的话你会怎么样？”弗莱西娜眼神轻蔑的一挑，不屑的说道。

　　艾琳娜转头看了看彭星，然后转回头来冲着弗莱西娜迷人的笑了笑，说道：“不然的话呢……就请你来帮助人家做一个实验吧！”


第33章 地狱君主

　　“实验？那又怎么样！？你以为你是什么人！？居然敢跟我这么说话！？”

　　“很好！就是这种挑衅，你很配合哟！我正担心如果你不配合的话我到底该怎么办呢，要是你很爽快的答应的话我还真不好意思出手啊，难得这么好的一个想法居然没有机会试一下我可是会很失望的。”艾琳娜依然笑着，但是那笑容怎么看也觉得疯狂。

　　弗莱西娜没由来的感到一阵寒意，当她还躲在艾多丽体内的时候就已经探查过艾琳娜的实力了，那时并没有发现艾琳娜有多强大，即使是和希尔维亚的四个手下混战的时候也仅仅是显露了禁咒级别的实力而已。

　　虽然禁咒级别的强者在一般人看来已经是高不可攀的存在了，但是在曾经最强的灵魂法师眼里，她的这点实力还真是不够看的。那么，到底是为什么，为什么自己会感到一阵不可遏止的颤抖呢，那来自灵魂深处的颤抖该怎么解释呢！想了好半天，弗莱西娜只找到一个可能——本能！她的本能告诉她要逃！

　　但是，为什么要逃呢！？完全没有理由啊，一个人类就算再强大又能怎么样？难道还能杀掉她么！？如果她真的这么容易击败的话，在这千余年的寿命中恐怕已经死了不知道多少回了！

　　摇了摇头，弗莱西娜试图将这可笑的想法摇出脑袋，紧接着，便开口说道：

　　“我不知道你们到底想要做什么，但是，千万不要将灵魂法师和那些普通的法师混为一谈，那是要付出代价的！”

　　“于世间游走的生灵啊，

　　滞留于留恋的亡灵啊，

　　以吾之名义在此召唤，

　　起来，将献祭者的灵魂侵蚀，

　　起来，将面前的障碍粉碎！

　　——生灵傀儡！”

　　咒文结束的瞬间，原本仍然躺在地上无法行动的四个五阶强者竟然一跃而起，眼中闪烁着暴虐的红光，一步步朝彭星他们逼近。

　　“被操纵了么？”彭星皱了皱眉头，抓紧了手中的大剑，斜斜的指向前方，“艾琳娜，这个灵魂法师就交给你了，那几个傀儡我去对付！”

　　“哎呀呀，没想到你居然会主动出击，真是难得呢。”艾琳娜笑了笑，然后将注意力全部放在了弗莱西娜身上。

　　……

　　彭星这边，四个五阶强者中的两位战士首先运起斗气冲了上来，后方的法师则开始了念咒。

　　彭星无所谓的笑了笑，法力虚空瞬间将四人给笼罩起来。

　　“嗯！？”紧接着，五人竟然同时惊叫起来！四个五阶强者是奇怪自己的斗气和魔法怎么突然间都用不出来了，而彭星则是惊讶于自己的判断居然失误了！

　　当对方四个人愣神的时候，彭星额头上也是冷汗直流，心中暗自悲鸣道：“该死！果然灵魂魔法不能当成普通的魔法来判断么！？我的技能居然无法解除他们的傀儡状态！这下麻烦了！”

　　“不过，既然都已经这样了，也管不了那么多了，上吧！”

　　大吼一声，彭星猛然冲了上去，先是趁着两名战士愣神之际快速通过，等来到了法师身前之时，那两个平时高高在上的法师眼中终于露出了一丝恐惧。

　　“放心，我可不是杀人狂，不会要你们的命的！”彭星嘿嘿一笑，拿起剑柄就朝两个法师砸去。

　　平时几乎都不运动的法师怎么会是彭星的对手，就算魔法再怎么强大，一旦被他禁了魔，还不就是砧板上的肉？

　　“砰！砰！”两声过后，刚刚站起来了两个法师便再次晕了过去。

　　两名战士对视一眼，怒吼着冲了上来，彭星没有后退，反而迎了上去，将大剑当成锤子般狠狠的砸了下去！

　　靠着身上残破的铠甲，彭星成功顶住了右面战士肋部的一击，对于左面的战士，彭星的双手大剑狠狠的砸了下去，力气之大，竟然将五阶强者手中的剑给击飞出去！

　　那名战士显然不是靠剑术战斗的角色，一旦失去了斗气，战斗力直线下降到竟然对彭星的蛮力无可奈何的地步！

　　彭星飞起一脚，将左面的战士踹飞出去，然后又挥剑砍向右面的袭击者。

　　那名战士剑术显然要好一些，但是仍然被彭星狠命的巨力攻击给弄的难受异常，彭星的攻击，与其说是砍，倒是说成砸更加形象一些。

　　“嘿嘿！”

　　几次攻击之后，掌握了敌人大体实力的彭星笑了笑，竟然直直的冲了上去，剑也没有用！

　　那战士惊讶之下，仓促击出的一剑被彭星用左手的铠甲挡下，紧接着右手大剑一挥，直接将敌人给砍成了重伤！

　　在弗莱西娜惊讶的注视下，彭星扛着大剑，站回到了艾琳娜的身旁。

　　看到弗莱西娜的举动，艾琳娜笑了，笑得很开心，转头对彭星说道：“小星星啊，能不能帮人家一个忙呢？”

　　彭星奇怪的问道：“难道不能让我歇歇么？你到底要做什么啊？”

　　艾琳娜只是笑了笑，走到彭星的身前，一把抱住了他的脖子，猛然吻了上去。

　　似乎感受到了艾琳娜的心意，彭星立刻开启了法力虚空，将两人连同弗莱西娜都包裹了进去。

　　艾琳娜放开彭星，微笑着来到了弗莱西娜的面前：“对不起呢，灵魂法师弗莱西娜，有些事情我必须要问你呢，不过在这之前，看来要好好娱乐一番才行呢！”

　　说完，艾琳娜体内的黑暗气息疯狂的涌了出来，仅仅是感受到那狂暴的力量，便已经让弗莱西娜浑身发抖了！

　　“这种感觉……这种气息……你是地狱君主！？”弗莱西娜惊恐的叫道。

　　艾琳娜转头看了看禁魔结界之外的基德和艾多丽以及希尔维亚的四个手下，发现他们都没有什么特别的表情，微微一笑，说道：“看来小星星你的禁魔结界真是个好东西呢，那巨大吸引力即使是本女王的黑暗力量也没法挣脱呢，既然本女王的黑暗气息无法泄露到禁魔结界之外，那么也就没有必要担心被教廷的人发现了！”

　　“啊……真是美好的感觉呢！”艾琳娜抬起手来，掌中瞬间便出现了一个黑暗系禁咒——“亡魂缠绕”。

　　“那么，这就是人家送给你的礼物啦，请不要害怕啊，这可不会要你的命的，毕竟，本女王还有事情要问你的呀。不过，说起来，对付你们这些灵魂法师，果然还是这种直接作用于灵魂的魔法才是最管用的啊！”

　　魔法放出，在彭星的禁魔领域中，根本无法使用魔法的弗莱西娜甚至连还手的余力都没有，就那么被击中，然后直直的倒在地上，痛苦的哀嚎着，那撕心裂肺的声音仿佛直刺人的骨髓一般，显示着此时弗莱西娜究竟承受着多么恐怖的痛苦。

　　“你们……你们究竟想要知道些什么！？”

　　“你的《创世录》手抄本！请交出来吧！只要说出它的所在，本女王就可以放你一条生路！”

　　……

　　禁魔结界解除了，弗莱西娜疯一般的逃了出来，连回头望一眼的勇气也没有，只想着如何尽快的离开这里。

　　“该死的，该死的！竟然是地狱君主！这里怎么会出现这种犯规的东西！等着吧，迟早，迟早我会回来的，我要回来把这里的一切都毁掉！都毁掉！”

　　彭星半跪在草地上，右手随意的搭在膝盖上，看着弗莱西娜的背影，平淡的说道：“就这么放她离开？会出去乱说的呢，还是灭口好一点吧。”

　　艾琳娜摇了摇头，说道：“人家已经在她的身上放上了精神烙印了，她是逃不掉的，再确认她说的东西都是真的之前，就让她多活一会吧。现在已经找到了安全使用黑暗力量的方法了，也就没必要有什么顾虑了，国王也好王后也好，想杀就杀好了！”

　　“我想……似乎用不着你出手了，你看那边。”

　　顺着彭星手指的方向，只见基德持剑拦住了弗莱西娜的去路。

　　“不管你是希尔维亚王后也好，还是弗莱西娜王后也好，不管你是什么人，今天，就算是死我也要把你的命留下！绝对不允许你再去作恶了！”

　　弗莱西娜扫了基德一眼，轻蔑的笑了笑，说道：“在乱说话之前，先好好观察一下自己的状况好不好？”

　　“这句话原话奉还，以你目前虚弱的身体又能做什么呢？”基德冷冷一笑，斗气开始向剑尖汇聚，猛然刺向弗莱西娜。

　　弗莱西娜仿佛力气用尽般，完全没有任何躲闪的动作，任由基德的利剑刺穿了自己的身躯。

　　“现在，去死吧！”基德冷声道。

　　弗莱西娜一脸奸计得逞的笑容，轻声说道：“把你的身体交给我吧！灵魂转移！”

　　听到弗莱西娜的话，基德惊恐的看向自己的双手，通过刚刚刺穿的那处伤口，基德的双手已经溅上了弗莱西娜的鲜血！

　　“那么……虽然这副身体比不上那永恒青春之躯，但是也凑合一下吧……”话虽然是从基德的口中说出，但是声音却带着一股诡异的女声，“至于希尔维亚你么，抱歉，真的不能留下你。”

　　说完，弗莱西娜控制着基德的身躯，抽出长剑，又在希尔维亚的喉咙补上了一剑。

　　“好了，现在就离开这里吧……这个鬼地方我可是一分钟也不愿意再多留了呢。”

　　说着，弗莱西娜正欲转身离开，但脚却怎么也迈不动……

　　“你以为我的身躯是那么容易就会被你控制的么？”

　　这一次，确确实实是基德的声音。


第34章 重回城堡

　　基德的脸上两种表情诡异的交织着，时而惊恐，时而愤怒，或两种皆有。

　　几乎是吼着，基德愤怒而坚定的喊道：“虽然你是强大的灵魂法师，但是，也不要小瞧了我的超越魔法啊——不屈之魂！”

　　不屈之魂，是伴随着基德希望保护艾多丽的强烈愿望而出现的超越魔法，一旦使用，将赐予基德最坚强的信念，抵抗大部分的精神魔法！虽然灵魂魔法并不完全属于精神魔法，但是，两者也是相当接近的，所以基德的超越魔法对于弗莱西娜还是有着相当强大的克制作用的。

　　感受着身体的控制权正逐渐的丧失，弗莱西娜却并没有惊慌失措，在千年的寿命里，这种事情她并不是没有遇到过，但是无一例外，所有的抵抗最终都是徒劳的，所以这一次，她仍然没有害怕。

　　“难道你以为就凭你那么点力量，也能和灵魂法师争夺身体的控制权么！？太天真了！”

　　基德笑着活动了一下手腕，感觉了一下身体恢复的程度，说道：“和灵魂法师争夺身体的控制权？我可没那么自信，所以，我不是说过了么？就算是死在这里也要把你留下！”

　　“你！你要做什么！？别乱来啊！”

　　第一次的，弗莱西娜感受到了恐怖，这种恐怖甚至比和艾琳娜战斗时更甚，那是真正的死亡的恐怖！

　　基德反握着举起了长剑，剑刃抵住自己的喉咙，一脸平静的笑。

　　“我不会乱来的，我只是想要杀掉你而已啊！”

　　“可是……可是你也一样会死的！”弗莱西娜惊恐的叫道。

　　“有什么关系呢？”基德笑了笑。

　　……

　　“看来你没什么机会灭口了呢。”彭星淡然的叹了口气。

　　“何必呢，为了一个必死的人而搭上自己的性命……”艾琳娜撅着嘴不满道，虽然接触时间不长，但是对于基德这么一个忠心的骑士她还是颇为欣赏的。

　　“虽然我也不是太懂啦，但是所谓男人啊，有时候就是要不管不顾的冲动的去报仇才可以啊。而且，他恐怕也只有那一条选择了，因为他无法再次面对艾多丽了……”

　　“那么如果我成了艾多丽的样子，而换做是你的话呢？也会像基德一样的选择么？”

　　彭星摇了摇头，转头向艾琳娜笑道：“当然不会啦……死那么无聊的事情，我才不想去做呢。”

　　“小气鬼！”艾琳娜撅嘴道。

　　“报复的方法有很多种的，你完全可以放心，得罪我的人不会有好结果的。”

　　……

　　收拾完残局，彭星和艾琳娜带着受伤昏迷但总算是保住了一条命的艾琳娜回到了西瓦尔伯爵城堡，至于那四个倒霉的五阶高手，两人根本懒得理他们，也就留在原地任由他们自生自灭了。

　　“怎么样？艾琳娜她现在的情况怎么样？会不会有什么危险……”西瓦尔一脸焦急的拉住了医生的肩膀，关切的问道。

　　“公主殿下她虽然伤势严重，但是还好，因为及时使用了高级的疗伤药，命是保住了，但是还需要好好的休息一阵子才可以完全恢复。”医生笑呵呵的说道，这个回答也让众人松了口气。

　　“不知道是谁刚才还对艾多丽喊打喊杀的，现在居然还摆出这么一副嘴脸，这老头还真是讨厌。”旁边的艾琳娜把脸凑到彭星耳边低声不满道。

　　不想，虽然艾琳娜的声音已经很小了，但却仍然被西瓦尔听到了，他尴尬的笑了笑，说道：“虽然我也有自己的苦衷……但是我的确想要亲手杀掉自己的孙女，这是无可争议的事实，我会负责的！”

　　“王后和你们这些贵族是不是早就知道艾多丽的事情了？艾多丽生日的时候王后阻止贵族们前往又是为了什么呢？”彭星问道。

　　西瓦尔点了点头，说道：“虽然真正知道内情的也就我、王后和国王三个人而已，但是其他贵族多多少少也知道一点，不过因为这关系到王室的禁忌，所以甚少有人提及而已。

　　当年弗莱西娜占据了我女儿也就是前王后的身体，并且为了修炼而引发了一场大瘟疫，这次瘟疫几乎让全国三分之一的人丧命，而她则趁这个机会大肆搜刮灵魂，因为事情被国王发现，她就对国王施展了诅咒魔法，而这时希尔维亚也因为弗莱西娜的残暴而愤怒了，所以她就趁着弗莱西娜分娩最为的时候下手，希望能够击杀掉弗莱西娜。她虽然成功的重创弗莱西娜，但是借助脐带的链接，弗莱西娜最后时刻将自己的灵魂转移到了艾多丽体内，虽然我们都知道此事，但是却因为心太软，没人愿意动手去杀死可爱的艾多丽，所以她才能活下来的。希尔维亚虐待她，将她赶出王宫完全是为了让自己能狠下心去杀她……可惜一直没能狠下心来，结果一直拖到现在。

　　等到她将要十六岁的时候，我们发现她体内弗莱西娜的气息越来越强，这让我们很害怕，所以下定决心在她生日之前就杀掉她从而真正杀死弗莱西娜，你们知道的，灵魂法师那种东西实在太过恐怖，招数根本不是我们所能理解的，我们谁也没把握能战胜一个完全恢复实力之后的恶魔，所以……

　　至于对于贵族们的通知，完全是为了防止一些不知轻重的贵族为了收揽灵魂法师而来捣乱所发出的警告。对于传说能赐人永生的灵魂法师，那些贵族们总是趋之若鹜的，所以也只能这么做了。”

　　彭星点了点头，事情的前因后果对他们来说并不重要，他只是想要听一听而已：“西瓦尔伯爵，既然艾多丽已经送到了，我们还有事情要办，就先离开了。”

　　“那好吧，你们救了艾多丽，又消灭了夺去我女儿的魔女弗莱西娜，我欠你们一份情，如果有什么需要我帮忙的事情的话尽管说。”

　　“对了，我的铠甲是被你给弄坏的，你可要负责帮我修好！当然，是免费的！”

　　“没问题，我会让铁匠尽快修补好的，免费的。”


第35章 魔法门

　　告别了西瓦尔，彭星和艾琳娜顺利的找到了弗莱西娜所说的地点——王宫后山的一处山洞中，却被一堵刻印着古怪魔法阵的石门挡住了去路。

　　“该死的家伙！我就知道她不是什么好东西，说话都只说一半，根本就没提这个魔法门的事情！该死！当时真该让他多吃点苦头的！”瞪着面前的魔法门，艾琳娜气呼呼的骂了起来。

　　“好啦好啦，别生气了，反正人家都已经死了，再追究又有什么用处呢？话说回来，这个东西你能打开么？”彭星看着一脸不爽的艾琳娜，开口问道。

　　艾琳娜气哼哼的踢了石墙一脚，不耐烦的答道：“本女王又不是那些小偷！怎么会打开这种魔法门！”

　　“那……直接砸掉吧。”彭星提议道。

　　艾琳娜摇了摇头，说道：“这是个爆炸魔法阵，一旦遭到破坏就会爆炸，我们不知道里面有什么，万一被损坏就不好了，所以不能乱来的。”

　　“那……我们从侧面迂回呢？如果那个弗莱西娜比较懒的话可能山洞侧面的洞壁还是普通的石头呢？”

　　“那倒是有可能，不过……”艾琳娜环视了一眼这又矮又胖的石头山，又看了看一脸期待的彭星，嘴角不禁开始抽搐起来，她是地狱七君主没错，但可不会什么适合挖洞的魔法啊，这活是土系法师的专长，火系的也凑合，反正不是她的工作范围。

　　正烦着，艾琳娜突然感觉到身后来了三个人，虽然没有杀气，但还是警惕的转过身来。

　　“其实不用那么麻烦也行的，我们这边有专业人士可以帮忙。”

　　说这话的正是好久不见的圣光教廷猎魔者拉迪维亚，而他旁边的则是古蒂亚兹和另外一个没见过的人。

　　“你们怎么会在这里？”艾琳娜皱着眉头问道。

　　“我们当然是奉命来协助你们的啦。教皇大人对两位非常感兴趣，热切的希望能够结交两位，又担心两位在这边寻找线索时出麻烦，所以派我们来协助。不过两位不愧是实力不凡呢，我们借助古蒂亚兹的力量才找到这里来，没想到两位居然已经找到了，真是佩服啊！”

　　“少在那里罗嗦了，赶快过来把这堵墙给弄开！”艾琳娜不耐烦的说道。

　　拉迪维亚尴尬的笑了笑，转头朝身边的那个陌生人说道：“齐各列，现在展示一下你的技术吧，这种难度的魔法门对你来说不是什么问题吧。”

　　齐各列默默的点了点头，走到魔法门前仔细查看起来，看样子的确像个专家。

　　趁着齐各列查看魔法门的空闲，拉迪维亚凑到彭星旁边，客气的说道：“彭星先生啊，这次你和艾琳娜小姐出山是为了什么事情呢？像你们这种有实力的强者，离开修炼的地方出来一定有着很重要的事情吧。如果方便的话，能不能向我透露一下呢？”

　　彭星看了看卡拉迪维亚，用调笑的语气说道：“怎么啦，以前不总是缠着艾琳娜么？怎么这次又来找我了？”

　　拉迪维亚尴尬的笑了笑，向艾琳娜那边看了两眼，确认她的注意力都在魔法门上之后才小声的说道：“艾琳娜小姐实在是有点难缠啊……还是彭星先生比较好说话，所以……”

　　彭星拍了拍拉迪维亚的肩膀，一脸“英雄所见略同”的表情：“好吧，说实话，我们这次出来实际上是因为想要搜集一些关于位面通道的资料，根据我们师傅的推算，天界与这个世界的位面通道再次打开的日子已经不远了，为了推算出准确的时间，他让我们出来搜集一些资料。另外一个任务就是看看能不能找到方法在位面通道自然打开之前前去天界的方法，以便尽早知道那边的情况作出相应的对策，毕竟，通道打开之后第二次神魔大战极有可能紧接着打响，所以提前侦查一番还是很有必要的。”

　　拉迪维亚严肃的点了点头，说道：“你们的师傅不愧是世外高人，所作所为无一不是为了天下的人民，真是令人敬佩啊。”

　　“嗯……他老人家一向如此……”彭星忍了忍奔涌而至的笑意，双手被在腰后，抬头望天，装出一脸崇敬的表情，“可惜……仅仅凭我们两人的力量实在是……”

　　“我们教廷可以帮忙！”想到临行前教皇亲自交待要交好两人的任务，拉迪维亚急忙抢着吼了起来，“虽然教廷在这方面没有什么研究，但是据我所知，银色学院的维洛院长是这方面的专家，我们可以问问他愿不愿意提供帮助。”

　　彭星一脸的笑容，心中却是暗自模拟着拉迪维亚知道自己帮助的人竟然是魔族之后的精彩表情。

　　稍微冷静了一下之后，拉迪维亚却又有些为难的说道：“不过……我们虽然是侍奉神的圣光教廷，但是却也不能凭着身份去硬压别人交出自己的研究成果，所以……”

　　虽然彭星和艾琳娜实力很强，而维洛只是一个禁咒法师而已，但是却并不能因此就强迫维洛什么，一旦这种事情被披露出来，教廷可就颜面扫地了，在魔法师中再无威信可言，试想，谁会对一个随时有可能强逼自己交出自己毕生研究成果的组织有好脸色呢？更何况魔法师工会的势力未必就比圣光教廷弱多少。

　　“我能理解，这也是没有办法的事情，如果他真的不愿意合作的话……那就请你帮忙把我们弄进银色学院吧，说不定在那里会有什么转机也说不定。”彭星说道。

　　“如果是这样的话我想应该没有什么问题的。”拉迪维亚轻松的说道，他能想到彭星两人进了银色学院里之后的手段，无非就是坑蒙拐骗而已，不过这又有什么关系呢？反正又不是他们圣光教廷做的。

　　两人正要进一步探讨细节的时候，却听见“轰隆隆”的石壁摩擦声，原来，齐各列已经把魔法门给打开了。

　　“喂喂，你们两个别聊了，都到里面来吧。”艾琳娜冲着彭星和拉迪维亚招了招手。


第36章 《创世录》手抄本

　　彭星随着几人走进山洞，发现这里摆放的都是一些实验器材和两大书架的古老书籍，至于哪本是他们要找的《创世录》手抄本他就不得而知了。

　　“艾琳娜，你能认出来哪本是我们要找的么？有什么特征没有？”

　　艾琳娜快步走到布满灰尘的书桌前，拿起上面的一本书拍了怕灰尘，笑道：“这么明显的魔力波动是怎么也藏不住的。呶，就是这本啦。”

　　说完，便开始翻看起来，速度很快，几乎可以说是一目十行。

　　彭星仔细看了看艾琳娜手中的书，是很普通的一本线装书，白色的封皮上甚至连个书名都没有。

　　“唉……都是一些个无聊的灵魂魔法，根本就没有我们要的东西，看来这么盲目的到处乱找还是不行的啊……”艾琳娜叹着气摇了摇头，把书随手一扔，“走吧，我们去西瓦尔的城堡休息一下，然后再去银色学院看看吧。”

　　“啊！？”拉迪维亚一脸的苦涩，“您刚才听到了啊……”

　　艾琳娜瞪了他一眼，冷声道：“本人可是很讨厌别人在背后说我坏话呢！”

　　“好啦好啦，别再让人家为难了，我们还是赶快回去看看艾多丽吧。”彭星笑着挡在两人中间，拉起艾琳娜的手就往外走。

　　“哼哼，你是不是看着基德死掉了想要趁虚而入？算盘打的很是精妙啊！”甩开彭星的手，艾琳娜一脸戏谑的表情。

　　“哈！？这可绝对是冤枉啊！难道我在你眼里就是这么的不堪么！？”彭星的表情完完全全一个男性版的窦娥，其实这次他确实是被冤枉了，彭星整个人对于第三者插足或是人妻这种东西是完全不敢兴趣的，要是听说了某人已经有男朋友了，哪怕是世界小姐级别的美女他也会退避三舍。当然，如果是已经分手的另当别论，而对艾多丽，他真的还没来得及动什么心思呢……

　　“不过，你吃醋的样子倒是蛮有趣的。”

　　“什么！？我会吃你的醋！？开……开什么玩笑！？”

　　看着艾琳娜那副生气而又扭捏的表情，彭星哈哈大笑起来，这个艾琳娜虽然实力恐怖，但是性格实在太好玩了。

　　“那……那个……这本书两位还要不要啊？”拉迪维亚激动的捧着《创世录》的手抄本，一双手时紧时松，紧了怕捏坏，松了又怕掉下去，战战兢兢的反而有些不知所措。

　　“不要不要啦！那种没用的东西留着也没意思！”艾琳娜正烦着呢，听到拉迪维亚的话当即不耐烦的摆了摆手，随即走了出去。

　　彭星摇了摇头，慢慢走到欣喜若狂的拉迪维亚身前，说道：“这本书你们拿走是没问题啦，还有这里的东西，都应该很有价值吧，你们也可以一起拿走。不过……在我眼中，教廷可是一个神圣无比的组织呢，它的成员也一定都是些心地善良主持正义的人，自然是不会白白从别人手里拿走东西而不付钱的吧！”

　　拉迪维亚正为《创世录》手抄本到手而欣喜，却又听到彭星这话，脸色顿时就黑了下来，《创世录》有价无市暂且不说，仅是那些个弗莱西娜使用过的物品和研究书籍的价值就是难以估计的了，而对面两位的实力又太过强势，自然是不能给低价的，可是要给高价的话回去财务部的人非把他给活撕了不可……头疼啊……

　　看到拉迪维亚那副为难的样子，彭星笑了笑，说道：“这样吧，这段时间我们还会住在西瓦尔伯爵的城堡里的，你大可以先去请示一下之后再定下价格来，正好顺便把维洛的回答给送来。你看怎么样？”

　　“好！请彭星先生放心，一定会给您一个合理的价格的！”拉迪维亚拍着胸脯保证道，反正也不用他做决定，不妨把话给说出去，反正也没说具体的数字。

　　……

　　两人回到西瓦尔伯爵的城堡的时候已经是深夜了，但是西瓦尔却一直在等着他们。

　　“真是抱歉啊，你铠甲的材料实在是太特别了，我的铁匠从来也没见过，所以……不过，你这个铠甲到底是用的什么材料啊，竟然能把我的全力一击也挡下来，几乎可以比得上龙鳞了。”

　　刚刚回来，西瓦尔就给了彭星一个坏消息。

　　听到西瓦尔的话，彭星倒是无所谓，钛合金的铠甲可不是随便什么铁匠都可以修理的，所以听到没能修好的消息他一点也不觉得意外。

　　“那种金属叫做钛合金，这边是找不到的，这是我师父偶然炼制出来的，世界上仅有这么一点而已。”

　　“哎呀……那可真是可惜了。”西瓦尔讪讪的笑了笑，眼睛又朝着彭星背后的双手大剑瞅了瞅，一脸的可惜，也不知道是替自己可惜还是替钛合金的武器可惜。

　　“对了，西瓦尔伯爵，你说过可以帮我们的忙是不是？”彭星说道。

　　西瓦尔点了点头：“是的，不知道我能帮你们什么呢？”

　　“如果可能的话，请您教我一些剑术吧！”彭星诚恳的说道。

　　他不指望能成为西瓦尔那种剑圣级别的人物，但是至少自己的剑术也要能说的过去才行吧，开启禁魔领域之后剑术可是他目前最重要的战斗手段了。如果说西瓦尔这个剑圣的剑术精髓在于斗气的话那他也是学不到什么的，因为斗气也是基于魔法元素的，他的体质肯定不合适，但是西瓦尔的剑术却是完完全全的技术流，这正是彭星想要的，只要能跟他学上一招半式的，那么以后碰上一般水平的高手也就都不用怕了。

　　“教你剑术吗……”西瓦尔捋着寸长的胡须，上下打量了彭星一番之后才缓缓的说道，“也不是不行，但是，你的年龄实在太大了，剑术不像魔法，只有理解是不够的，无论智力再怎么高，剑术的精髓终归是要靠着身体展现的，以你的年龄……实在练不出什么来的，虽然你的力气很大，但是也没用。”

　　“这点我知道，我不需要练到您这种程度，只需要遇到一般的高手能够自保就已经足够了！”

　　“如果是这样的话……倒也不是没办法。”西瓦尔考虑了一下说道，“不过不知道你打算学多久呢？”

　　“当然是越快越好了！”彭星答道。


第37章 试炼幻境的杯具

　　“好吧，那就用我的领域来帮你好了。”西瓦尔说道，“我的领域——‘试炼幻境’并非战斗型领域，而是用来淬炼技艺的，在那里，时间的流逝是正常情况的万分之一，而且还会根据我多年的战斗经验幻化出来各种各样的敌人，在那里我会特别为你留下一些剑术秘籍，你照着学习就可以了，如果想要出来的话就按照里面留下的方法联系我。不过你要注意，因为这个领域淬炼的不只是精神，也就是说你锻炼的成果同样会体现在身体上，虽然因为我的设置不用担心死亡的问题，但是由于时间流逝速度的差异，你身体的改变可以说是非常的急速，而当你回到现实世界时，这个变化会在极短时间你体现出来，所以身体的负担是非常大的！”

　　“也就是说这个领域不能长时间使用是么？”彭星想了想说道。

　　西瓦尔点了点头：“是这样的，这个领域虽然效果会随着持续时间的延长而增加，但是危险也会随之增加，我还是建议尽量减少在里面的时间，而通过多次进入来达到目的。一般人在里面呆上半年左右出来比较好，当然，根据实力不同，每个人的极限会有不同，到了极限你自然就会有感觉，虽然说不出来，但那种感觉很特别，你一下就会明白极限到了，到时候你联系我，我会解除领域让你出来的。”

　　彭星点了点头，虽然这种方法跟他所谓的“速成”有着本质的区别，但也算是相当不错的锻炼方法了：“好吧，我们什么时候开始？”

　　“什么时候都行，只要你愿意，这个领域不需要准备什么的。”西瓦尔解释道。

　　转向艾琳娜，彭星说道：“那我先进去试一试吧，这段时间我们就在这里等拉迪维亚的消息吧，如果一切顺利的话应该能弄到我们想要的资料的。”

　　艾琳娜点了点头，说道：“嗯，你的确需要好好锻炼一番了，正好我也要抽些时间来看看这些年来大陆的历史，与世隔绝了那么久不好好补习一下会很麻烦的。”

　　“既然决定了，那么我们现在就开始吧。”说着，西瓦尔手指指向彭星的额头，“领域——‘试炼幻境’！”

　　彭星只觉得自己的大脑似乎被子弹击中一般，向后一仰，紧接着眼前一黑便来到了一个陌生的环境里。

　　“好了，我们先去休息一下吧，艾琳娜小姐。”

　　“嗯，把他放这里没关系吧。”

　　“放心好了，我会让人照顾的。”

　　……

　　“这个西瓦尔还真是……”

　　彭星看了看周围的环境，不禁佩服起西瓦尔偷懒的功夫来，这个幻境完完全全是复制的西瓦尔城堡，就连陈设都没有任何的改变。而在他面前，正摆着三本书，分别是《身体锻炼》、《剑术锻炼》和《幻境脱离方法》，墙壁上则挂着一幅地图，应该是这个幻境的地图了。

　　正当彭星摸向书本的时候，西瓦尔的声音响了起来。

　　“小子，在这里你是完全自由的，我不会强迫你做什么锻炼，一切都按照你自己的计划去做就好了，《身体锻炼》和《剑术锻炼》是对你武技的指导，而《幻境脱离方法》则是离开的方法。城堡是安全地带，而外面由近到远分布着各种怪物，你可以根据自己的实力进行选择，地图就在桌子上。在这里你不会死亡，但是为了不对你回到现实世界后的实战产生不利影响，这里一旦遭到致命攻击之后你的痛苦可是非常强烈的吆，不会比死差到哪里去，这点要千万注意。好了，我不多说了，你赶快开始练习吧。另外，这只是一段留言，除非你想要出去，否则是无法联系到我的。”

　　“也就是说这里就和穿越到网游世界差不多么……”彭星自言自语的说道，然后拿起《身体锻炼》翻开来想要看一看，却发现里面并没有纸和文字，却是如同科幻电影般的立体影像。

　　西瓦尔的立体影像就在彭星的面前一步步的演示着锻炼方法，如果彭星哪里没有看懂的话只需要想一想影像便会重复刚才的动作，直到彭星看懂为止。

　　在彭星看来，这套动作并不是什么高难度的东西，和瑜伽有点类似，都是锻炼身体柔韧性的东西，不过比起瑜伽来，西瓦尔的技能更注重于实战，在锻炼柔韧性的同时也在提高身体强度。

　　彭星按照上面的方法试了试，发现这些动作虽然看上去难度并不高，但实际做起来却颇为困难，而且这还是将一个个动作拆解出来单独做的情况，如果要真的如同影像中那样行云流水般的完成整套动作，那么难度还要成倍的增长。

　　接下来，彭星围着城堡绕了一圈，发现这里和西瓦尔的城堡构造确实是一模一样的，但是具体的房间却有所变化，原本的很多房间都变成了各种各样的专门训练房，而城堡外一眼望去布满了各种各样的怪物，成群结队的四处游荡，整个幻境的构造给彭星一种身处暗黑破坏神游戏中的感觉。

　　了解了自己身处的环境之后，彭星便开始了训练，这里没有什么人工智能来引导训练，一切都只能靠自己，而他准备从最基础的开始，上午锻炼身体而下午则练习剑术，至于打怪这种实战训练么，因为这里除了死亡以外其他的感觉都是和真实世界一模一样的，而他的实力的确有所不济，所以他暂时还不打算去尝试，至少也要等到自己的剑术练得差不多了再说。

　　之后的时间里，彭星便一直不停的锻炼着，不断重复着各种动作，直到熟练为止。比起以前在公司里学的那两手样子货，这段时间来彭星确实感觉到了自己的实力正在逐步提升。

　　不知不觉，一个月的时间过去了，当然是幻境中的时间。

　　“难道这就是西瓦尔所说的那种强烈的感觉？”彭星疑惑的看了看镜中的自己，“厌倦、恶心、疲惫，极度不想练习，摸到剑就想吐，只想回家的感觉……应该就是这样了，但是……不是说一般人的极限都在半年左右么？为什么我才一个月就到极限了呢？虽然我性格懒散了点也不至于这么杯具吧！就这样出去的话一定会被笑话的！不行，要坚持，一定要坚持啊！难道你所谓的意志就只是这么点程度么！彭星，难道你就这么放弃了么！？”

　　冲着镜中的自己鼓励一番之后，彭星转头看了看躺在角落的大剑，胃里没由来的一阵翻涌，眉头一皱：“算了，还是回去吧……反正时间差是万倍呢，几个月的时间在那边也就是几分钟而已吧，他们应该感觉不出来吧。”

　　自我安慰着，他甚至连五个月到底合正常世界多少时间都故意不去计算，就这么走到桌边，翻开《幻境脱离方法》仔细研究起来。

　　“如果想要离开幻境的话，只需按照下图所画魔法阵运行魔法，便可联系上我。”

　　接着向下看，只见一个简单至极的魔法阵赫然出现在书页上。

　　“我靠！这下真的杯具了……还真是讨厌的感觉呢……”彭星一屁股坐在地上，目光逐渐涣散起来。


第38章 脱胎换骨（一）

　　……

　　“啊……哈……”艾琳娜慵懒的伸了个懒腰，走到床边，拉开窗帘，温暖的阳光一下涌了进来。

　　“真是个好天气啊。”

　　昨天看了一晚上的史料之后，艾琳娜对目前人类世界有了一个大概的认识——自从神魔大战之后，各国不断的混战，国家的消亡与崛起都是数见不鲜的，但是唯有一个特别的存在——圣光教廷的直属领地——光明都市圣弗伦。千年以来，圣光教廷在各国中的地位一直呈上升趋势，最近也就是第二次神魔大战即将到来之际，它的势力达到了顶峰，教皇的地位甚至比真正的皇帝还要高上一级。不过，似乎人类的皇帝对于教皇的神权并不喜欢，经常出现权力争夺。

　　不过以上这些东西都不是最重要的，让艾琳娜兴奋的是她找到了《创世录》原本的详细记录。根据记录，《创世录》原本被保存在龙岛，只有实力足够强大的强者在经过了考验之后才能得到研读的许可。

　　“既然知道了原本的位置，如果教廷那并的情报不行的话就直接去龙岛好了。”

　　下定决心的艾琳娜高高兴兴的走出房间，迎面便碰上了正要下楼用餐的西瓦尔。

　　“早上好啊伯爵先生，不知道今天的早餐是什么呢？上次在您这里享用到的晚餐还真是美味呢。”

　　“哈哈，虽然现在已经是中午了，不过能得到艾琳娜小姐的称赞真是我这个老头子的荣幸啊，你和彭星先生战胜巫妖王的事迹教廷已经公布了，真是不可想象啊，原来你们这么厉害！想来当时交手的时候你们应该是对我这个老骨头手下留情了吧，哎呀呀，真是不好意思呢。”

　　艾琳娜眉头一皱，原本不错的心情被蒙上一层薄薄的黑雾，当时被西瓦尔虐打的事情真的让她很不爽：“是啊，是手下留情了呢。不过不要再说这件事情了，还是赶快吃饭吧。”

　　其实艾琳娜这么说倒也不错，毕竟她没使用黑暗魔法。

　　“好好，饭菜已经在桌子上了。”

　　……

　　餐桌上，西瓦尔面前只是清汤和些许面包香肠，外加一份烤牛排而已，而艾琳娜面前却摆放着西瓦尔所有仆人全部午餐分量×2的海量面包、麦粥、香肠、烧烤和蔬菜沙拉，甚至还有一整只烤乳猪！

　　“艾琳娜小姐请慢用，如果不合口味的话我可以让厨房再做。”西瓦尔一脸笑意的看着艾琳娜狼吞虎咽，心里揣测着艾琳娜到底是哪种魔兽的人形态，反正他已经彻底将艾琳娜从人类行列剔除了，人类就算是传奇强者也没可能吃掉比自身体积还要大的食物吧。

　　“不用……了，咕噜……这些东西很合我的口味。”艾琳娜扔掉一根骨头之后勉强开口道，现在她这种满嘴都塞满食物的状态实在不适合说话，而她显然也不希望因为说话而降低自己的进食速度……

　　“说起来……彭星先生还真是厉害呢，当时和我交手的时候居然装作一个菜鸟的样子，竟然把我也给骗过去了呢。”西瓦尔已经吃完了，身边的女仆正在收拾餐具。

　　“为……为什么呢？咕噜……他的实力的确不怎么样啊？”艾琳娜嘴里依然嚼着食物，似乎对她来说所谓的贵族礼仪甚至比不上面前的一只猪蹄有吸引力。

　　“也许对你来说他的实力的确不值一提，但是在我看来，彭星先生的潜力至少可以说是千年不遇的天才！”西瓦尔斩钉截铁的说道，脸上找不出一丝开玩笑或是恭维的成分在内，而且，就艾琳娜的观察，他对彭星的评价似乎比他口中说的还要更高！

　　西瓦尔的表现让艾琳娜很感兴趣，她很想知道彭星到底哪点让西瓦尔如此高看。

　　“如果是普通人的话，在幻境里面坚持上半年就已经很了不起了，就算是我最多也就是坚持四五年而已，但是彭星先生从昨天进去开始到现在已经快要一天了，准确点说是大概二十个小时，换成幻境的时间怎么也要二十二年以上了，这种成绩可真是太伟大了！”西瓦尔说这话的时候的确是敬佩不已的，丝毫没有掺假的成分。

　　听完西瓦尔的解释，艾琳娜总觉得有什么地方不对，虽然彭星来自地球，和这边人的体质有很大不同是没错，但是要说有超越剑圣级别的潜力，她是绝对不信的，法力虚空的能力是因为体制特殊，并不是他的潜力有多大。而彭星的身体素质她最了解不过了，强壮，的确很强壮，但是也只是一般程度上的强壮而已，还没到西瓦尔所说的那种变态地步。

　　双方对彭星认识的巨大差异让艾琳娜有了一丝非常不好的感觉。

　　“那个……伯爵大人，能不能告诉我你们联系的方法呢？具体一点。”艾琳娜难得的放下了手中的刀叉，然后一脸严肃的问道。

　　看到艾琳娜严肃的表情，西瓦尔急忙解释说道：“这个啊，很简单的，是一个小型魔法啦，就是那种随便什么人都能用的简易魔法，也不怕你笑话，我本人的魔法水平可是白痴水准的，所以为了做出这个连我也能轻易使用的魔法来，可是费了老大劲呢！不过你可不要小看这个魔法啊，虽然他简单到小孩子都能看懂，但是因为是在我领域之内使用，所以保密性可是绝对没有问题的！”

　　“呃……”艾琳娜头疼的揉了揉额头，今天的好心情彻底的烟消云散了，“这可是最杯具的状况啊……”

　　不管你那个魔法再怎么简单，就算它简单到猴子都能使用，那也得是这边的猴子才行啊！可彭星是什么人啊，地地道道的地球人，体内一丝的魔法元素都没有，也许吸吸放放魔法元素还行，但是让他去使用魔法，这是完全不可能的事情啊！

　　“那么……我能不能再问一下，如果一个人到达极限之后仍然在里面继续呆着不出来呢？”

　　西瓦尔认真想了想，然后说道：“不知道……还从来没有出现过这种状况，所以我也不知道。因为到达极限之后，就算你精神上可以挺过去，但是一旦幻境结束，短时间内过大的实力提升也很有可能会使身体超负荷而死亡，这种情况我看得实在太多了，所以……难道你的意思是……”

　　说道这里，西瓦尔也意识到不对了，如果不是彭星本身实力超群，到现在仍然未达到极限这种情况，而是另外一种状况——他虽然到了极限，却不知道为什么没有联系自己，仍然呆在里面不出来的话……


第39章 脱胎换骨（二）

　　豆大的汗珠瞬间密密麻麻的出现在西瓦尔的额头上，这边教廷刚刚满世界宣扬的英雄居然紧接着就被自己给用这种方式给搞掉了，那结果可真的不妙啊……现在这个时候通向天界的位面通道即将打开，也就是说第二次神魔大战即将开打，一个能够击败地狱君主的强者意味着什么不言自明！虽然自己有领域剑圣的身份，教廷不会明着对自己怎么样，但是光是穿穿小鞋就能让自己痛不欲生啊！更何况面前还有一个同样不是善类的家伙正盯着自己呢！

　　“那个……要不要现在就把他给拉出来？”西瓦尔试探的问道。

　　“那……他会不会有危险？”艾琳娜担心的问道。

　　西瓦尔自己也有些不确定，没有给出准确答案，只是说：“如果他没有到达极限自然是没问题的，但是如果已经超过了极限的话……那么任何情况都是可能出现的。”

　　“唉……”叹了口气，艾琳娜也颇有些犹豫，到底要不要把彭星拉出来呢，要说他还没到达极限的话她是绝对不信的，但是现在把他拉出来真的好么？万一他的身体撑不住如此巨变的话……

　　“艾琳娜小姐，最好快点决定，要知道，现实世界和那边的时间比是一比一万！这边浪费一分钟的话那边可是就要过去接近七天啊！”

　　艾琳娜悚然一惊，咬了咬牙，艰难的说道：“立刻让他出来！”

　　西瓦尔点了点头，快步走出房间，和艾琳娜一起来到彭星身边。

　　西瓦尔伸出手在彭星的额头上摸了摸，然后低声念起咒语，咒语很短，只有一句话。

　　念完咒语，稍停了一下，两人却发现彭星并没有转醒的迹象，西瓦尔额头上顿时汗珠密布。

　　“我再试一试！”

　　说完，他又将手按在彭星额头，重复起咒语来。

　　这一次仍然没用……

　　艾琳娜已经不耐烦了，看向西瓦尔的眼神也越发冰冷起来，虽然她现在的实力并不是很强，在没有彭星在的情况下甚至没有和西瓦尔一拼的实力，但是如果彭星真得回不来了，那她也并不介意变身地狱君主将这个城堡给夷为平地，从感情上说，虽然她也不清楚自己和彭星之间的感情到底该怎么定义，但是这并不妨碍她对彭星的好感；从理性的角度说，彭星回不来了，她去地球的计划也就泡汤了，继续留在人类世界也没有什么意义了，所以即使变身之后被教廷发现，大不了回自己的亡灵之地憋着。

　　“我再试一试……”这一次西瓦尔明显没有底气，手按上彭星的额头之后，他嘴里的咒语便没停过。

　　随着时间一点点的流逝，西瓦尔的汗越出越多，艾琳娜身上的杀气也越来越重，不过还好，就在艾琳娜爆发之前，彭星终于缓缓的睁开了眼睛。

　　西瓦尔后退了两步，和艾琳娜并肩站着，一动不动的盯着彭星看。

　　彭星睁开眼睛，看着两人歪了歪脑袋，似乎在努力思考着什么。

　　“新型怪物？奇怪啊，地图上没写啊……而且，城堡里怎么会有怪物的？难道是NPC？也不对啊……”

　　艾琳娜看着彭星那副目光呆滞的麻木样子，心中一痛，眼泪顿时流了下来：“小星星啊……难道，难道你连人家也不认识了么！？”

　　彭星仔细看了看艾琳娜，眼神瞬间恢复了一丝神采，右手锤了一下左掌，叫道：“你是……你是艾……艾……艾什么来着？该死，只记得这家伙是一超级饭桶，名字怎么想不起来了……”

　　“彭星！！！”听到“饭桶”二字，艾琳娜的怒气槽瞬间爆管，也不管之前有多么牵肠挂肚，冲着彭星就是一拳挥去。

　　几乎是下意识的，彭星轻轻松松的一偏头便闪过了艾琳娜的拳头，动作的轻松写意甚至让西瓦尔也眼前一亮。

　　“我想起来了！艾琳娜是吧！哈哈哈哈！这么多年了，终于又见到你啦！”

　　“你终于想起来了！”见到彭星叫出自己名字那一瞬的喜悦，艾琳娜心里顿时被温暖充满，一下扑到彭星的怀里大哭起来，“你这个混蛋，人家还以为你再也回不来了呢！”

　　“呵呵，我不是回来了么，别哭啦，你哭的样子虽然也很可爱，但是我可不想见到你哭啊。”彭星笑嘻嘻的抚摸着艾琳娜的头发，眉头却是又皱了起来，“说起来……我似乎忘了点什么事情，是什么事情呢……？想不起来了……”

　　见到两人最大的危机还没过去便如此肆无忌惮，西瓦尔只能强行开口道：“好了好了，两位先不要这样了，彭星先生的身体很快就要开始突变了，为了适应这二十二年的进步，身体的变化可是非常剧烈的！我会给他准备一些药品的，但是能有多大的作用实在不好说……”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　正说着，彭星突然痛苦的吼叫起来。此时他只觉得自己全身每一寸肌肤都在被撕裂，每一寸骨骼都在被粉碎，那剧烈的疼痛感甚至被他在幻境中遭受致命攻击之后的超强痛感还要强烈百倍，而他偏偏却无法昏过去，因为他的神经系统此时同样也在接受着改造，根本无法发挥作用。

　　很快的，彭星甚至连痛苦的呻吟也做不到了，因为他已经完全失去了对身体的控制，只能被动的接受着身体传来的那强烈的刺激信号，仿佛六感全部丧失只剩下痛苦一种感觉一样。

　　看到彭星那痛不欲生的样子，艾琳娜一把抓起西瓦尔的衣领，吼道：“该怎么帮他！快说！”

　　西瓦尔被艾琳娜疯狂的样子吓了一跳，他虽然身经百战，却还从没见过如此疯狂的表情。

　　“如果是本命能量的话……也许有用……”

　　得到西瓦尔的答案，艾琳娜一把推开他，转身扑到彭星身上，开始疯狂传输起本命能量来。

　　“这……这样不行啊，像你这么疯狂的话不知道能不能把彭星先生救回来，自己就已经先挺不住了啊！”见到艾琳娜不要命的传输，西瓦尔急忙冲上去制止。

　　所谓本命能量，便是所有生命体最基本的能量，是决定寿命长短的关键，输出本命能量便意味着输出生命！一旦本命能量输出过度，是可以直接导致死亡的！就算艾琳娜是个魔族，本命能量要远超过人类，但是以这种输入法也肯定是撑不住的！

　　“你走开！”艾琳娜一把推开西瓦尔，吼道，“对我来说，再多的本命能量也比不上他的性命，本命能量可以再恢复，但是性命却只有一条！”

　　“恢复本命能量？那所需要的东西可都是传说级别的物品了，一般人别说是见了，恐怕连听说都没听说过吧！算了算了，这反正是你的事情，我也没法。”说完，西瓦尔摇了摇头，转身去拿药了。

　　见西瓦尔离开了房间，艾琳娜又将注意力转回到彭星身上：“小星星啊，你可不能有事啊，不然人家的饭菜可就没着落啦，孤零零的一个人的生活我艾琳娜再也不要过啦！你要是死了的话那样人家可就太可怜了啊……”


第40章 脱胎换骨（三）

　　大约经历了近半个小时的折磨，彭星终于从那无尽的痛苦之中恢复了过来，睁开双眼，第一眼见到的却是因为过度消耗本命能量而晕倒的艾琳娜，虽然因为是魔族，她并没有生命危险，却也是疲惫极了。

　　怜爱的抚摸着艾琳娜柔顺的秀发，彭星对于面前的这个女孩已经谈不上什么恨意了，反倒是有一种莫名的好感，他也不清楚是因为自己和她共享了本命能量的原因还是在一起久了情愫渐生的原因，但是不管是哪种，他都已经决定要好好的照顾艾琳娜。

　　“不要……不要离开……人家……再也不想一个人了……”

　　听着艾琳娜梦中的呓语，彭星微微一笑，将她抱起来，放在长沙发上，又将衣服解下盖在了她身上。

　　“其实……如果能带着大量的珠宝回去地球和她这么一个美女一起生活的话，倒也是一件美事呢。”

　　彭星此人对权力和实力并不是很看重，在他看来，这两种东西都是获得美好生活的手段，而最终目的只是活的更好更自由而已，只要能够达到这个目的就好，一味的追求权力和实力只能迷失了自己，所以只要一有机会，他就想停下来好好享受一番，现在，经过了幻境之中惨无人道的训练，他已经对战斗这档子事情厌恶透了，开始幻想起美好的未来来。

　　“对了，话说回来……我似乎忘了点什么东西似的……刚才那个老头是谁来着，想不太起来了，不过总想要揍他一顿的样子……为什么呢？”

　　彭星歪了歪脑袋，百思不得其解。

　　在幻境的这段日子里，忍过了近一个月的“极限”状态之后，他的状态便又开始恢复了，甚至比以前更好，而且随着时间的推移训练效果似乎越来越好，跟长跑中的二次极限有点类似，只要撑过那一阵就没问题了。

　　另外，因为除了怪物以外便只有他一人，连个说话的人也没有，他除了训练以外完全没有其他的事情可做，这二十二年的时光他就是在不停的训练、打怪、再训练、再打怪的恶心循环中度过的，长时间的缺乏交流和一成不变的生活已经让他变得麻木，对现实世界中的事情也淡忘了许多。照目前的状况看，似乎还要一段时间才能恢复正常。

　　“来来，药拿来了。”

　　正当彭星苦苦思索的时候，西瓦尔拿着药罐走了进来，见艾琳娜躺在沙发上，而彭星已经没事之后，不禁松了口气。

　　“啊……不好意思，我似乎有点想不起来你是谁了……能重新介绍一下么？”彭星有些歉意的问道，不管怎么说，就这么忘掉人家的名字都是一件不礼貌的事情。

　　“呵呵，没关系没关系，我的名字一点都不重要，你先把这个药喝下去吧，你现在的身体还很虚弱，需要好好的修养。”西瓦尔一脸笑意的把药递了上来。

　　彭星点了点头，接过药一口气喝了下去。他现在的确很虚弱，身上仍然阵痛不断，手臂也软软的毫无力气，刚才抬起艾琳娜那不算重的身体已经是尽了全力了。

　　“这里还有一些粥，喝一些然后去睡一觉吧，有什么事情等恢复过来之后再说。”西瓦尔慈祥的递上一碗稀粥，粥熬得很好，香味四溢。

　　彭星接过粥，喉结不由自主的动了动，吞了吞口水，他确实有点饿了。再看向西瓦尔，分明是一幅慈祥老爷爷的样子。

　　“为什么我会想要揍这么个和蔼可亲的老爷爷一顿呢？到底是为什么呢？”

　　显然彭星现在的状态不适合思考，想了半天仍然没结果，只得无奈的去睡觉了。

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“西……瓦……尔……给老子纳命来！！！！！”

　　月黑风高杀人夜，一声惊天怒吼传遍西瓦尔城堡，顿时惹得一阵鸡飞狗跳。

　　西瓦尔从梦中惊醒，慌张的套上铠甲拿起武器，快步跑向城堡大门。他完全清楚那滔天杀气的来源，正是刚刚从幻境回来的彭星！虽然不知道为什么他会滞留在幻境里出不来，但是明显不是他自己的意愿，平白无故的被关了二十二年，是个人都要杀人了。

　　“本以为他得过几天才能完全想起来，没想到这么快就全恢复了，不愧是击败巫妖王的强者，实力真的深不可测呢……嗯？！他怎么跑的这么快！？不行，得快点出去，要是在这里打起来我的城堡可就完蛋了！我才不想以后的日子都住在茅草棚里！”

　　加快速度之后，西瓦尔几个起落便来到了城堡前面的空地上，而他身后，紧追不舍的正是杀气滔天的彭星。

　　“西瓦尔！二十二年的痛苦！我要你也尝一尝！”此时彭星已经完全疯狂了，也不管之前对方是怎么将自己教训的毫无还手之力的，只是疯狂的冲了上去！

　　深夜的时候，在梦中，彭星的记忆突然恢复了，他已经想起来那个看起来很“和蔼可亲”的老爷爷到底是什么人了，也想起来自己到底为什么要揍他了！二十二年！他现在才二十四岁啊！竟然在幻境中重复着那些的无良训练长达二十二年，因为无聊，所以他只能把自己的兴趣全部投向训练上，任何一点细节上的失误他都可以重复纠正成千上万次，直到完美为止，然后将注意力投向下一个动作上。二十二年的专注练习，再加上西瓦尔这个剑圣所教的东西本身便强悍异常，此时的彭星剑术上虽然称不上天下无敌，但也难见对手了，没有剑圣级别的实力是根本没法和他交手的！当然，这仅仅是从剑术上说，并不包括斗气，和魔法一样，彭星完全修炼不了斗气，而且西瓦尔的剑术本来也就不包括斗气，不过这也没关系，反正只要他法力虚空一开，对手也同样不能使用斗气，那些依靠斗气吃饭的战士便只能无奈的杯具了。

　　“西瓦尔老头！你跑不掉了！给我受死吧！”大吼一声，彭星挥舞着大剑冲了上去。

　　西瓦尔见彭星已经冲了上来，知道这一战无可避免，只得横剑迎了上来。

　　彭星见到西瓦尔上前，大笑起来，突然一个急停，右脚狠狠的踩下，直将地面砸出一个深坑，稳稳站住的瞬间，手中的大剑猛然挥下，斩向西瓦尔。

　　见到彭星的出手，西瓦尔心里一惊，他知道能在幻境之中坚持上二十多年，彭星的实力肯定有很大提升，但此时此刻才发现还是太过小看了，他没想到彭星的出手会是这么迅猛，等到想要避开已经是不可能了，只能横剑举过头顶，准备硬抗下彭星的这一剑。


第41章 脱胎换骨（完）

　　“哐！”

　　双剑碰撞出的火花一闪而逝，却将彭星那狰狞的表情一览无遗的展现出来。

　　西瓦尔承受不住彭星的巨力，脚下一个趔趄，单膝跪倒在地，长剑被生生压到了肩膀上，这才堪堪接下彭星的一击。

　　西瓦尔勉强笑了笑：“嘿嘿……小子，力气又大了不少么！”

　　“可不只是力气大了而已呢，老骨头！”彭星狰狞的笑着，依然将全身的力气集中在大剑上，压制着西瓦尔。

　　“那就让老头子我好好见识一下吧！啊啊啊啊！！”

　　正说着，西瓦尔突然大吼一声，猛然用力，竟是将彭星的大剑缓缓架了回去。

　　彭星一皱眉头，不在和西瓦尔继续比拼力气，手上气力一松，却是借着西瓦尔的力气向后跳开了一大段距离，并趁着西瓦尔起身的机会，重新做好了战斗准备。

　　“小子，难道你在幻境里还没有学会么？所谓的战斗啊，必须要保持一颗冷静的心才行啊！”重新站立起来的西瓦尔正毫无防备的拍着膝盖上的泥土，手中的剑也只是随意的虚拿着而已，似乎完全没有戒备彭星的意思。

　　彭星对西瓦尔的态度毫不在意，抬起头来望着天，将左手遮在脸上，只在小指指缝中留出右眼来：“所谓冷静这种东西呢……对我来说就算不去刻意追求也是没问题的，因为这是我天生的性格。但是冲动和激情呢，正是我所渴望的。而现在呢，我很愉快啊！不用每时每刻计算着下一招有多少概率击中，又有多少概率被反击，还要在意运动量不能太大，不然会出汗，让衣服贴在身上那种难受的感觉真的很不爽，计算这个计算那个真的太无趣了！”

　　西瓦尔听得满头黑线，语重心长的教育到：“小伙子，虽然考虑的细致是很好的习惯，但是连出多少汗这种东西也考虑进去的话是不是有点……”

　　彭星看着西瓦尔笑了笑，想到了那对他来说已经过去了二十二年的地球生活：“真是抱歉呢，我们根本就是两个世界里的人，对我这种毫无危险感的家伙来说，计算招数消耗的体力和出汗了才是最重要的呢，不好意思呢，让你失望了。”

　　说完，猛然冲上去，几乎是瞬间便出现在西瓦尔的侧后，几乎扭到了身后的大剑被像鞭子般甩出，借着手臂的弹力让出剑速度最快、力道最大。这并不是西瓦尔所教授的技巧，而是彭星从地球上带来的技巧——羽毛球、网球击球标准动作中所使用的技巧！

　　西瓦尔因为谈话，没能第一时间跟上彭星的行动，但是多年的对战经验让他在慢了一步的情况下仍然可以做出最正确的行动——侧身旋转避过彭星大剑的同时横砍出手中的长剑，拦腰斩向彭星。

　　本来这一套动作应该是最正确的选择，但是西瓦尔却没想到彭星的剑速比起刚才更快一筹，现在两人的剑速几乎相当，这样下去结果只能是两败俱伤！

　　“哐！”又是一阵火花迸裂。

　　在最后时刻，两人都不约而同的改变的剑的方向，避开了对方的身体而向剑砍去。

　　不管是彭星还是西瓦尔，都没有置对方于死地的意思。

　　彭星虽然恨极了西瓦尔，但是他也知道，被困于幻境这件事情并不能完全归罪于西瓦尔，而且，他也不认为自己仅仅在幻境中训练了二十多年就可以比得上眼前这个老妖怪了，这一次他只想好好打一场发泄一些胸中的郁闷而已。至于西瓦尔，他自然是不想得罪已经和圣光教廷搭上线的彭星，再加上把人家扔进幻境的是他，心中对彭星的遭遇好事颇为愧疚的，所以也存着放一放水让彭星发泄一通的想法。

　　“切！老头子也不过如此嘛！”两人分开之后，彭星毫不犹豫，将大剑收剑回鞘般收回身后，侧身挡着大剑小步再次冲了上去。

　　“呵呵，老头子嘛，身子自然是不能和你们这些年轻人相提并论啊，不过刚才你到底是怎么做到的？听手臂挥动的声音似乎不是我交给你的招数啊，居然可以加快出剑的速度，能不能让老头子我好好看看？”西瓦尔笑嘻嘻的说道，手上长剑剑尖直指彭星，摆出一副防守架势。

　　“你说看就看我岂不是很没面子？还是先看看这招吧！”说着，彭星藏在身后的大剑猛然挥出，由下自上斜划向西瓦尔的喉咙！

　　西瓦尔心头一惊，这一次彭星的出剑速度居然比前两次更快！西瓦尔长剑一竖，想要格挡下这次攻击，却不想，彭星出剑的力量和速度一样，比前两次还要大，竟是直接将长剑荡飞，没能格挡下来！

　　慌乱之下，西瓦尔一个后仰，彭星的大剑擦着喉咙划过，却是将他的大胡子给剃下一搓。

　　“你……你这又是什么招数？”肉疼的摸着自己续了多年的胡子，西瓦尔问道。

　　“呵呵，我还没来得及起名呢，虽然灵感来自倭国的拔刀术，但是苏格兰大剑不像倭刀，没法凭借刀鞘使出拔刀术，所以我只能以身为鞘了，对了，这招就叫‘闪击刃’怎么样？”

　　“净说些稀奇古怪的东西，你那什么拔刀术我可没听说过，但是你那招不就是运用全身预先储存好的弹力将剑给甩出去么！？这种东西虽然威力巨大，但是如果不能一击得手，后果也是很悲惨的呢！”

　　“你当我真的傻啊！这点我自然是知道的，如果不是知道今天你不敢乱还手，我才不会用这赌命的招数呢！”彭星嘿嘿一笑，一副吃定你了的表情，“好了，老头！要是想让我就此罢休的话就老老实实让我打上一顿出出气，不然的话，哼哼，教廷的人可是还求着老子呢，到时候让他们给你穿小鞋穿的你想吐！”

　　西瓦尔一脸郁闷的盯着彭星看了好半天，暗自嘀咕道：“以前怎么就没发现这家伙这么无耻呢……如果同意的话，传出去自己这张老脸往哪里搁？但是如果不同意的话，那家伙离开后肯定到处乱说，丢面子倒在其次，真的让圣光教廷给自己穿上小鞋的话滋味还真不好受，自己要是一个人倒也不怕，怕就怕趁这个机会其他贵族向王室下手！”

　　现在国王病重，王后去世，艾多丽又因为之前他和王后的行动而身份尴尬。一旦这个时候他这个王室最后的守护者和教廷交恶，那么就是摆明了让野心家来享用王位！在国内外野心家的魔爪下，这个国家分崩离析只是瞬间的事情！

　　越往下想，西瓦尔额头上的冷汗便越多，此时他已经完全没有主意了……

　　彭星虽然想不到那么多，但是也看出来西瓦尔的犹豫，知道他现在的尴尬，反正自己本就没打算去痛殴一个毫不还手的老头，所以彭星只是笑了笑，提剑又冲了上去。

　　只要西瓦尔能知趣的放放水，让自己爽快一番就好了。彭星心中早已经打定主意了——反正那二十二年的痛苦也无法消去，就算是将西瓦尔痛扁一顿也是没用，还不如弄点实惠的东西来得划算，这次战斗也只是他想要发泄一番而已，并不是真正的“实惠”。

　　至于艾琳娜所付出的本命能量，早在和巫妖王战斗之后，彭星便已经查过了，这种能量并不是无法补充的，虽然所需要的材料异常苛刻，但那也仅仅是针对普通人来说的，对于地狱君主级别的变态强者，收集齐全那些东西仅仅是个时间问题，所以，西瓦尔只需要付出一笔“令人满意”的赔偿金这件事情就算是了结了。

　　“哐！”

　　双方的剑再次撞在了一起。

　　……

　　“啊呜……人家吃不下了啦……”艾琳娜翻身呓语道……


第42章 向着银色学院出发！

　　平静的日子总是过得很快，一晃半个月过去了，艾多丽的身体已经恢复了七七八八，而拉迪维亚也带着教廷的回信来到了西瓦尔的城堡。

　　“哎呀呀，许久不见艾琳娜小姐的美貌更加光彩照人了啊！不知道您是使用了什么护肤方法呢？能不能告诉我一二呢？放心啊，我绝对不会外传的！”拉迪维亚一进门便冲着艾琳娜狂拍马屁，显然是为接下来的话做铺垫。

　　艾琳娜虽然对这番话很受用，但是却依然保持着冷静，只是淡然的说道：“好了好了，别废话了，今天你怎么拍马屁也没用，和你交涉的是我的仆人，这方面的事情我不怎么过问的。”说着指了指身边的彭星。

　　彭星被说得一愣，不知道今天的艾琳娜是怎么了，完全放权的前兆？还是别的什么？他不知道，他只明白一件事情——艾琳娜这个决定英明无比！那家伙对于金钱这种东西似乎是富有惯了，向来是大大咧咧的，虽然花的不是彭星自己的钱，但每次见艾琳娜买东西他都会犯一阵心绞痛……

　　现在好了，艾琳娜不管财政问题了，那么自己就可以痛痛快快的宰人了……

　　拉迪维亚尴尬的笑了笑，对彭星说道：“那个……彭星先生，实在不好意思，教廷最忌财政实在是有点紧张……所以……”

　　“所以我们最终能拿到多少？”彭星直接问道。

　　“现金并不是很多，大概有一千二百枚金币，一袋宝石。不过，教廷承诺，日后你们所需要的各种材料都可以在教廷内购买！也就是拥有特许购买权！”拉迪维亚说道。

　　“特许购买权？具体解释一下。”

　　一千二百枚金币和一袋宝石只相当于一个中等贵族一年多的收入而已，教廷的这点钱显然只是个零花而已，大头在特许购买权上！

　　“所谓特许购买权，实际上很简单，就是允许购参加教廷的特别拍卖会而已。教廷因为势力庞大，所以收藏了不少有价无市的珍稀宝物，这些宝物基本上只会在教廷的拍卖会上出现，而很多贵族和强者也会通过教廷来拍卖一些极品宝物，所以几乎所有有实力的人都希望能够参加教廷的拍卖会，但是特许购买权教廷只会颁发给一些对教廷有特别贡献而又虔诚无比的强者——就如您和艾琳娜一般。可以说，特许购买权代表着一种地位，极高的地位！”

　　听到这里，彭星和艾琳娜互相望了望，都在对方眼里看出了疯狂的笑意——对教廷有特别贡献而又虔诚无比的地狱君主和他的契约者……

　　“仅仅只有这些么？”平息了心中的笑意，彭星接着问道。

　　“还有一条，就是只要是拍卖会上的非五星级物品，两位都可以免费购买，当然，只有一次机会。”拉迪维亚补充道。

　　彭星点了点头，这个条件还不错，只要物品选的好，这笔买卖也不会太亏：“那么，关于银色学院的那位院长大人的问题怎么样了？”

　　“维洛院长他……不同意……”拉迪维亚很不要意思的说道，见彭星的脸色不好，又急忙补充道，“不过我已经把入学的问题办好了，两位无论是想进去学习还是执教都没有任何问题！”

　　转头看向艾琳娜，彭星问道：“你的意见呢？想怎么办？”

　　艾琳娜想了想说道：“嗯嗯，人家还是去当老师好了，早就想试一试调教菜鸟的滋味了，这次算是工作度假合并了，嘿嘿，小菜鸟可要好好调教一番才好。”

　　看到艾琳娜那一脸的邪笑，拉迪维亚和彭星都不禁打了个寒颤，心中开始为银色学院的学子们默哀了……

　　“我么……当老师肯定是不合格的了，听说那里也教授武技，那么我就去那里学习一下剑术吧，正好可以完善一下最近学到的东西。”彭星决定到。

　　“完全没有问题！银色学院下个月就要招生了，所以两位最好尽早动身。”拉迪维亚提醒道，“另外，我们从某些渠道打听了一下维洛的研究进展，你们可以看一看是否是你们所需要的东西。”

　　说着，拉迪维亚递上来一份文件。

　　彭星接过文件来看也没看便转给了艾琳娜——那东西他可看不明白。

　　艾琳娜很快看完了文件，说道：“唔……虽然方向是和我们一致的，但是具体细节并不知道呢，只凭这份资料没办法判断呢。”

　　“看来还是只能进入银色学院探查一下了呢，不过那个维洛老头不知道好不好对付，咱们干这个可不是专业的。”

　　“到时候在说吧，实在不行的话直接拷问就好了嘛！就算他不珍惜自己的身体，难道不怕我们拆掉他的学院？”艾琳娜笑嘻嘻的说道，那笑容让旁边的两人又打起寒颤来……

　　“好了好了，我准备了午餐，拉迪维亚也一起吃吧。”觉得气氛有些诡异，彭星急忙起身说道。

　　自从吃腻了西瓦尔厨师的饭菜之后，艾琳娜便缠着彭星不放，现在彭星每天几乎有一半的时间要花在厨房里为艾琳娜准备食物。

　　来到餐厅，西瓦尔和艾多丽早已经等在那里了，这段时间，他们两人也迷上了彭星那用异界食材做出的“中国菜”。

　　“哎呀呀，已经谈完了么？可以开饭了么？不知道今天是什么菜呢。”见到彭星他们进来，艾多丽立刻叽叽喳喳的叫了起来。

　　彭星朝着艾多丽微微一笑，说道：“今天的可是好东西呢，绝对会让你们满意的。”

　　虽然现在艾多丽看起来经常是笑容满面，但是彭星却同样可以从她眼神中发现和笑容同样多的苦涩，对于这么一个可爱的女孩子，他觉得如果可能的话，应该尽可能的帮她多笑一些。

　　……

　　饭菜上来，的确如同彭星所说，异常的丰盛而且美味。

　　彭星拉了一张椅子，坐在艾琳娜对面，双手支着下巴，对面前的美食熟视无睹，只是一脸笑意的欣赏着艾琳娜的精彩表演，这几乎已经成为彭星在异界难得的娱乐活动之一了。

　　“看什么看啊！没见过美女吃饭么！？”趁着仆人换餐盘的时候，艾琳娜挥舞着叉子抗议道。

　　彭星无所谓的笑了笑，尝了尝面前的食物，说道：“没有啊，我只见过一头人形巨龙在进食。”

　　西瓦尔和艾多丽显然对两人之间的吵闹习以为常了，只是一边笑着看热闹一边品尝着美食，而拉迪维亚显然对面前的美食更感兴趣，对两人的行为充耳不闻，默默的扫荡着面前的餐盘。

　　待艾琳娜面前的餐盘重新盛满食物，两人之间的吵闹暂停之时，西瓦尔开口道：“彭星啊，你们已经决定要去银色学院了么？”

　　彭星点了点头：“嗯，已经决定了，很快就会出发。”

　　“那么……让艾多丽也去吧。”西瓦尔说道。

　　“爷爷？”艾多丽惊讶的看着西瓦尔。

　　“你也看到了，艾多丽现在的情况，出去散散心还是很必要的。”西瓦尔说道，“而且，目前国内盯着王位的人很多，我担心他们会对艾多丽不利。而且，她始终是要继承王位的，以她现在的实力很令人担心，所以去银色学院学习一下还是很必要的。”

　　彭星点了点头，西瓦尔说的很正确，无论怎么说，现在的科迪王国已经卷入了巨大的政治漩涡中，目前还没有自保之力的艾多丽是不适合呆在这里的。

　　“拉迪维亚，去银色学院的人再加上一个吧。”


第二卷 学院风波


第43章 战士还是奸商

　　“银色学院其实也并不怎么远么，做马车只用了五天就到了。”跳下马车，彭星活动了一下坐的有些僵硬的身体，开始饶有兴致的打量起眼前雄伟的城堡来。

　　“那是当然的啦，再怎么说冰之国——普莱西顿帝国也是东大陆三大帝国之一，道路平整度可不是泉水之国——科迪王国能够比拟的。”刚刚研究完大陆地理的艾琳娜又开始卖弄起知识来了，说完，随手抛给车夫两个金币，然后大步向城门走去。

　　彭星望着艾琳娜的背影，实在不知道说什么好了，败家一词用在她身上实在是太轻了，明明只需要八十枚银币的车费居然扔出去两个金币（一金币兑换一百银币）！在彭星这个无产阶级看来这简直不可饶恕！

　　转头对刚刚下车的艾多丽说道：“以后你当了女王可不要学那个家伙，不然迟早会破产的。”

　　艾多丽没看见刚才的过程，只是疑惑的看着彭星点了点头。

　　摇头叹了口气，彭星转到车夫身边，看了一眼那个已经笑傻的家伙，从他手中捡起一枚金币，说道：“剩下的算作你大喜大悲的精神损失费好了。”

　　说完，丢下一脸死灰的车夫不管，拉起艾多丽，追着艾琳娜进了城门。

　　……异世界地理杂志……

　　艾琳娜的王国——腐蚀深渊，位于东大陆东北角的一处大半岛，因为被大量亡灵侵占所以生人勿近。

　　由腐蚀深渊经过狭窄的地峡真正进入东大陆之后，便到了北方小国——泉水之国——科迪王国，以及附近的一票小国家，因为土地贫瘠又靠近亡灵的国度，所以大国对此地都不怎么感兴趣，任由这些小国存在，只是因为科迪王国最近发现了几处金矿，所以被诸多势力觊觎。

　　紧接着由科迪王国沿路西去，便到了疆域广阔的冰之国——普莱西顿帝国，作为东大陆三大帝国中疆土最大的帝国，普莱西顿帝国的人口却是最少的，恶劣的环境不仅限制了人口，同样也造就了普莱西顿人剽悍的性情，通常普莱西顿帝国会被当做武力的代名词。

　　作为普莱西顿帝国的首都——群堡谷，著名的银色学院便坐落于此。

　　沿着流经群堡谷的赤血河南下，便可以到达教廷的直属领地——光明都市——圣弗伦，一处位于普莱西顿和洛林交界处的河谷之地。

　　再往南去，便到了三大帝国中的另一个——丰收之国——洛林帝国——一个全国近六成土地为平原的产粮大国。

　　洛林帝国向东，越过群山和丛林的阻隔，便到了精灵们的乐园，三大帝国之一的月之国——伊斯拜恩。同时，矮人等其他种族也多聚居于此。

　　洛林向西，便是无尽的大海，传说中的龙岛便位于海中某处。

　　而在洛林和普莱西顿边界往西去，便到了东大陆与西大陆交界的地峡，而在这里，一个人类小国成为了东大陆的坚强屏障——英雄之国——基达。

　　而基达向下的海中，则是被纳加和地精以及鱼人共同控制的碧蓝之国——新月双岛，一个靠着转卖东西大陆货物而富有的商业之国。

　　……

　　“呃……这个该死的地方怎么会有那么多的城堡啊！到底那个银色学院在什么地方啊！我们到底在什么地方啊！这个地图完全对不上嘛！”

　　随着彭星那撕扯着头发发出的哀号传遍街头巷尾，路人们纷纷“理当如此”的窃笑，仿佛对这种事情早已经见怪不怪了。

　　艾琳娜也是头痛的狠，不是他们没地图，也不是他们没问路，实在是这个群堡谷的结构太过诡异，就算是刚刚问过路，转不了两个街区铁定又会迷路的。

　　艾多丽开口解释道：“这里以前是抗击北方兽人和抵挡魔兽的最前线，是一片城堡群，为了增强防御能力才会修建的如此复杂，到后来北方兽人和魔兽都被赶进遥远的深山之后，这里才成为首都的，依普莱西顿人的性子，自然是防御第一，所以历次扩建首都，非但没将这里的道路理顺，反倒是变本加厉的绕圈，除了本地人，谁也别想从如此复杂的地形中找到目的地。”

　　听到艾多丽的解释，彭星咬牙切齿的低吼道：“我算是明白刚进城时我们拒绝那些车夫后旁边人诡异的笑到底是怎么回事了！谁说普莱西顿人都是些天生的战士的！那群家伙根本就是一群天生的奸商！这种城市里没有车夫根本就是寸步难行啊！怪不得他们把价格标的那么恐怖，原来是根本就不愁没有生意做！”

　　“那个……打扰一下，请问几位需要马车么？比城门那边的可要便宜一半吆。”

　　彭星转头一看，只见一个农夫打扮的中年大叔正一脸阳光的冲他们笑着。

　　……

　　银色学院，冰之国普莱西顿各个学院中的传统四强之一，即使是全东大陆范围内也可以算得上一流的学院，附近的贵族子弟无不以入此学习为荣，所以一到招生的时候，学院的门前总能找到无数华贵的马车以及衣着鲜亮的贵族子弟，鱼贯而过的豪华车被称为帝都八景之一……而此时的彭星等人，正亲眼目睹着这一切。

　　“我说彭星，你到底是怎么想的，怎么就答应了那个该死的猥琐大叔！”艾琳娜额头青筋暴起，强忍着把周围一切都轰飞的冲动，几乎是咬牙切齿的冲着彭星低声吼道。

　　“省钱么……省钱……”彭星嘴角抽搐着，他也不明白为什么自己就那么脑残，不就是便宜了两枚金币而已么，怎么就答应上了那个奸商的贼车呢？现在倒好，被一群未来的同学们看猴一般的无良围观了一路，自己脸真的成了猴屁股。

　　艾多丽倒是无所谓，似乎平常就经常乘坐这种运送麦秸的马车穿街过市，虽然对周围无数诡异的目光有些不适应，但比起身旁的两位已经算是正常了。

　　“好了三位，银色学院到了，金币两枚，谢谢惠顾！”猥琐大叔跳下马车，一脸阳光的伸出手来讨薪。

　　艾琳娜派去身上的麦秸，一脸怒容的扔出两枚金币，头也不回的向报到处快步走去。

　　“该死的！坐了五天的跨国马车才八十银币，现在这么点路居然要两个金币！就算是物价不同也不能差这么多吧！”

　　在周围上至贵族下至平民的无良围观下，三人来到了报到处。

　　几天后，当彭星和艾琳娜听说只有城门处的马车会要四枚金币，而城内一般只需一枚金币，并且还可以讲价，对本地人一般价格是十到二十枚银币之后，两人立刻提刀在群堡谷转了三圈，想要将那个猥琐大叔分尸泄愤……


第44章 两个公敌的对话

　　“请问……新生是在这边报到么？”彭星很有礼貌的问道。

　　负责接待的老师转头看了看彭星他们三人，笑着说道：“是的，先在这里领张表，填好之后沿着标识牌去做测验就可以了。”

　　“呃……还要测验？”彭星疑惑的问道，不是说都已经安排好了么？

　　“当然要测验啦，不然的话我们岂不是什么人都要收？没有一定的实力是进不来我们学院的。”

　　“记得圣光教廷的人跟我们保证过是可以进来的啊，而且这位还是要成为老师的。”彭星解释道。

　　接待的老师想了想说道：“教廷特别推荐是吧！我想起来了。你们可以不用测试，直接去找院长就好了，我可以带你们过去。”

　　“呵呵，没想到这么快就可以见到维洛院长了，不知道他是个什么样的人呢？”艾琳娜一脸期待的看向负责接待的老师，“能不能说一说呢？”

　　“兰迪，叫我兰迪就好了，既然你以后要在这里教书，那么我们就算是同事了呢。”兰迪笑着和艾琳娜握了握手，说道，“说起维洛院长呢，其实是一个很有意思的老头子呢，是一个很色很色的家伙！如果他能把用在偷窥上一半的心思用在研究上，恐怕早就能把位面通道给打通了吧！所以，这位……”

　　“艾琳娜。”艾琳娜自报姓名。

　　“啊，艾琳娜小姐，还有旁边的这位小姐，你们一定要小心啊，像你们这么漂亮的女孩子一定会被他盯上的！所以，你们一定要小心，这里有一本手册，你们可以先看一下。”说着，兰迪从桌子上一堆发给新生的手册中拿起两本来递给艾琳娜和艾多丽。

　　彭星转头仔细看了看，那堆手册似乎每个女生手中都有一本……无论美丑……

　　看着不远处一位“野兽”级“美女”正若有所思的翻看着那本“防狼手册”，彭星终于忍不住发出感慨了：“难道那个维洛的危害已经严重到如此的地步了么……难道那个维洛的口味居然不堪到如此的地步了么！？”

　　“好了，时间不早了，我们还是赶快去见院长吧。对了，艾琳娜小姐，你准备教什么课呢？既然是教廷推荐来的，实力应该不会很差吧。”

　　“嗯，我是一个禁咒级的冰系法师。”

　　“哎呀呀，禁咒级别的冰系法师呢，说起来我们普莱西顿的冰系法师是最多的，像你这种老师很抢手呢，能来到我们学院真是太好了，而且又这么漂亮，那些混小子们要享福了呢。”

　　的确，那群家伙要“享福”了……

　　……

　　三人在兰迪的带领下，七拐八拐的来到了维洛的院长室。

　　没有敲门，兰迪直接推门而入，毫不客气的说道：“院长先生，我把教廷推荐的三人给带来了。”

　　“你你……兰迪！我给你说了多少次了！敲门！敲门！懂么！？”房间里，一个白胡子老头正愤怒的挥舞着魔棒，口水乱飞的抗议着兰迪的无礼举动。

　　兰迪对维洛的举动熟视无睹，径直走到桌后，将刚才维洛慌张藏起来的一块水晶球给摸了出来。

　　“院长，我给你说了多少次了！不要拿着研究经费去制作你的那些偷窥用具！懂么！？这个，没收了！”

　　“不要啊！！！这可是刚刚才完成的最新品啊！我都还没来得及测试啊！兰迪！兰迪！你就让我测试一次之后再没收也好啊！在女澡堂雕刻魔法阵可不是一件轻松的事情啊……”

　　“砰！”

　　门被狠狠的关上了。

　　看着面前那趴在桌子上哭的一把鼻涕一把泪的老头子，三人集体无语许久……

　　眼泪流干了，坚强的维洛重新振奋起精神，从抽屉里拿出另一个水晶球，喃喃自语道：“还好还好，留下了一个备用……”

　　“咳……”看到老头子大有拿着水晶球当着三人测试一番的意思，彭星只得咳了一声，好心提醒他这边尚有人在。

　　维洛被彭星吓了一跳，这才注意到眼前的三人，老脸一红，急忙把水晶球给藏了起来，严肃的说道：“就是你们想要看我的研究成果？”

　　艾琳娜点了点头，但随后又说道：“不过现在我并不怎么期待了……”

　　维洛老脸再次一红，咳了两声，继续说道：“如果你真心想要看的话倒也不是不能商量……”说着，眼神开始不住的在艾琳娜身上瞄来瞄去，越瞄越投入，越瞄越忘我，再让他这么瞄下去，恐怕很快就能进入物我两忘的高深境界了。

　　彭星被维洛那色迷迷的样子弄得很不舒服，我的女人也是你能这么瞄的！？于是，直接把艾琳娜搂在了怀里。

　　“呃……”维洛眉头一皱，恶狠狠的瞪了彭星一眼，然后注意力又被艾多丽吸引了过去，眼神开始不住的在艾多丽身上瞄来瞄去，越瞄越投入，越瞄越忘我，再让他这么瞄下去，恐怕很快就能再次进入物我两忘的高深境界了……

　　这次彭星更不客气，等也不等，直接伸手将艾多丽也搂在了怀里。

　　艾多丽突然被彭星搂住，脸瞬间红透，双耳除了自己心脏那“噗通、噗通”的跳动声以外，什么也听不到了。

　　维洛再次恶狠狠的瞪了彭星一眼，怒火（妒火？）噌的冲上脑顶，冷冷的说道：“艾琳娜是吧，我不管你实力怎么样，如果你想要看我的研究成果的话，就拿出成绩来吧，如果你能为我们学校做出足够的贡献来，那么你就有资格看，如果不能的话，哼哼，就请回吧！具体的么，三个月之后，将会有一场全东大陆学院之间的比试，如果你的队伍能在比试上拿到前三名的话，那么我就给你看我的研究成果！”

　　“至于彭星和艾多丽两人么，艾多丽你可以去魔法学院学习，具体的让兰迪安排就可以了。彭星么……你是要去学习剑术的，既然教廷的人说你很厉害，那么就必须有和实力相符的宿舍不是么？所以呢，你可以去住后山边上的那栋别墅！很大很舒服的一间大房子呢。好了，就到这里了，我的时间是很宝贵的，三位请回吧！”

　　说完，便将三人给轰了出去。

　　……


第45章 鬼屋别墅

　　走出校长室，守在门外的兰迪便迎上来问道：“我刚刚看了一下你们的资料，怎么样？和那个色老头谈了些什么？把你们具体安排到了哪里？”

　　艾琳娜摇了摇头：“不知道，他没有说什么具体的，只说让你看着安排就好。”

　　“这样啊……那艾琳娜就去冰系组好了，那里正好也缺人。彭星先生希望去那一班呢？你的斗气是哪一系的？”

　　彭星摇了摇头：“我没有斗气，有没有纯武技的？”

　　兰迪愣了一下，随后才反应过来：“没有，就算是最纯粹的武技派战士也要会一点斗气的，如果您真的是一点斗气也不会的话……就去二班好了，二班向来分配的都是斗气水平最弱但武技强大的学生，不过因为这样的人实在太少了，所以班里的人很杂，并不是单纯教授剑术，其他一些兵器也会教的。”

　　“没关系，这样更好，多学点东西总归是有用的。”彭星点点头同意了这个分班的决定。

　　兰迪转头看向艾多丽，然后说道：“最后是艾多丽小姐，你想要去哪里学习呢？”

　　艾多丽摇了摇头，说道：“我也不知道，我还没有做过魔法测试。”

　　“那等下我带你去做下测试然后再决定分班你看可以么？”

　　“嗯，那就麻烦……”

　　“啊……”

　　艾多丽想要鞠躬表示感谢，但却忽略了两人之间的距离，脑袋狠狠撞在兰迪那丰满的胸部上……

　　“呀！对……对不起……”

　　……

　　和兰迪商量妥当之后，几人便分头去办理各种手续了，彭星的入班手续兰迪拿去和艾多丽的一起办理了，而他现在则正要办理宿舍的入住手续。

　　“呃……应该就是这里了吧。”彭星看了看门牌，似乎就是这里没错了，敲了敲门，“对不起，我是新生，过来领宿舍的钥匙。”

　　“啊，请进。”

　　彭星推门而入，卷发女孩迎了上来。

　　“你的宿舍分到了哪里呢？在这里登记一下，然后我带你过去。”

　　“呃……具体我也不是太清楚，不过院长似乎给了我一个别墅，至少他是这么说的。”彭星说道。

　　“别墅？”卷发女孩疑惑的翻了翻记录本，“似乎没有这种宿舍啊。”

　　“没有？不会吧。他的确是说了在后山那边有个别墅的啊。”彭星凑过去在记录本上扫了扫，也没有任何发现。

　　“后……后山的别墅！？”卷发女孩一脸惊恐的看着彭星，好半天之后才小心翼翼的问道，“你是不是得罪院长了？”

　　“差不多吧……”彭星毫不意外卷发女孩的说法，他早就猜到这是院长对于自己的“特殊照顾”了。

　　“那就难怪了……我劝你还是在校外租一间房子住下吧，虽然一般来说只允许高年级的学生这么做，但是你……算是特殊情况吧。只要你不被院长抓住，我们是不会说的。”卷发女孩好心的提出了建议，对彭星的遭遇深表同情。

　　“呃……谢谢你的好意……不过能不能先带我去看看那间别墅呢？我很想知道那到底是怎么一间房子，如果真的很惨的话我会出去租住的。”

　　卷发女孩点了点头：“好吧，你跟我来吧。不过我要事先跟你说哟，我可是绝对绝对不会进那间屋子的！”

　　“嗯！没有问题。你能不能仔细说下，那别墅到底有什么问题？”

　　“其实呢……那间别墅却是很不错，但是它的旁边就有点问题了……别墅后面是一片乱坟岗，是学校专门放养亡灵的地方。”

　　“亡灵！？学院里还有那种东西！？”彭星惊讶的说道，“那种东西不是大陆公敌么？怎么会出现在学院？”

　　卷发女孩解释道：“那些亡灵是学校专门弄来让学员进行实战练习的，都是些低级亡灵，实力不是很强。那间别墅原本是用来给进入后山锻炼的人休息用的，但是后来乱坟岗建立之后，那间别墅便没人愿意去了，最近更是在乱坟岗扩建的时候也被划了进去。”

　　……

　　走了将近二十分钟，终于来到了别墅前。的确如同卷发女孩所说，这里就是一座乱坟岗，其他别墅的花园里种的是草坪和鲜花，而这里种的是死人……再加上旁边拖着一条断腿乱爬的僵尸，这完全是座鬼宅么！

　　“你看吧，就像我说的，这里完全住不了人的！那个死老头实在太过分了！”卷发女孩气呼呼的说道。

　　旁边的彭星没接话，反而仔细的打量着这栋别墅，自言自语的说道：“外表看上去倒是还不算残破，就是不知道里面怎么样，要是腐朽的太厉害也是不行的啊。”

　　卷发女孩听着彭星的话，顿时觉得周围的气温下降到了零度以下：“你……你不是真想要住在这里吧！？”

　　彭星无所谓的耸了耸肩，打开篱笆门，大步了进去，说道：“是啊，如果里面条件还可以的话就住在这里也无妨啊。”

　　彭星在艾琳娜城堡里的那段日子可不是白住的，在艾琳娜那，女仆是女妖，管家是死亡骑士，园丁是僵尸，厨师是骷髅，屠夫是憎恶……每天每天在他周围转的都是死灵，跟那边比起来，这边几个明显营养不良的骨头架子和瘦巴巴的僵尸完全可以忽略掉……

　　正当彭星走进别墅前的“花园”时，迎面走来一个骷髅，彭星当即向他挥了挥手，打招呼道：“你好啊。”

　　本来彭星只是无聊才做出这番举动的，但没想到对面的骷髅居然也举起手来跟他打了招呼！

　　“呵呵，没想到居然还是一个有智慧的骷髅，像你们这种低阶亡灵里有智慧的还真是稀有呢，你生前也一定是个很厉害的人物吧。”

　　“你……你……居居……居然和骷髅……聊……啊啊啊啊！！！”恐怖的叫喊着，卷发女孩飞似地逃走了，速度绝对在法师的瞬移魔法之上！银色学院，果然是卧虎藏龙之地啊！

　　“哎呀呀，没想到她居然跑了……本来还想把你介绍给她来报答一下带路之恩呢，看你头骨的形状生前也一定是个帅哥吧，现在的女孩子，看事物还真是肤浅……好啦好啦，说笑的啦，我要去看房子了。”

　　说完，彭星和骷髅挥手告别之后便进了房间，一边查看损坏情况一边想着该怎么补偿一下卷发女孩，毕竟她是因为自己才受到的惊吓，不过很快，他的注意力便被房子吸引住了。

　　“奇怪，怎么这间别墅里面会没什么灰尘？不可能啊？不是说好久没人住了么？”

　　正当彭星奇怪之时，一柄闪着寒光的匕首吻上了他的喉咙。

　　“不许动！不然割断你的喉咙！”


第46章 又一个公主

　　“抢劫！？绑架！？”

　　这两个在彭星看起来离自己很遥远的词语瞬间在脑海中涌现出来。

　　“那个……别看我能进银色学院来，但是我只是一个穷鬼而已，真的没有什么钱啊……您就好心放过我吧！”

　　“闭嘴！我问什么，你答什么！懂了没？”背后的声音冷冷的说道。

　　虽然音色有些奇怪，但是彭星还是可以确认这是一个女人的声音，而且还是一个手持利刃的女人，碍于喉咙前那柄冰冷的匕首，彭星只能顺从的点了点头。

　　“你……你怎么会到这里来的？这段时间并不是实习期，一般来说学生是不会到这里来才对的，是不是有人发现了这间别墅有什么异常？”

　　彭星摇了摇头，说道：“不，我只是个穷学生，得罪了院长，让他给赶到这个鬼地方来住了，我今天过来是想要收拾一下房间的。”

　　“把鬼屋当宿舍？你还真敢来！不过……不是过来找我的就好……”说完，彭星只听到背后“砰”的一声，架在自己喉咙上的匕首已经不见了。

　　转身一看，不知道为什么，绑架自己的那个女人居然倒在了地板上，匕首也丢到了一边。

　　“奇怪……我没做什么啊？”

　　疑惑的挠了挠头，彭星走过去，蹲下身来仔细看了看那个女人——身穿黑色紧身皮甲，将那惹火的身材完美的勾勒了出来，白皙的皮肤中透着丝丝的紫色，银白色的长发丝绸般铺满地面，而那充满高贵气息的绝美容貌更是有着绝杀任何男人的魅力，最令彭星感兴趣的则是那一双又尖又长的长耳。

　　“一个精灵，怪不得这么漂亮。”彭星恍然，“不过看起来似乎是生病了，脸红得厉害。”

　　伸手将精灵翻了一下身，彭星这才发现她的左臂上缠满了脏乎乎绷带，上面满是灰尘和污血。

　　“难道是伤口感染？”

　　的确，如果是在这种环境中养伤，而且又没有及时用药的话，感染率绝对是百分之百，毋庸置疑！

　　拆开绷带，精灵手臂上已经化脓了的伤口证实了彭星的判断，不到十厘米长的伤口并不可怕，可怕的是伤口感染；而伤口感染也并不可怕，可怕的是这个世界根本就没有抗生素！如果受伤时及时用光明魔法治疗伤口，那么感染是可以避免的，但如果没能及时治疗的话，一旦伤口感染对于这个世界的人来说就意味着死亡。

　　“要不要救她呢……”彭星正思考着这个问题，毕竟，救一个刚刚还拿刀子抵着自己的人还是有一定危险性的，而且，他也不能保证自己带来的那些药物就能对异世界的精灵起作用。

　　“算了……还是救一下吧，大不了用绳子绑上，那样也就不用怕她报复了。”最终，精灵的美貌还是战胜了那柄匕首，彭星决定试一试看能不能把她治好，反正就算药物对精灵无效也不会比现在更糟。

　　先去不远处园丁的家中借来了盆和清水以及一些打扫用具，回到鬼屋之后彭星便从空间戒指中拿出随自己从地球一起被召唤来的医疗箱。

　　清洗伤口，喂昏迷中的精灵吃药，重新包扎，紧接着就是……

　　彭星拿着手中的绳子，围着精灵横竖比量了好几遍，仍然充满了困惑。

　　“到底怎么绑才对呢……”

　　……

　　最终，彭星不得不承认，捆绑也是一门艺术，他自己是没有那个天赋的……由于担心精灵在自己拿着绳子犹豫的时候清醒过来，他只能选择最简单的捆绑方式——将精灵的手脚反绑身后。

　　……

　　“呃……呃……水……”

　　听到精灵的呻吟声，彭星急忙放下手中的拖把，拿起水杯抵到精灵的唇边，一点点的喂送进去。

　　喝到了水，精灵也清醒了一些，想要活动一下手脚却发现被捆绑住了，睁开眼睛，出现在眼前的竟然是刚才那个自己拿刀子威胁的人类！

　　“你……你想要做什么！？你……你这个混蛋！”

　　精灵惊恐的叫道，泪水瞬间布满了眼睛。她知道自己伤口感染严重，已经撑不了多久了，但是她怎么也没想到，在生命最后的时刻，她居然还要受到这么一个人类的凌辱！

　　“呃……”

　　彭星看着精灵那几欲生撕了自己的表情，暗中庆幸道：“还好，给她绑上了，不然还真不好弄，我可不想跟这么个美女打。”

　　知道自己被误会了，彭星解释道：“我只是给你治疗了一下而已，之所以捆上你就是为了防止你刚才想要进行的举动——不明所以的直接上来就要砍我！”

　　“你？替我治疗！？还不是看上了我的美貌，想让我多活几天而已，谁都知道感染是没法治疗的！别在那里装样子了，像你这种人类我见得多了！”说着，精灵恶狠狠的瞪了彭星一眼。

　　彭星无奈的耸了耸肩，晃着手中的药盒说道：“看看，这是我刚刚给你吃的特效药，对于伤口感染这种小问题完全可以轻松解决。不过事先声明啊，这药本来是给人类使用的，对你这个精灵会产生什么副作用我可不保证。”

　　“能治疗伤口感染的神药？真有这种东西的话你还会被赶到这种地方来！？直接在外面买上一座城堡都行了！”精灵还是一副不信的表情。

　　彭星没办法，只得收起药盒，转身拿起拖把继续清扫起房间来，说来也奇怪，这个房间里居然没有一个死灵生物，难道是被这个精灵给驱逐了？他也不知道。

　　“你不信我也没有办法，让事实来说话吧，如果你敢试一试的话，等下我会继续给你吃药，有没有结果到时候就知道了。”

　　“切！又在装了，现在你把我捉住了，吃还是不吃还不是你决定！”

　　彭星无奈的摇了摇头，专心打扫起房间来。

　　……

　　第二天清晨，连续吃了两次药之后，虽然病情仍然没有痊愈，但是精灵可以明显的感觉到自己的身体轻松多了，照这样下去，明天应该就可以痊愈了！

　　“你……你的药真是太神奇了！居然这么快就可以把那么重的感染治好！”精灵兴奋对着推门进来给自己送药的彭星叫嚷着。

　　“那是因为你身体里的病菌还没有抗药性。”彭星笑着递上来早餐和药。

　　“抗药性？不明白。”

　　“呵呵，别管那些了，还是先告诉我你的名字吧。”

　　“我的名字叫维迪娅·月影，暗夜精灵族被放逐的公主。”

　　“哈！？又是一个公主！？”


第47章 废弃公主

　　“你说你是精灵族的公主？一个公主怎么会落到这种地步？”彭星有些疑惑的问道，倒不是说他不相信，毕竟他身边的已经有两个落魄王族了，对这种事情虽然不能说麻木，但至少也是见怪不怪了，他只是有点好奇而已。

　　维迪娅叹了口气，神色黯然的说道：“我曾经的确是暗夜精灵族的公主，但是在我成年仪式进行魔法测试的时候，长老们发现我的身体对于黑暗系魔法有着强烈的亲和性，这在精灵族身上几乎是不可能出现的，所以他们把我称为‘黑暗之子’、‘不详之子’，虽然因为王族的身份保住了一条性命，但却被他们驱逐了出来，只能在人类世界里流浪。”

　　“那你又是为什么会受伤的呢？一般来说如果是正常情况下受的伤都会去找牧师治疗的吧，就算你的身体亲和黑暗魔法，但又不是完全的黑暗体制，应该可以接受治疗的啊，实在不行的话找个水系魔法师也可以的啊，虽然效果稍微差了一点。”

　　“我是一个刺客，当时正在刺杀这边的一个贵族，因为刺杀失败而被他的保镖追杀，当时我被他们追的太紧，卷轴也消耗光了，伤口只能草草的包扎，整整逃了两天的时间才把他们甩掉，回到这里来。那一段时间城里巡查的很严，而且这里是他们的势力范围，我一旦去找牧师或者水系法师治疗肯定会被抓住，所以只能这么挨着，就这么，伤口感染了。”维迪娅叹着气解释道。

　　“你是一个刺客？这里是你的藏身地？”彭星指了指地板。

　　维迪娅点了点头：“大概一年前吧，我发现了这里，因为平时没什么人来，而且又在银色学院的校内，平时搜查都不会想到这里，所以很安全。”

　　“的确，这个鬼屋确实是个不错的藏身之处。”彭星赞同维迪娅的眼光，“好了，你先把早餐吃了吧，我还要出去办一下入学的各种手续，你安心养伤就好了。”

　　正当彭星转身准备出去的时候，维迪娅叫住了他，吞吞吐吐的害羞道：“那个……对不起……昨天居然那样对你，真的很抱歉。”

　　“好啦好啦，不必放在心上。好好休息就是了。”说着，彭星转身下楼离开了。

　　待彭星出了房门，维迪娅看着身边的食物和药片，喃喃自语道：“怎么办……怎么办才好呢……我的命是他救的，从现在起，我能吃到可口的食物，喝到醇美的美酒，穿到漂亮的衣服，都是拜他所赐啊！按照家族的传统……我应该……虽然我已经被驱逐出来了，但是我仍然是骄傲的月影家族中的一员！”

　　从窗户中看着彭星远去的背影，维迪娅下定了决心。

　　……

　　“小星星！你昨天跑到哪里去啦，不是说好一起吃饭的么？居然敢放人家鸽子！是不是皮痒了啊！”一见到彭星，艾琳娜就气呼呼的冲上来抗议，昨天学院食堂里的劣质饭菜让这位女王陛下完全无法忍受，想要找彭星开小灶却又找不到人，自然是气不打一处来。

　　看到迎面而来的艾琳娜，彭星就知道麻烦来了，不过躲是躲不掉的，只能硬着头皮说道：“昨天……昨天出了点状况，那个色老头给我分的宿舍是一处常年没人使用的鬼宅，当时我太生气了，只顾打扫房间了，连晚饭都忘了吃……”

　　“是吗，那个老头居然那么可恶！居然都欺负到我头上来了！下次见到他一定给他好看！”说话间，艾琳娜已经在身边路过的众多学生恐怖眼神的注视下，从空间戒指中掏出了海量的食材、餐具和厨具，一股脑的堆在彭星面前。

　　“报复色老头的事情先放在一边，不管什么理由，你昨天放人家鸽子了没错吧！”艾琳娜指着旁边小山一样的食材说道，“作为惩罚，立刻给人家做饭啦！人家到现在都还没吃早餐呢！肚子都饿扁啦！”

　　彭星在周围同学的围观中尴尬的走到艾琳娜身边，低声道：“我的女王陛下，难道你真的要让我在这里给你做饭么？你没注意到周围有那么多人在围观么！？”

　　艾琳娜看了看周围，随后昂首说道：“没关系，本女王特许他们嫉妒。好啦好啦，赶快给人家做饭啦！”

　　彭星额头上的冷汗呼啦啦的往下流，艾琳娜可以把这种围观看成对她的嫉妒，他可不行，让他在这么一群人的围观下做饭，还不如杀了他好！

　　打定主意不丢这个人的彭星决定三十六计走为上计，直接闪人！凭借着在试炼幻境中锻炼出来的惊人速度，竟是一骑绝尘，闪电般的逃了……

　　“彭星你这个大混蛋！”看着逃走的彭星，艾琳娜气得直跳脚，想追却又舍不得留在这里的食材和厨具，只好眼看着彭星逃走。

　　……

　　“还好我跑得快，要不然真得要人命啊！”彭星抹了抹额头的汗，自言自语的说道，“那个维迪娅的事情最好要尽快搞定，用救她一命来换她换个地方做据点吧，这样一来就可以把艾琳娜和艾多丽都接到别墅去住了，以后也不用再在大庭广众之下做饭了，就是不知道艾多丽能不能适应周围都是亡灵的环境。”

　　正想着，抬头一看教师办公室已经到了。

　　敲门而入，彭星开口道：“我是二班的学生，过来报到。”

　　一个颇为强壮的中年胡子大叔走到彭星身前，打量了他一番，说道：“哦，你是我们班的学生啊，来这里登个记吧，明天正式开始上课，不要迟到啊！”

　　“您是……我的班主任？”

　　胡子大叔点了点头，说道：“想必你也知道了，我们班里学的东西很杂，你是哪一方面的？”

　　“我是学习剑术的，不过在这里也想学习一下其他的一些武器的技巧。”

　　“呵呵，那你就来对地方了，好好学习，不要让我失望啊，教廷的特别推荐！”说着，胡子大叔的眼中露出一丝冷酷的狠厉。


第48章 事情败露

　　“真是麻烦啊，赶快回去别墅把维迪娅给劝走吧，要是让艾琳娜他们发现了就头痛了。”

　　好不容易躲过艾琳娜的搜查，彭星在食堂打了两份午饭，便直接回别墅鬼屋了。

　　推开并没有门锁的房门，彭星被眼前的景象吓了一跳，手中的饭菜差点掉到地上。

　　“这……这是怎么回事！？”

　　冲进屋内，不可思议的四下打量着，这里真的是自己刚刚还住过的鬼屋！？整个房间一尘不染，中午的阳光透过窗户温暖的洒在地板上，除了没有家具之外，怎么看也是一副温馨之家的感觉。

　　“啊，主人您回来啦！”

　　彭星转头一看，站在自己面前的不是维迪娅还能是谁！

　　“维迪娅！？这些都是你干的！？不是让你好好养伤么，你现在的病还没有好，怎么能干这么多活！？还有，那声‘主人’是怎么回事！？”彭星的脑袋有点转不过来了，这么大的别墅，怎么可能一上午的时间就被收拾干净！？而且还是一个病号做的！？

　　“啊，这个啊，应该怎么说呢……这个应该算是我们家族的传统吧，虽然我已经被逐出了精灵的国度，但是我依然是月影家族的一员，依然以月影这个姓氏而自豪，所以按照传统，你救了我的命，那么我能够继续接下来的人生都是拜你所赐，所以，我必须在还清人情之前作为仆人守护在你的身边。”稍作思考，组织了一下语言之后，维迪娅解释道。

　　“传统！？”彭星真没想到，这种事情居然会砸到自己头上，不过想一想也就释然了，连穿越这种事情都发生了，那么再发生一点其它的什么事情不也是很正常的么？

　　“好吧，就算你现在是我的仆人，但是你的伤还没有好，怎么能做这些事情呢？等伤好了再说也不迟啊！”彭星不满的说道，虽然有一个女仆的确是一件不错的事情，但是他并不希望别人勉强自己，特别对方还是一个美女。

　　维迪娅摇了摇头说道：“让主人住在这种脏乱的房间里是女仆的失职，所以打扫时必须的！放心吧，我的伤已经基本上痊愈了，主人的药很神奇呢！”

　　“好吧好吧，不过答应我，以后不要再这样了，既然受伤了就该好好休息！知道了么？”

　　“嗯，知道了主人！”维迪娅笑着答道。

　　“不过话说回来，你到底是怎么做到的？这个别墅那么大，你怎么能一个上午就打扫完成呢？”彭星不解的问道，他昨天打扫过，这地方虽然因为被维迪娅当成基地并不是太脏，但是毕竟是传说中的鬼屋，打扫起来的难度不是一般的大，除了灰尘之外还有各处腐朽的地方需要修理，现在一看，不只房间被打扫了，甚至那些腐朽的地方也都被修理了一番！

　　听到彭星的问题，维迪娅反而很奇怪的说道：“这种速度很正常啊，这栋别墅又不是特别的大，而且我也只是打扫了一部分而已，储藏室和阁楼还没来得及打扫呢。作为一个女仆，这点职业素质是必须的啊，难道主人家里以前没有女仆么？”

　　彭星转过脸去，低声喃喃道：“女仆这种神器我做梦都想有啊！可惜家庭条件不允许啊……”

　　突然，彭星似乎想到了什么，急忙开口道：“你说这些都是女仆的职业素质，可你明明不是女仆啊？难道你不是因为我救了你才成为女仆的么？”

　　维迪娅不好意思的吐了吐舌头，小声说道：“其实……那个……人家刚刚被赶出来的时候什么也不懂，为了能够生存下去，女仆、织工、女招待、刺客、保镖什么的都是干过的……不过……因为不太懂，所以开始的时候很悲惨啦，欠了好多债，前几天接下刺杀的任务也只是想要赚笔大钱还债，不过任务没成功，不但酬金没了，连交上去的保证金也要被吞了呢！唉……这个月要是再不还债会很麻烦的……暗杀者行会的债务可是不好拖欠的啊……”

　　“呃……那些先不要想了，来，先吃午餐吧。”说着，彭星将手中的午饭递了一份过去。

　　“啊！免费午饭！果然当女仆就是好啊！食宿免费，这可是其它工作都没有的福利呢！只可惜跟着主人没有工资……哎呀呀，居然这么多，哈哈，实在太好了呢，要是花钱买的话可是要三枚银币呢，所以说讨厌这里的高物价！主人，你真好！”

　　说着，维迪娅跳了过来，一把搂住了彭星的手臂。

　　“呃……那是应该的……”此时彭星的注意力全部被手臂那异常的柔软的触感给吸引了，说话都是有气无力的。

　　正享受着这异样的惬意，突然，在幻境中养成的直觉告诉他危险临近！一股巨大的杀气就在彭星身后不远处蓬勃的喷发着。

　　“呵呵呵，小星星啊，色老头给你的房间还真是残破啊！地板亮的都可以当镜子啦！我说你怎么不愿意来给我做饭了，原来你这么忙啊，真是不好意思呢！”

　　声音很熟悉，非常的熟悉，毫无疑问，地狱七君主之一的亡灵女王——艾琳娜陛下的声音彭星是怎么也不会忘记的。

　　“主人认识的人？”维迪娅人畜无害的问道。

　　“是啊！很熟的熟人呢……”彭星抹了抹头上的冷汗，始终不敢转身，就那么坐着，一动也不敢动。

　　“其实……这件事情呢……有点复杂，并不是你想象的那样，艾琳娜，请你先冷静下来，然后听我慢慢解释好不好？”彭星背对着艾琳娜说道。

　　“好啊，你慢慢编，本女王会根据你编的故事的水平进行打分的，如果编的好听，本女王会考虑少惩罚你一些的。”听到彭星的话，艾琳娜的杀气不降反升。

　　“呃……维迪娅，你能不能先解释一下，如果我来说的话可能效果会比较差啊。”彭星转头看向维迪娅，请求道。

　　“唔……今天的伤刚刚好，头还有点晕啊！昨天到底发生了些什么事情呢？哎呀呀，真混乱啊！”

　　维迪娅的演技很臭，彭星很中肯的评价，刚刚对维迪娅产生的一丝好感顿时烟消云散，这是打劫，赤裸裸的趁火打劫！

　　咬着牙，彭星忍痛低吼道：“好吧！如果你能解释清楚的话，人情就算你还清了！你不用再给我当女仆了！”


第49章 风水轮流转

　　维迪娅考虑了片刻之后笑道：“唔……没想到这么轻易就能把人情给还了呢，难得人家刚刚进入女仆状态呢，这样吧，如果能在还清你人情的基础之上呢，你再雇我当女仆的话倒是可以考虑。”

　　“什么！？”彭星以为自己的耳朵听错了，为什么那个精灵对女仆这么感兴趣呢？难道仅仅是因为女仆有包食宿的福利待遇？

　　“答应还是不答应，回答我！”此刻的维迪娅似乎比彭星还着急。

　　怎么想也想不通到底是为什么，索性不再去想了，彭星点头答应道：“可以，我答应你了，只要你能向艾琳娜解释清楚，消除误会，让我们重归于好，你的人情就算是还清了，而且我还会雇佣你当女仆！”

　　“耶！”维迪娅高兴的跳了起来，叫道，“债务终于可以还清啦，这下终于自由啦！”

　　“还清债务？你到底欠了多少钱，只靠女仆的薪金你能还清？”彭星不相信的问道，难道说在这里，女仆不仅是高福利，还有高收入？

　　“女仆的薪金！？”维迪娅高速摇摆着双手，说道，“当然不可能啦，替我还清债务的自然是主人您啦！按照普莱西顿帝国的法律，雇主只有在替仆人还清债务的前提下才能雇佣该仆人，所以你必须要先替我还清了八百七十六枚金币二十三银币四十八铜币的债务之后才能雇佣我为女仆的吆！”

　　听到维迪娅的解释，彭星立刻跳了起来，指着维迪娅的鼻子叫道：“什么！？八百七十六枚金币二十三银币四十八铜币！？你不如去抢！这些钱够买上一加强连的仆人了（质量不论）！你居然恩将仇报！？”

　　“喂喂！你刚才可是答应的好好的哎，不能反悔的，不然的话你自己去解释好了！”说着维迪娅把头一扭，完全不理彭星了。

　　用余光瞥了一眼身旁正冒着烟的人形火山，彭星咬牙说道：“好吧，我答应你！不过，要加上一条！如果你没能帮我解除误会的话不但仍然欠我人情，还要再欠我五百枚金币！如果你同意的话就赶快点解释！”

　　“哈哈！我就知道主人最好了！”维迪娅笑着跳到彭星身旁，踮起脚，双唇在他的脸颊上轻轻一点，“放心啦，就凭人家这职业招待的嘴，任何误会都可以说清楚的。”

　　彭星一呆，立刻转向艾琳娜看去。

　　维迪娅跳着来到艾琳娜面前，张嘴刚要说话便被艾琳娜强硬的打断了。

　　“多说无益！唯死而已！”

　　……

　　“哎呀呀！这是哪个混蛋在学院里乱放禁咒！居然敢无视校规的存在！？太可恶了！罚款，坚决的罚款！一个一百，两个两百，三个三百，哈哈……再放一个，再放一个啊，怎么不放了啊！这还有强者风范么！这还有王者气质么！这还能体现出本校人员的实力么！有辱校名啊……罚款，坚决的罚款！”教导主任如是说……

　　……

　　“维迪娅！我总算是知道你是怎么欠下那一屁股债的了……你压根就半分把握都没有，居然还敢答应我的条件！”躺在地板上，冻得浑身哆嗦的彭星虚弱的呻吟道。

　　蹲在一旁毫发无损的维迪娅调皮的吐了吐舌头，说道：“没办法嘛，那可是一举还清所有债务的机会耶，反正八百七十六枚金币二十三银币四十八铜币和一千三百七十六枚金币二十三银币四十八铜币对我来说都是还不起的天文数字嘛，所以，人家就想搏一搏啦，没想到今天运气还真背呢。”

　　彭星把头转向旁边仍然冷眼瞪着自己的艾琳娜，抗议道：“为什么只打我一个！这个家伙明明是共犯！”

　　艾琳娜冷冷的说道：“魔力用完了！”

　　“算了，这种讨厌的感觉，算了……女仆什么的，最讨厌了……”

　　……

　　“这么说起来，你的命运还真是凄惨呢。”艾琳娜一脸“我了解”的表情，和维迪娅肩并着肩，坐在骷髅上看着远处的群山，“放心，你的债务，我会帮你还清的！”

　　“真的么！艾琳娜小姐！”维迪娅兴奋的看向艾琳娜，双眼射出的那炙热的光束仿佛要融化世间的一切。

　　艾琳娜点了点头：“只不过几枚金币而已，不用担心。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　看着楼下并肩坐在一起的两个落难王族，彭星抽了抽鼻子，转身继续做饭去了，很难想象自己都伤成这样了，艾琳娜居然还狠得下心来让自己做饭。

　　“唉……当醋坛子兼职原子弹的时候，就是男人的末日啊，算了，异界还是太危险了，我还是早点赚够钱回地球挥霍去吧，找几个明星来包一包总比应付这么个恐怖分子安全的多。”

　　将新出炉的蛋炒饭装盘，彭星叹了口气，接着自言自语道：“唉……不过现在该怎么办呢？两个女人都是麻烦啊……嗯！？艾琳娜的魔力似乎……”

　　彭星突然想起来艾琳娜的魔力已经用完了，而如果自己不给她补充的话，她是没办法使用魔法的！仅凭剑术，现在的艾琳娜根本打不过自己！

　　想到这里，彭星豁然开朗！

　　“哼哼！一直没了牙的老虎不就是只大型猫咪么，怕她作甚！”

　　惧意已去，彭星自然不再为了填饱艾琳娜那黑洞般的胃而接着做那海量的蛋炒饭了，把锅一扔，抄起刚出炉的蛋炒饭便狂扒起来。

　　“不知不觉，我的手艺也进步了不少么！”

　　……

　　正当彭星幸福的打着饱嗝时，厨房门外传来了艾琳娜的叫声。

　　“小星星！人家的午餐做好了没有！？”

　　“没有呢！女王陛下，你的午餐现在还是原料状态呢。”彭星喊道。

　　“女王陛下？”维迪娅奇怪的看了看身边的艾琳娜，难道她也是一个王族？

　　“等会跟你解释！”艾琳娜气鼓鼓的说道，抬腿便把厨房的门给踹飞了。

　　“小星星！难道你忘了刚才的教训了么！？”艾琳娜吼道。

　　“没忘啊，正因为记得很清楚，所以我同样清楚您已经没有魔力了啊。”彭星一脸的奸笑，步步向艾琳娜逼去。

　　“呃……”艾琳娜现在才想起来，自己已经不能使用魔法了！再看向一脸奸笑的彭星，心一下子提到了嗓子眼，“你……你要干什么！？别过来！”

　　“嘿嘿！刚才差点就感冒了呢，这回，换我来惩罚你了呢！”

　　……


第50章 巧克力攻势

　　看到彭星正一步步的向艾琳娜逼近，维迪娅觉得自己该干些什么，万一艾琳娜因为自己的不作为而不愿再帮自己偿还债务的话可就糟糕了。

　　“那个……彭星先生……”

　　“是主人！”彭星纠正道。

　　“呃……”被彭星这么一说，维迪娅又委顿了下去，毕竟，面前的这位是自己的主人，就算只是暂时的，也是不能违背的，如果违背他就是违背月影家族的传统，而她现在，除了月影之名以外，已经什么都没有了。

　　“好了，艾琳娜，我该怎么惩罚你呢？”彭星奸笑着站在艾琳娜面前，思索了半天之后终于想出了答案。

　　在艾琳娜疑惑的眼神中，他从空间戒指里摸出一小块巧克力来。

　　在主题公园打工的时候，因为需要消耗大量的体力，所以彭星通常会预备一些巧克力和药品一起扔在急救箱里，以备不时之需。

　　被召唤到异界之后，彭星一直都没有动这些巧克力，一直在急救箱里放着，还好北国的气温不高，后来在放在空间戒指之后还有保鲜的效果，所以一直到现在还都可以食用。

　　看着彭星手中物体的形状和颜色，艾琳娜突然想起来在地球游玩时经常见到的一种食品：“这个……难道是传说中的巧克力！？”

　　彭星点了点头。

　　“啊！居然是巧克力哎！万岁！”艾琳娜大声欢呼道，完全忘了自己目前的处境。早在地球闲逛的时候，她就对巧克力这种食物觊觎已久了，只可惜灵魂状态完全不可能吃到东西，曾经为这件事情还郁闷了许久。现在，一块真正的巧克力突然出现在自己眼前，此时的艾琳娜脑中就只剩下彭星手上的那块巧克力了。

　　“艾琳娜，想不想尝一尝这块巧克力的味道呢？”彭星轻轻挥舞着手中的褐色方块。

　　“想！”艾琳娜毫不犹豫的答道。

　　“嘿嘿，那么叫一声‘哥哥’我把它送给你！”彭星继续一脸阳光的循循善诱道，仿佛所进行的是公益事业而不是如此邪恶的诱拐一样。

　　“你你你你……你这个混蛋！明明只是个仆人而已！居然居然敢让已经活了上千年的本女王叫你哥哥！？你你你妄想！”艾琳娜气的就像是撒了口的气球，满房间乱串。

　　“呃……”经艾琳娜这么一提醒，彭星原本笑嘻嘻的脸顿时垮了下来，被美女萝莉叫哥哥和被一个千年老妖叫哥哥完全是两个概念！一想到艾琳娜那恐怖的年龄，彭星就对叫哥哥这种事情完全提不上兴趣了，年龄都一千多岁了，按照人类的标准来看早已经超过齐天大剩的级别了，简直可以说是剩女中的极品……

　　疯狂的甩了甩头，彭星双眼死死盯着艾琳娜不放，嘴里振振有词的喃喃道：“那是个萝莉，没错，那是个萝莉，没错，那是个萝莉……”

　　“你这难道是在自我催眠吗！？难道对本女王丰富的人生阅历有什么不满吗！？”艾琳娜再次怒气冲天的跳了起来，两腮涨得鼓鼓的，怒目圆睁的瞪向彭星。

　　“果然是个萝莉啊……”看着艾琳娜那副生气但却可爱异常的表情，彭星长长的出了口气……

　　“好吧好吧，我不需要你叫我哥哥了，也不会惩罚你了。”彭星最终还是放弃了自己的邪恶计划，本来高昂的性质让艾琳娜的一盆冷水给浇的冰凉，就算恢复了对艾琳娜萝莉身份的确认，但热情仍然是提不起来了。

　　“不过，艾琳娜，你想要吃这块巧克力么？”虽然“哥哥”计划被放弃了，不过彭星并不是一个轻易言败的人，所以，他决定至少让艾琳娜穿上女仆装才能对得起自己受伤的心灵。

　　“想！”艾琳娜抢答到，嘴角已经有不少晶莹的液体流了出来。

　　“给，尝一尝吧。”说着，彭星讲手中的巧克力丢进了艾琳娜的嘴里。

　　“呜呜……好吃，真是太好吃了……好幸福的感觉啊！”看艾琳娜的表情，仿佛她现在正置身天国一般。

　　“还想吃么？”彭星循循善诱道。

　　“想！”

　　“不过真的很可惜呢，我从地球带来的巧克力并不多，不怎么够吃呢。但是呢，昨天我在食堂里发现了制作巧克力的原材料吆，如果你能答应我一个条件的话，我可以经常亲手制作手工巧克力给你吃吆！”说完，彭星暗自在心里接上了一句“但是不保证味道……”

　　彭星昨天看到的东西的确是可可豆，在上一次神魔大战期间，这里和地球的位面通道也打开了，很多地球上的植物动物被神魔两族带回异界，可可也在其中，只是异界人没有发现巧克力的制作方法，而只是将可可豆当做零食吃而已。

　　“你……你会制作巧克力！？”艾琳娜两眼发直的盯着彭星，似乎眼前的不是彭星，而是一个人形巧克力一般。

　　“虽然没有具体制作过，但是方法还是懂的。”彭星没说谎，他的确在闲的无聊的时候翻看过巧克力的制作方法，只不过因为他又不会去制作巧克力，所以仅仅是一看而过而已，现在只是隐约记得步骤，至于配料的比例早就忘干净了，或者说当时他根本就没注意那些。而且，因为这里的都是可可豆，并没有脱脂，而彭星也不会脱脂，所以做出的味道肯定会比较差。

　　得到了肯定的答复，艾琳娜立刻急不可待的叫了起来：“太好了！有巧克力吃了！喂喂，赶快去给我做！现在，立刻！”

　　彭星摇了摇头说道：“忘了么，我说过的，只有你答应我一个条件之后我才会帮你做。”

　　“别浪费时间了！什么条件赶快说吧！”

　　“条件很简单啊，我会为你特别制作上几件衣服，只要在我希望你穿的时候穿上它们就可以了。”

　　“衣服？什么衣服？”艾琳娜疑惑的问道。

　　“女仆装！”彭星终于露出了邪恶的真面目，“当然，维迪娅也要穿！既然身为的女仆没有女仆装怎么能行！？”

　　……

　　收藏啊……


第51章 女仆装的胜利

　　“没问题啊，身为一个女仆穿女仆装是自然的，不知道主人家族的女仆装是什么样式的呢？”维迪娅爽快的答道，看着旁边一副羞愤欲绝表情的艾琳娜，她很不明白，不就是女仆装么？虽然对于一个王族来说穿着女仆装是很没面子的事情，但是为什么会是那种表情？

　　“维迪娅！你千万不要上了那个无耻混蛋的当啊！他说的女仆装不是你想象中的那么简单的啊！”生恐刚刚和自己成为朋友的维迪娅被彭星欺骗，艾琳娜立刻大吼起来。

　　“不简单的女仆装？”维迪娅完全不明白，女仆装难道还有简单和复杂的分别么？难道是在说衣服的线条？

　　“好啦好啦，不要激动嘛。话说回来，你到底要不要巧克力啊？”彭星向艾琳娜问道。

　　“要！”

　　“那就穿女仆装！”

　　“不要！”

　　“要不要巧克力？”

　　“要！”

　　“那就穿女仆装！”

　　“不要！”

　　……

　　“好吧！懒得和你争了，我去找艾多丽了，现在都还不知道她分在哪个班呢？啊，对了，”说着，转身正欲离开的彭星突然停了下来，从空间戒指中摸出一块还未拆封的巧克力说道，“最后一块了。”

　　说完，彭星盯着艾琳娜看了好久，却只看见她一直低着头，双手攥拳不住的颤抖，也不知道在想些什么。

　　看了一会，艾琳娜始终是那副样子却没有做出任何决定，颇为无趣的彭星决定还是去找艾多丽好了。对于撬墙角的行为彭星是深恶痛绝的，即使人家男友已经成为了烈士，但毕竟是认识的人，对于艾多丽的感情，彭星仅仅是一种朋友的照顾而已。虽然他现在对艾多丽完全没有其他的意思，但是毕竟是被西瓦尔拜托了，不能放着人家不闻不问。

　　正当彭星一脚踏出房间之时，背后传来了艾琳娜几不可闻的声音。

　　“呃……什么！？”彭星转过头来，他的确没听见艾琳娜说的是什么。

　　“你你你你你……你到底要把我羞辱到什么地步才甘心啊！？”艾琳娜抬起头来，眼中已经噙满了泪水，“人家……同意啦！”

　　说完，便甩下一脸无奈的彭星，泪奔而出。

　　“你说的那么小声，我真的没有听见啊……”彭星无奈的耸了耸肩，然后对维迪娅说道，“维迪娅，跟着她，别让她乱跑乱说话就好了。”

　　“主人不去追她么？”维迪娅问道，“一般来说这种情况下男方都是应该追出去解释才对的呀。”

　　彭星摆了摆手，经验丰富的说道：“没用的，当艾琳娜歇斯底里起来之后怎么解释也没用，等晚餐时间到了她自己就会恢复正常的。”

　　……

　　“同意就是同意，不同意就不是同意，耍什么脾气嘛，真是的。”彭星边走边抱怨着，走进了学院里的文具店里。

　　“请给我一些纸和两支笔。”彭星说道。

　　“好的，请稍等。”

　　“彭星先生，你也在这里啊。”

　　彭星转头一看，居然是他正想去找的艾多丽。

　　“真是巧啊，我正要去找你呢，艾多丽。”彭星笑嘻嘻的走了过去。

　　“找我？有什么事情么？”艾多丽疑惑的问道。

　　“问一问你分在什么班啦，住在哪里啦，之类的。”彭星答道。

　　“噢，啊……这个……突然就问女孩子这些问题……会不会……”艾多丽突然变得扭扭捏捏起来，看得彭星很是奇怪。

　　“怎么回事？难道不能问这些事情么？”彭星奇怪的问道。

　　“如果是彭星先生的话……应该可以吧……我是被分到了冰系三班了，宿舍的话实在女生第十二宿舍楼301号房间。”

　　“啊，那有空去找你玩啦。”彭星笑嘻嘻的说道。

　　“不行呢……”艾多丽摇了摇头说道，“兰迪小姐说，因为这里的男生都被院长带坏了，所以女生宿舍时绝对的男生止步的，那边已经被女性老师联手布上了海量的性别针对性魔法阵，一旦有男生闯入只能是尸骨无存的啊。”

　　“呃……那还是算了……”彭星抹了抹额头的冷汗，海量的魔法阵，这到底是学校还是军事基地啊！

　　“先生，您的纸笔。一共一银币十二铜币。”

　　彭星转身付过钱，然后又向售货员问道：“我想问一下，这里最好的裁缝是哪一位？”

　　“最好的裁缝？那肯定是东城裁缝店的裁缝了，那家店几乎垄断了整个帝都所有贵族的礼服制作呢，如果那个贵族身上的衣服不是出自东城裁缝店，那一定会被嘲笑的！”

　　“东城裁缝店么……好的，我知道了，谢谢。”

　　得到了自己所需要的消息，彭星又转身对艾多丽说道：“晚上有什么事情么？不如一起去吃饭吧，我亲自下厨吆！”

　　“那个……能不能带一个朋友呢？我们本来是想要一起吃晚饭的。”艾琳娜问道。

　　“好啊！没问题！正好我也有一个新朋友要介绍给你认识。”彭星笑嘻嘻的答应道，有新女生可以认识，自然是要答应的了。

　　正当彭星和艾多丽走出店门，准备去吃晚餐的时候，四五个衣着华贵的公子哥却围住了两人。

　　“我不是说过了么？我不想和你交朋友。”对着中间的一个公子哥，艾琳娜厌恶的说道。

　　“既然不想和我交朋友，为什么又和这种脏兮兮的家伙这么亲热？难道我比这么个乡巴佬还不如么！？”

　　看着眼前五个家伙的表情，彭星眉头紧皱起来，伸手把正一步步靠向自己的艾多丽给揽到了怀里。

　　“混蛋小子！难道你没长眼睛么？你面前的可是威利公爵的二公子！居然敢这么嚣张！难道不想活了么！乡巴佬？”没等中间的公子哥说话，旁边的一个狗腿子便抢先喊了起来，而那公子哥则摆出了一副趾高气昂的表情，一脸轻蔑看着彭星。

　　“呵呵……”如果说刚刚彭星还在生气的话，那么此时的彭星对这些人剩下的便只有可怜了。

　　彭星在地球的时候也见过不少富二代，在他印象里这些人除了穿的用的比别人高出一等以外，和普通人没有丝毫区别，在他们身上，你甚至连高傲这种东西也瞧不见，你可以和他们一起喝酒打屁谈女人，他们有钱，所对朋友慷慨、豪爽，而绝非施舍。对于这种人，彭星是很喜欢和他们交朋友的。

　　而对于只会把父母挂在嘴边的家伙，彭星对他们只有可怜这么一种感情，这些只靠着父母生活而没有自己灵魂的东西，根本不配他去厌恶，他们没有那个资格。

　　“对不起，我们很忙，如果你们没有其它什么事情的话，请让开好么？”彭星微笑着说道。


第52章 斗殴

　　“呵呵，你这个很有意思？处事不乱，不错，而且还是银色学院的学生，实力应该不差的。有没有兴趣成为我的部下呢？再过不久就要进行‘爵位试炼’了，如果你能够过来帮我的话，那么我可以不追究你和艾多丽小姐的事情，怎么样？”中间的公子哥非常诚恳的向彭星邀请道。

　　所谓的爵位试炼的意思是在普莱西顿帝国，如果想要得到爵位继承权，就必须通过爵位试炼才可以，一般来说是带上一队人对打，有一定的淘汰率，吊车尾的家伙会被夺去继承的权利，所以，一般来说各大贵族继承人此时都会尽力笼络一批好手来帮忙。

　　彭星笑了笑，说道：“抱歉，我来到这里来的目的并不是成为某个贵族的侍卫，所以，真的很抱歉，我并不能答应你的要求，请让一下，谢谢。”

　　“怎么？瞧不上我普莱特希尔？难道你不知道威利家族的实力么？”普莱特希尔皱眉说道，语气中已经带上了一丝的怒气。

　　彭星歉意的笑了笑，说道：“并不是这个意思，只是我来这里的目的很明确，就是增强实力，之后并没有继续留在普莱西顿帝国的意思，所以……”

　　“好了好了，别说那些没用的借口了！既然不是朋友，那么就是敌人了！真是不识抬举！给我好好的教训他一顿！”普莱特希尔恶狠狠的叫着。

　　本来他是看艾多丽对彭星有意思，希望先笼络住彭星，然后让他把艾多丽转送到自己手上的，在他看来，为了自己的前途，送出区区一个女人算得了什么？但是他没想到，彭星居然如此轻易的拒绝了自己的招揽，一个一身乡巴佬打扮的家伙居然敢拒绝他这个公爵之子的招揽！？在普莱特希尔看来，这只意味着一件事情——耻辱！

　　得到主子命令的几人上前一步，将彭星给围了起来。

　　“别把事情闹大，稍微教训一下就可以了。”

　　听着普莱特希尔的吩咐，彭星警惕的看向围上来的四人，伸出手将怀里的艾多丽向背后推了推。

　　“哈，我想起来了！这个家伙不就是开学时坐着农夫的破马车来报到的那个乡巴佬么？记得今天早上在操场上还被他的女主人给叫住让他当着众人的面做饭呢！”

　　“啊？有这种事情！？”普莱特希尔听到自己手下的话，嘴角一阵抽搐，联想到刚刚自己对彭星的那一番招揽的话语，他简直想抽自已一顿——招揽这种家伙！？回家之后就算父亲不把他打上一顿赶出家门，他自己都没脸回去了……

　　“给我打死他！”普莱特希尔大吼一声。

　　得令的四名打手纷纷抽出长剑，冲着彭星便砍了过去。

　　毕竟是在银色学院里，虽然主子命令是打死彭星，但是他们也明白，那不过是气话，真要是在这里弄出了人命，就算是威利公爵的儿子也一样吃不了兜着走，所以，几人都不敢对要害位置下手，而且也没有使用斗气。

　　彭星将艾多丽向后猛的一推，让她脱离了战区，然后才凭借着在试炼幻境中锻炼出来的技术轻巧的躲过了几人的攻击。

　　“如果不使用斗气，仅仅靠着剑术还想要砍中我，那么就请修炼到西瓦尔那种老变态的等级之后再来吧。”

　　“该死！你以为自己是谁！”其中一个打手被彭星的话激怒了，也不管什么规矩了，直接开启了斗气，冲向彭星。

　　在银色学院里，因为学院里贵族子弟众多，打架斗殴事件屡禁不绝，所以潜规则规定只要不使用斗气，不使用三阶以上魔法就直接无视，如果有谁进了银色学院之后还能被纯武技和三阶以下魔法打死，那么打死他可以算是为民除害了……天知道那种家伙怎么混进来的。

　　“呵呵，用斗气了呢！”彭星虽然刚刚才到银色学院，可是这些潜规则的事情早就跟人打听清楚了。

　　普莱特希尔见到自己的手下用斗气了，意识到这件事情不好弄了，一咬牙，低声默念道：“一不做二不休，事已至此不在监察员感到之前把那个乡巴佬打趴下就太亏了！”

　　当即便撕开了一张三阶冰系魔法——“霜冻术”的卷轴，射向彭星！

　　霜冻术——并不是什么高攻击魔法，虽然可以将命中之处打的血肉模糊甚为恐怖，但是却伤害不大，仅为皮肉伤，它的最大作用在于冰冻敌人的躯体，减缓其敏捷程度，从而限制敌人的战斗力。

　　“该死！”看到普莱特希尔撕卷轴的动作，彭星本能的想躲开，又看了看已经仅在咫尺的四个打手，在瞬间的时间里，做出了决定——迎着普莱特希尔的魔法冲了上去！

　　虽然彭星的这个举动让普莱特希尔很吃惊，但是魔法已经施放出去了，就算彭星有什么特殊的战术他也没办法了，只能看着彭星在撞向魔法的瞬间转身，用后背硬生生挡下了“霜冻术”！

　　在后背的冰冷触感尚未传遍全身之际，彭星迅速急停，紧接着便猛然一跃，几乎瞬间的功夫便将四个打手给放倒在地。

　　而在四个打手倒地的同时，彭星所中的“霜冻术”的效果也已经遍布影响到了全身，因为他本身的特殊体质，对于魔法的抵抗力根本为零，所以一般高手并不是太害怕的“霜冻术”却让彭星苦不堪言。

　　“你给我去死吧！”见到自己四个手下都已经倒地，普莱特希尔亲自冲了上来，剑柄狠狠的砸向彭星的后脑。

　　因为中了霜冻术，彭星的反应速度大幅降低，虽然做出了躲闪的动作，却仍然被击中了肩部，带倒在地。

　　“哼哼，别以为我只会靠父亲的势力，我本人可也是个四阶的剑士啊！”普莱特希尔大声叫道，全然无视自己刚刚一招几乎没能对彭星造成任何伤害的事实。

　　“喂喂！那边的人给我住手！站在原地不许动！”

　　“该死！是监察员！”普莱特希尔朝着倒地的彭星吐了口口水，虽然极度不情愿，但还是乖乖的站在原地没有动弹。

　　“好了！你们几个都给我老实点！居然敢在开学第一天就给我惹事！一定好好收拾你们！”

　　这时彭星才注意到过来解围的监察员是个女生，蓝色的头发，短短的群子，看起来还不错。

　　“莉琳……”

　　正当彭星被动的躺在地上由下向上欣赏着女监察员的蓝白条纹内裤时，艾多丽却哭着扑到了那位监察员的怀里。


第53章 同一类人

　　“莉琳……他们……他们……呜呜……”艾多丽将头埋在莉琳的胸部失声大哭起来，还好，莉琳的胸部不算太丰满，没有窒息的危险。

　　“好了好了，我都知道了，已经过去了。”莉琳轻拍着艾多丽的后背，安慰道。

　　正当莉琳安慰艾多丽的时候，监察员的支援才姗姗来迟。

　　“队长，这些人怎么处理？”队员甲问道。

　　“都带回去，擅自使用斗气和攻击性魔法斗殴，有他们受的！”莉琳答道，然后将艾多丽扶到墙边坐下，转身走回到彭星身边。

　　“你就是艾多丽说的那个彭星吧，谢谢你救了艾多丽，教训了那群混蛋，还有……替她挡下了那一击。”莉琳俯视着仍然躺在地上的彭星，开口谢道。

　　莉琳此时还不知道，现在的彭星心里正对普莱特希尔千恩万谢呢，如果不是他的那记魔法，他的面部肌肉也不会被冻僵到如此程度，也不就不能像现在一般面不改色的欣赏头顶上那美好的景色……

　　“传说中的蓝白条纹内裤啊……这个世界真美好……”彭星完全没听见刚才莉琳的话，嘴中只是在喃喃着内心的真实感受……

　　“那么……刚刚你替艾多丽挡下一击的恩情我已经还过了！”说着，莉琳缓缓向后退去，彭星再也欣赏不到那美好的景色了，“如果是别人的话，我早就一脚踩过去了！”

　　旁边一名监察员过来给彭星施放了一个“消融术”之后，彭星终于可以活动自如了。

　　“我被一个死老头子拜托了，自然是要照顾艾多丽的，你根本不用还什么恩情的。”彭星活动了一下身体，然后说道，“不过我只是救人而已，至于挡下一次攻击什么的，我可没做。”

　　莉琳笑道：“你还真是个新生呢，如果是老生的话应该知道我‘全知者之眼’的名字吧，你当时为什么要冲向普莱特希尔的魔法？凭你的身手并不是无法躲开的吧？但是你发现如果自己躲开的话，魔法就会命中艾多丽，所以才故意被击中的不是么？”

　　彭星听的一惊，在他的记忆里，自己和普莱特希尔他们打斗的时候莉琳并不在，就算当时她已经赶到，也一定是在远处的房角处，在他们三人的垂直方向，在那种位置居然还能判断出他和普莱特希尔、艾多丽处在直线位置，竟然还能做出准确的分析！彭星自认为在试炼幻境中锻炼了许久，观察力已经非常敏锐了，但却也绝对做不到这点！

　　“能够拥有如此恐怖的观察力，实力不可能低到哪去，也难怪刚才普莱特希尔一见到她立刻放弃了抵抗！”

　　“就算是你刚刚偷看我内裤的行为，我也是知道的一清二楚的呢，提醒你一下，偷窥女生在这个学校虽然因为院长的坚持，没有被写进校规，但是私底下呢，一旦被女生知道了，下场可是会很悲惨呢……”

　　彭星脸色一白，联想到女生宿舍那天文数量的魔法阵，急忙辩解道：“那个……那个你也知道，我当时被冰冻了，动不了啊，这完全是被动行为！是被动行为啊！而且……而且你不是说恩情还过了，意思是不追究了啊！”

　　见到彭星那副窘迫的样子，莉琳大笑起来：“怎么啦，我只是好心提醒一下而已，又不是要公布出去，你怕什么？不过呢，你为什么不承认替艾多丽挡下那一击的事情？”

　　“为什么要承认？有什么意义？”彭星反问道，“艾多丽已经承受太多的内疚了，长久以来，她都是个被人保护的角色，而保护她的人却都受到了伤害，为此她一直在内疚，在痛苦。如果能够让她痛苦一些的话，我宁可她不知道自己受到过危险，独自默默的守护她。”

　　莉琳点了点头，说道：“虽然我才和她认识了一天而已，但是也能在她身上隐约感到你所说的痛苦。真的很谢谢你，彭星先生，现在的帝都，真的很难找到一个像你这样温柔的人了呢，帝国的男人总是以为温柔代表着软弱，一向不屑于此的。”

　　“温柔嘛……也许吧。”彭星淡然的笑了笑，“一起去吃饭吧，艾多丽的室友小姐，刚刚她正要去邀请你呢。”

　　“噢？你怎么知道我是她的室友的？”

　　“艾多丽可不是那种一天之内能交到两个可以抱头痛哭的朋友的角色啊。”

　　“呵呵，好吧，我答应了，一起去吧，你带路。”

　　两人说笑着，准备过去接艾多丽，路过普莱特希尔身旁时，他冲彭星轻蔑的笑了笑。

　　“怎么样？我的口水味道不错吧？以后不要再让我见到你，给我滚出帝都去！不然的话，后果自负！”

　　彭星停下脚步，笑嘻嘻的看着普莱特希尔好半天，然后才轻声说道：“虽然我并不喜欢你这个人，但是我还是不得不承认，我们两个人挺像的……都是不给敌人留活路的类型呢。”

　　“切！一个嘴硬的小子，你最好记住我的话！这是为你好！”说着，普莱特希尔便被监察员给带走了。

　　看着被带走的普莱特希尔，莉琳靠了过来，说道：“别和这种人生气了，不值得，虽然他们家的势力很强，但是不用怕的，如果有危险可以来找我，我会让父亲帮忙的。而且，在银色学院里，因为贵族子弟太多，都是闲的无聊的家伙，整天的娱乐活动就只有攀比和泡妞而已，一言不合大打出手的事情每天都有好几件，在银色学院，这种气你生不完的。”

　　莉琳是真心想要帮助彭星，但是彭星的表情和回答却惊的她半天无法动弹。

　　“生气？怎么会呢？我的心胸还没有狭窄到去和一个死人生气。至于你的帮助，非常感谢，但是并不需要，虽然我的实力不佳，但是如果我出了什么事情的话……相信整个帝都会为我陪葬的。我的契约者，可不是个什么好脾气的人呢。不过，对于那种小角色来说，只有等着被我处理的份而已。”

　　说完，彭星那轻松写意但却让人不寒而栗的笑容消失了，换上一副玩世不恭的样子，彭星搂住莉琳，笑着说道：“怎么样！？吓到你没有啊，哈哈，说笑的啦，我们赶快去吃饭吧，天都黑了。”

　　“说笑！怎么可能！那种表情，那种杀气，刚才他所说的全都是实话！拥有‘全知者之眼’之名的我难道会连谎言都分辨不了么！？”如此的话语不知道在莉琳的心里重复了多少次，看着将自己搂在怀里嬉皮笑脸的男人，莉琳却觉得彻骨的冰冷。

　　这个家伙，到底是什么人！？


第54章 破法者

　　“呃……这就是你的房间？”莉琳看着面前耸立在凄冷月光之下的鬼屋，没由来的一阵寒颤。

　　“是啊，多亏了那个色老头呢，虽然有些破败了，但是修补一下之后出乎意外的好呢。”彭星毫不在意的说道，推开门，做了个请的姿势。

　　“太慢啦！天都黑啦！中午人家又没吃东西，饿死了啊！”

　　刚推开门，屋里便传来了艾琳娜的怒吼声，听到开门声的维迪娅也赶紧出来迎接。

　　“好啦好啦，我这不是回来做饭了么。”彭星笑着说道，“这位是莉琳，艾多丽的室友。这边这个是维迪娅，我刚刚收的女仆。”

　　“你们好，我是彭星主人的仆人，维迪娅。”维迪娅很礼貌的打招呼道。

　　“噢，差点忘了，莉琳不认识艾琳娜的。”说着，彭星指向艾琳娜，“这边这个人形魔兽是我的契约者，艾琳娜。”

　　“人形魔兽？”莉琳疑惑的看着艾琳娜，“难道你的魔宠？不像啊……”

　　“不是说他真是一个魔兽，只是形容她的食量而已。”彭星解释道。

　　“小星星！你这个家伙就知道在外人面前说我的坏话！”艾琳挥舞着拳头气鼓鼓的扑了上来，对彭星的行为提出严重抗议。

　　“好啦，这种事情等下吃饭的时候人家自然也会知道的，所以提前说出来又有什么关系呢？”彭星笑嘻嘻的说道，“等下我给你做点新食物作为赔礼就好了么。”

　　“哼哼，看着赔礼的面子上，这次人家就暂且不在追究了！”

　　……

　　众女打过招呼之后就在客厅里聊开了，而彭星则进了厨房，开始准备起饭菜来。

　　“嗯？维迪娅？你怎么来了？”停下手中的刀，彭星转头疑惑的看了看推门而入的维迪娅。

　　“做饭这种事情……应该是女仆的工作吧，虽然我只是暂时作为你的女仆，但是工作就是工作，如果一个女仆在外面聊天，而让主人准备晚餐，这是绝对不行的！”维迪娅坚决的说道。

　　经过维迪娅这么一说，彭星才想起来，自己已经有了个女仆了，做饭这种事情已经用不着自己动手了，不过，这次既然是他把别人请来吃饭，自然还是要自己主厨的，以后再让维迪娅做饭就好了。

　　“好吧，维迪娅，你过来帮忙把这些菜给切一下吧，我去熬汤。”彭星指着自己旁边小山一般的蔬菜说道。

　　“好的主人。”

　　虽然两人是第一次配合做菜，但却意外的默契，而且经过彭星的观察，维迪娅的手艺也是相当不错的。

　　“唔……看起来维迪娅做菜的功底比我要好多了，如果能让她学会做中餐的话，那我不止可以解放，而且可能还能享用到意想不到的美食呢！”

　　想到这里，彭星当即提出建议道：“维迪娅，想不想和我学习中餐的做法呢？”

　　“中餐？那是什么？”维迪娅问道。

　　“就是我们现在正在做的这些饭菜啊，这是我家乡的菜肴，在东大陆可是见不到的吆！我看你的厨艺相当不错，如果能够学会中餐的话一定可以做出非常美味的菜肴的。”彭星说道。

　　“中餐啊……”维迪娅看着面前的一排菜肴，犹豫着。

　　“等维迪娅你学会了，可以去开家店，像中餐这种东大陆没有的独特美食肯定会风靡全大陆的！餐饮业做好了可是暴利行业呢，到时候金币一定会潮水般的涌进门的……咦，维迪娅怎么不见了？”正当彭星滔滔不绝的说着中餐的前景时，却发现找不到维迪娅了。

　　“师父！请务必收下徒弟！”

　　彭星低头一看，发现维迪娅不知道什么时候已经趴到了地上，正向自己磕头拜师呢……如果此时彭星能够仔细去看维迪娅的眼睛的话，他一定会惊讶的发现，原来眼睛真的可以变成金币状的……

　　……

　　一顿晚餐，让所有人都吃得心满意足，尤其是新加入的两人，莉琳是被中餐的美味折服，维迪娅却是完完全全被中餐所能带来的金币迷住了，在用餐期间，她甚至都不舍得吃掉这些个“金币”，如果不是中途彭星提醒她说这些都是免费提供的，团体内部食用不准外卖，恐怕她真的会把自己的那份给省出来偷出去卖也说不定。

　　第二天，正式开学的日子到了，艾琳娜去教课，艾多丽去了魔法学院，而彭星自然是正朝着武斗学院二班而去。

　　在教室里随便找了个座位坐下，彭星开始一个个观察起自己的同学来，都是一些和自己年纪差不多的青年男女，而且的确如同兰迪所说，这个班里的人非常杂，使用各种兵器的人都有，从匕首到长枪，甚至弓箭都有！

　　没观察多久，中年胡子大叔班主任便走了进来。

　　“好了，同学们，自我介绍一下，我的名字是塞蒂姆，你们的班主任。今天是开学的第一天，大家也知道，我们这个班里各种人都有，所以，为了让大家更好的认识，同时也为了便于以后因材施教，今天我将要对大家进行一个考核，作为日后教学的参考。好了，现在，大家跟我到训练场上去。”

　　“开学第一天就考试啊……还真是讨厌的感觉呢……”

　　抱怨归抱怨，彭星还是跟着班里的同学一起到了操场上。

　　“好了，被叫到的人先上前说出自己的名字和魔法名，介绍基本情况，特长和使用武器，然后进行魔力测定，最后我们在测试一下你们的身体素质。”

　　塞蒂姆扫视了一下众人，翻了翻名册，开口道：“彭星！你第一个，作为教廷特别推荐入学的家伙，介绍一下你的特别之处吧。”

　　彭星从来不喜欢当出头鸟，但是被点到了也没办法，只好走了上去。

　　“呃……正如刚才所念到的，我叫做彭星，作为教廷特别推荐入学呢……我并没有什么特长，如果硬要说特别之处的话……那就是我不会斗气和魔法，完完全全的不会。使用的武器是双手大剑。还有什么要说的呢……”

　　塞蒂姆听得一头黑线，打断他说道：“好了，好了，既然你不想说出自己的特别之处就不要说了，但至少把魔法名告诉我们吧。”

　　彭星耸了耸肩道：“我说的都是事实，信不信由你，至于魔法名……”

　　魔法名这种东西他还真没想过，稍稍考虑了一番之后，彭星说道：“我的魔法名是——破法者！”


第55章 道具使

　　“好吧好吧，我的破法者先生，现在过来测试一下你的魔力等级吧。”塞蒂姆说着，将彭星拉到了一个水晶球前，让彭星把手按在上面。

　　彭星耸了耸肩说道：“我说过的，我完全没法使用魔法什么的，魔力等级是零。”

　　“别开玩笑了，那是……”塞蒂姆刚想说“那是不可能的”紧接着就看到那个水晶球的确是完全没有反应的。

　　“你……你真的没有魔力等级！？”塞蒂姆惊讶的叫道。

　　“我说过的，只是你不信而已。”彭星无奈的说道，有时候说实话就是那么困难。

　　“什么！？没有魔力等级！？那岂不是完全不能使用魔法和斗气！？”

　　“不是吧，这种事情也是可能发生的么？”

　　……

　　当最终确认彭星的的确确是魔力等级为零之后，班里的人立刻纷纷议论开来，千百年来，还从来没有听说过这种人物的出现！即便是号称“魔法白痴”的剑圣西瓦尔，其实也是可以使用一些简单的魔法的，而面前的这位，却是真正的无法使用魔法！

　　“如果你无法使用魔法和斗气的话……那么你是怎么获得教廷的特别推荐的呢？”一个学员忍耐不住，开口向彭星问道。

　　其实这个时候教廷关于彭星和艾琳娜的事迹已经传开，但是并未提及两人的具体能力，而彭星的名字对于异界人来说有些拗口，所以文字上读来的和实际中嘴里说出的是有相当大区别的，听听老外念中文名字时的诡异读音就可以想象两者的差距有多大了，正因如此，所以众人无法将彭星和事迹中的人联系起来。“关于这个么……因为事关秘密，所以不能详细说明。简单来说这是场交易，教廷想买我的东西，但又拿不出那么多的现金，所以就让我到这里来学习作为交换的一部分。”彭星解释道。

　　“也就是说，你的实力根本不值一提？只能使用纯剑术的话，除非进入剑圣等级，否则根本打不过同等级会使用斗气的敌人的！甚至连低自己一级的人也不一定能对付！”塞蒂姆说道。

　　这话虽然说得有些重，但是事实的确如此，能不能使用斗气是战士的一个分水岭，就算是彭星的剑术要比在场的所有人都厉害，但是面对着使用斗气的对手，他天生就矮了一截，硬打的话会非常吃亏，当然，一旦彭星开启了法力虚空，使用禁魔结界之后，结果自然不同了。

　　“正因为这样，所以我才来学习的啊。”彭星说道，“因为我本身条件的限制无法使用魔法和斗气，所以我认为最适合我的职业是——道具使！”

　　所谓道具使，是指擅长使用各种武器的战士，使用空间戒指储藏自己的武器库，在对战时可以随时更换武器，虽然对每种武器并不是绝对精通，但是因为可以根据对手情况决定使用的武器，所以在对阵任何职业时都有一拼之力。优点是没有明显的短板，对任何职业都能一战，如果对每种武器的使用都达到炉火纯青的地步，那么可以说天下无敌也不为过；缺点是所学繁杂，不仅费时费力，而且难以精通，对战的时候技术上很难有优势，多靠武器优势支撑，另外就是过于依赖兵器，而海量优质兵器的打造和搜集几乎是一项不可能完成的任务。

　　“很有想法，呃……就按照你的目标去努力吧！”对于面前这个年轻人，塞蒂姆还能说什么呢？根据他所说的，虽然不知道他卖的是什么，但是教廷肯定没给他多少钱，而且这一身打扮也绝对不是什么贵族的装扮，所以，塞蒂姆肯定他是无法支持道具使所需的巨额财富的。而且，就算是道具使，斗气和魔法也是绝对必须的！只凭着技术和武器的优势，在低级别还行，但是一旦升入高级就行不通了。

　　“是啊，好好努力吧，希望你能成功。如果想要学枪术的话可以来找我。”

　　“对啊，如果想学射术的话来找我吧！”

　　……

　　对于走回队伍的彭星，众人都表现出了友善，纷纷表示可以教授他各种武器的技巧，对于他这么一个不能使用魔法和斗气，又没有多少钱财和地位的人，众人均是报以同情的态度，只是，如果让他们知道，自己现在所同情的人正是教廷口中的那位击败地狱七君主之一的贾克拉德的屠魔勇士的话，又会是怎样的状况呢？

　　对于众人友善的帮助，彭星只能微笑应对，对于这么一个班级，他的印象还不错。

　　一个上午的时间，所有的测试都完成了，在塞蒂姆宣布今天课程到此结束之后，彭星立刻以最快的速度赶回了鬼屋别墅。

　　“维迪娅，你知道东城裁缝店怎么走么？”

　　推开门，彭星便急不可待的喊道。

　　“知道啊，有什么事情么？”正在做饭的维迪娅探出头来答道。

　　“你现在还用躲避搜查么？能不能上街？”

　　“可以啊，他们那些人早就离开帝都了，我现在可以随便出去的。”

　　彭星高兴的说道：“很好！留下一份艾琳娜的饭，我们赶快吃完，然后你陪我去一趟东城裁缝店，有要紧的事情办，所以抓紧点时间。”

　　“要紧的事情？”维迪娅好奇的问道，“难道是那些女仆装？”

　　彭星点了点头：“没错，我昨天画好了图纸，今天拿去让他们赶制！”

　　“主人……你……你是说，我穿的女仆装……将会是东城裁缝店的特制服装！？”维迪娅激动的叫道，双眼冒的都是小星星。

　　“那是自然的啦，女仆装这么重要的东西怎么能马虎呢，质量必须要最棒的！”彭星斩钉截铁的说道，难得能看到传说中的美女女仆，怎么能拿粗制滥造的女仆装来煞风景呢！？

　　“主人！最喜欢你了！”


第56章 东城裁缝店

　　“东城裁缝店，就是这里了吧。”从马车上下来，彭星一眼就看见了那个扎眼的招牌——硕大的招牌居然雕刻上了光系魔法阵！即使是在阳光充足的下午，仍然能够看到那变化多端的霓虹。

　　“是的主人，就是这里了，东城裁缝店——全帝都最好的裁缝店！”维迪娅从马车上下来之后对着彭星说道，“还有，主人，以后乘坐马车的时候请让我先下车为您打开车门吧，这是一个女仆应该做的工作啊。”

　　彭星挠了挠鬓角，对这种繁琐的贵族规矩很不适应：“不用了吧，不就是下车么，谁先谁后还不是一样？有必要这么复杂么？”

　　维迪娅坚决的摇了摇头，异常严肃的说道：“不行！虽然我只是暂时作为主人的女仆，但是工作就是工作，是绝对不能马虎的！让主人为一个女仆去开马车门，如果让别人知道了我以后就再也找不到工作了！无论走到哪里都会有人对我指指点点的！”

　　“呃……那好吧……”彭星没想到仅仅是一个下车的先后顺序问题，居然可以有这么严重的后果，虽然很讨厌这些个无聊的规矩，但是也只能按照维迪娅的意思做了。

　　两人进来店里，都是惊讶的四处打量着，彭星不明白，仅仅是一家裁缝店而已，至于装饰的跟五星酒店一样么？而维迪娅也是差不多的想法，虽然她也是一个王族，但是精灵本来就不喜欢奢华，再加上早就被驱逐出来，所以她对于贵族们的世界还是所知甚少。

　　其实对于这么一个专门接待贵族生意的店铺来说，奢华的装潢是必须的，而且，在量体裁衣的时候，很多贵族会在这里休息，此时就更需要奢华的装潢来帮忙了，毕竟，人家是大贵族，普普通通的房子怎么能体现出他们的地位！？

　　大厅的接待员见到主仆两人的表情，就判断出他们肯定是乡下来的小贵族，没见过市面，脸上顿时闪过一丝得意，但职业素质让她这种表情一闪而过，然后便热情的迎了上来。

　　这个时间段正是各大学院开学的时候，有大量的外地贵族涌入，而这些人都急于融入帝都的贵族圈子，所以大都在服装上出手阔绰。东城裁缝店做生意，大贵族的生意赚不到钱，只是赚个人气，这些个小贵族才是真正的肥羊，出于这种考虑，东城裁缝店对于小贵族，尤其是第一次来的小贵族都是异乎寻常的热情。

　　“这位先生是第一次来我们东城裁缝店吧，不知道想要做一些什么样的衣服呢？无论是礼服还是常服，我们东城裁缝店都是帝都第一的！”

　　彭星冲着迎上来的接待员笑了笑，说道：“我想要在这里订做几套女仆装，不知道大概多久能拿到，又需要多少钱呢？”

　　“女仆装！？”接待员听得一愣，贵族来这里从来都是为自己做衣服，就这还让不少小贵族肉疼的要死呢，而眼前的这位居然要做出数套贵族礼服质量的女仆装……实在是闻所未闻，难道是钱多了没地方花！？

　　彭星心里怎么想的接待员管不到，她只知道，能花大价钱替女仆做衣服的主一定不会在自己身上吝啬，只要抓住了这个肥羊，这个月的奖金就算是有着落了，想到这里，接待员的脸的表情更加热情了。

　　“没问题！不知道先生需要几套？如果做的多的话我们可以优惠！”

　　彭星想了想，说道：“两个人，每人三种样式，每种要有一套可以替换的，也就是说一共是十二套！”

　　“十二套啊……不知道您需要什么质量水准的，水准越高，材料和手工也就越好，当然，价格也就越高。我们这里最低是五十金币，最高是一百五十金币，如果您想要特别定做的话价格要看具体的要求计算。”

　　彭星想都没想，直接说道：“我不太明白衣料方面的问题，所以也就不特别定做了，直接用最高的一百五十金币的标准吧，这样的话能够优惠多少？”

　　“十二套一共是一千八百金币，至于优惠么……”接待员想了想，觉得这些女仆装肯定是小鱼，而面前这位才是肥羊，所以一咬牙，给出了自己所能决定最高优惠，“因为先生是第一次来，买的又多，所以……就收您一千五百金币好了！”

　　“黑！真是太黑了！”彭星暗自腹诽道，仅仅配齐了女仆装而已，就让从教廷敲来的现金全部报销了，要是一般的小贵族，光是看看这价格恐怕都可以直接自杀了。（艾琳娜看不上这点小钱，所以把教廷给的钱都给彭星当零花了。）

　　“我支付一千枚金币，剩下的用宝石付款可以么？”彭星问道。

　　“没问题，完全可以。”对于做贵族生意的人来说，收些宝石之类的当做货币是完全正常的，毕竟，不是谁手头上都有大量现金的。

　　彭星点了点头：“好吧，就这样了，等下我把女仆装的图纸（昨天连夜赶工制出）和其中一个女仆的尺寸拿给你，大概多久能够完成？”

　　“因为数量比较多，所以大概要等上一个星期！请你相信，我们东城裁缝店的速度绝对也是全帝都第一位的！不过，我建议您让女仆过来让裁缝亲自量一下，仅靠一些基本数据恐怕不能做出最完美的效果。”

　　这点彭星自然也是知道的，但是他也知道，把艾琳娜给拉过来量尺寸，目的还是为了做一件女仆装，这是完全没可能的，除非她死了。

　　无奈的叹了口气，彭星说道：“没办法，这边一个你们可以去量一下，但是另外的一位么……没办法，多采用一些弹性材料吧，只能这样了。”

　　“那……好吧。”既然客人有不方便之处，店里自然也不能强求，这种情况遇到的多了，裁缝们自然有着自己的一套应对之法，“那么……这位先生难道你不做一套礼服么？正好我们这里刚刚得到一匹天羽布，如果您能穿上天羽布做出的礼服出现在晚宴上，那么一定会成为焦点的！”

　　卖完了女仆装，接待员立刻开始向彭星推销起礼服来。

　　“宴会什么的，焦点什么的，我一点兴趣也没有，而且，贵族那种穿起来死麻烦还要经常洗的衣服完全不适合我这种懒人，所以……抱歉。”

　　……


第57章 又见普莱特希尔

　　“呦呦，快看这是谁啊，一个乡巴佬居然也在东城裁缝店做衣服，难道你以为披上一身皮就可以成为贵族了么！？哈哈哈……”

　　那嚣张的声音，让人不爽的轻蔑，不用猜，一定是普莱特希尔那个家伙。

　　彭星转头径直朝普莱特希尔走去，脸上一丝怒容也没有，反而是微笑着说道：“我早就说过，我们是同一类人，现在我更加肯定这一点了呢，我们俩的观点都是一样的啊，难道你以为你披上了一身人皮就可以称之为人了么？别侮辱了人类这个神圣的词语啊！”

　　“你说什么？！”普莱特希尔暴怒之下，“唰”的抽出剑来，直接砍了下去。

　　这毫无技巧的一击自然是被彭星给轻松的闪过，轻巧的跳出了普莱特希尔的攻击范围之后，彭星仍然没有拔剑的意思，而是笑着说道：“怎么？被说中了么？要不然怎么会反应这么激烈啊！”

　　越是看彭星那嬉皮笑脸的样子，普莱特希尔越是生气，冲着彭星狂吠道：“你这个混蛋！有本事来痛痛快快的打一场！躲躲闪闪的算什么！？”

　　“两位先生，请不要在本店内动武可以么！？”

　　不知道什么时候，一名似乎是经理的人已经站到了两人身边。

　　强忍着怒气盯着那名经理看了好半天，普莱特希尔才恶狠狠的扔下一句“你等着！”然后便头也不回的转身离开了。

　　见普莱特希尔转身离开，经理转身向彭星说道：“这位先生，无论发生什么事情都请不要在店内动武，希望不要有下次。”

　　彭星耸了耸肩说道：“我本来就是一个和平主义者，这次我不是也完全没有动手么？”

　　“这样最好。”说完，向彭星行了一礼，转身离开了。

　　……

　　经过普莱特希尔这么一搅合，彭星也没有继续去逛街的兴致了，反正女仆装这件头等大事已经完成了，索性也就直接回家了。

　　在回银色学院的马车里，彭星向维迪娅问道：

　　“维迪娅，你能看出来那个经理的实力么？为什么我觉得他完全就是一个普通人呢？”

　　“他就是一个普通人啊。”维迪娅说道，有点奇怪为什么彭星会这么问。

　　“可是……既然他只是一个普通人而已，为什么普莱特希尔那家伙会忍气离开呢？”

　　“因为那是东城裁缝店啊？在那里是绝对不能动武的，这是帝都贵族不成文的规矩。因为东城裁缝店和各个势力的贵族都交好，所以任何一方的贵族在这里动手都会成为政敌攻击的把柄，因此从来没有哪个贵族敢在这里动手的。”

　　“嗯……这家老板挺厉害的嘛，不但衣服做的好，而且还能在贵族之中玩平衡，以贵族制贵族。”彭星感慨了一下，看着窗外一幢幢豪华的贵族庭院，思绪不禁又飘到了那个总是捣乱的普莱特希尔身上。

　　“既然女仆装的事情已经忙完了，也该考虑一下那个混小子的事情了。”彭星自言自语的说着，“虽然都不是什么大矛盾，但是再让他这么弄下去也太烦了，想要让他彻底服软的话太过麻烦了，还是直接杀掉好了。”

　　“主人是要杀掉那个普莱特希尔么？如果让我去的话是很轻松的一件事情。”维迪娅说道。

　　彭星摇了摇头，颇为郁闷的说道：“杀他很简单，难的是怎么在杀掉他的同时还不让别人怀疑到我们的身上……头疼啊，又要费上不少力气去制订计划了，麻烦死了……”

　　说完，彭星便将手肘靠在窗沿上，手掌托着下巴，漫无目的的扫视着窗外的建筑，脑中不知道在思考着什么。

　　“喂，维迪娅。”彭星的眼睛依然看着窗外，语调中带着一丝萧索的味道。

　　“什么事，主人？”

　　“为了这么点事情杀人，你会不会认为有点过分？”

　　“完全不会！只要是主人的决定，维迪娅都一定支持。”维迪娅坚决的答道。

　　“是么，那谢谢了。”

　　……

　　“哐！”普莱特希尔一进家门，便将手中的长剑狠狠砸在了地板上。

　　“莱林顿，我叫你查的事情怎么样了？”猛的坐到沙发上之后，普莱特希尔立刻将自己的管家召唤过来问话。

　　“已经查清了，他是科迪王国的人，剑术非常好，但是却完全无法使用魔法和斗气。他是经过教廷的特别推荐进入银色学院的，应该和教廷的关系不浅，如果想要动他的话……教廷那边会不会……”

　　普莱特希尔摇了摇头，眉头皱了皱，说道：“教廷那边不要管，今晚就召集人手，多一点，能够得到教廷特别推荐的人不会是个废材，万事小心，什么完全不会魔法和斗气的鬼话不要去理，找机会除掉他！”

　　管家皱了皱眉头，担心的说道：“这么做会不会太过明显了？他可是和教廷有联系啊！”

　　“正因为他和教廷有联系，所以才必须死！”普莱特希尔喝了口茶，继续说道，“如果他只是一个普普通通的乡下小贵族的话倒是能放他一条生路，但是既然他是教廷的人，那就完全没有换转余地了。我和他的仇已经结下了，不管这仇多小，反正我们之间已经是敌人了，而这个敌人的背后站着的是教廷这种怪物，如果任由其发展的话就太过危险了！不如趁他还弱小的时候就扼杀掉！这才是我们威利家族的做事风格！”

　　“好的，我这就去安排！”

　　……

　　彭星他们回到鬼屋别墅的时候已经是傍晚了，推开门，不出所料的，艾琳娜立刻挥舞着拳头冲了上来。

　　“你们两个人跑去哪里啦，人家都快饿死了啦！！”

　　“呵呵，我可是在为你的女仆装而忙碌呢，怎么样，感动吧？”彭星笑嘻嘻的说道。

　　“你这个大变态！女仆控！谁要穿那种东西啊！”艾琳娜吼叫道。

　　彭星笑了笑，拿出一个小布袋来晃了晃：“说话可不能不算啊，本来我今天可是准备给你做巧克力的啊，既然如此，只好算了……”

　　“不要啊……”


第58章 全面战争

　　第二天早上一觉醒来，彭星便问到了阵阵清香，循着味道来到餐厅，艾琳娜和维迪娅已经在了，艾琳娜正在桌前狼吞虎咽，而维迪娅则在一旁忙活着添碗。

　　见到彭星下来了，维迪娅立刻笑着迎了上来：“啊，主人醒了啊，赶快坐下来吃点吧，这是我刚刚熬好的粥。”

　　“你昨天忙了一晚，现在又早起熬粥，没有问题么？会不会太累了啊？”彭星关心的问道。

　　“完全不会，难道主人忘记了我的种族了么？”

　　彭星恍然：“暗夜精灵……差点忘了，夜战是你们种族的优势呢，那么说熬夜也是完全没有问题的了。”

　　“是啊，不只是这样，我的超越魔法和领域也都是只有在夜里才能发挥作用，所以对我来说晚上工作反而更有效率呢，等下你们都去上学之后我再休息一下就是了。”

　　听到维迪娅的话，彭星和艾琳娜都是一惊，异口同声的问道：“领域！？难道你已经达到领域级别了么！？”

　　维迪娅点了点头：“是啊，我是个领域级的刺客，有什么不妥么？”

　　“倒是不是有什么不妥，而是……”彭星拉了把椅子做下，说道，“而是非常的奇怪。你身为一个领域级的强者却是我的女仆这点暂且不论。就凭你的实力，怎么也不至于沦落到身背巨债的地步吧。只要成为某个国王的附庸的话，还不是多少钱都有么？”

　　维迪娅摇了摇头，坚定的说道：“即使我被驱逐了，但我仍然有着月影的姓氏，成为贵族附庸的事情就算是饿死也绝对不能做的！而且，就算不成为附庸，只要努力工作的话，一样可以养活自己的。”

　　“是啊，举债度日也是一种生活方式……想当年咱想举债买房人家银行还不干呢……”彭星摇了摇头说道，他对于维迪娅的经济头脑完全不报任何希望了，空有这么强大的实力却会悲惨到如此境地，已经很能说明问题了。

　　“好了，不提这些了，我昨晚叫你去调查普莱特希尔的情况，查到了什么没有？”彭星问道。

　　“关于他行动规律的资料还没有查出什么有用的，不过我倒是发现了一件很值得注意的事情——普莱特希尔正在召集家族的一些附庸高手，其中大概有三名五阶法师，两名五阶战士，另外还有数十名四阶的人。根据那些人的谈话，似乎正在讨论对付主人的计划。”

　　“对付我！？还是这么多人！？太兴师动众了吧！”彭星惊道，“那个普莱特希尔到底是怎么想的，居然动用这么多人来对付我？”

　　“会不会是知道了我们击败贾克拉德那个骨头架子的事情，所以才动用这么多人的？”艾琳娜一口倒空了一碗粥，然后开口说出了自己的观点。

　　“什……什么！？教廷那些人口中所说的屠魔英雄就是你们么！？主人……我早就该想到的，能够拥有那么神奇的灵药的人怎么会是普通人呢！”听到艾琳娜的话，维迪娅一下子兴奋起来，看向两人的目光中也充满了崇拜。

　　“不会的！”彭星冲着维迪娅笑了笑，然后说出了自己的判断，“如果他们真的将这件事情和我联系在一起的话，动用的人就绝对不会这么一点了，甚至就连一个禁咒级别的人物都没有。难道他们自信到可以依靠一群五阶的人去打败地狱君主么！？如果不能的话，这些人又怎么可能去击败一个击败了地狱君主的强者呢？如果不是因为这点的话……那么理由也就只剩下一个了！”

　　“是教廷的特别推荐么？因为教廷的缘故，所以让他们有所顾忌。而且能够得到教廷特别推荐的人通常都是实力不凡，所以为了保证能够击杀掉主人，出动这么多人也是有可能的！”维迪娅推测道。

　　彭星点了点头：“应该就是这种情况没错了。还真是讨厌的感觉啊，我居然跟这么一个讨厌的家伙这么像，居然在同一时间想要对方的命，唉……”

　　“小星星啊！要不要帮忙啊！只要你放弃让我穿女仆装这个念头，我就可以帮你把他们收拾掉吆！”艾琳娜笑嘻嘻的说道。

　　“不必了！”彭星坚决的摇了摇头，“只不过是几个五阶的家伙而已，有我的女仆出手就已经足够了！是不是呢维迪娅。”

　　“是的，主人，这种事情对我来说是完全可以做到的。不过，您确定要把那些人都杀掉么？这样一来可就是和威利家族正面对抗了啊，这和您的计划不符呢，您不是希望将普莱特希尔的死伪装成一场意外，和自己撇清关系么？”

　　彭星叹了口气，说道：“原本是这样没错啦，但是呢，让敌人不找自己麻烦的方法大概可以分成两类，一种就是隐藏自己，不出现在敌人的视线内，自然也就不会有人找你麻烦了；而另一种则是让自己变成猛兽，如果谁想要找麻烦的话就必须做好死的觉悟！现在他们已经出招了，知道我们已经达到不死不休地步的人大有人在，再想要撇清关系隐藏自己已经不可能了，所以，我们就只能变成猛兽，让他们都害怕我们！所以，现在的状况是——全面战争！我们不但要赢，而且要让威利家的人一听到我的名字就吓得两腿发软。”

　　“那么……一旦我们成功了的话……我的人情……”维迪娅凑到彭星旁边说道。

　　“唔……可以是可以啦，但是你一旦不是我的女仆了的话，我也就没有什么理由教你中餐的做法了呢，这样一来你就不可能靠着中餐赚钱了吧！”彭星笑呵呵的说道。

　　“呃……仔细想了想，这种小事实在是比不上我这个皇族的性命啊，所以人情看来是仍然还不情啊……”

　　……

　　“都准备的怎么样了？”普莱特希尔摇晃着手中的玻璃酒杯，欣赏着杯中红酒那晶莹的光泽，“什么时候可以行动？”

　　管家靠上来说道：“已经完全准备妥当了，任何时候都可以行动……只是……不知道那个彭星什么时候离开银色学，不管怎么说，在银色学院里动手都是不太明智的选择。”

　　普莱特希尔点了点头：“派人监视他，那个家伙在东城裁缝店里定做了衣服，肯定要去取的，到时候动手就可以了！”

　　“好的。一切都按照您的吩咐！”


第59章 维迪娅的能力

　　自从决定要和普莱特希尔全面开战之后，彭星便每天晚上带着维迪娅步行去东城裁缝店询问女仆装的制作进度，之所以步行，一来是为了省钱，二来也是为了能够更好的勾引普莱特希尔的人过来袭击。

　　而这一天，已经是第四天了。

　　眼看着又快到东城裁缝点了，而普莱特希尔的人却仍然没有出现，彭星叹了口气，说道：“我说维迪娅，你说那群家伙到底要忍到什么时候啊？如果再不动手的话等女仆装做好了我们可就没有理由天天跑出来了。”

　　“那……要不然我们先动手，直接把他们都干掉！”维迪娅建议道。

　　“我倒是想，但是这样一来我们以后就被动了，他们先来杀我们却反而被我们所杀，那是他们的问题，而一旦我们主动攻击，这就是对整个帝都贵族阶层的挑衅了。”

　　“主人，前面就是最后一个适合伏击的地点了，如果他们也不在这里的话，那今天又是白来了。”

　　“是啊……真头疼，为了安全起见，你还是和平常一样，过去侦查一下吧，我就在这里等着。”

　　“好的，主人。”

　　……

　　片刻之后，维迪娅返回了彭星的身旁，一脸兴奋的说道：“主人主人，好消息哟！那群家伙已经出现了，正傻傻的守在那里呢！我们怎么打呢？”

　　彭星笑了笑说道：“自然是你先过去打草惊蛇啦，和他们缠上一会，然后我会过去帮忙的。”

　　维迪娅撇了撇嘴，不满的说道：“主人既然能够干掉地狱君主贾克拉德，怎么这么点事情还要让我当诱饵啊！”

　　彭星耸了耸肩：“不管你信不信，除了一个特殊技能和剑术以外，我就是一个普通人而已，他们如果直接偷袭的话我十有八九是躲不过去的，所以安全起见还是让你去当诱饵好了，我想你应该不会怕他们吧。”

　　“那是自然的啊，我‘夜之影刃’怎么会在乎那么几个小角色呢？”维迪娅得意的说道，“那种家伙啊，我随随便便就可以解决掉啦！”

　　“喔，对了，说起来我还不知道你的超越魔法呢，你的特技到底是什么啊？”

　　……

　　“史蒂夫大师，您发现什么没有？”

　　在距离埋伏地点不远处的一座庭院内，普莱特希尔和他的管家正焦急的看向身边的一名似乎正在闭目养神白衣老者。

　　听到普莱特希尔的问话，史蒂夫缓缓睁开双眼，说道：“已经可以确认了，你们很幸运，能有那么一个优秀的仆人是你们的运气，如果不是他认出来那个叫彭星的人身边的女仆就是夜之影刃的话，你们就麻烦大了！刚刚我已经探测过了，虽然无法确定她的位置，但是可以肯定是她没错！能使用那种技能的，也就只有那个暗夜精灵而已。”

　　“那……那我们该怎么办？要不要撤销伏击！？”普莱特希尔心中最后一丝期望也彻底破灭了，那个仆人并没有弄错，自己想要暗杀之人居然可以有一个领域级别的女仆！这种匪夷所思的事情居然真真切切的发生在了他身边！能够让领域强者当仆人，即便是教皇也绝对不可能啊！那个彭星到底是什么人！？难道自己真的能够和他为敌么！？

　　“不！绝对不能撤销伏击！那个彭星只不过是个普通人而已，这点我可以确定！至于他为什么会有一个领域级别的强者作为女仆，我想应该是因为他或者他的父辈曾经帮助过夜之影刃吧，据说暗夜精灵那边的古老家族是有这种传统的。”史蒂夫斩钉截铁的说道，“既然你已经和他结仇了，而他的势力又足够威胁威利家族，那么就必须彻底除掉！这次，我会出手帮你！这样一来，我欠你们威利家的人情也就还完了！”

　　“啊！那真是太感谢您了！”听到号称最强雷系法师的领域法师史蒂夫答应帮助自己，普莱特希尔终于松了口气，当初听到自己要对付的人中居然有一个领域级别的刺客时，他自杀的心都有了，“不过……对方也是个领域强者，您真的有把握么？”

　　“放心好了，如果是别人的话或许还怕她，但是我不同！正如她的魔法名，夜之影刃的超越魔法和领域都是在黑夜中才能使用的技能，超越魔法叫做‘月下杀戮’，可以隐藏自己的气息，并大幅提升敏捷。而领域是‘失能结界’，可以封印敌人的全部感官。不过，就算她封印了我的全部感官，我仍然可以使用魔法！你知道雷系魔法的特点是什么？”

　　“特点是……指向性和特定杀伤！”普莱特希尔眼前一亮。

　　雷系魔法相比于其它魔法，最大的特点在于它即使魔法师不可以控制，仍然可以做到一定程度的指向性，而一旦雷系法师的实力足够，对电的特性足够熟悉，完全可以做到闭着眼睛击中目标！而史蒂夫既然号称最强的雷系法师，盲射魔法命中敌人对他来说自然完全不成问题！

　　“另外，可以让下面的人先和她缠斗一番，等到战斗中的时候我再突然攻击，哼哼，击杀掉她虽然不能说是有十成把握，但是九成肯定是低了！”

　　“那么……我就期待着大师的表演了！”有了史蒂夫大师的保证，普莱特希尔脸上终于真正露出了笑容。

　　……

　　介绍完了自己的情况，维迪娅接着说道：“主人，既然我已经将我的情况都告诉你了，那么你是不是也该跟我说一下你的超越魔法呢？”

　　彭星想了想说道：“我也不知道我这个算不算是超越魔法，你知道的，我是不能使用魔法的，斗气自然也不行，所以这个准确点说应该算是一种特技，我称它为‘法力虚空’，通过撕扯周围的魔法元素来破坏魔法和斗气的构成，从而达到禁魔的效果！也就是说，在我面前，就算是神皇魔皇也无法使用魔法和斗气！这样一来，你知道该怎么办了吧！”

　　“那是自然的，一群不能使用魔法的法师和不能使用斗气的战士，和待宰的羔羊有什么区别！？”


第60章 你竟然是……

　　“我说，情报准确么？怎么都到现在这个时候了还见不到他们的人影，是不是出了什么问题啊？”

　　路边一栋废弃的房屋里，一名战士透过墙上的破洞看了好半天，仍然没有发现彭星两人的身影。

　　他身边的法师说道：“应该不会吧，前几天的情报都很准确的，这次可能有点事情耽搁了，再等一等吧，说不定很快就来了，别暴露了！”

　　战士无所谓的摆了摆手：“没关系啦，就那么一个魔法白痴，我真的不明白少爷是什么意思，居然为了那种家伙派来这么多人！那种家伙不是随便什么人都可以搞定的么？”

　　说完，战士等了片刻，却仍然没有等到法师的回答，于是直起身来，转头说道：“喂，我说你倒是说句话……”

　　头转过去，战士却呆住了，他的法师搭档不知何时已经躺倒在了血泊之中，而站在他身边的正是自己所要伏击目标的女仆！

　　“这个家伙什么时候动的手！？”这个疑惑在战士的脑海中一闪而过，他知道现在并不是考虑这些问题的时候，现在最重要的是对付眼前的这个女人！

　　“你这个混蛋！”战士吼叫着，即使愤怒的发泄，同时也是在为自己壮胆，直接挥剑斩了过去。

　　维迪娅微微一笑，并不接招，而是轻巧的一个鱼跃，从窗口跳到了街道上，这下，其他伏击的人也都意识到事情败露了，纷纷离开隐蔽位置，向维迪娅扑来。

　　这边一群人，你只有一个人，还敢先动手！这是赤裸裸的蔑视啊！

　　虽然不少人都对维迪娅的举动有所怀疑，但是却全部都追了上去，毕竟人数在那里放着，这么一票四五阶的强者，在一些小国都可以横行无忌了，在帝都虽然称不上最强，但是却也不至于连两个人都打不过吧！更何况根据给他们的资料，这两个人其中一个还是个魔法白痴的乡下贵族，想来这种家伙的女仆也不会是什么厉害角色。

　　出于这种有恃无恐的心理，这些悲哀的人正快步跑向自己的坟墓。

　　看着身后那群凶神恶煞的家伙，维迪娅嫣然一笑，快步拐进了一所废弃的庭院。

　　维迪娅如此奇怪的举动自然使埋伏的人有所怀疑，虽然没人认为一个魔法白痴会耍出什么花样，而且自己这方人多势众，但是为首之人仍然谨慎的命令道：

　　“前面地形复杂，战士跟我先进去试探一下，法师在外面随时支援！”

　　听到这个命令，法师们都松了口气，在狭窄地形中和近战职业交手可是法师们的噩梦啊，即使对方只有一个人。

　　当战士们鱼贯进入庭院之后，留在院外空旷处的法师们精神都是高度紧张，仔细倾听着院内的声音，随时准备出手支援。

　　正当法师们将注意力全部放在院中之时，彭星却从暗处闪了出来，站在了众人的面前。

　　“呦！”彭星笑嘻嘻的冲着一众被自己给吓了一跳的法师们打了个招呼。

　　“你这个混蛋！终于出现了！让我们等得好苦！”发现面前出现的人正是自己的目标——彭星之后，法师们并没有丝毫的惊慌，反倒是觉得惊喜！

　　本来他们正愁着自己被彭星的女仆给发现了，彭星会不会逃走呢，现在看来，这个传说中的魔力等级为零的家伙居然想要埋伏自己这么多的人，虽然勇气可嘉，但是实在是太过愚蠢了！

　　“一个区区的魔法白痴居然也敢现身！？给我去死！”为首的法师大笑着，举起魔杖指向彭星，“以吾之名——火球术！”

　　按照法师大人的想法，对付这么一个魔法白痴，最低级的火球术已经完全足够了，但是，他却惊讶的发现，现在身为五阶高手的自己居然连这么最低级的火球术都放不出来！

　　“这……这是怎么回事！？”不只是那名法师，其他的法师也都发现了异常，原本自信满满的脸上瞬间变得惨白。

　　看着一群法师目瞪口呆的表情，“啊哈！？怎么了，我的法师大人？火球呢？我怎么什么都没有看到啊？”

　　“你……你做了些什么！？为什么我们都不能使用魔法了！？”

　　彭星摊了摊手：“没什么啊，只不过开启了禁魔领域而已。”

　　“领……领域！？”

　　彭星对面前法师们震惊的表情很满意，举起手中的大剑挽了个剑花，径直走向法师中间。

　　完全没有任何技巧，完完全全的菜刀技法，如此简单便将一群可怜的法师们统统放倒在地……对付一群连魔法都不能用的法师，战斗过程不需要任何描述，请自行想象……

　　“无聊啊……”彭星很是无耻的感慨道……

　　于此同时，在废弃的庭院内。

　　“现在，给我去死吧！”为首的一名战士横枪指向维迪娅，意气风发的宣言道。

　　背靠着墙壁，已经无路可退的维迪娅嫣然一笑，朱唇轻启道：

　　“失能结界！”

　　转瞬之间，一团黑色的浓雾瞬间将众人笼罩在内，而浓雾之内的人无一不是完全丧失了所有感官，唯一能够觉察到的恐怕也就只有临死前那剧烈的痛楚了。

　　在无光、无声、无味、无知觉的恐怖境界之中，所有人都陷入了无尽的恐惧之中，他们不知道自己的敌人身处何方，不知道同伴身处何方，甚至不知道自己是否已经被盯上！

　　无边无尽的恐惧敢不停的撕扯着战士们的心脏，最终，所有人都作出了同一个选择——疯狂的胡乱挥砍着武器，释放着斗气！只为了不让敌人靠近自己，只为了求得一点点的安慰……

　　然而，此时的维迪娅甚至没有挪动脚步，只是冷眼看着他们将自己武器、斗气刺入同伴的身体里……

　　……

　　“这是……这到底是怎么回事！？”史蒂夫惊讶的叫道，双眼直直的盯着彭星他们所在地不放，仿佛他的眼睛可以穿过这些厚厚的墙壁看穿一切一般。

　　“怎么了？史蒂夫大师？”普莱特希尔紧张的问道，他可把所有的希望都寄托在史蒂夫身上了，如果现在出现什么变故，那他可就全完了！惹上那么一个恐怖的对手，还把家族那么多强者都搭了进去，回去父亲不把他赶出家门才怪！

　　“不应该啊，即使对手是夜之影刃，可你的人也有五个五阶强者，没可能完全没有反击的啊！？算了，不能再拖下去了，我现在就过去！”史蒂夫实在想不通那边到底发生了什么，但转瞬之间，他还是决定出手，毕竟现在已经没有什么时间了，多拖一秒威利家族就要多损失一名强者，如果强者损失过多，那么他这个人情铁定算不上还成功了。

　　正当普莱特希尔和他的管家兴奋于史蒂夫大师出手相助之时，一个慵懒但却冷酷至极的声音响起在三人的耳畔。

　　“你们这么做，让我很难办啊！？”

　　“是谁！？”三人异口同声的喊道，转过身去，只见一个衣着平常，看上去很是散漫的人竟然在他们都没有发觉的情况下出现在了房间里！

　　“请问……阁下是……”史蒂夫也不去管普莱特希尔手下们的死活了，将自己所有的注意力都放在了眼前这人的身上，能让他这么一个领域强者都毫无察觉的人，实力绝对毋庸置疑！

　　“我是谁并不重要，重要的是你们现在要杀的人是谁！那个诡异的小子可是组织所看重的重要人才啊！虽然我并不认为你能杀掉他，但是被一个领域级别的家伙偷袭，重伤肯定是逃不过的，这样真的很头痛啊……我早就说过，像你们这些乡下土包子是最麻烦的了……”闯入者挠了挠自己那乱乱的鸡窝头，语气中充满了不屑，仿佛站在他面前的并不是一个领域强者，而是一个刚刚入门的法师学徒而已，“所以，真的很对不起，威利家族，还是从此消失好了！”

　　话音刚落，原本距离史蒂夫还有四五米距离的闯入者竟然已经和他并肩而立了！

　　“这种能力……这种外表……原来传说是真的，你竟然是……”

　　“没错呢！正是我呢！”闯入着微微一笑，匕首轻巧的割断了史蒂夫的喉咙，“那么……接下来是哪一位呢？”


第61章 女仆装完成

　　“因斯特，事情办得怎么样了？”闯入者甩了甩匕首上的血迹，跨过地上普莱特希尔的尸体，向着刚刚走进来的一名黑衣人开口问道，而这名黑衣人，正是彭星他们对付贾克拉德时在一旁冷眼观察的两名黑衣人之一！

　　“一切都已经准备好了，海恩西林大人。很快，威利家族就会失去一切的。我们在北边的成员很乐意能有这么一个机会接收威利家族的财产，他们对于这个家族的嚣张早就看不惯了！”

　　“哦，那就好。不过话说回来，那几个审查员到底也审查到什么时候啊！？我可是想要快点见到那个有意思的小子呢？总是跟这些个无聊的角色打交道实在太过无趣了！”海恩西林指着地面上的三具尸体说道。

　　因斯特想了想，说道：“应该很快了吧，经过这一战，他的战斗力已经就没有什么好挑剔的了，剩下的就只是态度的考察而已，不管怎么说，考察已经进行了一半了。”

　　“可是最麻烦的了就是这个所谓的态度考察了啊……算了算了，就当是度假了，不管了啦……”

　　……

　　看着遍地的尸体，彭星冷冷一笑，捡着没有血迹的地方垫着脚向外走去，生怕沾染上一丝的血迹，不然回去还要洗，很麻烦的。

　　“走吧，我们去东城裁缝店看看，今天运气不错，说不定那边的衣服也提前完成了呢。”彭星笑嘻嘻的冲着早已等在外面的维迪娅说道。

　　“希望如此呢，不过，主人啊，你设计的那些女仆装到底是什么样式的呢？我真的很好奇哎，为什么当时艾琳娜小姐会那样的表情？”

　　“呵呵，等拿到了衣服你就知道了。”

　　说起来，人的运气好了真的是挡也挡不住，当晚两人到达东城裁缝店的时候，店员告诉两人说女仆装已经提前完成了。

　　原来，因为这几天彭星他们天天来问进度，让店里的人不胜其扰，干脆把别人的活放了一放，先把他的衣服都给赶制了出来，也好落个清净。平常那些个定制衣服的贵族除非是特别紧急的事情，谁会闲的没事一天天的来催！也就这个彭星，算是让这些养尊处优的裁缝们开了眼。

　　“哇！这就是主人设计的女仆装么！真的很漂亮呢！人家太喜欢了！”说着，维迪娅一脸兴奋的摩挲着手中的女仆装，这种用料，这种手工，还有这可爱又华丽的样式，实在是爱不释手啊！

　　彭星嘿嘿一笑，心里说道：“那是自然啦，开到半截大腿的连衣短裙，长筒丝袜，露肩袖再加上那繁复的蕾丝花边，画这些个东西可是费了我不少力气呢，要不是以前练过一阵子漫画还真搞不定！”

　　“那个……这里有没有什么地方可以试一下衣服呢？”维迪娅向身边的店员问道。

　　“有的，请跟我来。”

　　彭星乐呵呵的等了一会，就见到身穿黑白色女仆装的维迪娅亭亭玉立的出现在自己的面前。

　　这一刻，不只是彭星，就连周围的那些店员和裁缝也都是看直了眼，男的自然不必说，表情都是大同小异，女的也大多表现出一幅艳羡的表情来，另外的虽然并不是很感冒，但却也是一副满意的样子。

　　不得不说，异界就是好啊，没有经受过种类繁多的女仆文化的洗礼，对于女仆装仅仅停留在对美丽服装的欣赏这个层面上，还没有加进去什么特别的内涵，接受起来还是非常容易的，不像那个再地球上呆了百多年的老妖精艾琳娜，直接把彭星设计出来的美丽服装当成了洪水猛兽。

　　正当彭星美滋滋的欣赏着眼前美丽的景色之时，旁边不知道什么时候窜出来一个胖子，把他给吓了一跳。

　　彭星一脸厌恶的看着这个打断自己对艺术的鉴赏的家伙，正要说他些什么，那人却先开口了，一脸淫笑的向彭星说道：“本人便是这家东城裁缝店的主人，这个……彭星先生，您所设计的女仆装实在是令人叹为观止啊，在下万分佩服！不知道您能不能让鄙店仿制呢？我们会付给您金钱作为报酬。”

　　彭星爽快的答道：“自然是可以的，不知道您打算出价多少呢？”

　　“这次您所定做的衣服全部免费！另外再给您五百枚金币！您看怎么样？”胖子很是豪气的说道。

　　彭星对于这个结果倒是颇为满意，衣服白拿不说，还能赚钱，不过，金钱这种东西他也只是当个零花而已，如果真想赚大钱的话那几盒抗生素完全可以卖上大价钱，但是这种保命的东西他是说什么也不会卖的就是了，所以，彭星提了个额外的条件。

　　“这些倒是没有问题啦，不过我有个额外的要求，如果你能答应的话我们就可以成交了！”

　　“什么要求您尽管说！”胖子豪气的说道，对于彭星的要求，他是打着能答应就答应，太过分了不答应也无所谓的态度来的，本来这个世界就没有专利一说，而且就算有也没法保护这种服装的设计，要绕过去仿制太简单了，所以，胖子之所以给彭星钱是出于名声的考虑，其实不给也不会有人说什么。

　　“这个么……”彭星嘿嘿一笑，神神秘秘的说道，“以后如果有量大的款式，都按照我这次定做的两个尺寸各来一套。”

　　胖子一愣，然后一脸心有戚戚的表情，凑上来低声道：“本来么，这个条件我是有点亏了，您也知道我们店里衣服的价格。不过呢，看在你我都是同道中人的份上，这个条件我答应了，不过，日后彭星先生您再有什么大作可一定要交给我们裁缝店来制作啊！还是按照今天的这个条件！”

　　“那是一定的！只要我还在帝都，所有衣服都到您这里来做！”彭星一脸诡异的笑了起来，“我这里可是有不少好设计呢！”

　　说完，两人都是一脸的狂笑，就像是两个久别的知己一般……


第62章 史上最败家魔法

　　回想起昨天晚上艾琳娜见到彭星他们带回的女仆装时的表情，彭星就想笑，尤其就当她发现彭星的手里不仅仅有一套女仆装，还有一盒手工巧克力之后，那表情就更丰富了。

　　虽然极度不情愿，但是在彭星“亡灵女王不能说话不算”的威胁下，在手工巧克力的诱惑下，艾琳娜最终还是屈服了，彭星也如愿以偿的欣赏到了女仆装的女王殿下。

　　这一切都导致了彭星第二天一整天都是傻笑不止，就连上课和训练的时候也没停下，完完全全的藐视课堂，要不是老师和同学都同情他这个极品“魔法白痴”，恐怕早就把他拉出去杀鸡给猴看立典型了。

　　好容易结束了一天的课程，彭星也终于从傻笑状态恢复过来之后，便一头扎进了图书馆，准备寻找一些魔法书籍来看，至于原因么，很简单，那个家伙发现自己的魔力容量又消耗的七七八八了，本着安全第一的考虑，他急切的想将这些魔力给用掉，但是这个时候却又不愿麻烦艾琳娜，不然他总觉得辛辛苦苦套上的女仆装随时有被换下的危险。

　　另外，彭星也觉得自己总是依靠艾琳娜也不是什么事情，毕竟两人不可能做到形影不离，一旦她不在的时候自己遇到了什么危险岂不是很悲剧？空有禁魔的逆天技能却只能持续那么一点时间，万一陷入持久战那自己恐怕真的就玩完了。

　　所以，不管从哪个方面考虑，给自己准备一个能够快速“抽魔”的技能还是很有必要的。

　　凭借着入学时给的借书卡，彭星顺利的进入了图书馆，而他也并没有第一时间去翻看魔法书籍，而是走到管理员前开口咨询。

　　“我想问一下，有没有一种可以快速消耗魔力的魔法？”

　　管理员是一个勤工俭学的学生，看样子应该是魔法师，对于这个问题也很感兴趣，想了想之后答道：“这个很难说啊，要看使用者的级别来定，只要找出该级别耗魔最大的魔法，然后疯狂使用就好啦，不过，这样做有什么意义么？”

　　彭星摇了摇头，说道：“对于其他人来说也许没有什么意义，但是对于我来说却是有的。那么，再问一下，有没有什么可以不消耗魔力而使用的魔法呢？”

　　“有这种魔法吗！？”管理员陷入了沉思。

　　正当管理员苦思无果之际，旁边另一名穿着战士服装的管理员开口道：“你这个法师肯定是太过死板啦，脑筋一点都不会转弯嘛！”

　　“什么！？你怎么能这么说人家！那你说说到底什么魔法居然可以不用魔力就施放的！？”法师管理员气呼呼的说道。

　　战士管理员得意洋洋的给出了答案：“很简单啊，东大陆人都知道的啊，唯一一个无需使用魔力就可以施放的魔法，同时也被称为史上最败家魔法的‘魔能冲击’！这可是脑筋急转弯的必备问题呢，你居然这都不懂……唉……”

　　法师管理员恍然大悟：“啊啊……我怎么把那个魔法给忘了！不过……那种东西能够算作魔法么？”

　　“应该能吧……比起斗气来，那玩意更像魔法多点。”

　　“那个，你们说的到底是什么魔法啊？”彭星疑惑的问道。

　　“那个魔法啊，你自己去查一下《魔法百科词典》就好啦，太过具体的我也说不上来，不过那个魔法倒是同时满足你所说的两个问题呢，不用魔力，但却可以急速消耗魔力。”

　　“是么！真的有这种魔法么！？”彭星兴奋的叫了起来，谢过两人之后立刻冲到了书架边，拿起一本《魔法百科词典》认真翻看起来。

　　翻看之后，彭星发现，正如那个战士管理员所说，这个魔法还真的异常著名，并不是因为它有多么大的威力或是另类的特殊能力，而是因为其最“败家魔法”、“最废材魔法”的名声家喻户晓，怎么说呢，这个魔法和别的魔法不同，压根就没有什么魔法核心，所以完全不需要消耗什么魔力，它只是将魔力压缩一下，然后高压水枪般的射出去而已。如此挥霍，自然魔力消耗恐怖，就算是领域法师也玩不了几下。而这魔法的威力虽然不错，但那时建立在超巨量的魔力消耗的基础上的！据说，用这个魔法轰碎一块巨石，换成其它随便什么攻击性魔法，早就夷平半座山了！这个说法虽然有点夸张，但是却真实的反应这个魔法的特点——高耗魔，低威力。

　　所以，虽然可以轻松做到魔法瞬发，但是这种破魔法瞬发又有什么意义！？拿自己宝贵的魔力当水枪去冲人！？那个法师要是敢这么干，铁定被自己的老师追杀致死！人家老师丢不起那人！

　　不过对于彭星来说，这个魔法倒是非常的适合，他让管理员用绘制卷轴的魔法墨水帮自己绘制了一张“魔能冲击”的魔法阵，因为这个魔法阵异常简单，所以管理员很轻松的完成了这个任务，不过墨水钱自然是彭星出了。

　　有了魔法阵之后，彭星便来到早已空无一人的训练场，尝试着使用“魔能冲击”。

　　当他尝试着把体内的魔力向虚握着魔法阵的右手汇集的时候，只觉得手上如同高压水管管壁被开了个洞一般，魔力不由自主的向外喷涌而出！在体内魔力消耗一空的同时，将面前的靶子给轰了个粉碎！

　　“YES！这正是我想要的！”

　　狂喜着，彭星快步冲回了鬼屋别墅，推门而入。

　　“主人，您回来啦！啊！您这是做什么！”女仆装维迪娅见彭星回来，急忙迎上去，但没想到却被彭星一把抱了起来，在脸颊上狠狠的吻了一下。

　　“维迪娅！老子终于能翻身啦！哈哈哈！”彭星疯狂的笑着，仍然将维迪娅紧紧的抱在怀里，就连楼上冷眼看着的艾琳娜脸色已经铁青也浑然不觉。

　　看着楼下的两人，不知道为什么，艾琳娜心里总有种异常压抑的感觉，有种想要发泄出来的冲动，于是，泪水便作为感情的载体，流了下来。


第63章 艾琳娜，我爱你！

　　“彭星这个……混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！”

　　艾琳娜晚上离奇的没有吃晚饭，而是一头扎进房间里闭门不出，自此，艾琳娜的房间便不断传出痛骂、痛哭、狂笑、敲击、破碎等诡异声音。不止正在餐厅吃饭的彭星和维迪娅听得心惊肉跳，就连偶尔路过的银色学院的学生也一个个被吓得面无人色，四散逃离。

　　餐厅里，维迪娅不满的瞪着彭星，埋怨道：“主人，这都怪你！居然……居然做出那种事情！”

　　彭星尴尬的挠了挠脑袋，正想辩解，楼上却突然传来一句“彭星大白痴！”，把他给吓了一跳，话也咽了回去。

　　“好吧好吧，是我的错！我承认，我悔过，我改正。”彭星一脸真诚的说道。

　　“跟我说有什么用！又不是我在发脾气！”维迪娅气鼓鼓的叫道，“你去安慰艾琳娜小姐一下不行么！？”

　　彭星摇了摇头：“安慰自然是必须的，但绝对不能是现在，不然我肯定竖着进去横着出来！”

　　“那你准备怎么办？别告诉我你还没看出来艾琳娜小姐对你是什么态度！”

　　“我又不是傻瓜！看看再说吧，什么时候等她气头过了再说吧，现在说什么都没用。”

　　……

　　“这该死的生物钟……”

　　低声叫骂了一声，艾琳娜缓缓睁开沉重的眼皮，扫了一眼粉红色丝制窗帘外明媚的阳光，直起身来，将露出整个右肩的宽大睡衣脱了下来，开始换衣服。

　　她不知道昨天自己到底是怎么睡着的，想来反正肯定是骂累了，砸累了，然后浑浑噩噩的睡了过去。

　　“还好今天是第二节的课，不然就迟到了，要不然那个色老头有能找理由来罗嗦了。”嘴里喃喃的念叨着，扣上上衣的扣子，艾琳娜起身下楼。

　　“啊，艾琳娜小姐，今天的早餐已经在桌子上了。”

　　刚到楼下，维迪娅便热情的迎了上来。

　　艾琳娜神色复杂的盯着维迪娅看了半天之后，才长长的叹了口气，坐在桌上一勺一勺缓缓的将粥送进嘴里，整个一副大家闺秀的表率。

　　“看来艾琳娜小姐还没有恢复呢……”维迪娅默默想道。

　　“我吃饱了。”艾琳娜有气无力的说了句，扔下尚且剩着不少的碗碟出了门。

　　看着自己手中刚刚盛满准备换上的饭菜，维迪娅不禁开始为艾琳娜的身体担心起来。

　　……

　　走在前往教室的路上，艾琳娜不停的在想，为什么会发生昨天晚上的那种事情，自己到底是怎么了。

　　“难道是我的性格问题？”

　　这个问题到底是在问自己是不是因为性格问题而失去彭星，还是问自己失去彭星后是不是因为性格问题才大失常态，艾琳娜自己也不太清楚，不过，她倒是第一次想要了解一下自己在别人的眼中到底是什么样子的。

　　在自己的空间戒指中拿出了一个飞虫样小玩意，闭眼将精神集中到其上之后，小虫便径自飞了起来，飞向艾琳娜所教班级的教室。

　　（操尸虫，利用昆虫尸体做成的微型亡灵，可与使用者的精神联系，实乃偷窥听墙的必备法宝，引无数英雄竞折腰……）

　　……

　　“昨天鬼屋的事情你们听说了没有啊！据说在闹鬼啊，把好几个人都给吓跑了！”

　　“切！你那是哪里听来的谣言啊！我当时也在场的！别人的声音我也许还分辨不出来，但是咱们艾琳娜老师的声音可是绝对不会弄错的！那根本就不是什么闹鬼！而是艾琳娜老师在哭闹呢！”

　　“什么！？不会吧！她怎么可能做出那种事情！”

　　“这你就有所不知了吧！据说呢，他正和我们学院著名的那个魔法白痴同居，而那个魔法白痴又有一个超漂亮的女仆！前几天经常出双入对的，你们也都见到过啦，所以么！肯定是那个家伙把老师甩啦，很好理解的嘛！两人的相貌差距不大，但是性格差的太多了！咱们老师就一个暴龙，而女精灵就完全不同了！”

　　“虽然说是这么说，但是这样一来岂不是可以乘虚而入！？”

　　“切！那种强势的女人，你敢么？再说了，人家可是冰系禁咒法师，取回家去到底谁是家主还说不定呢！”

　　……

　　窃听完毕，艾琳娜的脸都黑了，全身散发出来的寒气似乎连空气都冻结了一般，冷笑着走进了教室。

　　“今天，我们先来复习一下冰系魔法基础中的基础内容，如果谁要是答不上来的话可不要怪我不客气吆！”

　　虽然语气平淡到了极点，但是不知道为什么，从这平淡的话语中，学员们切身感受到了杀气是怎么一回事……

　　……

　　“切！一群小鬼而已！居然也敢背后对老娘说三道四的，真是不知道天高地厚！喂喂！那边的厨师！你们菜做得难吃就算了，怎么上菜速度还这么慢！是不是想让老娘拆了你们的破店才舒服啊！”

　　中午，学院餐厅中，艾琳娜在海量就餐学员的围观中，旁若无人的疯狂扫荡者食堂那并不美味，甚至可以称之为低劣的饭菜，在她的四周，空碗碟已经堆满了四张桌子，这还不算已经被服务人员即使收拾走的部分。

　　“别别啊！法师大人，您高抬贵手！菜马上就好！”

　　本来，学院的这种食堂都是学员自己打饭，而不提供上菜服务的，但是厨师们一接触到艾琳娜目光中有如实质的杀气之后，规矩也就不能再称之为规矩了……

　　在周围肚子“咕噜噜”响声的应和之下，艾琳娜扫荡的速度更快了……

　　围着学院漫无目的的游荡了一整个下午之后，艾琳娜终于在太阳即将落山的时候回到了鬼屋别墅。

　　推门而入，映入眼帘的却是彭星的那副笑脸。

　　“怎么才回来？”说着，一把将艾琳娜拦腰抱住，在她的面颊上轻吻一下。

　　“你……你这个混蛋！”艾琳娜说这话的语气明显没有说服力。

　　“好吧好吧，我承认，昨天我是太过激动了，没能照顾你的感受，我保证，以后做这种事情一定不会让你看到的……”彭星笑呵呵的说道。

　　“你……！！！”艾琳娜刚刚有所平复的心情瞬间又被引爆了。

　　“说笑的啦！”彭星先是笑呵呵的说着，转瞬之间又换上了一副极其严肃的表情，认真的说道，“请仔细听好了，这次，我是认真的！艾琳娜，我爱你！”

　　“哈！？”这次，艾琳娜的脑袋当机了……


第64章 挑战的约定

　　“艾琳娜，你的回答是什么呢？”彭星一脸微笑的问道。

　　“这个……我……我……那个……我想……让我考虑一下好么……”艾琳娜脸烧的都快可以烤蛋糕了。

　　“难道你还需要考虑么？难道昨天晚上你的表现不能说明一切？”彭星追问道。

　　“唉……”艾琳娜叹了口气，说道，“你真的不在乎我的身份么？用地球上的观点来看，我可是一个彻彻底底的大恶魔啊！”

　　“这个观点我非常赞同！”彭星郑重的点了点头，“你的确是威胁世界粮食安全的巨大恶魔！”

　　“你你你！你这个混蛋！”见到彭星又开始跟自己开玩笑，艾琳娜立刻鼓起两腮，对着彭星的胸膛猛锤起来。

　　“我刚才就把意见说给你了，所以，你就不要再问这些多余的问题了！我对你的身份完全没有意见！反过来说，难道你一个地狱君主亡灵女王能看上我这么一个普普通通的人类？”

　　艾琳娜直视着彭星，许久之后，终于缓缓点了点头！

　　彭星微微一笑，把她拉进了餐厅，说道：“我现在没办法找到一个能够配得上你的戒指，所以，作为补偿，我给你做了这个。”

　　“巧克力蛋糕！”看着眼前这个大号巧克力蛋糕，艾琳娜的眼睛都直了，口水很不争气的流了下来，“戒指什么的是你们地球人的习惯啦，我是完全无所谓的！对我们魔族来说，求婚的话只要展示出足够的实力，然后送点什么合心意的礼物就可以啦，像你这个礼物就非常完美呢！”

　　的确，对艾琳娜来说，价值上百万的钻石都无法入眼，反而不如一个巧克力蛋糕的价值更高。

　　没用刀叉，在彭星微笑的注视下，艾琳娜直接将蛋糕切成几块，快速用手拿起塞进了嘴里，三两口便吃完了。

　　“对了，怎么没见到维迪娅呢？”吃完蛋糕，艾琳娜左看右看无果之下，奇怪的问道。

　　“噢，她啊，我让她去办点事情啦，应该很快就回来了吧。”

　　“那么……你到底想怎么样对她呢！？”艾琳娜小声问道。

　　“怎么对待她么……”彭星想了想说道，“也没有什么啦，继续让她当女仆，等到她还清了我的人情之后就各走各的路好啦，当然，之后仍然是朋友啊。”

　　“就只是朋友关系么！？”艾琳娜紧张的问道。

　　“应该差不多吧，最多算是关系比较好的朋友。”彭星说道。

　　的确，现在彭星和维迪娅的关系也差不多就是这样而已，主仆关系是主要的，至于其他的么，应该要算是师徒关系了。

　　“那艾多丽呢！？”艾琳娜再次追问道。

　　彭星头上渗出一层冷汗来，他已经开始后悔自己刚才的话了，才刚刚答应确定关系就开始如此审问，以后还怎么得了！

　　“我说艾琳娜，能不能不要讨论这种话题呢！？”彭星嘴角抽搐着说道。

　　“不行！这个你必须说清楚！”艾琳娜双手叉腰，义正言辞的说道，“在这里，完全是以强者为尊，只要有实力，一夫多妻或者一妻多夫都是被允许的！所以你的行为必须让我感到安心才行！”

　　彭星头疼了，虽然他目前完全没有三妻四妾建立后宫的想法，但是如果交个女性朋友收个女仆带个女保镖，或是给女仆带个猫耳穿个兔装等在异界极其“普通”的“兴趣”都要受到严格审查的话，自己在异界的生活岂不是太过悲惨了么！？

　　想了许久，彭星也没有好办法解决这个问题，最后只能问道：“你说这里是强者为尊，那么，如果我能击败你的话……”

　　“啊哈哈哈……小星星啊！你实在是太可爱啦！居然这么会讲笑话！”艾琳娜笑得肚子都疼了。

　　“我是认真的！如果我能赢过你的话，你是不是就不再约束我的行为了呢！？当然，我保证我那些在你眼中出格的行动都是纯粹的出于对文化的欣赏！而不是为了追女生！”彭星举手保证到。彭星其实还真的没有什么后宫的想法，仅仅是出于一点点准宅男对各类美好事物的追求而已，事实上，彭星长这么大，还真没追过女生，因为他的性格比较被动，根本不会主动去追人，所以单身至今。而他今后也不打算改变性格，反正自己已经有个艾琳娜了，也没有必要再去追什么人了，至少他是这么想的。

　　“好吧好吧！如果你真的能够赢过我，我什么都答应你！”艾琳娜很豪气的答应了下来，“那么，我们什么时候比试一下？”

　　彭星想了想，说道：“这个……我还要准备一下，先等一阵子吧。”

　　“好好！随便什么时候都行，只要你提前告诉我一声就好啦！哈哈哈……”

　　……

　　吃过晚饭之后，维迪娅终于回来了。

　　“怎么样了？威利家有什么反应没有？”彭星递上为她留的饭菜，开口问道。

　　“很奇怪！”

　　“奇怪？”

　　“嗯！普莱特希尔死了！和他死在一起的还有他的管家和史蒂夫——拥有最强雷系法师的领域强者！根据他们死亡的地点和时间看，他们应该是想在我们和伏击的人战斗的时候偷袭！”

　　彭星皱了皱眉头：“这么说是有人在暗中帮忙？我不记得有这么朋友啊！？难道是教廷？”

　　维迪娅摇了摇头：“不会的！能在距离我们仅数百米之外击杀一个领域强者而不被我发现，教廷中能拥有这种实力的人都不在这里！”

　　“那就奇怪了……真是讨厌的感觉呢！难道我们被暗中监视了？”彭星皱眉道。

　　“这点我也不清楚，如果是真的话那么帮助我们的人的实力和势力都大得不得了！因为帝都的大家族已经开始瓜分威利家族了！从动作看来这些都是早有预谋的！能调动这么大资源的势力绝对是一个恐怖的存在！那些配合行动的家族中可是不乏百年甚至是千年世家的！”

　　“我不记得和这么一个势力有过瓜葛啊？难道是巧合？那也未免太过巧了吧……”

　　彭星摸着下巴，陷入了沉思。

　　“他们的目的是什么呢？仅仅是一个暴发户似的威利家族么？还是我和艾琳娜！？”


第65章 佣兵任务

　　叹了口气，彭星无奈的说道：“算了算了，不去管那些了，反正这种级别的怪物也不是现在的我能够了解的。如果他们真的有所图的话我也只能见招拆招了。”

　　“那么……需不需要继续监视威利他们家呢？”

　　“不需要了，他们已经完了！真是的，只不过是点小矛盾而已，没想到居然能搞出这种麻烦来。”摇了摇头，彭星说道，“那么，我先上楼了，你慢慢吃。”

　　走到二楼，彭星径直来到艾琳娜的房间前，敲了敲门：“艾琳娜，我要进去了啊！”

　　“进来做什么啊！”

　　门里传来艾琳娜不耐烦的声音。

　　“做什么！？当然是夫妻晚上应该做的事情啦，你不是答应了么？”

　　“如果你能赢过我再说吧！而且，我只是答应你同意和你交往一段时间看看而已，可并没有答应嫁给你！”

　　彭星无奈的耸了耸肩，叹息道：“看来得尽快把‘魔能冲击’这个魔法给实用化啊……”

　　摇着头，慢吞吞的挪回到自己的房间里，开始思考起能将“魔能冲击”实用化的方法来。

　　……

　　第二天早餐时，彭星终于想出了一个可以方便使用“魔能冲击”的方法。

　　“维迪娅，有没有能将魔法阵固定在手套上的方法，就像是一个手套型的多次使用卷轴一样。”

　　本来彭星是准备问艾琳娜的，毕竟她是个法师，对这方面比较精通，但是想了想自己和她的挑战约定，再加上艾琳娜吃饭的时候从来就不喜欢说话，所以没办法，只能向自己的女仆求教了。

　　维迪娅想了想，说道：“主人说的是不是法阵手套呢？”

　　“法阵手套？”彭星问道，“那种东西有什么用？”

　　“所谓法阵手套，就是将魔法阵刻印在特制的手套上，由人或者魔晶提供魔力来源来施放魔法的快速施法道具，类似于可重复使用的魔法卷轴，因为可以通过事先刻印好的魔法阵施放魔法，所以可以轻松达到瞬发，是一种高级魔法师比较常用的魔法道具。不过，这种东西虽然和其他魔法道具比起来要简单得多，但是毕竟是一种魔法道具，价格还是很昂贵的！”

　　刚说到这里，维迪娅脸上就露出肉痛的表情，仿佛看见自己的金币一个个都长了翅膀，飞进了魔法道具商人的口袋里一般，尽管这不是她要买……

　　“听起来……似乎是我要的东西呢。”彭星想了想，接着问道，“维迪娅，知道这里哪里的魔法道具商店最有名么？”

　　“知道啊！”维迪娅说道，“就在学院外不远，叫做银色魔法商店，据说和银色学院颇有渊源，不过具体是什么我就不知道了。”

　　“很好！今天正好放假，我们就去看看吧！”说完，彭星放下饭碗，穿上外套便要和维迪娅离开。

　　“祝你能找到自己需要的魔法道具，早日和我决斗！”艾琳娜难得的放下了手中的刀叉，对着彭星的背影挥手道别。

　　……

　　“开什么玩笑！就这么一副手套就要六千金币！你还不如去抢劫啊！而且，而且这是什么魔法阵啊！‘魔能冲击’！这个魔法阵也就是一阶的水平，怎么能卖那么贵！！？”

　　正当银色学院的学生们趁着难得的假日外出游玩之时，银色魔法商店里却传出来彭星的怒吼声。

　　六千金币！开什么玩笑！他的金币也才不过两千左右，完全不够啊！更可气的是，这里居然不收宝石！那些善良耀眼的东西他们居然不收！自己的一袋子宝石在这里就成了破石头了！

　　白胡子店长曼斯条理的解释道：“你那个价格只是一个最普通的不附带魔晶的法阵手套的价格而已！已经很便宜了！法阵手套虽然只是一副手套而已，但是却异常昂贵，原因很简单——它的材料必须要最好的！如果你不想战斗的时候自己宝贵的法阵手套被对方的一个火焰球给烧干净，就必须用上等的魔法布料；如果你不想在战斗的时候手套上的魔法阵被对方一个水龙术个冲坏掉，就必须使用上等的魔法墨水；如果你不想……”

　　“好吧！我知道了……”彭星急忙打断了白胡子店长的长篇大论，仔细想想，他说的都是事实，法阵手套不像一般的手套，是在激烈的战斗中用的，所需的材料自然必须是特制的，价格昂贵也就在所难免了。

　　“唉……”彭星长长的叹了口气，差额可是整整四千枚金币啊！跟艾琳娜要是不可能的了，拿着人家的钱买装备，回头用在和她的决斗上，怎么想都别扭，再说了，现在艾琳娜手里也没有现金，而她的那些个宝贝都是魔族用的，也没法拿出来卖。

　　“维迪娅，有没有什么能快速弄到四千金币的方法啊！”彭星愁云惨淡的问道。

　　“刺客行会里最近似乎没有什么高额的任务呢，我们可以去佣兵工会看看，也许运气好能碰上一个高赏金的任务也说不定。”维迪娅建议道。

　　“也只好如此了……”

　　佣兵工会距离银色学院也并不是太远，两人很快便到了地方。

　　进到房间里，维迪娅指着右侧人满为患的墙壁说道：“任务都在墙上，我们先去看看吧，如果有合适的话我们就接下来，对了，主人您有登记成为佣兵么？”

　　彭星摇了摇头：“没有，登记都需要什么呢？”

　　“并不需要什么特别的，填写一下资料就可以成为最低等级的佣兵了，通过实力评估可以直接提升等级，也可以通过任务积累分数升级。如果任务需要等级比较高的话就由我来接吧，我可是最高等级的五星佣兵呢！”

　　“好吧，我们先过去看看任务吧。”

　　两人凑到挂满任务的墙边，仔细搜索起来。

　　“维迪娅，你看这个怎么样？无需等级，悬赏一万金币，似乎很不错呢！”

　　“一万金币！这可是个大任务啊！”维迪娅两眼放光的叫道，“快看看，到底是要做什么！”

　　“我看看啊，任务内容：城北寒冰峡谷有魔兽出没袭击路人，请前往剿灭，魔兽种类：六阶魔兽——冰魂蛛王！”

　　（魔兽分级——一到六阶，然后是领域级别，六阶相当于禁咒法师或者剑圣级别的人类，但是因为魔兽本身的特性，战斗力要比同阶人类高上不少。）


第66章 七君主佣兵团

　　“六级魔兽……的确很棘手啊，怎么样？有把握没？”彭星看着维迪娅，开口询问道，如果对付的是魔兽的话，那么主要战力就非维迪娅莫属了，毕竟，魔兽这类东西，不仅仅是魔法厉害，肉搏更是高手，很是克制彭星的技能。

　　维迪娅点了点头，说道：“如果有主人在的话，应该是不成问题的，我们可以白天搜索，等到晚上再行动，这样一来就万无一失了，不过白天必须要小心，我的技能白天使无法使用的！”

　　“只要小心一些就好了么……那么好吧，我们接下这个任务！”彭星决定道。

　　记下了任务的编号，两人便向办公台走去，准备为彭星注册一个佣兵的资格，然后组成一个佣兵团，将任务给接了。

　　“呵呵，又有两个送死的家伙要去接那个任务了！”

　　“是啊，这种任务根本就不是一般人能完成的了得啊，记得上周冰女神佣兵团的人可是有一多半都栽在那个怪物头上了！”

　　“算啦，还是去提醒他们一下吧，怎么说也不能眼睁睁的看着两个后辈去送死啊！而且，那个美女真的很漂亮啊！而且那件衣服实在是太诱人了，就这么白白送死实在是太可惜了吧！”

　　“是啊，走走，过去说一声吧。”

　　在一片附和声中，众佣兵一起走向办公台，出于好心，想要劝说两人放弃接任务的想法。

　　于是，一众佣兵吵闹着来到了办公台前，为首的中年壮汉拍了拍彭星的肩膀，说道：“小兄弟，你们是不是要接冰魂蛛王的任务啊？”

　　彭星转过头来，疑惑的看着那些佣兵，点了点头说道：“是的，有什么问题么？”

　　“我劝你们还是放弃这个念头好了，那个怪物可不是人数多就能搞定的，如果没有绝对的实力的话还是不要打它的主意为妙。”

　　“为什么这么说呢？”彭星从工作人员手中接过自己的一星佣兵徽章之后，转过身来问道。

　　“因为那只蜘蛛并不是一般的六阶魔兽，它的超越魔法非常诡异，居然是类似于挖洞的技能！现在那家伙已经把整个峡谷给挖的乱七八糟了，它就藏在自己挖好的洞穴里，随时伏击路过的人，如果你想要杀它的话就必须进入洞穴，但是它的洞穴里全是陷阱和蛛网，一不小心就会全军覆灭的！”

　　彭星想了想，说道：“这倒是很麻烦啊！它有什么技能先不说，就是这些迷宫般的蛛网地穴就很难对付啊！维迪娅，怎么样？你有把握么？”

　　维迪娅转头说道：“虽然我追踪冰魂蛛王是没有什么问题的，但是如果要在布满蛛网的地穴中战斗的话限制实在太多了，胜率会下降很多呢。如果可能的话，找一个火系法师帮忙吧，清理蛛网会很方便。”

　　“不是吧！说了这么多你们还是要去！？”

　　维迪娅走到佣兵们面前，说道：“只不过是一只厉害点的六阶魔兽而已，没别要这么害怕吧。”

　　“别开玩笑了！那可是六阶！相当于人类中的禁咒法师啊！怎么能不小心！？咦……？”正说着，那个佣兵突然间发现维迪娅女仆装短裙上那五颗金光闪闪的星星。

　　“五星佣兵！？竟然是五星佣兵！？领域强者！？这个美女居然是领域强者！？”

　　（成为五星佣兵的必要条件之一便是实力要达到领域级别。）

　　“什么！？五星佣兵！？我居然亲眼见到五星佣兵了！？今天真是太幸运了。”

　　“天哪，五星佣兵！领域强者！整个帝国也只有三大佣兵团的团长才能达到的级别啊！”

　　“如果是五星佣兵的话，这个任务应该不难吧！我们白担心一场啊！”

　　没理那些佣兵们的惊叹，维迪娅向彭星问道：“主人，我们的佣兵团叫什么好呢？”

　　彭星想了想，说道：“就叫‘七君主佣兵团’吧！”

　　“七君主？难道佣兵团只要七个人么？”维迪娅好奇的问道。

　　彭星摇了摇头：“反正只是个临时的名字而已，不必那么认真嘛。”

　　……

　　“喂喂，你们刚才听到了没有？她好像说的是主人？”

　　“呃……不太可能吧，应该是那个人的名字叫朱仁！一定是这样的！一定是这样没错！”

　　“朱仁……这名字还真怪啊！不知都是哪里的名字呢？看他黑头发黑眼睛的，的确不是本地人……”

　　正当一众佣兵们自欺欺人时，彭星他们的佣兵团已经正式成立了！

　　转过身来，维迪娅大声喊道：“今天，七君主佣兵团成立了！我是副团长维迪娅，这位是我的主人——团长彭星。现在，我们需要一个火系法师！实力不需要太高，三四阶就可以了！我们需要他帮忙去清理蛛网，有没有谁愿意加入呢？”

　　出乎意料的，当维迪娅喊完话之后，原本闹哄哄的大厅里居然离奇的安静了下来！

　　整个大厅里的人脑中都在想着同一个问题：

　　“主人？团长？五星佣兵、领域强者的主人？那是什么东西？传奇强者？还是教皇的私生子？”

　　“呃……有没有哪个火系法师愿意应征的呢？”出乎意料的冷场之后，维迪娅只好尴尬的重复了一遍。

　　“那个……我可以么？我是四阶的火系法师！”终于，一名英俊的少年站了出来。

　　“好！第一个应征者！那么，还有其他人要报名么？”

　　半天无人应答。

　　虽然火系法师算是人数最多的法师派系之一，但是在地处北国的普莱西顿，冰系法师的人数占了绝大多数，火系法师反而不是那么多了，而今天，大厅里恰巧只有一名火系法师。

　　维迪娅无奈的看了看那唯一的一名应征者，说道：“好吧，就是你了，你叫什么名字？”

　　“很高兴能加入七君主佣兵团！我的名字叫做杰瑞·弗拉伊，普莱西顿帝国第二十九皇子！”

　　“什么！？皇子殿下！？”维迪娅和彭星都吃了一惊，没想到居然能遇到一个佣兵皇子！

　　“那么……杰瑞皇子，你为什么要参加我们佣兵团呢？”

　　“我伟大的梦想是征服整个世界，成为全人类之王！而身为一个合格的王，必须要保护他的子民！今天，将是我征服世界所迈出的第一步！”


第67章 杰瑞的天赋

　　彭星他们回去准备了一番之后，第二天一早便来到城门外集合。

　　“来得很早啊，尊敬的王子殿下。”彭星笑嘻嘻的冲着早已等在城外的杰瑞打了个招呼。

　　“别取笑我了，团长大人！我只不过是因为家离这里比较近，所以早来了一会而已。”

　　算算距离，王宫距离城门的确要比银色学院近上许多。

　　“那么，我们现在就出发吧，时间也不早了。”彭星抬头看了看太阳估计了一下时间然后说道，“这次真是多亏了你呢，我们两个对峡谷那边都不怎么熟悉，有个人带路就方便多了！”

　　“喂喂，团长，不是吧，难道我这个未来的世界之王的价值就仅仅只是带路而已么！？”杰瑞的性格还是蛮阳光的，才刚刚认识而已，就已经开始和彭星开起玩笑来了。

　　……

　　三人一路骑马来到寒冰峡谷时已经是中午了，下了马，维迪娅立刻便开始查看起周围的状况来。

　　彭星跺了跺地面，很难想象那只蜘蛛是怎么做到的，居然能在这种被冻得硬如钢铁般的土地里挖洞。

　　趁着维迪娅查看周围状况的时候，彭星向杰瑞问道：“我说，虽然你的梦想很远大，但是你的继承顺位很低啊，看起来似乎没有什么继承王位的可能性呢。那么，你准备怎么实现自己的梦想呢？”

　　“实现自己的梦想难道要靠那个老头子么！？这是我的梦想，可不是那个懦夫的！”一提到王位的事情，杰瑞显得特别激动，涨红着脸说道，“我自然有我自己的方法！就像帝国开国皇帝一样，他也是从一介平民一点点打拼出来的，为什么我就不可以！？第二次神魔大战就要到来了，在这个乱世里，我有的是机会！”

　　“好吧好吧！”彭星说道，“你的确有机会。那么等你成为世界之王之后呢？你又打算怎么办？你能让自己的子民过得幸福么？”

　　“当然！我有绝对的自信能让世界上一半的人过上幸福的生活！”杰瑞自信满满的拍着胸脯保证道。

　　“唔……如果你真的能够做到的话到也算是不错了。”彭星居然把杰瑞的话给当真了，紧接着便被杰瑞接下来的话给雷的不行。

　　“等我成为了世界之王，我就将所有的女人都收进后宫里，让全世界所有的女人都得到幸福！这样一来我一半的子民就得到幸福了！”杰瑞奸诈的笑着，显然是在和彭星开玩笑。

　　彭星听得一头黑线，后悔自己怎么就一时糊涂，相信了这个小子的话了。

　　这个时候，维迪娅已经探查完周围，走回了两人的身边。

　　“怎么样？找到什么线索没有？”不再搭理一旁乐不可支的杰瑞，彭星转头向维迪娅询问起正事来。

　　维迪娅摇了摇头，说道：“似乎不在这一带，我们在到前面去看看吧。”

　　刚刚说完，维迪娅却又突然戒备起来，眼睛死死的盯着旁边的枯树林不放，竖起耳朵仔细倾听着什么。

　　见到维迪娅正聚精会神的分辨着什么，彭星和杰瑞也不敢打扰，甚至大气也不敢出，好半天之后，彭星才低声问道：

　　“发现了什么？”

　　“树林里有人！而且匿踪技术很强！我第一次探查时根本就没有发现他们！”维迪娅说道，“要不是刚刚他们掉了一枚安东一世银币在石头上，我真的就把他们给忽略了！居然就在距离我们只有五百米左右的地方大摇大摆的经过，实在是太小看人了！真是可恶！”

　　彭星听得一头黑线，心道：“以前只觉得维迪娅比较贪财，今天才知道，她居然已经修炼到如此地步了！五百米外掉落一枚钱币，她居然能分辨出币种来！虽然精灵们听力本来就比较好，可也不肯能如此变态吧！”

　　“那么，你能分辨出他们一共有多少人么？”彭星接着问道。

　　维迪娅摇了摇头：“那么远的距离，我怎么可能听得到他们的脚步声？”

　　“既然你能听得到钱币掉落的声音，怎么就听不到脚步声！？”心中腹诽着，彭星嘴上却不想说出来，而是说道：“那么你能不能去侦查一下看看，最好能搞清楚到底是敌视友。”

　　“好的，主人！”维迪娅点了点头，瞬间消失在两人的视野里。

　　“这就是领域强者的实力么？真是羡慕啊……”杰瑞看着维迪娅消失的背影，脸上充满了羡慕，同时还有深深的失落。

　　彭星看到杰瑞的表情，以为他正为自己的实力不强而沮丧，便拍了拍他的肩膀，安慰道：“你这么年轻便已经到四阶的实力了，只要好好努力，成为一个领域强者并不是不可能的。”

　　谁知道听完自己的话，杰瑞却是摇了摇头：“我有自信成为领域强者，这一点我并不担心，真正的痛苦是我的超越魔法！”

　　“超越魔法？”彭星疑惑道。

　　杰瑞叹了口气，说道：“说出来很丢人，我的似乎有着操纵光线的能力，超越魔法是通过扭曲光线来形成幻象迷惑敌人，可是这种技能对于高手来说完全没用，他们可以通过气息来判断真假！一个人所形成的领域主要由他的天赋决定，我将来的领域也一定是关于光线的，虽然可以通过努力来进行细微的分支选择，但是又有什么用呢？光系的技能一直以来都是最废物的，除了闪光术可以偶尔阴一下人以外，其它的根本就毫无攻击力！这样的我，就算成为领域强者又有什么意义呢！？”

　　听完杰瑞的烦恼，彭星只是微微一笑，说道：“这个你就不用担心了，谁说光没有攻击力！？实际上，只要使用得当，光线的攻击能力可远远超过刀剑啊！如果说光的攻击力是一的话，那么刀剑的攻击力就是无限接近于零了！”

　　“这……这怎么可能！？”杰瑞完全不信，“你看看这阳光！这种东西能伤人！？太可笑了吧！”

　　彭星无奈的撇了撇嘴，地球人都知道的道理到了异界就成笑话了，地球人谁不知道科幻电影里的武器都是光线武器啊，就算是弄个刀剑还是激光的，怎么就没有攻击力了？


第68章 两队合作

　　见到杰瑞一脸的不信，彭星也没有办法，只是说道：

　　“信不信随便你，反正我是见过有人使用光系技能的，威力大得没话说！你只要了解光的本质，那么就可以将它变成一件非常厉害的武器！具体的一时半会我也说不清楚，等回去之后我详细写给你吧，如果你相信的话就仔细看看，不相信的话扔掉也行。”

　　虽然彭星说的真切，但是陡然间要颠覆杰瑞已经根深蒂固的观点还是不可能的，杰瑞对于彭星的话依然是半信半疑，不过，他已经决定好仔细研究一下彭星准备给他的东西了，毕竟，如果他说的是真的话，自己的未来可就一片光明了。

　　两人正聊着，维迪娅却闪现在两人身边。

　　“主人，那边的三个人已经发现了我们，正向着这边过来，不过看起来他们也是去猎杀冰魂蛛王的。”

　　彭星点了点头，说道：“那我们先看看他们的目的再说吧，维迪娅先躲起来，如果他们想要动手的话你就偷袭他们！”

　　“好的，主人！”说完，维迪娅转身便藏进了树林里。

　　没等几分钟，维迪娅所说的三人便出现在了彭星他们的视野里——三人都是一身黑色紧身衣，要害部位挂有少许甲片，看起来似乎是三名刺客，而且三人的装备上都刻画有大量的魔法阵，显然价值不菲。

　　“你们也是去猎杀冰魂蛛王的吧。我们也是，那个魔兽很难对付的，要不要一起行动？”

　　三人中间为首的那个首先开口了。

　　“一起行动自然是好的，但是赏金该怎么分配呢？”

　　“我们不要赏金！全部归你们。”黑衣人说道，“我们的目的是去救一个人，只要能救出人来就可以了，赏金你们全部留下也没问题。”

　　这个理由还是比较合理的，看这些人的装束，肯定是一个组织的，而能弄到如此多魔法装备的组织恐怕也就只有一些大贵族了。如果家族中的人被袭击了，那么派人过来营救也很正常，而且这些大贵族们还真不一定能看上那点赏金，放弃赏金雇几个帮手也是很划算的。

　　“好吧，我们可以合作。我是七君主佣兵团的团长彭星，你们是……”彭星点头同意了合作的请求。

　　黑衣人解释道：“我们是纽科家族的卫士，所要营救的人是正要到家族做客的一位贵宾，本来寒冰峡谷时很安全的，没想到会突然出现那种魔兽，将正好路过的客人给袭击了。对了，关于这件事情，还请务必不要说出去！我的名字叫做托克，很高兴和你们合作。”

　　“请放心，我们一定不会说出去的！”彭星知道，这种事情事关贵族们的面子问题，乱说的话后果可是很严重的。

　　两支队伍合并之后，维迪娅也从暗中走了出来，不过仍然对三个黑衣人十分戒备。

　　而因为有了三个黑衣人的加入，队伍的前进速度快了很多，因为他们手里的水晶球似乎可以指示被袭击人员的位置。按照冰魂蛛王的习性，它们一般会把捉住的猎物用蛛丝裹起来，放到储藏室里，储藏起来，而被裹起来的猎物会受到蛛丝所散发的特殊味道的影响，进入冬眠状态，等到冰魂蛛王肚子饿了之后，它会到储藏室里吸食仍然活着的猎物的体液，也正是因为冰魂蛛王只吃活物的习性，所以三个黑衣人才会被派来进行营救。

　　如果他们那个“贵客”仍然活着的话，一定是被丢到了储藏室，而冰魂蛛王一般来说都是在储藏室周围活动的，所以，只要照着水晶球的指示，一定可以找到冰魂蛛王！

　　路上，彭星偷偷的向杰瑞问道：“这个纽科家族很有名气么？他们可不可信？会不会完事之后杀我们灭口？”

　　杰瑞想了想说道：“应该不会吧，纽科家族在帝国是很有名气的，他们家族的祖先在开国的时候便已经是个将军了，这么多年，纽科家族的势力一直是在平稳发展的，虽然没有大幅上涨，却也没有下跌，是一个很老的贵族家族了。不过，虽然他们家的名声还不错，但是如果他们真的有灭口的意思的话，就把我的身份亮出来吧，有我的保证，他们会相信我们不会泄露消息的，而且虽然我的排的靠后，但怎么说也是个王子，敢把我灭口？他们还没那个胆量。”

　　听完杰瑞的话，彭星才算真正的放下心来，作为一个平民，他对于贵族们的行事方式只能靠推测，但人家真正会怎么做他一点把握也没有，所以对于和贵族们打交道的事情最为头疼，现在还好有个杰瑞可以提点意见，不然只能硬着头皮乱蒙了。

　　队伍走了大概半个小时，便来到了水晶球所指示的地点——一处山洞的洞口处。

　　看着洞口挂满的巨大蛛网，想到等下就要走进去，彭星总觉得自己像是个自投罗网的飞虫，再看那个洞穴，明显是新近挖掘的，将近两层楼高的洞口居然是一头魔兽挖掘的，很难想象那个冰魂蛛王到底有多大。

　　洞口吹出的阴风让彭星起了一身的鸡皮疙瘩，心中总有些不安，转头向维迪娅问道：“维迪娅，你的能力能在洞穴里使用么？”

　　维迪娅点了点头：“只要是黑暗没有阳光的地方就可以，并不一定非要是夜晚的。”

　　彭星长长出了口气，总算安心下来：“还好，这下就不用害怕了。”

　　“噗嗤……”维迪娅一下笑了，“难道主人也会害怕？自己明明就住在乱坟岗里，早上出门还会和骷髅僵尸打招呼，现在怎么连这么一个洞穴就害怕了？”

　　彭星耸了耸肩，说道：“那些个亡灵什么的我早就习惯了，根本就不会害怕，但是这里不同啊！你看看那些个蛛网！那么大，一旦被缠上的话黏在身上会很麻烦的！而且如果缠得多了，一身衣服也就只能丢掉了。”

　　听到彭星的话，维迪娅也是吓了一跳，看了看身上的衣服之后才放心下来：“还好，今天特地换了一身便宜的衣服来。”


第69章 并非冰魂蛛王

　　走进洞穴，彭星就发现整个地面似乎都被蛛丝覆盖了，粘糊糊的行动十分不便，再加上地形狭窄，如果真打起来他们的人数优势根本就发挥不出来。

　　进入洞穴深处之后，光线逐渐变暗，众人纷纷拿出魔法灯——与其说是灯，不如说是一个小小的玻璃瓶，他们将特制的魔法药水倒进去，然后又洒了点魔晶粉末进去，接着魔法灯便发出了柔和的荧光，亮度堪比家庭常用的白炽灯。

　　“很近了，就在前面不远！”托克指着前面的转角说道。

　　彭星几人互相看了看，依然排着警戒队形，一步步的向前挪动着，越是接近储藏室，越是距离蛛王更近。

　　来到转角处，托克背靠着墙壁，缓缓探出头想要查看一下储藏室门口的情况，但头刚刚探出去，一只巨大的蜘蛛腿便砸了下来！

　　“轰！”

　　完全没有彭星印象中蜘蛛那种软趴趴的感觉，冰魂蛛王被覆甲壳的蛛腿如同巨大的钢鞭一般，轻轻松松的将岩石洞壁给砸的粉碎，如果不是托克身手敏捷，同时探头时又警惕异常，这一下便要直接将他给砸成肉泥了。

　　一下子跑开几十米开外之后，托克才停下来喘了口气，抹了抹头上的冷汗，心有余悸的看着前方几乎被乱石封住的洞穴。

　　紧接着，众人便听到乱石那端传来一阵摩擦声，以及怪异的“嘶嘶”声。

　　“大家向后退！那家伙要冲出来了！”

　　随着彭星的大叫，众人纷纷后退到托克身边。

　　另外两个黑衣人竟然是法师！在托克身边站定之后便立刻开始咏唱起咒文来，听咒文，应该是冰系和水系的联合魔法。

　　“砰！”

　　阻塞洞穴的乱石瞬间被撞得四散纷飞，冰魂蛛王终于出现在众人的视线之中！

　　整个体型酷似一只两层楼高的蜘蛛，但是却全身被覆厚厚的甲壳，甲壳上布满了锋利的倒刺，而这蜘蛛居然有着蝎子般的尾部！而且尾部并没有刺，长着的却是蜘蛛的丝囊！

　　“这……这是什么怪物！？这根本就不是冰魂蛛王！”见到冰魂蛛王的真面目之后，维迪娅首先惊叫起来，“我以前猎杀过冰魂蛛王！那种魔兽根本就不是这种样子！差距实在太大了！”

　　“什么？！居然不是冰魂蛛王！？那这是什么东西？”杰瑞惊恐的叫着，原本以为自己这边有领域强者，对付个六阶魔兽不成问题，但是现在看来，这个怪物的实力明显要超过六阶，要不然维迪娅的表情也不会那么惊恐！能让领域强者也感到惊恐的魔兽，这种东西怎么会出现在帝都的附近！？

　　虽然满脑都是疑惑，但是现在明显不是思考这种问题的时候，杰瑞只能将注意力全部放在眼前的怪物身上。

　　眼看着冰魂蛛王就要冲过来了，而两个法师的咒语却还没有完成，彭星急忙喊道：“杰瑞，用你的技能拖延一下时间！”

　　杰瑞点了点头，喊道：“超越魔法——幻之分身！”

　　瞬间，众人眼前便出现了七八个完全一样的杰瑞，紧接着，除了真身仍然站在原地之外，分身全部冲向冰魂蛛王而去。

　　冰魂蛛王显然被幻想迷惑了，虽然不太明白为什么面前的这些“敌人”完全没有任何味道，踩在自己的蛛网上也感觉不到任何震动，但是它仍然停下脚步，将目标转向这几个“最有威胁”的敌人身上。

　　“轰！”

　　又是一腿砸下，幻象烟消云散，然而，彭星他们的目的已经达到了，两个法师的联合魔法已经完成了！

　　“水龙术！”

　　“冰锥枪！”

　　“联合魔法——冰龙刺击！”

　　水系法师的水龙术缠绕着冰系法师的冰锥冲向冰魂蛛王而去，在飞行过程中，水龙不断被冻结，最终形成了一条冰龙！缠绕着冰锥刺向敌人！

　　“轰！”

　　如此狭小的地形中，魔法万没有MISS的可能。

　　“嗷嗷嗷！！”

　　“很好！”

　　听着冰魂蛛王发出的痛苦叫声，众人脸上都露出了欣喜的表情，在他们想来，如此威力的一击，即使无法击杀冰魂蛛王，重伤也是必然的。

　　然而，当冰雾消散之后，众人的脸色都又变得煞白——冰魂蛛王完全未受任何的伤害！甲壳上甚至就连擦伤的痕迹也都没有留下！

　　“该死！大家赶紧后退！看看能不能把这个怪物给引出去！这里的地形我们根本没法躲避！”

　　既然怪物防御能力超强，那么就只能打消耗战了，四面围攻寻找弱点才能克敌制胜，然而洞穴的地形虽然让体型巨大的蛛王无处可藏，但也让彭星他们完全无法绕到蛛王背后攻击，所以他们才想要退出洞穴，在开阔地形上战斗。

　　但是，冰魂蛛王显然不希望眼前这几个闯入自己领地的家伙就这么轻易离开，于是，尾部的丝囊朝着彭星他们喷射出大量湿漉漉的蛛丝！

　　彭星他们一直都注意着冰魂蛛王的尾部，它刚刚要喷射时便已经准备躲闪了，所以这次攻击，只有那个倒霉的冰系法师躲闪不及，被几根蛛丝裹住了右臂，其他人都是完好无损的。

　　“赶紧离开这！”

　　众人都不想继续留在洞穴里了，在这么狭窄的地形上，躲闪一两次蛛丝攻击还可能，但是次数一多绝对是要中招的！

　　“我帮你砍断蛛丝，大家快点走！”说着，托克抽出匕首，便向缠住冰系法师的蛛丝上斩去。

　　然而，这蛛丝显然太过柔韧，根本无法砍动，眼看着冰魂蛛王一步步逼近，众人头上已是急出了冷汗。

　　难道要丢下冰系法师？还是斩断他的手？

　　正当众人犹豫之时，冰系法师却发出一阵撕心裂肺的惨叫：“手！我的手啊！啊啊啊啊！！！”

　　“你怎么了！？你的手怎么了！？”水系法师惊慌的托着冰系法师的身体，急切的问道。

　　“啊！你们看着匕首！”

　　顺着托克的手，众人看向他刚刚斩过蛛丝的匕首——那柄匕首的刀刃居然已经被腐蚀掉了！

　　“该死！那群混蛋研究员！来之前可没有告诉过我们这蛛丝有这么强的腐蚀性啊！”


第70章 强悍的工程用合成兽

　　“研究员！？这到底是怎么一回事！？”彭星皱着眉头叫道。

　　托克抽出一柄新匕首，一刀斩断了冰系法师的手臂，拖着他就往后跑，而留在蛛丝内的半截手臂迅速的化为一滩血水。

　　“只是我们的一点额外任务而已！等下跟你解释，现在先离开这里再说吧！”

　　“切！早就知道的，那些个大贵族家族就没有一个好东西！”彭星低声骂了一句，然后跟着向后跑去，虽然对于托克他们隐瞒重要情报的行为异常不满，但是他说的也对，现在的确不是纠缠这些事情的时候。

　　等众人都开始向后跑之后，托克从怀里掏出一把小型的魔法卷轴发射器——彭星称之为魔法枪的东西——朝着冰魂蛛王头顶的岩石发射了一记魔法。

　　剧烈的爆炸引起了塌方，掉落的乱石瞬间便将冰魂蛛王给埋了起来。

　　逃出上百米开外，托克他们首先停下了脚步，开始为冰系法师包扎起伤口来，手臂被斩断了，如果不及时包扎的话，血很快就会流干的。

　　“希望那些石头能多阻挡一会。”一边包扎着，托克嘴里一边喃喃道，也不知道算不算是在祈祷。

　　“现在能说一说你们所知道而我们不知道的事情了吧。”彭星三人都是面色不善的盯着三个黑衣人，手中的兵器有意无意的指着他们。

　　托克叹了口气，说道：“具体的事情你们知道了没有任何的好处，我只能简单的说一下。简单来说，就是我们组织暗中实验的一头合成兽因为事故逃了出来，就是你们看到的那个冰魂蛛王，我们的确有营救客人的任务，但是还有另一项任务，就是杀掉冰魂蛛王，并销毁它的尸体。我们找你们合作也是诚心诚意的，毕竟，我们的目的是一致的。”

　　“难道你们就没有想过事成之后杀人灭口！？”彭星嘴角微翘，一脸的戏谑，他才不认为这群人会是什么善男信女。

　　但是出乎意料的，托克居然摇了摇头，认真的说道：“如果是别人也许我们会这么做，但是对你，我们根本就没有这个想法！你，是特别的！”

　　听到托克的话，彭星脑中突然一亮，似乎捕捉到了什么，正当他想继续询问的时候，背后却传来一声刺耳的尖叫，紧接着便是巨石的撞击声，以及怪物的脚步声。

　　“那个家伙又上来了！我们赶紧离开！托克，你手里还有卷轴么？”彭星说道。

　　托克摇了摇头：“那种微型卷轴必须特制，我只有一个，现在已经无法阻止那个怪物了！”

　　彭星叹了口气，冰魂蛛王的移动速度显然要快过他们这些人，只有维迪娅的速度要快过它，但是她又不可能丢下彭星独自逃生，所以，现在众人剩下的选择便只有在不利条件下的死战了！

　　“既然那个怪物是你们的东西，那么它会魔法么！？”彭星张口问道。

　　“不会！它只是工程用合成兽，并不是战斗型的，所以没有什么攻击技能！”托克说道。

　　“什么！？没有攻击技能！？那么刚才的算什么？”对于托克的答案，彭星很是愤怒，没有攻击技能？那种超强的腐蚀能力和巨大的力量算是什么！？工程用魔兽！？一个工程用魔兽你给他那么厚的甲壳做什么！？连魔法都轰不透！

　　其实，这个冰魂蛛王还真是一头工程用魔兽，之所以做成这副样子完全是为了适应工作地点的恶劣条件。

　　“维迪娅！全靠你了！这个怪物不会魔法，我的能力对他无效！”彭星对着维迪娅说道。

　　维迪娅点了点头，她也知道，目前能够对冰魂蛛王造成伤害的也就只有自己和托克两人了，剩下的三个法师的魔法打在它身上根本不痛不痒，最多也只能起到骚扰的作用，而彭星么，因为他的战斗方式是纯剑术，没有斗气加持的大剑是很难对冰魂蛛王那种恐怖的甲壳造成伤害的，同样是骚扰作用。

　　“托克！一会我会封锁住冰魂蛛王的全部五感，到时候我们全力攻击！”

　　托克点了点头，他是知道维迪娅夜之影刃名头的。

　　“来了！”

　　说着，冰魂蛛王那巨大的身影便出现在众人的视线之内，怪物狂奔着，任何挡在面前的障碍都被撞得粉碎！

　　见到距离差不多了，维迪娅立刻使用了领域。

　　“失能结界！”

　　维迪娅领域发动的同时，三名法师同时开始了魔法攻击，就是断臂的冰系法师也是忍着疼痛吟唱着咒语。维迪娅、彭星和托克三人也是第一时间冲了上去。

　　被失能结界笼罩的冰魂蛛王显得有些混乱，搞不清楚究竟是怎么回事，开始胡乱攻击起周围的岩石来，虽然杂乱的攻击不可能伤到实力不俗的三人，但是纷飞的乱石却是让三人手忙脚乱。

　　意料之中的，法师们的魔法全部命中，但却全部无效！而彭星他们在冰魂蛛王身上乒乒乓乓的一阵乱砍之后，也是收获甚微，彭星和托克仅仅是在甲壳上留下了一道道深浅不一的划痕，而维迪娅好点，总算是穿透了甲壳，但是她的匕首在穿透甲壳之后已经几乎没有什么威力了，半天时间也只是在重复攻击一点的情况下，在冰魂蛛王的腹部开了个口子。

　　看着维迪娅在冰魂蛛王的腹部开了个口，托克立刻摸出一个普通的爆炸卷轴，想要从开口处塞进蛛王体内，虽然在体外魔法无效，但是如果是在体内爆炸的话，怪物再怎么厉害也不可能顶住吧！

　　似乎是意识到了什么，冰魂蛛王的蛛腿疯狂的在身下来回扫动着，让三人完全没有办法靠近那个甲壳的破口。

　　正当三人为靠近破口而努力时，悄悄的，冰魂蛛王的尾部已经对准了他们，准确的说，应该是对准了它自己的腹部位置。

　　“呲！”

　　大量的蛛丝喷溅而出，直接将三人给驱散了开来，而托克手中的卷轴也不幸被命中，拦腰腐蚀成了两截。

　　“没关系！我还有卷轴，我们还有机会！”托克喊道。

　　但是，看到彭星和维迪娅他们那一脸的苦笑时，他意识到事情似乎有些不对，再看向冰魂蛛王的腹部时，才惊讶的发现——那只巨大蜘蛛的腹部，已经黏满了蛛丝！原本的破口已经没蛛丝覆盖了！


第71章 彭星的赌博

　　“这……这该怎么办！？”托克也是苦笑一声，好不容易弄出的突破口就这么轻易的堵上了，心里的失望是难以表述的。

　　“你问我，我又去问谁！？”彭星瞪了托克一眼，“还不是要感谢你，居然把个怪物给造的这么聪明，这不是找麻烦么！？”

　　托克脸色一苦，抱怨道：“我在接到这个任务之前根本就不知道有这么个怪物的存在，怎么能怪到我头上呢！而且，工程用魔兽不是聪明点才好用么，谁也想不到它会跑啊！”

　　正当两人吵嘴之时，冰魂蛛王已经平静了下来，虽然仍然没有五感，但是却将尾部对着前方开始做喷射的准备了。

　　见到冰魂蛛王的动作，彭星头上的冷汗立刻就下来了，那个怪物的智力果然太可恶了，居然能想到地形的因素！因为洞穴大小的限制，自己这些人的活动空间并不大，只要将蛛丝喷射的范围广一些，自己这些人就要倒霉了！

　　“大家小心一些！那个怪物要喷射蛛丝了！”

　　很快，彭星的担心就变成了现实——冰魂蛛王的蛛丝开始喷射了！

　　彭星他们三个近战职业倒还好一些，毕竟身手敏捷再加上早有准备，早就躲在了蛛丝的喷射范围之外；而三个法师的情况就不容乐观了，虽然早就得到了警告，但是仍然是被飞溅的蛛丝搅得狼狈不堪，要不是几人脱衣服的速度快，法师小队就全军覆没了。

　　“这样不行！”彭星恨恨的叫道，对于这么一个刀枪不入又有大范围远程攻击能力的重型坦克，他真的是没有什么办法。

　　“我就不信！那怪物的甲壳结合部位也那么硬！”

　　看着被逼的满地乱爬的两个队友，知道这么下去只有全军覆灭一途的托克一咬牙，独自向冰魂蛛王冲了过去。

　　因为冰魂蛛王没有了五感，所以被他轻易的爬上了背部，对着背上的甲壳结合部位就是一阵猛刺，但是无奈甲壳的结合处实在太深，而匕首又太短，根本就刺不到里面。

　　“该死的研究员！怎么把这混蛋的甲壳给造成这种样子的！”

　　嘴里恶狠狠的诅咒着自己组织的研究人员，托克无奈之下，只得将所剩的两个卷轴都撕开塞进了甲壳的结合处，然后猛然跃下，逃到了安全位置。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，躲在岩石后的托克探出脑袋来看了看，接着便“嘿嘿”的笑了起来。

　　“哈哈！这次总算是把那混蛋的甲壳给弄开了，没了甲壳，就算你把全身用蛛丝裹起来也没用！老子的卷轴有的是！迟早炸烂你！”

　　“托克！干得漂亮！”躲在不远处的彭星也冲着托克喊了起来，“赶快把你的卷轴都塞进去！把他给变成个大鞭炮！”

　　托克笑着喊道：“我这里没有卷轴了，不过两个法师那边还有不少！你们赶紧给我扔过来几个！”

　　一听到托克的话，三个法师的脸都黑了，为什么？原因很简单，他们的卷轴也都没了！刚才蛛丝射到他们的外套上之后，几人都是立刻将外套脱下来扔掉了！而卷轴为了方便取用，全部都是放在外套上的！

　　“托克……我们的卷轴全部都在外套上……而我们的外套……全都被蛛丝给腐蚀了……”

　　听到自己同伴的话，托克的笑声哑然而止，转而一脸期待的盯着彭星和他身边的维迪娅。

　　彭星无奈的耸了耸肩，卷轴这种东西，对他来说完全没用，虽然他可以一定程度上控制自己抽取魔法元素的方向，从而保证自己人的魔法不被破坏掉，但是以他目前的控制能力来说，保证一个人的魔法不受影响已经是极限了，而平时他都是和艾琳娜一起行动的，完全没有带卷轴的必要。而进入银色学院之后，虽然一度也想起来要弄几个卷轴防身，但是实验了几次后他就发现，和艾琳娜的魔法一样，这些卷轴的魔法的威力在自己的禁魔领域之中也会受到削弱，而且，可能是因为卷轴使用的是魔晶粉末，性能远远逊色于艾琳娜这个地狱君主，所以卷轴的威力被削弱的异常严重，几乎可以说是被废掉了！再加上彭星本身就没什么钱，所以便一直都没有买过卷轴。

　　而对于身背巨债的维迪娅，她的皮甲和匕首都是路边摊上买来的，难道还能指望她能花巨资去购买一次性的魔法卷轴么……

　　见到彭星和维迪娅两人的表情，托克便知道今天的事情麻烦了！

　　“该死的！今天真背透了！”

　　没有了魔法卷轴，凭借着他们三个近战职业的攻击，就算冰魂蛛王的背部破了个大洞，也是完全没用的。小时候玩过虫子的人都知道，虫子的生命力是变态的强大，就算是在它们的腹部胸部插上几十针，它们依然是活蹦乱跳的，就算是砍掉头，依然可以活上相当长的一段时间，而那还只是小虫子！

　　对于面前这个两层楼高的蜘蛛来说，用斗气在胸部搅上一番，虽然会受重伤，但绝对不会致命！唯一能杀掉它的方法就是在蜘蛛的体内扔个大威力魔法！

　　然而现在卷轴没有了，难道要让三个法师翻到蜘蛛的背上开火么？对于长期运动不足的法师来说，做出这种动作的难度和杀死冰魂蛛王的难度是完全一样的，一旦能做到就能杀死冰魂蛛王，但是，他们根本爬不上去，所以杀不了冰魂蛛王……

　　“维迪娅，你还能坚持多久？”彭星开口问道。

　　“时间所剩不多了，那个怪物的实力很强，我也没法坚持太长时间！”维迪娅的面色显得颇有些吃力，显然封印冰魂蛛王的五感让她消耗了大量的精力体力。

　　低着头叹了口气，做了个深呼吸，再次抬起头来的彭星眼中，已经充满了坚毅：“既然都已经这样了，那就赌上一把！幸好，至今为止我的赌运还不错。”

　　说完，彭星已经如离弦之箭一般，斜拖着大剑，飞速冲向冰魂蛛王而去。


第72章 危急时刻的曙光

　　“如果赌赢了的话，赏金就到手了！如果失败的话……还是看看能不能趁着维迪娅技能没失效之前逃出去吧！”

　　打定主意的彭星顺着冰魂蛛王的蛛腿，几个跳跃便翻到了它的背上，向后看了看，确认蛛王的尾部并未指向他之后，彭星手中的大剑狠狠的刺进了冰魂蛛王的体内！

　　见到彭星仅仅是将大剑刺进冰魂蛛王的体内，托克失望的喊道：“没用的！连斗气都不使用的话是根本伤不到那个怪物的！”

　　本来他还一脸期待的注视着彭星的行动，但是现在换来的却是无比的失望，叹着气摇了摇头，他已经做好逃走的准备打算了。

　　“法力虚空！开启！”

　　大喝一声，彭星已是将法力虚空全力开启了！

　　为什么对付完全不会使用魔法的冰魂蛛王还要开启法力虚空呢？

　　完全是因为彭星的一个猜测！根据他所知道的，异界人之所以能够感受到魔法元素是因为魔法元素已经成为了他们身体的一部分！就像构成地球人身体各种元素一般，在异界，魔法元素也是这些构成人体元素的一种，是身体重要的组成部分！那么，如果将身体组织中的魔法元素给抽离出来又会出现什么情况呢？彭星不知道，但唯一可以确定的是，如果他真的将构成身体的魔法元素从敌人的身体里抽离出来，那么敌人的结果绝对不会很乐观。按照地球上的经验，如果将人体直接暴露在真空之中，那么身体内的气体便会因为压力的原因而膨胀，人最终会爆体而亡。

　　但是比起身体内那些被固定的魔法元素，周围环境中的魔法元素更易抽取，所以，如果按照以前那种开放式的抽魔的话，那么抽取的一定是周围环境中的魔法元素，而非身体内的。所以，如果想要达到杀伤效果，彭星就必须将大剑插入冰魂蛛王的身体里，然后通过大剑抽取魔力。而且，彭星手中的大剑同样是地球制造，绝不掺杂任何魔法元素，所以，可以良好的通过魔法元素而毫无阻滞。

　　本来彭星打算的是挺好的，但是真的做出来时候却是另一回事了，因为彭星并不能很好的控制自己的能力，所以打开之后完全是360度全方位吸取，根本就达不到效果！

　　“该死！只用手来吸收就好了，只用手来吸收就好了啊！”

　　彭星咬牙低吼着，仅仅几秒的时间，额头上便已经渗出了丝丝汗珠，他集中自己全部的精神力，想象着有一层精神膜覆盖全身，隔绝了身体和魔法元素的接触，仅仅留下手仍然可以吸收魔法元素，想要通过这种技巧来控制魔法元素的吸收，这种技巧彭星是在艾琳娜给他的魔法书里看来的，是魔法师测试冥想精通程度时所用的一种测试方法，如果魔法师能够做到用身体任意部位来吸收魔法元素的话，那么就表示他的冥想时非常有效的，反之，则说明效率低下。但是对于彭星来说，这个测试完全不适用，因为他压根就不是主动去吸收魔法元素的，而是被动吸取，吸收行为所受精神的影响非常小，以他的能力，最多也就是做到可以稍稍控制一下吸收范围，空出一个空间让自己人的魔法所受影响减小而已，想要控制吸收部位，仅仅通过手来吸收，以他的实力暂时还做不到。

　　“这……这种感觉！？没错！就是这个！”感受到周围魔法元素的躁动，托克突然兴奋起来，冲着彭星大喊大叫起来，“没错！就是这个！就是这个！这就是我要的！”

　　维迪娅眉头一皱，她不明白这个托克到底是怎么了，主人的禁魔技能虽然厉害，但是对冰魂蛛王却没有什么效果，就算是激动也用不着如此啊。

　　很快，托克也意识到了自己的失态，同时也想起了目前的处境，的确，彭星的技能他以前只是听说，现在亲身体验之下欣喜异常是正常的，但是，就目前的处境来说彭星的技能的确没有什么帮助。

　　“唉……如果能活着回去的话，就尽快把审核报告给交上去吧，这种人才的确是组织必须的！禁魔领域，对组织来说真是完美的能力啊！”

　　现在彭星可没有兴趣去管托克是怎么看待自己的，他的行动虽然并没能对冰魂蛛王造成什么实质性的损伤，但是自己背部那躁动的魔法元素却让冰魂蛛王感到极度的不安，虽然维迪娅的失能结界让它无法知道自己背部到底出了什么事情，但是生物那种趋利避害的本能却让它的尾部对准了背上的彭星，它必须要消除这种不安！

　　虽然刚刚的几次喷射让冰魂蛛王储存的蛛丝消耗了不少，但是，余量仍然可以喷射数次！而一旦彭星被那腐蚀性的蛛丝喷中，那么后果将是极其严重的，就算不死也绝对是重伤！

　　“该死！难道就这么放弃么！？”转头看着冰魂蛛王那即将就位的尾巴，彭星知道自己的时间不多了，如果再不能成功，那么就必须离开了！

　　彭星顶着压力继续尝试了一下，但却仍然没有任何成功的迹象，此时此刻，他的可以清楚的感受到自己心脏那剧烈的搏动，仿佛快要跳出胸膛般的搏动。

　　“失败了么？要离开了么？”

　　彭星这么问着自己，然后又回头看了看，这一次，他却惊讶的发现冰魂蛛王尾部的蛛丝喷口扩的比以往几次还要大得多！显然，它这次是准备大范围的喷射蛛丝，完全不给自己留任何活路了！

　　“难道要死在这里！？”死亡的恐惧一下子笼罩在彭星的心头，原本留好的退路被堵住了，那么，他也只能拼了，“老子才不要死在这里呢！老子还要带上山一般的宝石回家好好享受生活啊！怎么能死在这里！！！”

　　狂吼着维迪娅他们都听不懂的汉语，彭星周围异常躁动的魔法元素突然平静了下来，而此时的彭星仿佛可以看到周围的魔力流动一般，进入了一种奇怪的境界之中。

　　转瞬之后，彭星便感觉到有微量的魔法元素顺着手中的大剑传入了自己体内！


第73章 新技能的胜利

　　冰魂蛛王痛苦的尖叫着，巨大的身躯轰然倒地，溅起一地的碎石。

　　“死了？”看着地上软趴趴死狗一般的巨型蜘蛛，彭星有点不敢相信，难道自己这个新技能的威力真的那么大？仅仅一下就掀翻了一头两层楼高的巨型魔兽？

　　小心翼翼的跳到冰魂蛛王的头部附近，拿剑朝着眼睛戳了戳，冰魂蛛王突然发出一声惨叫，把彭星吓了一跳，飞快的跑到岩石后面躲了起来。

　　但是惨叫过后，冰魂蜘蛛仍然没有任何行动，虽然尾巴努力的想要抬起来，但每次刚抬起不到一米的高度便有轰然倒地。

　　经过这一番观察之后六人都知道——冰魂蜘蛛虽然没有死，但也已经失去战斗力了！

　　“为什么呢？”看着眼前半死不活的冰魂蛛王，彭星一点也想不通，按照他原本的估计，虽然自己这个新招数的威力应该不弱，但绝对没有秒杀一个霸王龙级别的怪物的威力的，那么到底是为什么这个大蜘蛛就倒下了呢？

　　想了半天也没有想通，彭星索性也不再去想了，大不了回去请教一下专家，现在还是先把这只大蜘蛛给收拾了吧，免得一会它兽品爆发恢复过来就不妙了。

　　六人围着蜘蛛脑袋乒乒乓乓的一通乱敲，很快便结束了战斗。

　　其实，冰魂蛛王失去战斗力的原因很简单——它受到了魔法反噬！一般来说，魔法师在使用魔法时消耗魔力超出极限，或是做出了什么严重的错误，都有可能导致魔法反噬。当体内魔力不够用，而又强行施放魔法时，体内一部分魔法元素会受到破坏，从而引起魔法反噬。魔法反噬的后果很严重，最轻的也要完全失去战斗力一定时间。

　　而彭星抽取冰魂蛛王体内魔法元素的情况，和消耗魔力严重超出极限的情况差不多，都可以导致魔法反噬，正是彭星技能所引起的魔法反噬导致了冰魂蛛王失去战斗力。

　　……

　　“那么……既然魔兽已经搞定了，那么我们的合作也就到此为止了！拿到各自想要的东西之后就离开好了，我再也不想见到你们这几个家伙了！”

　　说完，彭星便不再理睬托克三人，自顾自的研究起到底该带那个部位回去交差。因为这个“冰魂蛛王”是个山寨版，体内的魔晶根本就对不上号，所以就算拿回去也不一定有人信，没有办法，只能将蜘蛛头整个砍下来丢进空间戒指里。在长期的打工生涯中，彭星已然养成了良好的持家习惯，本着蜘蛛腿在细也是肉的原则，彭星、维迪娅和杰瑞三人一起动手，费了半天劲将蜘蛛的甲壳给撬了个干净，如果没有维迪娅的斗气，这些甲壳还真切不下来。

　　将杂七杂八的被彭星等人认为是“可能会有用”的东西多丢进了空间戒指之后，彭星他们终于心满意足的朝着冰魂蛛王的储藏室走去。

　　虽然任务里面并没有要求他们去救人，但是如果就放着那么多本是随手就能救的人死去，彭星他们是做不出来的，而且，他们把人救了回去，获救者的家人怎么样也要意思一下以表感谢吧，于情于利都没有不去救人的理由啊！

　　在彭星他们搜刮战利品的同时，托克三人早已来到了储藏室，面对着挂满四壁的丝茧三人只得一个个的将丝茧摘下，然后剖开，将里面的人救出。

　　显然，托克三人今天的运气不怎么样，当彭星三人进来的时候，地上已经躺了一地的裸体女性。

　　“咕噜……”虽然对这么一群可怜的受害者吞口水很不道德，但是彭星也是个男人，虽然经受过多年岛国教育片的洗礼，但是如此暧昧的场景还真没见过，半个足球场大小的房间里满满都是昏迷的赤裸女性，在娇媚的身躯在摇曳的魔法灯之下更显得神秘而诱人……

　　“非礼勿视啊！”

　　尽管理智在不停的提醒着彭星，但是身体却仿佛不是自己的一般，头压根就没法挪动一丝一毫，就连眨眨眼睛都觉得是天大的浪费。

　　好半天之后，终于夺回身体控制权的彭星转头看了看杰瑞，不禁松了口气，这小子还呆着呢，嘴角的口水都滴到裤子上了也没觉察。

　　“呃……维迪娅，这个是怎么回事？”看到正一脸厌恶的瞪着自己的维迪娅，彭星脸立刻烫了起来，本来就已经被欲火给撩拨的虚火上升，这么一红脸，体温更是直逼警戒线。彭星迅速掏出水壶来灌了大半壶，才算是缓过劲来。

　　维迪娅冷冰冰的解释道：“怎么回事？那个大家伙虽然是个合成兽，但是主体仍然是冰魂蛛王，而冰魂蛛王喜欢吸食女性的体液，至于男性，则是直接撕碎。而冰魂蛛王用来包裹食物的蛛丝应该和刚才的不是一种类型，这种蛛丝可以腐蚀衣物但是不腐蚀身体，同时还能让食物进入冬眠状态，以延长保存时间。”

　　彭星若有所思的点了点头：“那么我们该怎么把这么多人给弄回去？总不能直接丢进空间戒指里吧！要是弄醒了让他们自己走……我们也没那么多衣服啊！”

　　“如果是衣服的话……我这里倒是有不少……”不知道什么时候清醒过来的杰瑞突然插嘴道。

　　“你那里有衣服？一件还是两件？”彭星不屑的说道，他认为杰瑞根本就没听清楚自己在说什么，随身带着几件换洗的衣服对于有空间戒指的人来说很正常，但是要是随身带着上百件衣服那就太诡异了吧。

　　不过，对于杰瑞来说，这么诡异的事情他还真就做了。

　　“为了确定成为世界之王之后宫女的制服，我可是下了大工夫呢！定做了不少的衣服让女仆来试穿，后来觉得反正空间戒指空间比较大，索性就全堆到里面了，没想到居然派上用场了。”杰瑞不好意思的挠了挠头。

　　“哈哈！终于找到了！不容易啊！”

　　转头看去，托克他们终于在最后一个丝茧中发现了自己所要找的人，当然，仍然是个女人……


第74章 恐怖的贵族女们

　　“我说，这些人到底要怎么办？难道一个个的摇醒？太麻烦了吧？”彭星看着躺了一地的女人，无奈的向众人寻求解决方法，要真是一个个摇醒，理智上先不论，身体肯定不由自主的延长摇晃时间，以便多欣赏一会这壮观秀丽的景色……这么多人一个个的摇下去，就算弄到明天彭星都信。

　　杰瑞从怀里摸出一瓶青色的药水来，说道：“知道这次来猎杀冰魂蛛王，我就从王宫的药剂师那拿了这个，是苏醒药剂，只要洒在周围让药水挥发，很快她们就会醒过来的。”

　　等杰瑞说完，彭星没接过药水，反而以一种极度不信任的眼光将杰瑞上下打量了一遍，然后说道：“既然你早就知道冰魂蛛王的习性，还准备了苏醒药剂，那么也一定知道它只吃女人吧！这么说来……你空间戒指里装着的东西恐怕也是早有预谋的了！？”

　　听到彭星的话，杰瑞的冷汗就下来了，尴尬的笑了笑，说道：“这个……这个……你也知道的，平时要找那么多模特很不容易啊……所以……反正都是衣服嘛！再说了，我的衣服也不差么！？”

　　“好了好了，我也没说什么啊，赶紧把药水给洒上吧，我可不想再在这里呆上一天了。”彭星耸了耸肩说道。

　　“好吧，你是团长，都听你的。”杰瑞撅着嘴，打开了瓶子，围着储藏室将药水洒了出去。

　　药水很快便洒完了，效果正如杰瑞所说，迅速见效。

　　眼看着地上全身赤裸的众女人幽幽转醒，彭星只觉得自己的心脏似乎已经快要超负荷了，各种肾上腺素荷尔蒙什么的疯狂分泌，总之，如果继续在这里待下去，他不保证自己到底会不会因为扛不住压力而变身成月夜狼人。

　　虽然刚刚已经将众女的身体都看了遍，但是，那个时候人家可都是在冬眠状态之下，看久了也就没什么了。而现在，摇曳的双峰，白皙的皮肤，柔顺的秀发……彭星已经不敢再看下去了。

　　显然，身处如此状态的人并不只是彭星一个，另外的几个男人状况也好不了多少，都已经开始向洞口移动了。

　　“啊！！！！”

　　终于，第一个恢复意识的女人开始尖叫了——很正常的反应，至少彭星是这么认为的，而且，他还认为，这种反应虽然正常，但却很麻烦。

　　事实证明，彭星的想法是很正确并且有预见性的，就如同在鞭炮堆里扔了一个点燃的爆竹，其他的女人听到尖叫声后也连锁反应般的尖叫起来，百余人一同引吭尖叫的壮观情景的确煞是惊人！

　　五个男人忍受不住满屋春色和恐怖声波的双重夹击，纷纷抱头逃离，如此艳福，如果不是脸皮厚到一定程度，心脏承受能力强到一定程度的人，是铁定无福消受的。

　　显然，彭星的脸皮和心脏都不怎么好，所以只能第一个逃了出去。

　　“维迪娅，衣服都扔在地上了，你负责给她们穿上，然后解释清楚！这个艰巨的任务就交给你啦！别辜负了本主人对你的信任啊！”

　　听着彭星那狼狈的声音，维迪娅开心的笑了笑，觉得主人这副窘迫的样子真的很有趣。

　　在偷偷摸摸的偷窥与焦急的等待的交替下，彭星五人在储藏室外等了至少五个小时，最终才将等到了众女莺莺燕燕的身影。

　　“我说，虽然女生换衣服非常慢，这点可以理解，但是无论如何五个小时也太过分了点吧，又不是斗牛士换比赛服！”见到维迪娅走了出来，彭星第一时间便走上去抱怨起来，这等的又不是自己的女朋友，让哪个男人守着一刚被分尸的巨型魔兽的尸体等上五个小时也是怨气冲天啊。

　　“我在里面累死累活的，你居然还埋怨我！？”维迪娅的脸色黑的要命，一通的怨气都发泄到彭星这个往枪口上撞的倒霉蛋身上了，“里面那群家伙，一知道自己得救之后所做的第一件事情你知道是什么嘛！？不是感谢，不是穿衣服，而是挑衣服！自己不喜欢的就扔到一边，喜欢的才穿上，稍微有点不舒服也是扔到一边，再挑一件。为了争一件衣服，吵嘴挥拳扯头发什么都干！这么多人难道是我一个人能管的过来的么！？而且……而且那么多好衣服，我一件件的都是只能看不能穿，她们却在那边挑三拣四的！太气人啦！到现在……到现在居然连主人也埋怨我……就算你是主人……也不能这么欺负人吧……”

　　说着，维迪娅的眼中居然真的有眼泪在打转，彭星一看立刻急了，赶紧上前安慰道：“别哭别哭……是我的错！都是我的错！我应该在里面……呃……那个，还是不能在里面……算了，到底该不该在里面我也闹不清了！总之，我不该把气发到你头上！”

　　说道这里，彭星转头看了一眼旁边那群叽叽喳喳不知道在说些什么的贵族小姐们，无奈的叹了口气，说道：“维迪娅，你是个好女孩，一定不要学那些人，不然以后会嫁不出去的，娶进来会把家败光的！知道了么？不过，那个该死的蜘蛛还真会挑，居然剩下这么一群大小姐！虽然帝都贵族多，可也不能泛滥到如此程度吧！”

　　维迪娅郑重的点了点头，一脸不知道是气愤、嫉妒还是羡慕的看着身边的众女说道：“主人说的对！我也很讨厌他们！蜘蛛不吃他们恐怕也是因为味道不好吧！”

　　其实，和味道无关，巧合而已，按照概率来说，出现这种情况的概率和出现他们所认为“正常”情况的概率是完全一致的。

　　杰瑞无奈的看着两个吃不到葡萄说葡萄酸的平民，摇了摇头，不再去管那两人，专心研究起自己所精心设计的未来制服穿在众女身上的效果起来。

　　“嗯……这个不错，将来娶回去才够面子！”

　　……

　　当彭星三人皱着眉头带领一群大小姐赶路之时，洞内却留下了四人。

　　“赛尔琳大人，万分抱歉，由于我们的失误让您遭受到如此的危险。”托克一脸恭敬向面前的女仆装少女致歉道。

　　赛尔琳仿佛完全没有听见托克的道歉一般，仍然将自己的全部注意力都放在了身上的女仆装上。

　　“这件衣服到底是什么人设计的呢？真的很漂亮啊！”


第75章 又一个地狱君主

　　赛尔琳一直不肯搭理托克他们，而托克他们显然对赛尔琳也很是畏惧，只能默默的等在一边，等待她把玩自己身上的女仆装。

　　许久之后，赛尔琳终于不再继续摆弄自己的女仆装了，将头转向托克，说道：“来接我的人就是你们么？”

　　“是的，女王陛下，正是我们。”托克恭敬的答道，“对于本组织的失误真是万分抱歉。”

　　赛尔琳冲着托克笑了笑，那表情绝对可以成为一笑百媚生，仅仅一个表情而已，三人均感到一阵眩晕，差点便要心神失守了。

　　“呵呵，失误啊！果然是失误呢。我想你们也不会是故意放出一个合成兽在这里筑巢，然后再故意弄错召唤位置，把我给弄到这个地方来给蜘蛛当食物的，毕竟你们的组织又不是教廷。不过呢，这么巧合的事情难道真的就会发生么？实在是让我不得不怀疑啊！还是说，难道我，地狱七君主之一的恐惧魔王——赛尔琳的运气真的就那么差？”

　　“这……这个……”托克头上冷汗直流，其实他是知道的，赛尔琳出事之后，组织就已经调查了，结果是冰魂蛛王的走失的确是意外，但是将赛尔琳召唤至冰魂蛛王所在区域的事情的确是人为的，因为负责的召唤师认为不应该将这么个恐怖的邪恶存在弄到大陆上来，所以派人在这里设了个引导法阵，进行召唤的时候动了点手脚，直接将她给送到冰魂蛛王面前了。

　　另外，召唤之前赛尔琳便接到了通知，为了减小跨位面召唤的难度，她召唤之前已经将自己的能力临时封印掉了，所以突然掉到蜘蛛窝之后才会杯具的被一只大蜘蛛给捉住了。（和组织的沟通是由魔族通过灵魂穿越来到大陆的谍报人员进行的，召唤法阵就是召唤巫妖王贾克拉德时那个的改进版）

　　虽然这些事情托克都知道，但是能和她说实话么？一旦说了实话，后果会是怎么样的呢？他完全无法想象。

　　赛尔琳微微一笑，冷冷的说道：“我的话让你觉得为难么？不用担心，你完全不必回答，我会自己找到答案的！”

　　说完，赛尔琳的手猛然按住了托克的额头。

　　“超越魔法——记忆窥视！”

　　在两位法师惊讶的注视下，托克缓缓倒地，表情也变得痴痴呆呆。

　　“原来如此，哼哼，我就知道有人在捣鬼！虽然已经被处死了，但是居然让本女王受了这么大的羞辱！这个仇可不是死亡能偿还的呢！”

　　赛尔琳一脸冰霜的朝洞外走去，随手一挥，身后的三人和冰魂蛛王的尸体之下便出现了一团巨大的黑色物质，瞬间将他们给吞噬了进去！当数秒之后，黑色物质回归地面之时，他们所在的位置已经什么也没剩下了！

　　“彭星么，禁魔的能力，真是有趣的人呢，而且这种有趣的服装居然也是他设计的，那么，接下来的审核任务就让我来接手吧。”

　　……

　　在城门士兵和行人的集体注目礼之下，彭星等人的队伍浩浩荡荡的通过了城门。

　　彭星三人倒是无所谓，但是那些个贵族小姐们却极度讨厌这种状况，一进了帝都便死活不愿再前进一步了，跑到附近的餐饮店里坐了下来，再也不愿挪动哪怕是一步了。虽然不敢麻烦彭星等人，但是她们却在路边抓了不少行人，让他们去自己家里叫马车来接人，一是贵族走路回家确实有失贵族礼仪，二也是最重要的，她们实在是走不动了。

　　随着马车一个个的过来，放下谢礼，然后将贵族小姐们一个个接走，彭星和维迪娅的心情都是逐渐好了起来，一是为这些个麻烦鬼的离开而高兴，二是为眼前的财物越堆越高而高兴，按照维迪娅的估计，目前他们已经收了三千七百六十一枚金币或三千七百六十四枚金币的谢礼了，照这种趋势，等到解救的贵族小姐们全部散去之后，三人至少可以有五六千金币进账！

　　“原本只以为是点零花，没想到居然是季度奖金！”彭星乐呵呵的说道，“维迪娅，等有空帮你去弄点好装备，总是穿着这身路边摊里淘来的东西太限制你的战斗力了。”

　　听到有人要送自己东西，维迪娅立刻便跳了起来，兴奋的叫道：“真……真的么！？主人要送我装备！？太好了！我早就看中林奇铠甲店里的那套皮甲了！还有费兰迪武器店的那柄月石匕首实在漂亮了！唔……卷轴也要准备一些啊，还有卷轴发射器、手弩、暗器、绳索、魔晶也要配齐，还有呢……啊！对了！化妆侦查的时候一定要有漂亮的洋装呢，不然宴会进不去啦……”

　　听着维迪娅呼噜噜一下子蹦出来的这些个装备名称，彭星恨不得给自己一个嘴巴，自己怎么就那么好，居然还给女仆发福利，这下好了，把自己给发进去了，那么多东西，别说是把这些奖金全用上，就算是把彭星给卖了都不一定能凑得齐！最可恶的是，装备也就算了，洋装算是怎么一回事？化妆侦查！？一个领域强者侦查个宴会还用化妆进去？说出去别人非把他当傻子不可！

　　“我说维迪娅！你主人我可是个穷人啊！这么多东西……”

　　见到彭星那满头大汗的表情，维迪娅调皮拿出手帕为他擦了擦额头，然后笑嘻嘻的说道：“开玩笑的啦，难道你以为我真的想要那些东西么？”

　　“绝对想要！”彭星心里斩钉截铁的说道，怎么说也和维迪娅相处了一段日子了，看她刚才的眼神就知道，那绝对是在说实话！维迪娅绝对想要那些东西，而且不是一般的想要！

　　彭星不是一个守财奴，相反，如果是自己有好感的女性，他并不会太在乎花钱的，但是，维迪娅的愿望的确超出了彭星的能力。

　　将最后一个贵族小姐送上马车之后，彭星看着那两奢华之极的马车出神的想着：

　　“什么时候弄点什么东西卖卖吧，实在是没钱啊……”


第76章 与艾琳娜的决斗

　　钱的问题解决之后，彭星便第一时间定做了一副法阵手套，并为维迪娅购买了她想要的那柄月石匕首，买完这两件东西之后，彭星的口袋便又瘪了下去。

　　维迪娅见到月石匕首时那兴奋的表情让彭星更加确信，她对之前所说的那些东西的确有着异乎寻常的渴望，但是，彭星的财力并不足以全部买齐，所以，他只能一件件的买。

　　之所以首选月石匕首，原因很简单，因为月石是暗夜精灵的国度所特产的一种贵重的宝石，除了异常的锋利以外，还可以吸收月光而在夜晚化为隐形，并且具有良好的魔法相容性，是制作各系魔法武器的绝佳材料。买了月石匕首之后，不仅现阶段可以增加维迪娅的攻击力，更可以等以后钱和材料都充裕的时候对匕首进行升级，改造成魔法武器。

　　一个星期之后，当彭星终于得到了自己梦寐以求的法阵手套之后，便立刻冲到了艾琳娜身前，炫耀似地扯了扯手上的手套，在她面前晃来晃去。

　　“咦？这个时间你不是应该上课么？”

　　“我请了个假，去拿手套了。”彭星左右看了看，却没发现维迪娅，“对了，维迪娅去哪里了？”

　　“喔，她去买东西了，说是西城刚刚开了一家新的杂货店，开业当天所有商品一律三到七折出售，听到这个消息之后她立刻就冲出去了，真不明白，就算是三折也只不过是省下几枚银币而已，有什么好激动的。”

　　彭星翻了个白眼，暗自说道：“对你来说自然是无所谓了，但是对我们这些小市民而言却是一笔大钱呢！”

　　“好了，不管那些了！”彭星一脸傲气的说道，“艾琳娜！来决斗吧！我已经准备好了！”

　　艾琳娜放下手中的书本，疑惑的看了彭星一眼，在她的印象里，彭星从来没有过如此张扬的表现，她怀疑彭星是不是吃了什么坏东西。

　　“那个……小星星啊，你是不是吃错什么东西了啊？怎么这种表情？跟那群纨跨子弟一模一样呢。”

　　“完全不一样！我这是自信！是自信的表情！”彭星气呼呼的抗议道，“不管怎么说，立刻来决斗吧！不要忘了我们的约定！如果我赢了，你可以答应我任何事情！”

　　艾琳娜点了点头，起身说道：“本女王当然记得了！那好吧，就在后面的山脚吧。”

　　……

　　两人来到山脚下，摆开了架势！

　　“呵呵。艾琳娜，小心了吆！我可和以前完全不一样了啊！”说这话时，彭星一脸的轻松，仿佛对面并不是地狱七君主之一的艾琳娜，而是某个无名小卒一般。

　　艾琳娜无所谓的耸了耸肩，说道：“好啦好啦！赶快开始吧，马上就要吃晚饭了！”

　　彭星瞄了一眼仍然挂的老高的太阳，暗自腹诽道：“晚饭？明明才刚过中午而已啊！算了，对于艾琳娜来说，一天可以分为五个部分——早餐时间、午餐时间、晚餐时间、夜宵时间以及睡觉时间……按照她的时间观念来说，的确马上就要吃晚饭了……”

　　摇了摇头不再去想这些事情，彭星喊道：“小心了啊！”

　　说着，便法力虚空全开！快速冲向艾琳娜！

　　“虽然艾琳娜可以算个魔剑士，但是她的剑术水平并不怎么样，只要封印她的魔法能力，单纯拼剑术的话我是占优势的！更何况，我的‘魔能冲击’也已经实用话了！这场战斗赢定了！”

　　当彭星正暗自打着算盘的时候，艾琳娜的嘴角却露出了一丝诡异的笑容，仿佛是长久的等待之后，鱼儿终于咬钩了一般。

　　……

　　“哎呀呀！没想到才刚刚找到这里就能见到这么一出好戏呢，我的运气还真是好啊！”

　　正当两人都将注意力全部放在对方身上之际，距离两人不足百米之外的树林里，仍是一身女仆装的赛尔琳正饶有兴致的注视着两人。

　　“禁魔领域！果然是个好技能呢！”感受到身边躁动的魔法元素，赛尔琳笑着说道，“不过，那边的女人身上的气息真的好熟悉呢……不过有点想不起来到底再哪里见过了，到底是哪里呢……”

　　……

　　“咻！”

　　彭星大剑擦着艾琳娜的身劈下，一剑落空之后又横刃，转劈为砍，拦腰斩向艾琳娜。

　　艾琳娜猛的一个后跃，同时横剑利于身前，才堪堪接住彭星势大力沉的一击，但仍然被彭星的巨力击出数米。

　　见到艾琳娜的双手被自己的攻击震得微微颤抖，彭星笑着说道：“艾琳娜！别玩了，你的剑术水平我是知道的，根本就赢不了我！我在试炼幻境中所受的痛苦可不是白受的！”

　　艾琳娜嘴角一翘，也是笑了起来：“嗯，本女王就不玩了！”

　　说着，艾琳娜猛然前冲，竟是直接冲向彭星而来！

　　不能使用魔法，剑术又比不上自己，彭星很奇怪，艾琳娜到底是打得什么主意。

　　疑惑归疑惑，既然艾琳娜已经冲上来了，那就必须接招了，正好此时彭星的魔力容量已经消耗的七七八八了，所以他便抬起手来，对准艾琳娜瞬发了一记“魔能冲击”。

　　呼啸而过的“魔能冲击”不愧“最败家魔法”的美名，声势惊人，威力也很惊人，更惊人的是居然瞬间便将彭星的魔力释放一空！

　　“轰！”

　　一阵爆炸之后，彭星身前的地面仿佛遭受了阳电子炮的轰击一般，被划出了一道深深的沟壑，但是，艾琳娜却仍然毫发无损的向前冲着。

　　“躲开了！？”虽然稍稍有点失望，但是彭星并不惊讶，以艾琳娜的实战经验，躲开这么明显的招数应该还是不成问题的，他刚才也并没有能够一击命中的想法。

　　转眼之间，两人的剑刃便交织在了一起，碰撞出激烈的火花。

　　“嗯！？”正欲发力的彭星手上却突然一轻，仔细一看才发现原来艾琳娜竟然是放弃了手中的长剑！赤手空拳的钻进了彭星的怀里！

　　“放弃长剑！？为什么？艾琳娜又不会拳法！”

　　彭星完全不明白艾琳娜想要做什么，所以反应上慢了半拍，艾琳娜的一掌已然打在了他的腹部！

　　“噗！”

　　彭星狂喷一口鲜血，竟是飞出了数米之远，砸在了一颗小树上！

　　“这……这到底是怎么回事！？”看着自己血肉模糊的腹部，又看了看几米之外的艾琳娜那如同武林高手一般的姿势，彭星眼前一黑，晕了过去……


第77章 诡异的大赛

　　当彭星从床上醒来的时候，天已经黑了。

　　“呃……我这是怎么了？”彭星摇了摇仍然有些眩晕的头，自言自语般的说道。

　　“你？你是撞到了后脑，晕了过去。”旁边的艾琳娜指了指彭星的脑袋，冷笑着说道。

　　“呃……我想起来了！”彭星恍然，想到自己先前那副傲气的样子，再联想到后来被秒杀的表现，实在是尴尬，“那个……当时，你到底是怎么做到的？”

　　“怎么做到的？你太令本女王失望了！？”艾琳娜冷冷的说道，“反省一下你自己吧，难道你以为仅凭借着那么几个特殊的能力就能无敌于天下么？你的技能固然很强大，但是如果不能应用自如的话想要打败你也是轻而易举的。提高魔法实力的方法有两种，你应该知道吧。”

　　彭星点了点头：“一种是级别的提升，比如说是原本使用的是一阶魔法，而使用二阶魔法自然威力就要大。另一种是对魔法的掌控，任何一种魔法只要能掌控到随心所欲的地步，其威力都是巨大的。”

　　艾琳娜点了点头：“没错！其实不止是魔法，对于任何一种武技都是如此，所以你仅仅能够使用自己的技能还不够，必须要随心所欲的操控！这样才能对任何情况都应对自如。难道你以为这边的强者都只有贾克拉德那个弱智的水平么？实话告诉你吧，其实你的技能最大的优势根本不是禁魔！而是别人对你的技能不了解！一旦他们了解了你的能力，完全可以找出应对之法。所以，你必须尽快加强对自己技能的掌握了。”

　　彭星感激的点了点头，说道：“谢谢你，艾琳娜，我的确有点骄傲了，任何时候都不能过分高估自己啊！以后我会努力练习的。”

　　顿了顿，彭星又接着问道：“不过……你还是没有说明你到底是怎么做到的啊？虽然你已经提示说是对魔法的掌控了，但是具体过程我还是没有想出来。”

　　“很简单啊！简单的魔法操控而已，实力稍微强悍一点的法师都可以做得到啊。”艾琳娜得以的笑着，“你的技能是通过抽取周围的魔法元素，而形成对魔法核心的强烈撕扯力来破坏魔法核心的吧？”

　　彭星点了点头。

　　“但是撕扯力就算再怎么强大，破坏魔法核心时也不可能完全不消耗时间吧？”艾琳娜解释道，“也就是说，只要在你技能破坏魔法核心之前将魔法引爆不就可以了么？虽然之后所形成的魔法肯定会因为你的技能而威力大减，而且会很快消失，但毕竟是放出来了不是么？只要是在极近距离使用，威力完全足够将你秒杀掉了。”

　　听完艾琳娜的话，彭星立刻留下一头的冷汗，如果真像她所说的，那自己岂不是很危险？不过仔细想了想，却又完全不是那么回事！

　　能够像艾琳娜这样了解自己技能的能有多少人？能想她这样不止魔法强悍，而且又有一手好剑术的魔剑士又能有多少？一般的法师，就算对魔法的掌控再厉害，难道他还能近得了自己的身？

　　不过，如果对方是个战士或者刺客的话就麻烦了，毕竟自己虽然在试炼幻境里锻炼了那么久，但和那些个真正的强者比起来还是有一定的差距的。如果他们能在击中自己的一瞬间爆发斗气的话，那么自己根本没有足够的时间去破坏他们的斗气！也就是说，如果自己以后想要实施那种禁魔之后上去乱砍的战术的话，风险还是很大的！如果对方实力弱就算了，但是如果对方的实力已经强悍到能够实施以上战术的话，那么凭彭星的实力是绝对跑不掉的！碰上就是个死！

　　想到这里，彭星几乎完全蔫了：“冲动是魔鬼啊！以后必须要低调再低调啊，敌情不明不能乱冲，不然可是会出人命的啊！”

　　看到彭星已经认识到问题的严重性了，艾琳娜满意的笑了笑，说道：“去吃点东西吧，维迪娅刚刚抢购了不少很不错的食材呢。”

　　……

　　之后的一个月内，一向懒散的居然彭星真的开始认真锻炼起自己的能力来，毕竟这是自己安身立命的东西，不得不慎重，天知道什么时候艾琳娜的身份暴露了，那么两人就只有亡命天涯的份了，多练练总归不会有错的！

　　至于赚钱的想法，则战士被他给抛在一边了，一来他的确是找不到什么东西好卖，而且他的身份见不得光，也不敢卖什么什么好东西，不然真让各种势力给盯上了可就不怎么好玩了；二来他也深感必须要尽快提升自己的实力了。

　　所以，这一个月以来，经常可以在别墅后的树林里见到彭星的身影，不过，因为地理位置的原因，倒是并没有被其他什么人发现。

　　而一个月之后，准确点说，是在彭星他们到达银色学院一个半月之后，维洛将彭星他们给叫到了院长室。

　　见到彭星他们都到齐了，维洛老头也不客气，开门见山的说道：“还记得我们的约定吧，如果你们能够代表本学院在那个‘全大陆学院交流大会’简称‘院交’大会上取得好成绩的话，我就向你们提供你们想要的资料。”

　　虽然做过约定，但是这个大会的诡异名称还真是第一次听说，彭星和艾琳娜顿时额头一团黑线，心中的想法也是出奇的一致：

　　“真不知道是哪个死人想出的这个名字，‘院交’大会？！难道那个混蛋也是穿越过来的！？不然那么多名字不取，偏偏看上这个？在‘院交’大会上取得好成绩？怎么听都别扭！”

　　不过显然，就算是色中圣手的维洛也完全没有意识到这个大会名称的不妥之处，只见他神色平和的继续说道：“按照规定，比赛方式是三人组队赛，一名教师和两名学员，所以，你们拟定名单吧，是就你们三人还是要请外援，都可以，我只要成绩！”


第78章 队伍成立

　　“那个大赛不是还有一个半月才开么？怎么现在叫我们过来呢？”彭星开口问道，对于这个老头子，彭星一致认为让他听到艾琳娜或是艾多丽的声音也是对两女的亵渎，所以进来之前，他坚决禁止两人跟色老头说话。

　　“大陆范围的大赛自然是还要一个半月，但是让哪一队过去参赛可不是临时决定的，也是要进行校内选拔的！这也是大赛的一部分，这么说，你知道我叫你们来是什么意思了吧。好了，具体的名单你们商量一下然后给我吧。”

　　等出了院长室，彭星便开口向艾多丽问道：“艾多丽，这个大赛你要不要参加？”

　　艾多丽这段时间以来课程倒是都能跟上，但是就算多么天才，也不能在一个半月的时间里将实力连跳好几阶的，更何况就目前的状况看来，艾多丽似乎并称不上是天才，最多只能算作优秀而已。

　　虽然彭星对于争名次换资料的事情并不热心，因为他严重怀疑这个不务正业的老头能研究出什么东西来。如果没什么危险的话，带着艾多丽玩一玩倒是没什么，但是既然是全大陆范围的大赛，肯定是不乏高手，万一有人失手伤了艾多丽就不妙了，所以，他并不赞成艾多丽参加。

　　平时的时候艾多丽的确有点迷糊，但是对自己的实力还是清楚的，仅仅接受了一个半月魔法训练的她是去了也只能拖后腿，还有可能伤到自己，而且对这种事情打打杀杀的事情她还是比较反感的，所以摇了摇头，说道：“不了，我就不去了，你们还是去找一个好一点的帮手吧，这种事情我还是不想参与。”

　　彭星点了点头，说道：“好吧，这样也好。你有没有什么厉害一点的人推荐一下呢？比如说你的那个室友感觉就很不错呢。”

　　艾多丽想了想，有点遗憾的说道：“恐怕不行呢，听她说，她已经加入了一个队伍了，现在校内的选拔赛马上就好开始了，这个时候再把她拉过来不太好吧。”

　　“这样啊……那么，艾琳娜，你们班里有没有什么厉害点的人物呢？”彭星又转头看向艾琳娜。

　　艾琳娜轻蔑的笑了笑，说道：“他们？那群乳臭未干的小子？算了吧！那群家伙过来就是扯后腿的！虽然我也不指望那个色老头能研究出什么东西来，但是既然参加了这个大赛，不拿点成绩实在是有点讨厌啊，所以，还是尽可能的找点好帮手吧。”

　　“好吧，我们先在学院里找一找，希望能够找到个吧。”

　　……

　　在学院里转了一圈又一圈，彭星一个合适的人也没找到，就算是打听到了哪个有实力的人物，也早就“名花有主”了，毕竟，关于大赛的通知早就尽人皆知了，各个队伍也都很早就成立了，稍微有点实力的都已经找到了自己的队伍，怎么会有临比赛前才组队的？

　　像彭星他们这样的可谓是只此一家，别无分店。

　　无奈的摇了摇头，看着眼前缓缓落下的夕阳，彭星已经不想去找什么人了，大不了临时拉来一个壮丁充数完事，反正稍微厉害点的都已经没有指望了，那剩下的那些“歪瓜裂枣”怎么也都差不多了，反正上去也都是被虐的主。

　　彭星正准备回家，却发现一个熟悉的身影迎面而来，正是那个梦想征服全世界的王子杰瑞！

　　“杰瑞，你怎么在这里？”彭星走过去打了个招呼。

　　“我？我当然在这里啊，我就是银色学院的学生，前几天的佣兵工作只不过是临时的打工而已。”

　　“你？王子还需要打工？”彭星显然不太相信，就算再怎么不受重视，好歹也是一国王子，居然沦落到要打工的地步，这不是打自己王室的脸么？毕竟艾多丽是一个特例。

　　“当然啦，就算是王子也不能完全呆在王宫里不出来吧，这样怎么能征服世界呢？我当佣兵可以认识这个社会，可以结识不少帮手，就像你和维迪娅小姐，既然如此，为什么我就不能打工呢？”杰瑞很不理解彭星的问题，其实，这完全是思维方式不同的结果，彭星一直将打工想成一种谋生手段，而杰瑞却将其看成一种历练。

　　“好吧，我的王子殿下，打工的事情就先不说了，我想问你一下，你有没有加入什么队伍呢？就是参加那个大赛的队伍。”

　　杰瑞摇了摇头：“没有，我的实力并不是很好，而且平时都是跟佣兵们合作的，和学院派的战斗方式有点不合，所以一直没找到队友，怎么了？难道团长大人也一样没有队友么？”

　　彭星点了点头：“我们正好少一个人，不知道你有没有兴趣加入呢？”

　　“当然了！能和你这种强悍的家伙联手，自然是求之不得了！”听到彭星的话，杰瑞立刻兴奋的大笑起来，“好啦，有了我的加入，你们情报和装备什么的就不用愁啦，我会帮忙解决的！像这种大赛，国家肯定会派人探查各个队伍的实力的，到时候我直接拿过来就可以了！”

　　“唔……国家也要来挑人么？看来这个大赛倒不是徒有虚名，等级应该很高的。”

　　“那是当然了！‘院交’大赛可以全大陆的盛典啊！是对各国后备力量的一次检测，历来都是很受重视的！我也要在大会上结识一些新朋友，看看有没有谁能帮我征服全世界呢！”

　　彭星笑了笑：“如果真有那种厉害的人物，八成是看不上你这个小小的王子的吧。”

　　“倒也是呢……”

　　“好啦，为了庆祝我们的队伍成立，今天就来我家庆祝一番怎么样？顺便和你介绍一下另一个成员，你应该没有见过的。她的名字叫做艾琳娜。”

　　“啊！？艾琳娜老师居然是我们队伍里的！？”

　　看着杰瑞那夸张的表情，彭星有点奇怪，难道艾琳娜的名声真的那么响么？

　　杰瑞苦笑着摇了摇头：“传说中的恶魔教师啊……真不知道到底是福是祸呢……”


第79章 种子队

　　虽然杰瑞事前有些惴惴，但是真的和艾琳娜见面时倒是平平淡淡的，而艾琳娜显然也不愿和那么一个“小人物”计较什么，两人一顿饭也没说上几句话，认识一下也就结束了。

　　尽管杰瑞希望能够利用所剩不多的时间来一起训练一下，增进相互之间的了解，但是无论是彭星还是艾琳娜显然都不对他的战斗力报以期望，于是这个提议第一时间被驳回了。

　　“有那些时间，还不如多品尝一些美食呢！”某女王如是说。

　　……

　　市郊一处别墅的房间中，赛尔琳悄无声息的推门而入。

　　“海恩西林么？我找你有点事情。”

　　正坐在沙发上发呆的海恩西林懒洋洋的转头看了看赛尔琳，说道：“你就是那个所谓的‘贵客’？怎么没见到去接你的人？”

　　赛尔琳眯着眼睛笑了笑：“他们啊，已经被我杀了呢，你应该明白的，遇到那种事情不发泄一下是不行的呢。”

　　海恩西林点了点头，然后转头看向窗外：“那么，像你这么伟大的人，能有什么事情来麻烦我的呢？”

　　赛尔琳轻声说道：“很简单，马上不就有一场全大陆范围的学院大赛么？帮我在银色学院弄一个名额。”

　　“弄一个名额，这个好办。但是时间不多了，你能找到队友么？”

　　“队友这种东西完全无所谓啦，只要是人就没问题。”

　　“呵呵，差点忘了，对你来说队友的确是可有可无的，但是在东大陆你又不能暴露身份，参加那种无聊的大赛又有什么意义？”

　　赛尔琳摆了摆手，说道：“大赛自然是无所谓的，我只是有点事情想要确认一下而已，很有意思的事情吆……”

　　……

　　第二天，彭星刚刚下课，正准备回去，就看见杰瑞风风火火的跑进了教师，拉着他大叫道：“团长大人，快点去看看吧，听说对战表已经排出来了。”

　　相比于杰瑞的一脸激动，彭星却是平静的出奇：“已经排出来了啊，效率还真是快呢，不知道什么时候开始比赛呢，早点结束也可以继续别的事情了，说实话，这个大赛真的没什么意思，又没有什么奖金拿，完全没有动力呢。”

　　“怎么会没有奖金！？”杰瑞叫道，“难道团长大人完全没有研究过大赛的规则么？”

　　彭星摇了摇头，他的确没有去打听过，因为色老头没说过，他也一直以为是没有奖金的。

　　“这个大赛之所以如此受欢迎，它奖品的特色也是占有极大因素的！”杰瑞介绍道，“院内选拔不算，但是如果想要代表学院参赛，那么参赛队伍就必须自行准备一件宝贝作为抵押品，而且价值绝对不能过低！根据专家们对宝贝的价值评级，拥有高等级宝贝的队伍遇到低等级宝贝队伍时，将会拥有挑选比赛方式和出场顺序的权力！”

　　听到这里，彭星吃了一惊，立刻问道：“那岂不是一旦拥有了高等级的宝贝就可以平白占上很大的优势？”

　　“正是如此！所以，各个参赛队伍都会尽全力压上最好的宝贝，以求获得优势，但是大赛发展到现在，几乎每一队的宝贝都不会差，等级基本是分不出来的，所以也可以算得上公平。”

　　彭星点了点头，既然大家宝贝的等级都一样，那么也就不存在什么特别的优势了，不过，这似乎不是他要的答案，于是继续问道：“可是这个和奖金有什么关系？”

　　杰瑞兴奋的叫道：“关系大了！那些个宝贝既然叫做抵押品，自然是用来抵押的，如果队伍输了，那么这个队伍的宝贝便归胜队所有了！”

　　“唔……这样的话如果能取得不错的成绩，那么真的能赚上一笔呢！不过，赢得的战利品能不能保住？如果我先赢了不少，然后又输了，是不是之前得来的东西又全都归别人了？”

　　杰瑞摇了摇头：“当然不是，输的话也只是输掉自己所抵押的东西而已，不然的话岂不是最后的胜者将获得所有的奖品了？另外，虽然大赛的组织者并没有给出什么奖励，但是各国对于大赛中的优秀人物都会大肆笼络的，所以，只要能取得好名次，一夜暴富也不是梦想啊！”

　　说道这里，彭星也逐渐对这场大赛感兴趣了，他本来就是打算赚上一些钱然后回地球享福的，现在有了这么一个赚钱的机会在眼前自然是不能放弃的了。不过，如果表现的太过耀眼的话肯定会被诸多势力盯上，这样就不妙了，所以，按照彭星的想法，只要在大赛上拿出说得过去的名词向色老头交差即可，表现的绝对不能过火，然后输掉比赛，这样一来既可以不过分引人注目，又能拿到老头的研究资料，可谓两全其美。

　　虽然自己的技能特别了一点，可能会引起一些人的关注，但是按照艾琳娜的说法，她的伪装除非教皇等级的牛人来，否则是基本不可能被看穿的，所以，担心也就大可不必了。

　　想通了这些，彭星心情大好，跟着杰瑞来到了贴在墙壁上的对战表前，仔细寻找起自己的队伍来。

　　“奇怪，我已经找了三遍了，可是怎么还没有找到我们的名字呢？”彭星很奇怪的说道，对战表有点大，但人数却算不上太多，根本就不会看错，怎么就找不到自己的名字呢？难道是那个色老头不舍得自己的研究，故意将他们的名字给划去了？

　　“团长！快看，我们的名字在那边呢！”杰瑞指着对战表的最底部说道，“我们好像成了种子队伍，初期的选拔赛不用参加！”

　　“咦！？”彭星仔细看了看，的确如此，他们的确是被安排成了两个种子队之一，不过，为什么另外一个种子队的人他完全没有听说过呢？如果是比较厉害的人物，他找队友的时候早就已经打听的差不多了。

　　“赛尔琳、萨杜斯、格瑞夫……怎么一个都没听说过……”

　　看向旁边的杰瑞，他也是一脸的迷茫。


第80章 种子队不是那么好当的

　　既然是种子队，那么前面的那些乱七八糟的选拔赛自然也就不用参加了，彭星他们直接参加第二轮的循环赛，第二轮将会有五支队伍，通过循环赛选出三队，代表银色学院参加正式的大赛。

　　而由于种子队是不需要参加选拔赛的，所以，彭星自然而然的就将注意力放到自己队伍需要交出的抵押物上了。

　　既然是一开始就决定要输掉的，那么抵押品就一定会交出去的，所以东西肯定不能太好，但也不能太差，不然在战斗方式上就太吃亏了，能参加大赛的显然都不是什么白痴，看得次数多了说不定就能找出自己的弱点了，到时候万一碰上一个西瓦尔那种完克自己的家伙就麻烦了。

　　“价值不能太高也不能太低……这种东西上哪里去找啊！杰瑞你有没有什么建议呢？”彭星将难题踢到杰瑞那边，毕竟人家是王子，见多识广，说不定就能找出个什么合适的宝贝来呢。

　　杰瑞显然也不认为自己这一队能一路横扫，拿到冠军，所以自然也明白抵押品选择上的诀窍，事实上，除了那些个实力超群的队伍，绝大多数队伍都是这么个主意，只要抵押品不比别人的级别低就行了，在这个基础上，自然是越便宜的越好。

　　“一般来说这种东西还是比较好找的，以前最常见的是高品质的魔晶，但是近几年的大赛上为了避免魔晶泛滥的情况，已经大幅削减了魔晶的评级，所以最好还是选择一些不错的武器，如果换算成金币的话……大概五万金币左右的武器就可以了，反正是要输掉的东西，没人愿意用太好的做抵押，这基本上算是个不成文的价格线了。”

　　“五万金币啊……”彭星苦笑着摇了摇头，“这会不会有点太贵了啊！”

　　虽然找艾琳娜帮帮忙，咬咬牙并不是拿不出这笔钱来，但是毕竟是五万金币，就这么扔出去实在是太肉疼了。

　　“算了，反正要到正式大赛之前才会提交抵押品，在哪之前先好好想想，有没有什么廉价又能得到高评级的东西吧。”

　　杰瑞对着一脸愁眉不展的彭星苦笑两声，心里暗自说道：“哪里会有那种东西呢？就算以前的确有，但是那也早就被用烂了，不管用了啊，现在这么短的时间内要想找到一个又谈何容易呢？”

　　彭星来到异界的时间并不是很久，对于各种物品的了解自然也就不深，所以，想着想着很自然的就将主意打到自己从地球上带来的那些东西上来了。

　　本来杰瑞已经打算离开去吃饭了，彭星却叫住了他，问道：“如果有什么东西是完全不含魔法元素的，那么那种东西值钱么？”

　　听到彭星的问题，杰瑞立刻兴奋起来，叫道：“完全不含魔法元素？难道团长有无属性物质么？！如果真的有的话，那么一定可以被评为五星级物品的！而通常的抵押品只有三到四星而已！”

　　彭星点了点头，说道：“有啊，不过……这种东西真的那么好么？”

　　“那真是太好了！无属性物质可是打造魔法装备的极品材料呢！一般来说，如果想要打造火属性的装备，所使用的材料中必须要含大量的火元素，纯度越高效果越好，但是，这种材料却只能用于打造火属性的装备，用来打造其他属性的东西就是垃圾了，而无属性的材料则是打造多系魔法装备的极品！因为它本身没有属性，虽然不能提升魔法的威力，但却可以畅通无阻的通过各系魔法元素，可以说是一种万金油似的材料。”

　　想了想，彭星还是觉得有点奇怪，虽然这东西听起来不错，但是应该还不至于强悍到五星级的地步啊？

　　似乎看出了彭星的疑惑，杰瑞继续说道：“其实，这些都是些小菜，无属性物质真正的厉害之处在于——其他材料所打造的魔法物品所附加或增幅的魔法都是大众化的普通魔法，而无属性物质却可以打造出专属于自己的，配合自己超越魔法使用的终极魔法物品！虽然在上次神魔大战时期无属性物质比较常见（因为那是后可以去地球弄），但是现在，存留下来的无属性物质已经几乎没有了！毕竟，这种东西所打造出来的装备都是些针对个人的专属装备，一旦人死了，就完全没用了。”

　　“那么，我的无属性物质就只有一点点，大概十几克的样子，也没有问题么？”

　　“当然！虽然全部使用无属性物质是最好的，但是只要关键部位使用无属性物质绘制魔法阵就可以制成专属装备了。”

　　“呵呵……看来，我已经找到合适的抵押品了！”

　　……

　　选拔赛的日子很快就来临了，对于这一轮不需参加的比赛，彭星仍然准备去看一看，一来是看一看对手的实力，二来是也是在异界一种难得的消遣。

　　很快，彭星就见识到了这个世界上学院派法师们的战斗力。

　　在第一场比赛中，两个火系法师你来我往轰的好不热闹，开始的时候两人还按照教程中的来，不停的移动位置来躲避魔法，但是显然两人的技巧都不怎么过关，那慢吞吞的移动除了浪费体力以外实在没什么用处。到了后来，两人也就仅仅是站在原地对轰而已，你的招数出来了，我就放个结界，然后还过去一个。

　　这种无聊的东西看得彭星直想睡觉。

　　但是很快，他就不得不将自己的注意力放在赛场上了，因为他看见了一个人，听介绍，是一个叫做都瑞兹的剑士。

　　彭星不明天他是怎么做到的，但是那个家伙的的确确做到了——他每每可以在千钧一发之际躲过攻击，从冷兵器的刀剑一直到魔法师放出的魔法！他总能提前一步躲闪掉！而且，在进攻时，无论敌人怎么躲闪，他的剑就如同制导导弹一般追着敌人不放！在那场比赛里，他一个人就解决对方三个，包括一名老师！

　　“你就是彭星？那个种子队的家伙！？”都瑞兹不知道怎么认识的彭星，比赛一结束就来到了彭星身前，冷冷的说道，“我会等着你的！”

　　说完，便转身离去，只留给彭星一个背影。

　　彭星耸了耸肩，自言自语道：“种子队也不是那么好当得……这还没开打就已经结仇了……”


第81章 循环赛开始

　　选拔赛虽然队伍众多，但是激烈程度却是极低的，平均下来半个小时便可以结束一场，再加上是多场同时进行，所以仅仅三天时间，选拔赛的全部赛程便结束了，最终确定参加第二轮循环赛的队伍有五支：

　　艾克提姆队：都瑞兹（风系剑士）魔法名为御风者；弗姆（自然系弓手）魔法名为毒素掌控者；教师艾克提姆（冰系法师）魔法名为结界师。

　　茵队：艾尔（混合系祭祀）魔法名为魂语者；普兰（冰系枪兵）魔法名为缓速者；教师茵（水系法师）魔法名为操水者。

　　朱妮队：莉琳（风系驭兽者）魔法名为全知者之眼；朱蒽（风系法师）魔法名为疾速之风；教师朱妮（火系道具使）魔法名为炎之铠。

　　赛尔琳队：萨杜斯（冰系法师）魔法名为寒冰守护；格瑞夫（土系盾剑士）魔法名为无畏勇者；教师赛尔琳（空间系刺客）魔法名为瞬杀者。

　　艾琳娜队：杰瑞（火系法师）魔法名为光域领主；彭星（无系剑士）魔法名为破法者；艾琳娜（冰系魔剑士）魔法名为灵魂冻结。

　　以上便是公布出来的名单，针对艾琳娜的魔法名，彭星还专门去问过，得到的答案居然是这个名字是真的！这个魔法名是她冰系魔剑士身份的魔法名，而她真正的魔法名仍然没有告诉彭星。

　　战斗的第一轮，彭星他们的对手是艾克提姆队，那个说会“等着他”的都瑞兹所在的队伍。

　　赛前一天，正当彭星准备早早睡觉养精蓄锐的时候，却有一个不速之客闯入了鬼屋别墅。

　　“我说彭星先生，你们真的要参加那个无聊的大赛么？”拉迪维亚一进门就大声嚷嚷起来，一脸的焦急，“难道您不知道那么做的后果么？”

　　“知道啊，能赢很多钱，如果成绩好的话还能搞到那个色老头的研究资料。”彭星很无所谓的答道。

　　拉迪维亚摇了摇头：“这算什么啊！难道你就没有想过，如果你们参加那个大赛的话，身份一定会引起轰动的！难道你们就没有考虑过到时候万一有多方势力来追求你们，那么你们该如何应对么？”

　　“如果我们把名次稍微弄得低一点，应该没有什么问题吧？”彭星试探着答道，他的确是这么计划的。

　　拉迪维亚再次摇了摇头：“如果你们以前默默无闻倒也罢了，可是，你们击败巫妖王贾克拉德的事迹已经广为人知了，只要你们那独特的技能一现身，那么所有人都知道你们的身份了，到时候无论用怎么烂的成绩也是掩饰不了的，不论你们演的多么逼真，他们都会认为你们是在演戏！你恐怕还不知道大家族之间为了争夺强者而进行的那些争斗吧，虽然我并不认为这些人真的能把你们怎么样，但是他们的招数绝对也不会让你们轻松的！为了不让绝顶强者落入敌对势力的手中，那些个大家族可是什么事情都能干得出来的！”

　　虽然彭星没有真正经历过这种大家族之间的争斗，但是在地球上看过不少类似的电影和小说，知道那些个家族绝对不好惹！以他和艾琳娜现在这种见不得光的身份，招惹上那些大家族绝对是巨大的麻烦！

　　不过，既然都已经到这个地步了，在回头可不是彭星的性格，于是，彭星便说道：“那么……如果我们一直拿到冠军，显示出绝对的实力，然后不接待任何势力的人呢？”

　　拉迪维亚想了想，脸色舒缓下来，说道：“如果是别人的话肯定是不行的……但是你们么……应该没什么问题的，能够打败地狱君主的强者，即使仅仅有两人而已，那些个大家族也绝对不怨得罪的，如果你们保持中立的态度，那么他们也就没有理由为防范敌对势力得到你们而进行行动了。”

　　说完，拉迪维亚又补充道：“不过，如果两位真的遇到了什么麻烦的话，请不要客气，教廷永远是你们坚强的后盾！”

　　“呵呵……放心吧！只要有什么问题，我们一定第一时间去找你们！”开口找教廷帮忙？这么好的事情自然是满口答应啦，反正他和艾琳娜压根就没打算去跟教廷攀什么交情，所以在身份暴露之前，能多利用一些就多利用一些吧。

　　……

　　与此同时，帝都市郊海恩西林的房间里。

　　“没想到，组织的办事效率倒是蛮不错的呢！”赛尔琳满意的笑了笑，将杯中的红酒一饮而尽。

　　海恩西林依旧是一幅懒散的摸样，躺在沙发上摆了摆手：“仅仅是一点小事而已，倒是你，既然你把审查员给杀了，那么自然的，他的报告也就麻烦你提交了。希望你能尽快通过彭星和艾琳娜的审核，我可是快等不及了呢，不过还好，马上就能在大赛上看到他的战斗了，也可以解解闷。”

　　赛尔琳眉毛一挑，笑道：“呵呵，放心吧，你很快就会如愿以偿的，倒是你，我也蛮感兴趣的呢，虽然说起来暗星堡三巨头的名声很响，但是还不至于对于我这么一个地狱君主无动于衷吧，没想到你居然可以一直用那种表情对我呢，不怕我杀了你？”

　　海恩西林再次摆了摆手：“死？那种事情无所谓啦……担心来担心去的真的很麻烦的啦，还是这样就好了，舒舒服服的躺着最舒服了，懒得考虑那么多啦！”

　　“说起来……明天的比赛居然还要早起去看，真是麻烦呢……”

　　……

　　第二天一早，彭星和艾琳娜便早早的来到了赛场——和选拔赛不同，循环赛的赛场是特制的角斗场！除了风格有所不同、内部看台前布设了数道结界以外，整个看起来和古罗马斗兽场倒是很是相似。

　　“哈……”艾琳娜长长的打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，埋怨道：“那个色老头真该死呢！居然把比赛安排到早上！睡眠不足可是美容的大忌呢！”

　　彭星也是打了个哈欠，点头说道：“反正资料到手之后也就要离开了，到时候扁他一顿，挂到象牙塔上当旗子怎么样？相信全院女生都会拍手叫好的，也算是临走之前为学员们除了一个公害。”


第82章 首战

　　“现在居然还在谈论这种事情，看来你们真的很闲呢，还是说，你们自认为实力已经无人可及了？种子队的种子们？”

　　听到背后突如其来的挑衅，彭星和艾琳娜转头一看，原来是今天的对手——艾克提姆队的人到了。

　　“如果真的那么闲的话就去一边买筒爆米花吃好了，别站在这里挡路啊！”艾克提姆队的弓手弗姆也是一脸的不爽，冲着彭星和艾琳娜嚷嚷着。

　　对于艾克提姆队的态度，彭星倒是可以理解，毕竟是几个听都没听过的家伙，仅仅入校一个多月便成为了种子队，实在是让他们这些长久以来一直被公认的强者面上无光，而他们又没有显示过真正的实力，自然无法服众，所以被记恨也是意料之中的事情。

　　虽然彭星对于这类事情没什么关系，但是显然艾琳娜对于这么几个“小人物”的挑衅非常不快，虽然嘴上没说什么，不过彭星可以看出来，艾琳娜已经决定等下好好教训他们一顿了。

　　两队互相敌视着并排走进角斗场，而这时，杰瑞才满头大汗的跑了进来，一直跑到彭星跟前才停下，狠狠的喘了几口气，然后才道歉道：“不好意思！昨天实在太过激动了，没怎么睡好，到了早上才迷迷糊糊的睡了一会。”

　　彭星看着杰瑞的副熊猫眼，没好气的说道：“拜托，你可是王子，将来是要征服世界的！怎么现在这么点小场面就激动得睡不着？”

　　杰瑞脸一红，强辩道：“这……这可是我通向世界之王的第一步，怎么能不激动一下呢？”

　　彭星苦笑着摇了摇头，这个家伙有事没事就说“这可是我通向世界之王的第一步”，差不多从认识他就开始说了，那么算起来，这么长时间他岂不是都在原地踏步？

　　“那么……两队请上前，将进行比赛方式的抽签！”

　　随着裁判的高声宣布，彭星也没时间和杰瑞继续聊下去了，三人并排踏入了场内。

　　按照规则，在学院的循环赛中，双方将先猜硬币，然后由胜者进行抽签，决定比赛方式。

　　当彭星从箱子中抽出一个小球交给裁判后，裁判看了看便高声宣布：“比赛方式——三对三团队战！请两队准备！”

　　看到两队各自退入到了划定的初始位置，早已退到场地边缘的裁判手一挥，喊道：“比赛开始！”

　　话音刚落，艾克提姆队的弓手弗姆便疯狂发箭，同时，都瑞兹也以最快速度向彭星他们冲去，途中，结界师艾克提姆将自己的超越魔法——“全能结界”施加在都瑞兹身上，保护他的冲锋。

　　弗姆的箭不追求精度和威力，仅仅追求速度，主要目标集中在艾琳娜和杰瑞身上，目的就是打乱他们的魔法咏唱，帮助都瑞兹快速冲进彭星他们的阵型之中。

　　彭星很快便看懂了艾克提姆队的战术——以强力剑士都瑞兹为核心进行近战，结界师负责防御，弓手负责扰乱和狙杀。这种战法核心便在剑士都瑞兹身上，只要能够抑制住他的攻击，那么艾克提姆队的整套战术就完全无用了！

　　因为彭星和艾琳娜都懒得为这种小比赛制定计划，而杰瑞显然没有什么发言权，所以，彭星他们根本就没有制定任何应对措施，完全靠随机应变。

　　本来彭星是想让艾琳娜指挥的，毕竟人家经验丰富，但是显然艾琳娜不想为这种小比赛动嘴皮子，至于是因为懒还是不屑亦或者两者都有，彭星就不知道了。

　　看着身旁一动不动，连咏唱的兴致都欠奉的艾琳娜，彭星叹了口气，对杰瑞说道：“使用你的技能，多弄出点分身来，让他们找不到目标！”

　　“知道了团长！包在我身上！”杰瑞信心满满的保证道，反正对手既不是强到变态的领域强者，也不是冰魂蛛王那种变态魔兽，他的幻象还是能够骗到不少人的。

　　对面艾克提姆队的弓手和法师正全力压制着彭星他们，突然间却发现对面冒出了一堆人，显然是有人使用了幻象类魔法，但是两人都没有破解这方面魔法的技能，只得是愣了一下之后，无奈的扩大了攻击范围，至于能不能射到真身，那就只能靠运气了。

　　趁着压制减弱的机会，彭星对艾琳娜说的哦啊：“我说，难道你就不想教训一下那几个家伙么？怎么还不动手啊！”

　　艾琳娜盯着彭星看了片刻，摇头叹气道：“唉……没想到我堂堂的亡灵女王，居然沦落到要自己去教训几个人类的地步……唉……现在这些手下还真是不堪用啊……”

　　彭星嘴角抽了抽，怪里怪气的说道：“真是不好意思呢，我这个当手下的真的很弱呢，居然要劳您大驾，既然这样，不如我辞职不干了，您也好再找一个手下啊。不过，不知道到时候一个不能使用魔法的魔法师能有多厉害呢？”

　　艾琳娜嘴角一撅，气鼓鼓的叫道：“你这个家伙，心胸真小！算了，不理你了！”

　　一跺脚，艾琳娜抽出长剑，竟然绕过了都瑞兹，快速冲向远处的艾克提姆。

　　看了一眼马上就要冲到身前的都瑞兹，彭星心里总有一种不好的感觉，虽然都瑞兹的剑术很诡异，但是彭星自认为不会输给他。

　　可是，那种危险的直觉让他十分的不舒服，本着安全第一的原则，彭星决定暂时还是先将都瑞兹给放到一边，等下再收拾他。

　　“杰瑞！缠住都瑞兹，我过去和艾琳娜一起先将他们的法师和弓手解决掉，然后再过来帮忙！”

　　“没问题！单挑击败都瑞兹我做不到，但是缠人可是我的强项！”杰瑞笑嘻嘻的说道，的确，那么多逼真到甚至连影子都模仿出来的幻象，一般的高手根本搞不清楚哪个是真哪个是假，被纠缠上一时半会根本没法脱身，这也是彭星和杰瑞敢于将对方战斗力最强的都瑞兹放到最后打的原因。

　　但是，当彭星快速掠过都瑞兹身边时，分明在他的嘴角处看到了一丝戏谑的笑意！


第83章 随风刃舞

　　看到都瑞兹没有理和自己擦肩而过的彭星，而是将目标锁定为自己，杰瑞笑了。

　　“小子！早就听说你的剑术很厉害，但是再厉害的东西，击不中目标可是没用的啊！”说着杰瑞竟然站在原地，自顾自的咏唱起咒文来，似乎对面的都瑞兹并非五阶剑士，而是一个练习用假人一般。

　　都瑞兹听到杰瑞的话，也不应答，只是冷笑两声，站在原地，竟然是等着杰瑞念完咒语！

　　见到都瑞兹的反应，杰瑞眉头一皱，完全不明白他想要做什么？挑衅？很快，炎之矢的咒文就已经完成了，此时的杰瑞也懒得去管都瑞兹到底是怎么想的，先将魔法丢出去再说！

　　在周围观众的眼中，此时的角斗场上，十几个杰瑞同时释放出相同数量的炎之矢，环形射向都瑞兹而去！

　　“哼哼！这么多完美的幻象，我倒要看看你准备躲避哪一个魔法！”

　　冷笑着，杰瑞已经开始咏唱下一个魔法了，他准备用不间断的魔法来缠住都瑞兹，如果运气好，说不定能击败他也说不定。

　　眼看着炎之矢的魔法疾速接近，都瑞兹微微一笑，如同选拔赛时所表现的一样，不止判断对了真正的魔法，而且在千钧一发之际，擦着魔法的边缘扭身躲开了！

　　“哈哈哈，这样一来，也就知道哪一个是真身了！”都瑞兹大笑着，举剑直直向杰瑞的真身冲去。

　　“该死的！他是怎么看出来的！？”杰瑞暗骂一句，急忙撒开腿绕着角斗场狂奔，同时在此幻化出大量新的幻象，试图迷惑都瑞兹。

　　然而，这一次，都瑞兹完全没有停下的意思，竟是置其他幻象不顾，紧紧咬着杰瑞的真身放。

　　毕竟，法师和战士的体力差距是巨大的，单纯比拼速度，杰瑞怎么可能逃得掉？很快，他便被都瑞兹追了上来。

　　“该死！你这个混蛋怎么会知道哪个是我？难道你有一副狗鼻子不成！？”杰瑞慢慢咧咧的叫着。

　　身后的都瑞兹却仿佛完全听不到似的，一下冲到杰瑞身前，因为比赛的规定是不允许杀人的，所以都瑞兹将宽剑一横，拍苍蝇似地将杰瑞给拍倒在地，然后弯身拉起杰瑞的衣领，准备把他给拖出边界。（出界十秒后被判失去资格）

　　正当都瑞兹拖着杰瑞向界外走的时候，突然感到脑后一阵劲风传来，急忙松开抓着杰瑞衣领的左手，然后飘逸的一个转身，彭星全力刺出的一剑便只能堪堪擦着都瑞兹的衣角而过，却无法伤到他分毫。

　　“该死！”彭星暗骂一句，挡到杰瑞身前，死死盯着都瑞兹不放，嘴里却是在和杰瑞讲话，“你别管这个家伙了，艾琳娜那边正一对二，你去帮下忙，还是那样，缠住即可！”

　　杰瑞抹了抹嘴角的血迹，坚定的点了点头：“没问题！老子就不信了，难不成所有人都能看穿我的幻象不成！？”

　　说完，利索的爬起来，径直向弓手弗姆冲去。

　　都瑞兹显然没有阻止杰瑞的意思，而是将全部注意力都放在了彭星身上。

　　横剑指着彭星，都瑞兹冷冷的说道：“我很奇怪，明明是一个连魔力等级都没有的废物，怎么会进得来银色学院的？而且居然还是教廷特别推荐生？现在又成了种子队的成员？像你这种家伙怎么能存在这个世界上？像你这种明明没有实力，却靠着关系乱来的家伙，最讨厌了！还记得我说过的么？现在，我就让你好好见识一下什么叫做实力！”

　　彭星无奈的耸了耸肩，心道：“你以为我喜欢啊！要不是为了那个色老头的研究资料，鬼才愿意跑这里来受你们的白眼呢！”

　　“好好看着！看清楚我们的差距到底有多大！”

　　怒吼着，都瑞兹全速冲向彭星，距离一到，竟是毫无防御的姿势，狠狠的一剑砍向彭星。

　　彭星眉头一皱，他还是第一次见到这么诡异的剑术，仿佛完全不管自身的安危只求杀敌一般，虽然攻势凌厉，但是都瑞兹身前的空当可是大得不得了，好似在胸口写着“请刺此处！”一般。

　　看不懂都瑞兹的剑术，彭星也就不做改变，直接按照自己的习惯去打，靠着在试炼幻境中的变态修炼得来的经验和直觉，侧身轻松躲过了都瑞兹势大力沉的攻击，而同时右手一甩，大剑抽鞭子般的甩向都瑞兹侧面。

　　原本是必中的一击，但是彭星却惊讶的发现，都瑞兹的身体柔韧的不像话，整个身体不但像弹簧一般的扭曲着，而且更像被风带动的柳絮一样，堪堪擦着自己的剑刃，弯腰从剑下绕了过去，同时，他手中的剑却仍然拐着诡异的弧度，追砍向自己！

　　从没遇到过如此情况的彭星不敢托大，猛的向后一跳，试图拉开距离，好好研究一下都瑞兹的战斗方式之后再打，却发现都瑞兹竟然随着自己也跳了起来！从动作上看，那似乎不应该称之为跳，更像是被彭星后跳所卷起的气流给吸起来一般！

　　随后的战斗中，虽然彭星靠着在试炼幻境中所练出的剑术不断的攻击和防守，但都瑞兹却像是被气流吸住的柳絮般，无时无刻不在黏着彭星，你进他退，你退他进，麻烦无比！而且一个不小心，他手中的长剑便会直取喉咙而去，同时也是危险无比！

　　“该死！你这个混蛋可以随着气流行动！”彭星大叫到，在看破都瑞兹秘密的同时，也郁闷无比，要破解都瑞兹的能力其实很简单，方法也很多，其中之一便是速度！只要你速度足够快，而且武器合适，不会带起太大的气流，就完全可以克制都瑞兹。但是彭星本来就不是敏捷系的，他主要还是靠的力量，再加上双手大剑那粗犷的造型，完全是向着反方向发展，所带起的巨大气流让都瑞兹完全可以从容躲避。

　　“呵呵，没错！我的超越魔法——随风刃舞便是感受周围的气流，随着气流行动的招数！虽然有不少的缺陷，但是对付你们完全足够了！”


第84章 愤怒的艾琳娜

　　“喂喂！难道你还有闲心去关系别人的状况么？‘冰系组的女神’艾琳娜小姐！？”艾克提姆冷冷的笑着，话语中充满了嘲笑的意味，尽管和艾琳娜同属冰系组，但是和受尽男教师追捧的艾琳娜不同，长相平平，实力同样也平平的艾克提姆则通常是一个无人关注的角色，现在，她想要证明，证明自己要比艾琳娜——这个禁咒法师更加强大！

　　而现在，看起来她几乎就要成功了，至少，在周围的观众看起来，她的防御让禁咒法师艾琳娜无计可施。

　　正如艾克提姆结界师的魔法名，她的特长是布设结界，她的结界与众不同，不仅仅防御能力强悍，而且，不负“全能结界”的名称，艾克提姆的结界不仅可以防住物理攻击，更可以抵挡各系斗气和魔法的攻击！可谓全能！如果不是她对基础魔法的掌握程度太差，以她对结界的掌控能力，步入禁咒法师的行列并非难事。

　　艾琳娜将视线从彭星身上收回来，对着艾克提姆冷冷一笑：“怎么？不行么？反正你这个乌龟又不会进攻，对于一个只会缩在壳里的家伙，难道还需要小心么？”

　　因为旁边的弗姆被杰瑞的幻象缠住，无法分神攻击艾琳娜，所以艾琳娜的确不怎么担心从开赛到现在一个攻击性魔法都没有放过的艾克提姆。

　　对于艾克提姆，艾琳娜多多少少了解一点，据说，她对于普通魔法的掌握，连一些优秀的高年级学员都有所不如，所以，通常情况下她是不会使用普通魔法作战的，反正她的水平也放不出什么有威胁的普通魔法，索性干脆不用了，只用自己擅长的结界战斗。

　　“不会进攻的乌龟就缩在你的壳里好了！”

　　说完，艾琳娜手中又汇聚出一只巨大的冰锥，随手一甩，便要向艾克提姆射去。

　　然而，对面不远处的艾克提姆戏谑的一笑，同样是轻轻一挥手，在艾琳娜魔法发射的瞬间将一个结界罩在了艾琳娜身上！

　　巨大的冰锥还没有飞出，便已经一头撞在了结界上，在球形的密闭结界中剧烈的爆炸开来，飞溅开来的匕首般尖锐的碎冰不断在结界中来回撞击反弹着，直到结界承受不住，破碎开来。

　　冰雾散尽，看着面前艾琳娜那狼狈的样子，艾克提姆大笑起来：

　　“谁说结界就不能攻击了？怎么样，自己魔法的味道还不错吧！哈哈哈！”

　　摸着右腮划破出留下的血迹，艾琳娜的脸愈发阴沉起来，自从来到人类世界之后，第一次对所谓的“无名小卒”动了杀意！

　　正在狂笑的艾克提姆无意间扫了艾琳娜的眼睛一眼，却被那如同万年玄冰般冰冷的眼神给吓住了，长着嘴，半天也没能继续笑出来。

　　仿佛感受到了艾琳娜那凌厉的杀意，彭星心头没由来的一颤，转头看向艾琳娜，大吼道：“不要啊！不能杀人，会被判输的！”

　　然而，彭星这一分神，正给了都瑞兹一个大好的机会！而都瑞兹显然也不想客气，一剑直取彭星喉咙！

　　“啰嗦！”艾琳娜愤怒的一吼，随手便朝着彭星方向丢出一记冰锥，精确的在彭星和都瑞兹中间爆炸开来，强力的冲击波一下子将两人给震飞了出去。

　　倒地之后，彭星一手捂着胸口，一手挥舞着拳头，抗议道：“你难道就不能用温柔一点的方法救人么！？”

　　“都说了你很啰嗦了啊！像那种杂鱼！一下子消灭掉就好了么？”说着，艾琳娜的手中居然同时凝聚出四个冰锥！

　　……

　　“噢……这个女人真的蛮不错的么？居然可以同时施展四个魔法，虽然是同一种魔法，不过也算不错了呢！您怎么看呢？我的君主大人？”看台的一角，海恩西林正一脸笑容的赞叹着艾琳娜的表现。

　　“还算不错啦，不过，这个人的真正实力，不亲自试一试是完全没有感觉的呢。”赛尔琳笑嘻嘻的答道。

　　“噢？”赛尔琳的话一下子引起了海恩西林的兴趣，“那么，我是不是也要参加一下这个比赛呢？记得有几个小国的选拔赛要晚一些进行，应该能混进去呢。”

　　看到海恩西林那难得的认真表情，赛尔琳赶紧摆了摆手：“算了算了！就你那个形象，铁定是当不了学生的，可是又有哪个老师会是你这么吊儿郎当的呢？肯定一上台就露馅啦！而且，就凭你那点无聊的实力，还不配让她认真对付！”

　　“嗯？难道她还能是教皇级别的人物么？”

　　“教皇！？那个老头最多也只能算是个传奇级别的可怜虫，如果我的推测没错的话，你们所敬畏的那个教皇，也仅仅只能给她造成一点小麻烦而已！”

　　……

　　几乎是瞬间，艾琳娜手中的四个魔法变成型了，向着都瑞兹的方向狠狠一掷，四个冰锥便以都瑞兹为中心，形成了一个正方形的排列，完全封住了都瑞兹的逃离路线。

　　刚刚的冰锥攻击，都瑞兹靠着本身特技，虽然被震出很远，但是却没受什么伤，和躺在地上哼哼唧唧的彭星完全不同，这一次，虽然艾琳娜同时使用了四个冰锥术，但是因为自己的技能对冰锥术所造成的爆炸仍然可以起效，所以他并不怎么担心。

　　艾琳娜的冰锥转眼已经飞到了都瑞兹身旁，距离掌控的很好，四只冰锥距离都瑞兹的距离完全一致！当四个冰锥和都瑞兹处在一个平面位置上的时候，艾琳娜引爆了冰锥！

　　法师实力的判断标准之一便是能不能自行掌控魔法的起爆，强者是精确的遥控引爆，而弱者则是傻瓜式的碰触引爆，而艾琳娜显然属于强者。

　　“不对！”此时，都瑞兹已经意识到不好了，四个冰锥爆炸产生的冲击波同时到达了他的身体，冲击互相抵消之下，他完全没有气流可以借用，只能任凭四个冰锥爆炸出的碎冰冰雹般的砸在身上。

　　轰鸣过后，都瑞兹轰然倒地。

　　“现在……轮到你了呢，艾克提姆！”


第85章 决定嚣张

　　“现在，轮到你了呢，艾克提姆！给我好好的享受吧！”艾琳娜压抑着内里的怒火，低沉的吼叫着。

　　“啪！”清脆的一声清响，艾琳娜的冰锥撞在艾克提姆的姐姐上炸裂开来，双双化为一团魔法元素，消逝而去。

　　“啪！啪！啪！啪！……”

　　艾琳娜面无表情的将手中的冰锥一个个打在艾克提姆的结界上，威力不大不小，刚刚好可以击碎结界，却又没有余力伤到里面的艾克提姆。

　　两人就这么一次次的持续着，艾琳娜仿佛是在玩弄临死前的猎物一般，不停的摧毁者艾克提姆的结界，同时也在不停的摧毁着她的信心。

　　“明明……明明就是一个不知道哪里窜出来的家伙而已，居然，居然敢……”艾克提姆双目赤红，她已经无法忍受了，艾琳娜这一次次的攻击，仿佛是在不停的提醒她，自己可以随时要了她的性命。

　　“明明只是一个不知所谓的家伙而已！嚣张什么啊！”这一吼，仿佛将艾克提姆身体里全部的空气都抽尽了一般，“全能结界！给我封死她！”

　　拼着不成功便成仁的决心，艾克提姆完全放弃了自身的防御，将自己倾尽全力制造出来的结界施加在了艾琳娜身上。

　　再一次的，艾琳娜的魔法在极近距离撞上了结界，炸裂开来。

　　冰雾散去，这一次，艾琳娜瞬间给自己布设了一层结界，挡住了四溅的碎冰，毫发无伤的缓步向前。

　　“很好呢，再一次的……再一次的让我生气了呢！”

　　这一瞬间，艾克提姆又在艾琳娜的眼神中见到了那种冰冷的让人窒息的气息。

　　艾琳娜的手已经抬了起来，慵懒的指向艾克提姆，却散发出无可抵挡的气势，仅仅是看着那只手，艾克提姆的脚便不受控制的颤抖起来，但却无论如何也挪不动一步。

　　转眼间，冷得彻骨的寒气便已经在艾琳娜的掌中汇聚，纠结着，挣扎着，带着无情的寒冷，汇聚成致命的魔法！

　　“极度深……”

　　“够了！”彭星一声怒吼，禁魔领域刹那间笼罩了整个角斗场，艾琳娜手中的禁咒顿时消散，“已经够了！艾琳娜！”

　　艾琳娜恶狠狠的瞪了彭星一眼：“够了么？区区一个人类而已，难道杀不得么？”

　　彭星叹了口气，说道：“改改你的脾气吧，学会忍耐，不然的话，到了你想去的那个地方之后，你又能怎么办呢？在那里，你可是和普通人没什么区别的啊！而且，在这里杀了她你又能得到什么？忘了我们的目的了么？杀人可是会被取消资格的！而且你已经羞辱过她了，今天，就这么结束吧。”

　　艾琳娜再次用那冷彻骨髓的眼神扫了艾克提姆一眼，转身拂袖而去。

　　“交给你了！”

　　说完，便自顾自的离开了角斗场。

　　彭星苦笑着摇了摇头：“离场可是会被判失去资格的啊……算了算了……”

　　“这……这是怎么回事？这到底是怎么一回事啊！”艾克提姆不断的尝试着施展结界，但是却一次次的失败，无论她怎么努力，平时那随手可以施展的结界都如同从来不曾掌握一般，怎么也不肯再次出现。

　　“领域！？禁魔领域！？”

　　终于意识到了彭星的能力，艾克提姆惊恐的抬起头，眼睁睁的看着那个被自己轻视的男人将都瑞兹拖出场外，然后转身朝着自己走来。

　　“真是麻烦，本来还想要保持神秘感，留上一两手关键时刻逆转局势的，现在身份暴露，以后人家也就不可能轻了……还想扮猪吃虎呢……算了算了，既然已经决定要嚣张到让那些大家族都不敢惹麻烦，不拿出点真本事来是不行了呢……”

　　自言自语的喃喃着，彭星在艾克提姆惊恐的目光下，走到她身边，拉起她的手，来到场边，然后很绅士的说道：

　　“这位小姐，请下场吧。”

　　艾克提姆呆滞的点了点头，今天发生的事情让她脑袋彻底混乱了，艾琳娜还好说，人家毕竟是一个禁咒法师，实力强大没有话说，但是眼前这个人，听说他只是一个魔力等级为零的可怜虫而已，怎么可能拥有领域这么恐怖的东西！？

　　“好了，好了，只剩下一个弓手了。”彭星轻松的笑了笑，转头看向旁边，只见没了幻象的杰瑞早就远远的躲开了，而弓手弗姆则傻傻的呆在原地，不知道到底出了什么事情，自己的技能居然完全无法使用了。

　　“你……你到底是什么怪物啊！”惊恐的大叫着，弗姆张弓搭箭，压榨着肌肉中的每一丝力量，瞬间连发五箭，直取彭星咽喉。

　　一边摇头叹气，一边随手将飞来的箭矢打落，彭星缓步走到弗姆身边，淡然的说道：“你的箭一点技巧也没有，回去再练习一下吧，箭矢这种东西，无论附加的魔法威力再怎么大，无法命中敌人的话是没用的。”

　　说完，一拳击在弗姆的腹部，然后将倒地抽搐的倒霉蛋给丢出了角斗场。

　　“胜者——艾琳娜队！”

　　“什么啊！这到底是怎么搞的！？难道是放水？太假了吧！”

　　“就是就是！这群家伙到底是怎么回事，打着打着就全都停下了，让那个魔法白痴给一个个丢出了场地，搞什么啊！这算什么比赛啊！”

　　比赛结束后，一众还没看明白到底发生了什么事情的观众们就开始破口大骂起来，在他们眼里，这两队队伍打着打着就突然停手了，艾琳娜自己离场，艾克提姆队的人则很配合被彭星一个个给清出场去，完全就没有什么抵抗，至于弗姆的那几箭，更像是此地无银三百两的呻吟，如果真的想要阻止彭星，怎么不在箭矢上附加他得意的毒素魔法？

　　……

　　“结束了结束了，走吧，我的贵客大人。”海恩西林拍了拍屁股上的尘土，起身便要出场。

　　“嗯，是该回去准备一下了，现在，我越来越期待和他们的交手了呢……”

　　……

　　“维洛院长，看来这次银色学院的实力很强啊！那两个人实力很强！尤其是那个拥有禁魔能力的家伙，能力太诡异了。”

　　在角斗场最高看台包间里，一个贵族打扮的中年男子正笑嘻嘻的和维洛老头谈笑着。

　　“呵呵，您的小王子也蛮不错的么。”

　　“怎么可能，那个家伙只会那么点障眼法而已，根本上不了台面啊！”


第86章 王对王

　　回到别墅之后，彭星立刻开始苦口婆心的教育起艾琳娜来。

　　“我的女王陛下啊，您到底能不能冷静一点？那种人，稍稍惩罚一下也就可以了，您怎么能动杀意呢？要知道，我们来这里的目的可不是为了和那个艾克提姆斗气的，是为了维洛的资料而来的！”

　　艾琳娜气呼呼的坐到椅子上，斜瞪了彭星一眼，说道：“难道想一想也犯罪么？人家不是没杀她么？有什么好大惊小怪的。”

　　彭星摇了摇头：“我说，你还是尽量改一改吧，就当是提前适应一下地球的生活了，你好歹也在地球上逛了不少时间了，应该知道人类世界的规矩了吧？”

　　艾琳娜犹豫了好半天，最终还是点了点头：“好吧，我尽量试一试。”

　　彭星笑了笑，说道：“这样才对么，那么就在后天的比赛中试一试吧，尽量不要动怒啊。”

　　“切！难道人家是那种随时随地会发火的暴力女么？今天只不过是因为那个家伙实在太过分了，所以人家才会生气的。”

　　“好好，不管怎么说，不准随便起杀意，知道了么？”

　　……

　　第一天的比赛结果是艾琳娜队和朱妮队胜出，艾克提姆队和茵队败北，而另一只种子队——赛尔琳队则轮空。

　　休息了一天之后，比赛再次开始，这一轮，彭星他们的对手正是两只种子队中的另一只，神秘的赛尔琳队。之所以称之为神秘，是因为彭星曾经在全学院范围打听了一遍，愣是没一个人听说过这个赛尔琳，倒是另外两个成员，虽然打听到了，但据说他们俩实力都是平平。

　　那样一只队伍怎么能被评为种子队呢？彭星一直怀疑那个叫赛尔琳的人是不是和他们两人的情况差不多，但是因为没有人认识赛尔琳，所以也仅仅只能猜测而已。

　　当走进角斗场，真正见到赛尔琳的时候，彭星总觉得似乎在哪里见到过这个女人，但是却怎么也想不起来。

　　“杰瑞，你认识她么？那个叫赛尔琳的，我怎么觉得好像见过她呢？”趁着比赛还没开始，彭星悄悄的向杰瑞问道。

　　杰瑞仔细看了看，然后很肯定的说道：“她？难道你不记得了么？就是我们在冰魂蛛王手里救出来的那个贵客啊！难道你没注意到么？她身上的女仆装可是我专门在东城裁缝店里特制的呢。”

　　彭星摇了摇头，虽然赛尔琳的女仆装打扮很养眼，但是他真的没什么印象了，对于杰瑞在美女方面的记忆力，彭星是深表敬佩的，据他所说，那天在冰魂蛛王洞穴里救出的女人，他一个不落，从名字到三围，全都记得一清二楚。

　　“两队请上前抽签！”

　　随着裁判大声的宣布，彭星也不再去追究赛尔琳的身份，赶忙上前去抽签。

　　根据结果，这次比赛的方式是一对一单挑，胜者继续留在场上进行下一轮，败者那队则换人上场，顺序双方自定。

　　……

　　“怎么办？我们排个什么样的顺序？”彭星和艾琳娜、杰瑞商量道。

　　“让我先来吧。”艾琳娜说道，“上次比赛让人很不爽，今天好好发泄一下。”

　　注意到彭星那怀疑的眼神，艾琳娜赶忙保证道：“干……干嘛用那种眼神看人家啊！放心啦，这次人家不会再下重手了！”

　　得到了艾琳娜的保证，彭星才放心的出了口气，说道：“那好吧，今天三个都交给你对付了，我们俩就在下面看戏好了。”

　　“女仆装的战斗美女啊！希望艾琳娜不要把她打得太惨才好。”场下，彭星看着艾琳娜的背影默默念叨着。

　　裁判看了看，确认双方都已就位之后，手臂一挥，大声宣布道：“那么，第一场比赛，艾琳娜对赛尔琳，现在开始！”

　　话音一落，赛尔琳便散步般的缓步向艾琳娜走来，没有一丝的杀气。

　　艾琳娜奇怪的盯着赛尔琳不放，很是奇怪她到底想要做什么，明明是在比赛，但她却像是要上前聊天一般。

　　“不管那么多了！”虽然对手没有主动出手的意思，但是艾琳娜可不准备放过她，“喂喂，我说你到底想要做什么？如果真的要聊天的话等比赛完了再聊也不迟，现在么，还是尽快结束战斗吧。”

　　说完，便开始在手中凝聚冰锥，随时可以射向赛尔琳。

　　“别那么着急么，反正时间多得是，先聊聊天又有什么损失呢？‘亡灵傀儡师’——艾琳娜·布拉格·吉尔瓦娜。”

　　骤然听到自己的魔法名和全名，艾琳娜悚然一惊，手中已经成型的魔法瞬间散去。

　　“你……你是什么人？”艾琳娜脸色严肃异常，瞬间抽出长剑，戒备的横指向赛尔琳。

　　赛尔琳满脸堆笑的压了压手：“别这么紧张嘛，放松，放松。虽然你可能不认识我，但是早在上次神魔大战的时候我就已经见过你了呢，那时候你还是地狱七君主之一，意气风发，而我，只不过是一个小小的军团长而已，就算是你也见过我，想来也不会留下什么印象吧。”

　　“先来自我介绍一下吧，我是最近才成为地狱七君主其中一员的阴影之王——黑暗之瞳，赛尔琳·索米尔·索亚思。最近因为有点公务要办，所以来到这边，没想到居然能碰到你这个前君主，一时兴起，便过来玩一玩。”

　　“玩一玩？有什么好玩的！想要羞辱我一番么？”艾琳娜冷笑着说道，“难道你感觉不出来我身上的封印？这种状态下的我怎么可能打败同样身为地狱君主的你？”

　　“如果说我帮你解除封印呢？”赛尔琳一脸阳光的笑容，但在艾琳娜的眼中，她那副笑容根本就是一个诱拐小萝莉去看金鱼的怪叔……怪阿姨……

　　“有什么条件？”艾琳娜可不信赛尔琳会那么好心，不求回报的帮助自己这个同族，在魔语之中，压根就没有“互相帮助”、“无偿”这种词。

　　“条件？当然是有的——不过现在似乎并不是让你知道的时候，放心吧，并不是什么难以接受的条件，我以魔皇的名誉发誓，如果你觉得那个条件不妥，完全可以不去执行，不过，想来到时候你也不会不接受那个条件的。”

　　片刻之后，艾琳娜斩钉截铁的说道：“我接受！”


第87章 解除封印的艾琳娜

　　“明智的选择。”赛尔琳微微一笑，从口袋里摸出一瓶药水，随手抛给艾琳娜，说道，“喝下去，冲击一下封印，然后就没事了。”

　　艾琳娜接过药水，皱着眉头在眼前摇晃了一番，疑惑的说道：“你是怎么知道本女王身上的封印是那一种的？居然今天才刚刚见到我就提前就准备好解药了？”

　　赛尔琳伸出食指摇了摇，笑着答道：“很简单啊，自从注意到你的身份之后，我就让人去收集关于你的信息，当时还真的吓了一跳呢，那群家伙居然给我找来了一整间房间的书，都是什么《勇者斗巫婆》、《屠魔勇士传奇》、《征服亡灵之地》之类的英雄小说，看来你在这边还是蛮出名的么！虽然这些小说里对你的描述可以说是一点可信度也没有，这么多小说我就没见过一个相同的。但幸运的是对于你身上那个封印的描述还是很详细而且一致的。所以啦，我就提前配好了药水。你只要喝下去，然后冲击一下封印就可以啦，很简单的呢。”

　　艾琳娜举着药水犹豫了好半天，刚刚凑到嘴边，却又想起了什么，开口问道：“现在就喝？我们可是在比赛啊？”

　　赛尔琳笑了笑，指着旁边的看台，说道：“你看看那边，瞧瞧那些观众们的表情。”

　　艾琳娜疑惑的顺着赛尔琳的手指看向看台，惊讶的发现那些观众们居然一脸的痴狂，不停的欢呼、鼓掌或是大骂，仿佛角斗场上正进行着一场激烈的大战一般。

　　“这……这是怎么回事？我们明明只是在聊天而已啊？他们怎么会有那种反应？”

　　赛尔琳得意的笑了笑：“因为他们处于我的领域之中啊，啊啊，忘了介绍了，我的领域——意识篡改，是可以一定程度上改变人对眼前事物的认知的。那些观众们呢，现在正在欣赏着一场他们期望看到的‘精彩比赛’。所以啊，无论我们在这里做什么，都是没有问题的啦。说起来，真的很感谢，竟然连身为前地狱君主的艾琳娜都没有发现我在使用领域，证明我的实力真的是很不错了呢，这让我很高兴啊。”

　　“意识篡改……看来你是一个善于玩弄人心的家伙呢。”冷笑着，艾琳娜打开瓶盖，将药水一饮而尽。

　　尝试着冲击了一番体内的封印，果然如同赛尔琳所说，封印瞬间崩溃！

　　“啊！真是令人怀念的感觉啊！这种浓厚的魔法气息，真是太棒了！赛尔琳，真是要感谢你才行呢！不过很抱歉，本女王不得不打击你一下，现在，人家完全可以感觉到你的领域了呢，你身上的魔法波动就如同在平静的湖面不停的搅动一般，显眼的不得了！”

　　“呵呵……这样才好么！如果你连这么点事情都做不到的话，我特意报名参赛就没有意义了呢。”赛尔琳收敛起一直挂在脸上的笑容，冷冷的说道，“既然已经恢复了实力，那么，就拿出你真正的力量来战斗吧！我会让你知道，千年的差距到底有多么巨大！”

　　“噢？你确定要我使出真正的实力？这里可是人类的世界呢，突然出现地狱君主级别的黑暗气息，难道不怕找麻烦么？”

　　“所以说，你已经落伍了！已经跟不上形式了！放心吧，附近观众的意识已经全部被我篡改了，不会有人认为我们是地狱君主的！他们都亲眼看到当黑暗气息爆发时，我们正在场上进行着一场激烈而‘正常’的比赛呢，这可是最好的身份证明呢。”

　　艾琳娜皱了皱眉头，虽然正如赛尔琳所说，她的领域的确可以替自己洗脱嫌疑，但是不管怎么说，地狱君主级别的庞大黑暗气息突然出现在一国之都，这种状况会引发什么反应完全无法预测。按照艾琳娜的脾气，轻易是不敢去尝试的，但是现在的主动权在赛尔琳手中，只要她主动全力攻击，艾琳娜也只能全力应战，所以，担心是没有用的，她能做到的就只有赢下这场战斗而已。

　　“呵呵！既然已经准备好了，那么我们就开始吧！”赛尔琳的脸上再次挂上了标志性的笑容，而手中却多出了一柄黑色的黑曜石匕首。

　　艾琳娜闭眼深深的吸了口气，仿佛在品尝着空气中弥漫的魔法元素一般，然后才缓缓的睁开眼，抬起右手，从空间戒指之中释放出无数的尸骸，既有森森的白骨，也有腐臭的僵尸，数量之多竟然铺满了整个角斗场！

　　嘴角一挑，酷酷的一笑。

　　“那么，开始吧！我久违了的领域——白骨王者！开启吧！”

　　话音刚落，角斗场上的尸体便纷纷站立起来，处在赛尔琳附近的全都疯狂的扑向她，用牙齿，用手指，用身体的各个部位发起攻击，将她死死缠住。

　　而另外的尸体则不断的向艾琳娜身边聚集，然后相互融合成新的亡灵，而新的亡灵彼此之间又开始了新一轮的融合，如此反复不断，直到最后融合成一体。

　　此时的场下，彭星正目瞪口呆的注视着场上的一切。从比赛一开始他就感觉到了不对劲，在自己眼中，艾琳娜她们明明是在聊天，而身边的杰瑞却一脸专注的盯着场上，拳头一会攥紧一会又松开，整个一副铁杆球迷观球的样子。

　　而现在，艾琳娜明目张胆的弄出这么多尸体来，周围的人居然没有表现出一丝的异样，这实在是太诡异了！

　　而现在，彭星发现了更加诡异的事情。

　　“不是吧！艾琳娜也玩魔兽世界！？还是练术士的！？怎么整出个恶魔守卫EVA来！？”

　　没错，最终融合成的亡灵，在外型上正是每个玩过魔兽世界的人都认识的——恶魔术士的主战宠物——恶魔守卫，通称EVA！

　　“好了！现在就让我们好好的玩一玩吧！我的后辈。”艾琳娜戏谑的一笑，统帅般的一挥右手，恶魔守卫便举起手中的巨斧，风一般的冲向了赛尔琳！


第88章 艾琳娜败北

　　很难想象，赛尔琳手中那柄短小的匕首是如何挡下恶魔守卫的巨斧的，但是，事实就在眼前，不由得不信，仅仅是斧身便有赛尔琳大小的一柄巨斧，竟然被一个女仆装少女手中小巧的匕首给顶得分毫前进不得。

　　此时的赛尔琳，完全看不出一丝的紧张，嘴角依然挂着那标志性的笑容，配合着一身精美的女仆装，竟是有着别样的魅力。

　　“不愧曾经是军团战专长的君主，合成的亡灵傀儡居然可以达到军团长级别的战力，看来那句‘只要尸体足够，一人便可赢得战争’的评价还是比较准确的。不过呢，相对于你那卓越的对军队用魔法，你和强者单挑的能力真的很差劲！”

　　赛尔琳笑嘻嘻的说道，手上猛地一用力，竟是将小山一般的恶魔卫士的巨斧生生推开了一瞬，而就在这一瞬之间，恶魔卫士之前已经见不到了赛尔琳的身影！

　　艾琳娜悚然一惊，虽然没能看清楚赛尔琳的动作，但是多年的战斗经验还是让她在瞬间便凝聚出了一记冰锥术，向着最有可能攻击自己的方位狠狠甩了出去！

　　“砰！”

　　冰锥在近在咫尺的距离上炸裂开来，赛尔琳的身形也出现在了艾琳娜面前，此时，两人之间的距离已经不足半米。

　　“我说过的，你单挑的实力真的很差！你看吧！就连我这个完全不以战斗见长的辅助型君主都可以把你给逼成这副样子。”

　　“给我去死！”艾琳娜大吼一声，手中利剑直直刺了出去。

　　“五阶都勉强的剑术还是不要拿出来献丑了吧！”戏谑的一笑，赛尔琳轻松的躲过了艾琳娜的长剑，反身又将匕首回刺了过去。

　　然而，艾琳娜的那一剑仅仅是个虚招，在那同时，左手已经凝聚出了黑暗冲击的魔法，隐蔽的射向赛尔琳。

　　“轰！”

　　魔法在极近距离命中，一下子将赛尔琳给击飞了出去，虽然没有倒地，但是也不得不单手支撑着身体半跪着恢复。

　　趁着这个机会，艾琳娜快速跑到恶魔守卫旁边，紧接着，恶魔卫士便开始了变化，整个身体从内部翻开，肌肉逐渐变为硬壳，最终变成了一副铠甲的样式，将艾琳娜给包裹了进去。

　　穿上了亡灵铠甲之后艾琳娜的气势突然间暴涨，如果说以前只是咄咄逼人的话，那么此时的艾琳娜已经可以说是凌然不可侵犯了。

　　“可恶！”赛尔琳抹了抹嘴角的星点血迹，恶狠狠的盯着艾琳娜，“不愧是前君主，一不小心就被你暗算了呢，不过，也就到此为止了！我也要认真对待一下了呢！”

　　冷冷的一笑，这一次，赛尔琳反而是不紧不慢的走着，散步般的一步步的向艾琳娜靠近，和上一次疾风闪电般的速度完全是两个极端。

　　虽然声音依旧是那么甜美，动作依然是那么优雅，但是，赛尔琳的步伐中隐隐透出一种霸气，仿佛每一步都是一句嘲笑，每一步都是一句胜利宣言，就连此时的艾琳娜也不禁被赛尔琳这无形的气势所压迫。

　　“瞧不起人么！？幽冥之炎，附着！”裹在厚厚铠甲中的艾琳娜咬牙切齿的说着，手中施展出来的魔法——幽冥之炎顿时附着在了长剑上，在剑刃上燃起了熊熊的紫黑色火焰，“有了亡灵铠甲的辅助，本女王的实力可是提升了不止一倍啊！”

　　虽然只是普普通通的直刺，但是伴随着艾琳娜所释放出来的惊人威压，换做一般人，恐怕早已被压得喘不过起来，只能两腿发软的站在原地等死了，而赛尔琳却只是淡淡的一笑，甚至都没有做出躲避的动作，依旧是那么走着。

　　而艾琳娜的剑，竟然就那么刺空了！面对着完全没有躲闪的赛尔琳，艾琳娜的剑居然刺空了！

　　看着艾琳娜那惊讶的表情，赛尔琳说道：“早就说过了，你的实力早已经不行了！难道你还没有认清状况么？当一个人在这里悠哉悠哉的时候，我们在天界可是每时每刻都在经历着你死我活的战斗啊！你居然还妄想用那些欺负弱者的战术来对付我！？就凭你那可笑的威压，别开玩笑了！”

　　说完，赛尔琳缓步走到艾琳娜身前，匕首毫无技巧可言的轻轻一挥，便在看似坚固无比的铠甲上给撕裂了开来，正好划破衣服，露出里面的肌肤，却没有划伤分毫，甚至连一道红印也没有留下。

　　“怎么……怎么可能！？那种攻击，我怎么可能会没有躲开！”艾琳娜惊讶的叫道，但很快，就觉察到了问题的所在，“是你的技能！？你影响了我的意识！？”

　　赛尔琳玩耍着手中的匕首，戏谑的笑道：“呵呵，你现在正处在我的领域之中，又实力不济，没法对抗我的领域，自然会被我影响意识了啊。现在呢，你既不知道眼中我所做的事情是不是我真正在做的事情，而你也不知道你自认为自己正在做的事情是不是真的是你实际在做的事情，哎呀呀，真的很苦恼呢。那么，我现在应该做什么呢？将你身上的铠甲和衣服一点点的剥下来？还是说，一瞬间就结束战斗？真是伤脑筋啊！”

　　“你……你……”艾琳娜气得浑身发抖，却无可奈何，虽然很不甘心，但是事实如此，正如赛尔琳所说的，自己的实力真的是不行了，居然没有办法摆脱赛尔琳领域的干扰，只能无奈的看着自己的攻击一次次落空，艾琳娜又坚持尝试了数十次的攻击，剑砍，魔法轰击，凡是她能想到的攻击方式都用了出来，但是，却仍然无法击中明明是近在咫尺的赛尔琳。

　　“真无聊呢？”赛尔琳无聊的努了努嘴，“那么，现在就结束好了。”

　　话音刚落，赛尔琳手上寒光一闪，艾琳娜急忙向后闪开，然而，明明看着已经闪开的攻击，却仍然在她的咽喉处留下了一道血痕。

　　“好啦好啦，已经结束啦，看看你的位置吧！”说完，赛尔琳便撤去了艾琳娜身上的领域效果。

　　艾琳娜只觉得头脑微微一晕，然后便惊讶的发现，自己居然已经站在了场外！


第89章 彭星的难题

　　自从两人正式开打之后，彭星的长大的嘴就一直没合上过，不管是艾琳娜那从尸山血海中召唤EVA的强悍技能，还是之后的化身为圣斗士的雷人战术，又或是赛尔琳那简单到可笑的攻击方式，都让彭星惊愕不已，尤其是艾琳娜居然被赛尔琳轻飘飘的一击给吓出了边界之后，这种惊愕更是达到了顶峰。

　　他完全看不懂这场战斗到底是怎么回事，只能隐隐的感觉出在他、周围观众和艾琳娜的眼中，这场比赛的具体情况肯定是各不相同。

　　看着站在场下一脸茫然的盯着自己的艾琳娜，彭星满头的黑线：“我说，你不要这么看着我好不好？我也不知道你为什么那么傻乎乎的就下来了。”

　　“你……你居然看到了！？”艾琳娜吃了一惊，脸瞬间由煞白转成嫣红，一脸的尴尬，“你……你是怎么做到的？明明……明明是本女王都没法破解的招数，怎么你会没有受到影响呢？”

　　彭星看了看周围的人，再看看台上的赛尔琳，他大概明白了，这应该是赛尔琳的技能，恐怕她的超越魔法是类似于灵魂魔法的技能，是一种可以影响他人思想的技能。而自己之所以没有受到影响，原因恐怕还是在于这副完全没有魔法元素的身体上。

　　“是不是她让你产生了幻觉？所以你才做出那些傻乎乎的举动？比如说拿着剑朝着没人的地方乱捅，明明对方就在你面前不到一米，再比如说……”

　　“好啦！不要说啦！你……你要是敢把这件事情说出去……我……我就……”艾琳娜仔细思索了半天，实在想不出什么好的威胁，最后终于恨恨的说道，“如果你不把这件事情说出去，我就答应你一个条件！”

　　“呵呵，放心吧，我肯定是不会说出去的！”彭星义正言辞的说道，“反正就算是说出去了也没有人相信，他们眼中可是看到了一场‘精彩而真实’的比赛呢，那么我为什么要找那麻烦？”

　　“该死！怎么把这个给忘了！”艾琳娜悲愤的空挥了一拳，刚才因为太过羞恼和尴尬，居然把两人现在的情况给忘了。

　　看到艾琳娜那副表情，彭星乐呵呵的一笑，得了便宜卖乖的笑道：“呵呵，我该上场了，千万别忘了你刚才的话啊！不然的话可是很失身份的噢。”

　　艾琳娜恶狠狠的瞪着彭星，咬牙逐字的重重答道：“放心吧！本女王说话算话！”

　　看着彭星的背影，艾琳娜突然又提醒道：“赛尔琳的技能并不是幻觉，幻觉是可以凭空产生的，而她的技能似乎仅仅是对真实发生事情的一种微小修改，因为是基于现实，所以即使被修改了，你也很难察觉，而以我现在的实力，并不能对抗她的技能，所以……所以如果你感觉有危险的话，就认输好了！”

　　……

　　来到场地中央，彭星便开始不断的打量着站在对面的赛尔琳，不得不说，如果每一个魔族都是她和艾琳娜的水准的话，他真的要重新考虑一下是否要回地球了，如果真的是那样的话……去天界也许会是个不错的选择……

　　当然，这只是想想而已，自然是当不得真的，而魔族显然也不可能都是如此高的水准。

　　“第二场，赛尔琳对彭星，现在开始！”

　　正当彭星仍然盯着赛尔琳发呆的时候，旁边的裁判居然已经宣布比赛开始了，不过还好，赛尔琳并没有趁机突袭，而是轻启朱唇道：

　　“终于可以正式见面了呢，彭星先生，很高兴见到您，我先自我介绍一下吧，我的名字是赛尔琳，地狱七君主的阴影之王——魔法名为黑暗之瞳的赛尔琳·索米尔·索亚思。”

　　彭星皱了皱眉头，说道：“又一个地狱君主？”

　　虽然在刚才的比赛中他已经感觉到赛尔琳的身份不一般了，但是没想到居然又是一个地狱君主，这种怪物真的是自己能够对付得了的么？一个能力被封印的艾琳娜已经那么难对付了，这个轻松赢过艾琳娜的赛尔琳能是自己对付得了的么？他不知道，但是，不管怎么说，既然已经到了赛场上，就要拼一拼！

　　“我先提示一下，刚刚你所看到的比赛并不是真正的比赛，而是我使用领域而创造出来的一场虚幻的比赛，所以，不要用你刚才所看到的情况来进行判断噢！”赛尔琳迷人的笑着，“为了让这场比赛不至于那么乏味，我给你准备了一个奖赏——如果你能赢下我的话，我可以告诉你们一件事情，对增强你们的战斗力很有帮助吆！”

　　彭星苦笑了两声，说道：“我……尽量吧。”

　　“那么……小心点吆，我可要上了啊！”

　　说完，赛尔琳又像上一场一样，一步步缓缓的向彭星走去，仿佛是在散步一般。

　　而彭星也仅仅是那么看着，没有攻击也没有防御，只是站在原地看着。

　　“为什么不使用禁魔领域？”赛尔琳奇怪的说道，“如果不使用技能的话你可是赢不过我的啊。”

　　彭星耸了耸肩，他并不这么认为有必要现在就开技能，因为按照赛尔琳上场比赛的表现，似乎她除了影响别人意识的技能以外还没有怎么使用过其他的技能。而自己的魔力容量有限，虽然有了魔能冲击来释放魔力，但也还是要精打细算的来使用法力虚空的，所以，彭星并没有现在就开启技能的意思，不过，这些事情自然是不能跟赛尔琳说的，所以他只是无所谓的笑了笑，然后一切照旧。

　　赛尔琳见彭星完全无视自己的建议，颇有些生气，来到彭星面前上下打量着他，颇为苦恼的自言自语道：“到底要先切下哪一部分好呢？真是伤脑筋啊……”

　　其实，真正伤脑筋的是彭星，看着自己的对手在距离自己不到一米的距离上发呆，到底该做出什么举动呢？真是伤脑筋啊……


第90章 赛尔琳的目的

　　看着正站在自己面前冥思苦想的赛尔琳，虽然有一击必中的把握，但是彭星却没有这么做，仅仅是用手刀在她都上敲了一下。

　　“疼！”

　　赛尔琳揉了揉被击中的额头，一脸疑惑的盯着彭星看来看去，似乎连他到底长了几根胡子也要看清楚一般。

　　彭星被看得不好意思，尴尬的歪了歪脑袋，挤出一丝笑容来，不过却怎么看怎么别扭。

　　见到彭星的反应，赛尔琳反应更加强烈了，似乎觉察出彭星能够看到自己的举动，但却又不敢相信这个事实，赛尔琳把脸凑得愈发的近了，试图在彭星身上找出一丝和常人不同的地方来，比如说瞳孔的颜色啦，耳朵的形状啦，亦或是背后有没有长鸡翅膀之类的。

　　“唔……似乎只是个普通的人类啊……”

　　不过，当赛尔琳专注于观察彭星的时候，彭星也正乐此不疲的关注着赛尔琳，没办法，谁然人家既是美女，又穿上了诱人的女仆装呢？而且，因为身高的问题，当赛尔琳将脸凑上去的时候，从彭星的位置看下去，那美丽动人的沟壑清晰可见……

　　最终，彭星实在是被看得太过尴尬了，于是便后退两步，忍着笑意说道：“那个……赛尔琳小姐，虽然您贵为地狱君主，能看上我是我的荣幸，但是……但是今天才刚刚见面，这种进展是不是有点太快了啊？啊，啊！我明白了！这难道就是传说中的一见钟情！？哎呀呀！难道我的魅力已经大到了如此的程度了么！？”

　　赛尔琳被彭星这突如其来的话语说得愣了一下，没能第一时间反应过来，片刻之后，当她反应过来之后，立刻暴跳如雷的跺着脚怒道：“你……你说什么！？居然……居然敢这么跟本女王说话……你！你给我去死啊！”

　　恼羞成怒的赛尔琳怒而拔刀，闪电般的刺向彭星的胸膛。

　　然而，彭星在试炼幻境里受的折磨也不是无意义的，在此时的彭星的眼中，赛尔琳的攻击虽然已经有了五阶左右的水准，但是比起自己来，仍然要逊色不少，更不用提和西瓦尔老头相比了。而彭星对西瓦尔尚且毫不畏惧，自然对面前连自己也不如的赛尔琳一点畏惧也欠奉，尽管对方顶着顶“地狱君主”的大帽子。

　　轻轻松松的闪开赛尔琳刺来的匕首，彭星还饶有兴致的绕到赛尔琳背后，对着赛尔琳的脑袋就是一记手刀，当然，力度控制的很好，仅仅是让赛尔琳感到有些疼痛而已。

　　“你……你给我去死啊！”赛尔琳快要被气疯了，自己的脑袋可是就连梦中偶像的魔皇大人也没有碰过啊，现在居然被区区一个人类给敲了两次！实在是太可恶了啊！不可饶恕啊！

　　气愤之下，赛尔琳下意识的念起了黑暗禁咒——神灭斩的咒文：

　　“恶梦之王的碎片，

　　解放世界的戒令，

　　冰冻的黑色虚无之刃，

　　与我的力量，我的身体结合，

　　一起迈向毁灭之程，

　　连众神的魂魄都被击溃！”

　　然后……没有然后了，因为彭星在赛尔琳开始咏唱咒文的第一时间便开启了法力虚空，神灭斩尚未成型便消散而去了。

　　看了看空空的手掌，又转头看了看一旁很阳光的微笑着的彭星，赛尔琳终于想起来面前这个家伙的能力了——禁魔领域，全法公敌！

　　“我不信！刚刚你明明就没有用法力虚空，怎么就能抵抗我的领域！？别开玩笑了！一个人类而已，怎么可能比我的实力更强！？”

　　彭星想了想，问道：“你的技能是不是靠着影响敌人体内的魔法元素来达到影响意识的目的呢？”

　　赛尔琳猛然一惊，没想到自己绝技的本质居然会被这么一个人类一语道破，虽然觉得不可思议，但还是点了点头，在她看来，自己的招数是完美的，因为所有人的体内都有魔法元素，即使知道了自己领域的原理也是没有办法破解的。

　　“是又怎么样？难道说你的身体里还能完全没有魔法元素不成？”

　　彭星做出一脸钦佩的表情出来，大声叫道：“哎呀呀，赛尔琳小姐果然是厉害啊！居然一眼就找到了问题的实质，实在是太厉害了啊！在下真是钦佩至极啊！没错，我的身体里就是完全没有魔法元素的！”

　　赛尔琳一惊，然后恍然大悟道：“怪不得，怪不得你能使用禁魔的技能，原来是这个原因！还真是奇特的人呢！不对……”

　　“怎么了？有什么不对的么？”

　　“你吃的食物，喝的水里全部都含有魔法元素，那些最终都会变成你身体的一部分，就算你曾经身体里全无魔法元素，怎么可能始终保持！？”

　　“这个么……大概是因为每当我吃下东西之后，食物中的魔法元素都会自动被我的身体剥离给当成游离的魔法元素给吸收来补充魔力了吧。”这个问题也是彭星最近才觉察到的，因为最近加强了对自己能力掌握程度的训练，所以他才能些微的感觉到，如果放在以前，他是完全无法觉察这么微小的魔力吸收的。

　　“唉……”赛尔琳一脸沮丧的低下头叹了口气，然后便开始不住的摇头。

　　“呃……出了什么事情么？”彭星好奇的问道，下意识的往前挪了一步。

　　而就在此时，赛尔琳动了，亮出手中的匕首，猛然发动，朝着彭星冲来。

　　彭星虽然被偷袭，但却很快反应过来，躲过了赛尔琳的偷袭。赛尔琳没能偷袭成功，却不放弃，转身便又和彭星战在一起。

　　彭星的剑术确实要比赛尔琳高出不少，但是碍于不能杀人的规定，他并不敢使用杀伤力过大的招数，面对着赛尔琳的死缠烂打，也并没有多少办法，只得陪她耗下去，希望能够找到她的失误来结束战斗。

　　然而，堂堂地狱君主的赛尔琳怎么可能出现低级失误呢？所以两人便一直缠斗了许久，直到赛尔琳的嘴角露出一丝诡异的笑容之后，彭星也意识到了不妙——自已的魔力容量快要满了！

　　有了上次和艾琳娜决斗的教训，为了防止赛尔琳在近距离突然使用魔法攻击自己，彭星将法力虚空的强度开到了最大，这样虽然可以很大程度上减小极近距离施法对自己的伤害，但是同时，法力虚空的持续时间也大大缩短，而现在，似乎已经到临界点了。

　　“呵呵，你的魔力容量要满了呢。接下来准备怎么办？”赛尔琳妖媚的笑着，一双媚眼同时也不停的向彭星发送着电波。

　　“怎么办？”彭星感觉了一下手上的法阵手套，自信的笑了笑，“该怎么办就怎么办啊！”

　　说完，抬手便在极近距离给了赛尔琳一记“魔能冲击”，猝不及防之下，赛尔琳直接被轰出了边界，重重的砸在防护墙上。

　　虽然号称“最败家魔法”、“价性比最差的魔法”但是不可否认，魔能冲击的威力真的不小，饶是实力超群的赛尔琳也有点吃不消。

　　抹了抹嘴角渗出的血丝，赛尔琳再次跃上角斗场，查看了一下自己的女仆装，确认完好无损之后才松了口气的说道：“真是吓了一跳呢，没想到你居然有这种技能，不错，很不错呢！幸好我反应快，及时给自己施加了一层结界，不然这身衣服就可惜了呢。不过呢，你似乎对自己技能的掌握程度还很不够呢，在使用魔能冲击的同时居然不自觉的停下了法力虚空，如果有人趁这个机会攻击的话你可是会很惨的呢！虽然我不能像艾琳娜那样精准的控制魔法，但是一样可以利用这个机会攻击你！”

　　彭星脸色一白，他也知道自己的弱点，但是因为刚刚才掌握魔能冲击，他还没能掌握纯熟，虽然一直在锻炼，而且两种技能的使用也日趋完美，距离同时使用魔能冲击和法力虚空的日子可说指日可待，但是就目前而言，他还做不到两个技能同时使用。

　　“呵呵，不要紧张么，我可是无意再打下去了。”说完，赛尔琳径直走向裁判身边，说道，“我认输！”

　　“什么！？”彭星不可思议的叫道，“为什么！？”

　　赛尔琳笑了笑，解释道：“我来参加比赛的目的仅仅是对你和艾琳娜感兴趣而已，如果因为我的参加而让你们无法参加接下来全大陆的比赛的话，就不是我的初衷了，而且，就算赢了你们，我也懒得去和那些个号称‘大陆新星’们的小人物交手，所以啦，一开始我就没打算要赢你们。”

　　“这……这到底算是什么啊！？难道你来这里就是为了玩的么！？”彭星很是恼怒，总有一种被人戏耍的感觉，如果不是在比赛场上，如果可以出杀招的话，他有把握在魔力容量耗尽之前战胜赛尔琳，但是现在赛尔琳却对他表现出类似于施舍的表情，这让他很不爽。

　　赛尔琳伸出食指来摇了摇：“当然不是啊！除了想会一会你们以外，我还特意过来为艾琳娜解除了封印，而且还会告诉你们一个很有意思的消息吆！这个消息对艾琳娜来说绝对是实力的倍增器啊！”

　　彭星皱着眉头问道：“你有什么目的？不要告诉我你这么做完全是助人为乐！”

　　“原因很简单啊，我同样希望能够一睹《创世录》的真容，在这一点上我们的目标是一致的，所以，你完全可以放心的接受我的帮助，只要你们能够帮助我见到《创世录》便可以了，这完全是互惠互利啊！好好考虑一下，如果你们真的想要接受我的帮助的话，就请在明晚到北城废墟那里找我吧，到时候我会告诉你们那个消息，而且还会给你们一些意想不到的东西！”

　　说完，赛尔琳转身便跃下了角斗场。

　　转头偷偷的瞄了一眼仍然满头雾水的彭星，赛尔琳用食指抹了抹嘴角的血丝，放进嘴里品尝似地舔了舔，自言自语的喃喃道：“彭星么……一个不错的男人呢，如果有他的话，兽王大人的计划能够成功也说不定呢。”


第91章 暗星堡的招揽

　　正当赛尔琳准备离场的时候，一直站在旁边观战的海恩西林突然闪了出来。

　　“哎呀呀，我们的君主大人怎么灰溜溜的走下来了？难道说那种小角色居然会让您无从下手？啊哈，这还真是难得啊，怎么样？要不要我上去替您出出气把他狠扁一顿呢？”

　　赛尔琳瞪了他一眼，冷冷的说道：“你今天话很多啊！”

　　海恩西林摊了摊手：“难得能看到这么有意思的事情，自然是要好好激动一下啦，不然岂不是太过浪费了？不过呢，你的实际战斗力真需要提高一下啊，似乎一直以来你都是靠着自己特别的超越魔法横行无忌的，现在突然出来一个正好克制你的家伙，你看看，无从下口了吧，特技无效，魔法无效，近战又不是对手，其实像他那种角色，随便上去一个厉害点的技术派战士都可以收拾吧。虽然他只是个特例，但是你的能力对于灵魂法师也并不是特别有效吧。怎么样？要不要现在跟我学习一下剑术？包教包会！”

　　听着海恩西林肆无忌惮的话语，赛尔琳脸上反而露出了笑容，用她那甜美至极的声音轻声说道：“你……想死么？”

　　海恩西林赶忙摇头道：“怎么会呢？我可是个大懒人，死那么麻烦的事情最好不要来找我。”

　　“哼！准备一下仪式吧，他们的考察，我已经通过了。”

　　“噢！？已经通过了？还真是急性子啊！不过，明明刚刚被彭星给扫下台来，没想到你还真的那么有信心啊！难不成你真的以为自己能撑到彭星魔力耗尽？还是说，你完全有把握仪式过程不会发生点什么意外？”

　　“到时候，彭星交给你了，我去收拾艾琳娜！”

　　赛尔琳甩下话语，转身便离开了角斗场。

　　海恩西林依着墙，揉了揉散乱的头发，笑眯眯的盯着赛尔琳的背影不放，自言自语的说道：“还真是个不诚实的女人呢……不过，很合我的胃口，这么长时间没活动了，不知道我这颗石头心脏还能不能燃烧得起来呢……”

　　……

　　没有了赛尔琳队剩下的两人只是她临时拉来凑数的角色，两人的实力都不超过三阶，彭星根本就懒得出手，直接让给杰瑞了。

　　对于这么两个角色，杰瑞也提不起兴致来，直接用分身将对手晃晕，然后上去一脚给踹出了边界。

　　……

　　晚上，艾琳娜的兴致显然不怎么高，就连平时最喜爱的吃饭活动也是有气无力的，毫无平时山崩海啸般的气势，却如同大家闺秀般温文尔雅的细嚼慢咽着。

　　彭星坐在艾琳娜对面，看了好久，终于意犹未尽的说道：“这才是贵族气质啊！以前总以为是个传说，没想到今天终于见到了！”

　　“噗嗤……”旁边的维迪娅没忍住，笑出了声来，“抱歉抱歉……”

　　艾琳娜冷冷的扫视着两人，索性饭也不吃了，将手中的碗筷往桌上一砸，撅着嘴生气闷气来。

　　彭星知道艾琳娜心情不好，也不在逗她了，开口安慰道：“别那副样子了，每个人都有自己的长处和短处，她正好克制你，这是没有办法的事情不是么？你看，你能轻松赢过我，而赛尔琳却可以轻松赢过你，而我又可以赢过赛尔琳，这不就像是猜拳游戏么？如果是在军团战中，她的军队一定会被你扁的很惨的！”

　　艾琳娜长长的吐了口气，恨恨的说道：“没错！本女王的亡灵军团可是天下无敌的！不然的话当年也不会派本女王来进攻敌人的后路了！等到位面通道开了，先弄出一只亡灵军团把那个死人赛尔琳给海扁一顿之后在去地球好啦！不去管那个死人啦，吃饭吃饭！”

　　说完，艾琳娜总算是恢复了食欲，或者说……更加变本加厉起来，转眼之间便将整张桌子上的饭菜给一扫而空。

　　“好啦好啦，饭已经吃完啦，那么，对于赛尔琳所说的事情你怎么看呢，我的女王陛下？”彭星问道。

　　“你是说她所提到的那个消息？”

　　彭星点了点头。

　　艾琳娜考虑了一下，郑重的说道：“去！当然要去！不管她打的是什么主意，如果不去的话岂不是显得我艾琳娜怕了她！？”

　　晚饭之后，彭星保养着自己的大剑，自从铠甲被西瓦尔弄坏之后便一直找不到合适的铁匠进行修复，所以他对于手上的这柄大剑愈发关心起来，一有时间便要保养一番，还为保养的方法特地去请教了不少此中高手。

　　“乓乓……”

　　进门之前先敲门，不用问，肯定是维迪娅，艾琳娜那个家伙进彭星的门从来都是用踹的。

　　“维迪娅么，进来吧。”

　　维迪娅推门而入，走到彭星面前，神色颇有些拘谨。

　　彭星抬起头奇怪的看了看维迪娅，平时她可不是这种性格的啊：“怎么了，有什么事情么？”

　　“那个……我想要问一下，那个……主人和艾琳娜小姐的身份是……”

　　“你确定想要知道？”彭星严肃的问道，“如果知道的话……恐怕我们是不可能放你随意离开的了，因为我们的身份有点……特别。”

　　维迪娅稍作考虑之后，坚定的点了点头，不论他们到底是什么身份，自己已经和他们联系在一起了，如果他们日后真的发生了什么事情的话，就算自己的确不知情也是一样会被牵连到的，倒不如知道详情来的可以应对从容，而且，她对目前的生活还是比较满意的，经历了长期的漂泊之后，好不容易有了一个可以称之为家的地方和家人，她并不想轻易放弃，而想要真正的融入这个“家”之中，就必须了解彭星他们，即使这意味着危险。

　　见到维迪娅态度坚决，彭星说道：“艾琳娜她是个魔族，就是传说中那个杯具的亡灵女王，而我么，则是来自异位面的人类。”

　　虽然这段日子里早已有所察觉，但是如今从彭星的口中亲耳得到证实，仍然让维迪娅惊讶了好久。

　　“没想到……我居然一直和亡灵女王住在一起……如果传出去的话，可是真的要成为大陆公敌了呢。”

　　彭星点了点头，说道：“所以我们一开始才不愿意告诉你。”

　　接着，彭星便把两人的经历大致的说明了一下。

　　“地球……真的是那么美好的一个地方么？”听完了彭星的解释，维迪娅立刻对连亡灵女王都向往的地方产生了浓厚的兴趣。

　　彭星耸了耸肩：“因人而异吧，如果对你这种爱好自然的精灵来说的话……应该算是地狱吧……”

　　“啊！？”得到了这个答案，维迪娅神色一黯。

　　彭星笑了笑，说道：“算了，不要去想这些了，明天跟我们一起过去会一会另一个地狱君主吧，只有我和艾琳娜两个人总是有些不放心，到时候还要靠你的侦查能力啊。”

　　维迪娅点了点头：“好的，主人！”

　　……

　　第二天晚上，艾琳娜破天荒的从自己的收藏品中拿出了一堆的魔法卷轴，将每个人身上都塞得满满的，做好了万全的准备之后才向北城废墟前进。

　　晚上路上的车并不多，花钱雇了辆马车，三人很快便来到了北城废墟——百年前的魔兽入侵摧毁的城堡残骸，虽然是帝都的一部分，但平时都没有什么人来的，除了某些从事黑暗职业的人物之外，昔日英雄的战场现在已经沦落成了犯罪分子和黑市的天堂。

　　驶入废墟的范围之后车夫就发现了不对，昔日总能三三两两见到的黑帮分子今天一个也没有出现，整个废墟安静的诡异！

　　“呃……三位请下车吧！我不往前走了！”车夫显然知道事有反常即为妖的道理，当机立断的将彭星三人给赶下了车，不过车费可是不退的，按他自己的说法，那是精神损失费。

　　“那么……谁知道我们现在该怎么走？废墟虽然不算大，但是没有一天时间也是找不完的。”彭星提出了自己的疑问，“维迪娅，你能找到赛尔琳的位置么？”

　　维迪娅为难的说道：“一般人的话倒是好找，不过如果对方是地狱君主的话……不过，自从进入废墟之后，我一直有一种强烈的感觉，赛尔琳就在前面那栋废墟中等着我们。”

　　艾琳娜皱了皱眉头：“你也有这种感觉？看来那个家伙又胡乱使用领域了。好吧，我们就过去看看吧。一会你先过去侦查一下，以防万一。”

　　“好的。”

　　……

　　果然，当三人来到废墟的时候，依然是一身女仆装的赛尔琳已经在那里摆上了一桌美味的宵夜和美酒，正一脸笑意的等着他们。

　　见到三人到来，赛尔琳热情的招呼道：“请吧，尝一尝这边的糕点，这可是皇家御厨的手艺，平时是吃不到的呢。”

　　三人坐到桌边，却都是不动刀叉，就连一向对食物没有什么抵抗力的艾琳娜也不例外。

　　“你有什么消息现在就说出来吧，我们对聊天可没有什么兴趣。”僵持了一会，彭星率先开口道。

　　“呵呵，你们还真是性急呢。”赛尔琳笑了笑，将杯中的红酒一饮而尽，“好吧好吧，就先把消息告诉你们吧，想来如果不说的话你们也是没有什么兴趣将谈话继续下去了。”

　　“其实消息呢，很简单，也可以解释我为什么敢这么嚣张的在帝都肆无忌惮的显示实力——原因很简单：人类高层已经得到了神族的通知，他们不会再管魔族在东大陆的活动了，当然在西大陆也是一样，兽族不会禁止神族的小动作。所以，就算你适当的显示一下身份也没有问题，只要将目击者给干掉就可以了，那些远远感应到你黑暗气息的家伙们是不会管的。”

　　“怎么会这样！？神魔两族怎么会达成这种奇怪的协议？”艾琳娜极度怀疑赛尔琳话的真实性。

　　仿佛看透了艾琳娜的想法，赛尔琳说道：“你一定在想这是不是个阴谋，好让你暴露身份引来追杀的阴谋，但是，我以魔皇的名义发誓，我说的一切都是真的，至于这些事情的原因么，我不想告诉你！”

　　说完，赛尔琳便摆出一副“你来揍我啊”的表情，惹得艾琳娜勃然大怒。

　　还好，艾琳娜还没丧失理智，比起赛尔琳的挑衅，她现在更加在意刚刚得到的这个消息正试图找出背后所隐藏的东西。

　　“既然消息已经说了，那么，接下来我想跟几位聊一下《创世录》的问题。不知道两位对于《创世录》有什么想法么？”

　　“《创世录》？”彭星问道，“我们当然想要得到啊，据说在那里面可以得到一切的答案，我们正好有事情想要解决一下，不过，《创世录》似乎很难弄到啊。”

　　赛尔琳给自己倒上了一杯酒，说道：“对于个人的力量来说，的确如此。但是如果是不亚于国家的力量呢？如果使用这股力量来寻找《创世录》呢？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“如果说有一个以夺得《创世录》为目的的组织，不知道你们感不感兴趣加入呢？如果加入的话就可以一下得到以前想也想不到的资料和好处吆！”终于，赛尔琳说出了自己的目的。

　　“那么……我们需要付出什么？”彭星可不认为这是一个香喷喷的馅饼。

　　“当然是你们的实力啦！《创世录》的原本可是在龙岛啊，没有强大的实力可是根本连边也摸不到的！怎么样，考虑好了没有？”

　　彭星四下看了看，接着说道：“如果拒绝的话又会有什么后果呢？”

　　“因为这个组织为了攻克龙岛，做了不少见不得光的事情，甚至和我这个地狱君主也有关联，所以是不能暴露在众人的视野之中的，所以，按照规定，如果有人拒绝的话……”

　　彭星和艾琳娜用眼神交流了一番之后，答道：“好吧，我们决定加入！”

　　赛尔琳大笑着鼓起掌来，然后举杯道：“欢迎！欢迎诸位加入‘暗星堡’！”

　　听到‘暗星堡’三个字的瞬间，维迪娅的后背已经被冷汗浸透了……


第92章 极北之地

　　首次见到维迪娅这副如临大敌的样子，彭星很有些奇怪，开口问道：“怎么了，维迪娅？你听说过暗星堡这个名字么？”

　　维迪娅点了点头，嘴角微微抽搐着，面有苦色的说道：“不只是知道，而且打过不少的交道呢。以前接到过一个委托，花重金要我去暗杀一个人，虽然很轻松的完成了，但是后来才知道原来那个人是暗星堡的一个重要干部，结果一直被追杀了一年多的时间，好几次差点送命，最后好不容易才机缘巧合的摆脱了他们，没想到……没想到现在又见到了……”

　　“这么说来，你们暗星堡的实力很大了？”彭星向赛尔琳问道。

　　赛尔琳点了点头：“觊觎《创世录》的强大家伙们可不在少数，而他们的集合体便是我们暗星堡了，如果硬要比较的话，暗星堡的实力虽然比不上三大帝国，但却也差不了多少。若是单纯比较暗地里的实力的话，恐怕暗星堡还要在他们之上，只不过暗星堡的组织比较松散，所以一向不怎么喜欢搞大行动而已。”

　　“那么……我们现在需要做什么？立刻跟你们去暗星堡准备去找书？”

　　“当然不是，如果《创世录》是随便怎么都可以找到的话也不用成了如此庞大的一个组织了，现在条件还不完备，等到了时候，我会通知你们的，在这之前，你们可以随意去做自己喜欢的事情。噢，对了对了，前君主艾琳娜小姐，我非常希望下次能够在龙岛上见到你的超越魔法——永生之王！到时候可不要像在角斗场上那样的放水吆！”

　　艾琳娜嘴角一挑，诡异的一笑，一把搂住彭星，饶有兴致的盯着赛尔琳说道：“现在呢，人家有一个很喜欢的人在身边呢，所以啊，恐怕你永远也见不到‘永生之王’了。不过，如果有一天，有人胆敢杀害他的话，我绝对会让整个世界都在‘永生之王’脚下颤抖的！”

　　“哼！虚张声势！”赛尔琳冷冷一哼，并不认为艾琳娜真的有实力做到“让整个世界都在她的脚下颤抖”。

　　“好啦好啦，你们俩少说两句吧，既然现在都是同一个组织的成员了，就暂时休战吧。”见到气氛有些尴尬，彭星赶紧跳出来缓和一下，“对了，赛尔琳，组织里有没有什么厉害的铁匠？我需要修理一下铠甲。”

　　“铁匠？”赛尔琳搜索了一下从托克脑中得来的信息，然后说道，“有的，是一个叫做伊兹利亚的古怪老头，住在北方的一个火山附近，据说本人已经有了打造神器的技巧，虽然不知道是不是真的，但想来作为组织的首席铁匠，技术应该不会很差才对的。如果你想要找他的话我可以让人给你一副地图，不过那个家伙的脾气很古怪，到时候帮不帮忙我就不能保证了。”

　　“没关系，反正我也还不知道那家伙帮不帮得上忙呢，请尽快把地图送来吧。”彭星摆了摆手说道。

　　赛尔琳点了点头：“没问题。既然现在我们已经成为同伴了，那么就一起享受一下这美味的夜宵吧。”

　　不过显然，彭星三人对这据说是御厨所制作的夜宵完全没兴趣，所以彭星礼貌的回绝了这一提议，然后三人一起离开了废墟。

　　路上，彭星看了看旁边沉默不语的艾琳娜，开口问道：“艾琳娜，你的那番话……是什么意思？你的那个‘永生之王’是怎么回事？”

　　艾琳娜犹豫了一下，最终还是神色黯淡的说道：“我的超越魔法——永生之王，可以让我的身体处于片面的时间静止状态，也就是说，只要超越魔法还在开启，我的身体就是永恒不灭的，任何方法都伤不了我分毫。但是，我的超越魔法消耗的不是魔力，而是他人的生命力！想要维持魔法持续不断，我就必须不断的杀人杀人再杀人，疯狂的杀戮，而在永生之王的状态下，我是完全没有理智的，仅仅是一个杀戮机器而已！所以，我会杀光身边的一切生命……包括你！

　　当年我还只是原亡灵王手下的一名军团长，在一次讨伐神族的战斗中，我在生死关头开启了永生之王，然后，当我醒来的时候，身边已经只有我一个人了，所有的神族、魔族，包括原亡灵王，都成了碎片……接着，魔皇大人便来到我身边，给了我地狱君主的身份……按照规则，我堂堂正正的杀死了原亡灵王，所以，我接替了他的地位，接替了那个唯一关心我的哥哥的位置……

　　那种无法掌握自己命运的感觉，最讨厌了……如果可以的话，我再也不想要使用那个魔法了，所以，答应我，不要让我使用那个魔法，可以么？”

　　“Yes，yourMajesty！”

　　……

　　接下来的几天里，剩余的两场循环赛也接连进行，不过这两场彭星都没有参与，按照他的说法，这是为了让刚刚解除封印的艾琳娜快速恢复状态的适应性训练（其实是本人太过懒惰），所以让艾琳娜一人包办了所有的战斗。

　　过程无甚可描述的，解除封印的艾琳娜尽情挥霍着自己的魔力，直到将对手折磨得主动认输之后才怏怏的下了场，从此，“恶魔教师”之名愈发广泛流传了。

　　而艾琳娜队则以全胜的成绩理所当然的取得了银色学院的第一名。

　　循环赛结束之后，色老头维洛便将彭星、艾琳娜和杰瑞召唤到了院长室，准备和他们商量一下接下来全大陆范围的比赛。

　　“我想你们都已经知道比赛的规则了吧，长话短说，我还是很忙的。”维洛老头咳了一下，郑重的说道，“你们已经想好要交上去什么样的抵押物了么？如果没有的话最好尽快决定，上交的截止日期马上就要到了。”

　　“事实上，我已经把东西带来了。我想，一截无属性铁丝的价值应该还是说得过去的吧。”说着，彭星从口袋里摸出一小截铁丝递了上去——那是从医药箱里拆下来的，这东西虽然在异界算是无属性的珍惜材料，但对于彭星来说，却只是个扔地上都没人捡的东西而已，交出去完全没有任何的心里负担。

　　不过，其他人却不这么想了，除了艾琳娜神色还正常以外，杰瑞和维洛都露出了惊讶、艳羡、贪婪、纠结等等百般感受，双眼死死盯着桌上那短短的一截铁丝。

　　“这……这真的是那种可以打造专属装备的无属性物质！？”维洛不可置信的问道，眼睛却是片刻不敢离开桌上的铁丝，仿佛只要眼神一离开，铁丝自己就会飞走一般。

　　“当然！不信你可以自己测试一下。”彭星轻描淡写的说道，做了个请的姿势。

　　色老头维洛吞了吞口水，颤颤巍巍的捏起铁丝，仔细探测了一番，脸上的皱纹立时舒展开来。

　　“是真的……那个，可不可以……”

　　“不可以！”彭星知道那个色老头打得什么主意，当即义正言辞的拒绝了维洛，开玩笑！他还指望这截铁丝给他换回无数宝贝来呢，怎么可能卖给那个讨厌的色老头！？

　　维洛依依不舍的摩挲着手中的铁丝，最终还是将它放进了一个匣子里，说道：“好吧，我会把它交上去作为抵押的，希望你们能有个好成绩……”

　　此时，维洛已经知道，无论如何这个铁丝都将和自己无缘了，如果现在私下里买不到，那么无论比赛之后这个铁丝仍然在彭星手里，还是落到了别的什么人手里，都不是自己这区区一个学院院长能够买得起的东西了。

　　“那么，我们要什么时候出发去参加接下来的比赛？”

　　“半个月之后，你们直接使用传送阵去光明都市——圣弗伦，最终的比赛将在那里举行。在这段时间里，想要提升实力是不可能的了，所以我想你们最好准备一些好点的装备，到时候也可以有利一些。”

　　彭星笑着摸了摸口袋中的地图，说道：“我听说去冰晶镇的传送阵就在学院里，我们能够用一下么？”

　　维洛皱了皱眉头：“冰晶镇？那可是极北之地啊，难道你们要去那边猎杀魔兽？我劝你们还是算了吧，那边的高阶魔兽多如牛毛，虽然我不认为那些野兽会是你们三人的对手，但是万一伤到了就不好了！距离比赛只有半个月了啊！”

　　“看样子那个色老头并不知道铁匠伊兹利亚的事情，不过，我也没有什么义务去提醒他啊。”彭星默默的在心中说道，然后对维洛解释道：

　　“我们在那里有个朋友，想要去拜访一下。”

　　“唔，这样啊，那么就没问题了，你们等下过去用就好了，费用我来出吧，反正我这边别的没有，只有传送用魔晶多的用不完。”维洛很是大方的说道，他的那些个传送用魔晶都是国家提供给他做研究的，堆在墙角都快发霉了，反正不花他一分钱，慷他人之慨的事情色老头还是很乐意做的。

　　出来维洛的院长室，早已收拾好东西的彭星和艾琳娜径直向传送塔走去。

　　“喂喂，你们真的要去那种冻掉人鼻子的地方啊！？”追上来的杰瑞向彭星求证道。

　　“当然啦，我要过去找人修理一下盔甲，是一个朋友介绍的，据说技术很厉害。”彭星解释道。

　　“噢！是他啊，伊兹利亚对吧！那个怪老头。”不得不说，皇室的情报就是广泛详细，杰瑞很容易的猜到了答案。

　　“没错，就是他，那么，你来不来呢？”

　　“去！当然去！那么厉害的铁匠自然是要见一见的！他可是我日后征服世界的重要人才呢！”杰瑞毫不犹豫的答道，对于他来说，只有两种人能够让他提得起兴趣，一是美女，再就是人才了，当然，如果即是美女又是人才那就最好不过了。

　　三人来到传送塔，彭星第一次见到了传说中的传送阵。

　　“和魔法阵没什么区别么。”彭星兴趣索然的喃喃道。

　　“这本来就是魔法阵的一种！”艾琳娜怒道，对于彭星丢人的表现，她真的很郁闷，尤其是看到旁边那个负责传说阵操作的法师脸上的表情之后。

　　三人在传送阵中站定，一阵白光之后，彭星等人便已经来到了极北之地的冰晶镇。

　　“这可真是方便啊！比做火箭都快！”彭星乐呵呵的打量着脚下的传送阵，不时发出啧啧的赞叹，暗自YY着是否能将这个东西给搬到地球去，到时候传送阵一建，还不是钱数到手软，直接拿钞票灌游泳池游泳都行；论文一发，还不是诺贝尔奖、雨果奖、星云奖拿到抽筋？

　　“别乱想了，这东西在地球可是没法工作的！”艾琳娜刺耳的声音无情的将彭星的幻想给击了个粉碎。

　　“嗯？真是奇怪呢，这个传送阵里怎么没有法师值班呢？”杰瑞四下打量了传送室一番，很奇怪为什么没有发现值班法师，按照规定，传送阵必须24小时有人值班的啊！

　　“别在这站着了，出去看看吧，问一下到底是怎么回事。”说着，艾琳娜推开了传送室的门。

　　“咦？”走出门外，踏在积雪上，彭星疑惑的伸出手掌，接住了纷纷扬扬落下的雪花，“红色的？怎么会有红色的雪？”

　　“杰瑞？你怎么了？”彭星转头看了看杰瑞，只见他正哆哆嗦嗦的死死盯着天上，脸色惨白。

　　这时，彭星也感觉到了一丝异常：“奇怪，怎么有一种奇怪的感觉？”

　　猛然间，一阵嘈杂的声音响起，只见一队队的士兵正如临大敌般的来回调动着，手中无一例外的拿着重弩斜指着天空。

　　“吼吼吼……”

　　天空中，阵阵恐怖的嘶鸣如同炸雷般轰然而下，震得大地也颤抖起来，房上的积雪纷纷扬扬的落了下来。

　　彭星咽了口口水，僵硬的缓缓抬起头来，看向天空。

　　“那是……龙！？”


第三卷 极北之地的龙族


第93章 龙族内战

　　“这……就是龙吗？”看着在数万大军头顶毫无顾忌的盘旋缠斗的几头巨龙，彭星颇有些感慨，在地球上他可没见过如此巨大的生物，更没有见过数个大型客机般大小的飞行生物在空中殊死搏斗的壮观场景。

　　“没错，这就是龙！两只黄金龙、一只蓝龙和一只绿龙，另外一只……样子很奇怪，我从来也没有见过？真是奇怪了，怎么龙族一共就那么几个分支，怎么会有我认不出来的品种呢？”

　　彭星仔细看了看：“似乎……似乎那群龙正在围攻那只未知品种的灰白色怪龙。”

　　此时的天空中，那只灰白色怪龙的身体已经满是伤痕，每每一次俯冲，都会在空中留下一道血痕，而这道血痕在极北之地的低温中很快便变成了红色的雪花，纷纷扬扬的落了下来，正是彭星刚刚所接到那些红雪。

　　而那些围攻他的巨龙们也并不好过，虽然一直没有见到灰白色怪龙的魔法，但是他那强悍到恐怖的身体却屡屡可以在对手的身体上留下一道道深可见骨的伤痕。所以，尽管灰白色怪龙已经收了重伤，但是其他的巨龙却完全不敢掉以轻心，仍然是将各种龙语魔法疯狂的丢了过去，这也导致了地面上不少躲避不及的无辜人类被殃及池鱼。

　　长舒了口气，彭星倚在墙上，饶有兴致的看着头顶上的大战：“这可要比好莱坞大片爽多啦，难得一遇的好场景啊，我们就等他们打完了在去找伊兹利亚好了。”

　　艾琳娜仔细考虑了一下，说道：“现在这里的确有点不太方便，等下那些龙都飞走之后，如果离得不是太远的话……我们去抓上一两只来吧，还记得我曾经说过的么？我可以用龙魂来增强你的身体，让你得到龙族一样长久的寿命。另外，龙身上的鳞片和牙齿也是打造装备的上好材料，等下正好用来修理你的铠甲。”

　　“对付巨龙？我们能做到么？”碍于长久以来在电影、小说中见到的诸多夸张的描述，彭星对于巨龙的实力总有一种畏惧，就算身边有着地狱君主的艾琳娜也是一样。

　　艾琳娜叹了口气说道：“别信电影里那些东西啊，巨龙只不过是体型大一点、力量大一点、魔法威力大一点罢了，其实还是很好对付的，不过，到时候对付巨龙的时候，你最好躲远一点。”

　　彭星点了点头，他的技能对付人型生物还算好用，但是用在巨龙和魔兽身上效果就不甚明显了，因为他们除了魔法以外还有一副强悍的身体，而这正是彭星所头疼的，所以说，猎龙这种事情，还是交给专业人士去做好了。

　　“啊啊，快看！巨龙都走了！”刚才一直被巨龙的龙威压得全身不自在的杰瑞如今终于松了口气，脸色也恢复了正常。

　　“嗯，那只灰白色的怪龙似乎逃走了。”艾琳娜说道。

　　“当然要逃走啦，四对一根本没得打啊。”彭星跳下台阶，拍了拍身上的雪花，“好啦，赶紧赶路吧，还不知道修复我的铠甲到底要花多少时间呢，抓紧一下时间吧。我可不想都开始比赛了我的铠甲还在炉子里呆着。”

　　“好啦好啦，这就出发。”

　　紧跟着，艾琳娜和杰瑞也跳下了台阶，和彭星一起向着城门的防线走去。

　　“站住！你们是什么人？怎么会从那边过来！？”

　　巨龙飞走之后，士兵们终于有时间将注意力放回到他们身边来了，因为，彭星他们三人也第一时间被巡逻队发现了。

　　彭星左右看了看，确定巡逻兵们所说的人正是自己这些人之后，解释道：“我们？我们是刚刚从传送过来的，见到传送室里面没有法师，所以就出来了，正好看见了一场难得一见的大战。”

　　“传送过来的？这种时候？”巡逻兵皱着眉头问道，“你们过来做什么？这边可是边境堡垒，除了魔兽什么都没有？而且现在也不是猎杀魔兽的好季节。”

　　“我们是银色学院的学员，来找铁匠伊兹利亚修理装备的，你们认识他么？有人能帮我们带一下路么？”说着，彭星将自己的学院徽章拿出来亮了一下。

　　“伊兹利亚？”巡逻兵想片刻，然后说道，“我带你们去见一见将军吧，他和伊兹利亚先生比较熟悉，可能知道具体的位置。”

　　跟在巡逻兵身后，杰瑞突然凑到彭星身边问道：“我说，怎么没见到维迪娅小姐呢？她不应该和你们一起过来么？”

　　“噢，她啊，我让她去搜集大赛其它队伍的情报了，这种事情还是她做比较好。”

　　听到彭星的解释，杰瑞一脸的失望：“哦，原来如此……如果没有她的话……那些龙会不会太危险了？我刚刚看到，那些龙似乎往火山那边飞了，伊兹利亚不是就住在火山那里么？我们就这么过去会不会有什么危险？”

　　彭星笑着拍了拍杰瑞的肩膀：“放心吧，既然艾琳娜说那些巨龙很好解决，那就一定不难解决的。”

　　“希望如此吧……”杰瑞明显信心不足，显然这家伙也是一个被巨龙名头给吓住的人。

　　两人正聊着，三人却是已经来到了正在城门处指挥修补刚刚被摧毁城墙的将军身边，巡逻兵上前解释了一番之后，将军便走了过来。

　　“你们想要去找伊兹利亚？”将军开门见山的说道，“如果是平时的话倒也没什么，但是你们也看到了，刚刚过去的几只巨龙就在伊兹利亚所在的火山附近，现在过去实在是太过危险了，我看你们还是先住下来，等到那些巨龙离开之后再说吧。”

　　彭星摇了摇头：“谢谢将军的好意，但是我们时间有限，需要尽快的找到伊兹利亚。至于那些巨龙，我们还是可以应付的。”

　　将军来回打量了彭星他们一番，显然无法相信他的说法，不过，最终还是说道：“既然你们已经这么说了，我也不会强留你们，你们只要沿着前面靠右的小路往山上走就可以了，平时我们会用魔晶和他交换一些装备，时间长了便踩出一条小路来。你们走到尽头可以看见一个山洞，他就住在那里。”

　　“对了，我听说伊兹利亚的脾气有些古怪，不知道找他修理装备都需要些什么条件呢？”彭星问道。

　　将军说道：“我们倒还好，因为是邻居，所以他也愿意帮一些忙，但是如果是外人的话，没有一些顶级的材料他是不会帮忙的，另外，即使有顶级材料，他也会要求在完成装备之后在上面刻上自己的名字。”

　　这两条对彭星来说都不是问题，所以他便向将军告别之后，直接向伊兹利亚的住处出发了。

　　……

　　路上，彭星向艾琳娜问道：“艾琳娜，你真的要去抓龙？”

　　艾琳娜白了彭星一眼：“当然啦，只不过是几只龙而已，还不是随随便便就抓啦！这么罗嗦做什么！？”

　　“好吧好吧，不过你知道那几只龙的位置么？”

　　艾琳娜摇了摇头：“现在还没发现，不过应该不难找的，那些大蜥蜴从来都认为自己是最强大的种族，总是懒得隐藏行踪，如果真的想要找的话很容易就可以找到的。”

　　“那好吧，不过在那之前，我们先去伊兹利亚那里一趟，然后再去抓龙，可以吧。”

　　艾琳娜无所谓的摆了摆手：“随便啦，反正那一时半会那些个大蜥蜴也应该不会走。”

　　沿着将军所说的小路，彭星他们走了大约两个小时，终于来到了伊兹利亚所在的山洞。

　　“应该就是这里了，我们进去吧。”

　　刚刚踏进山洞，彭星就感到一股燥热迎面扑来，浓郁的硫磺气息让他很不舒服。

　　“火山口啊，真不知道那个伊兹利亚到底是怎么在这中到处都是硫元素的环境里打造装备的，难道他不知道过多的硫会严重影响武器的质量的么？”

　　自言自语的抱怨着，彭星有点不放心将自己的宝贝铠甲交给那个伊兹利亚了。

　　“喂喂！到底是哪个臭小子在那边乱嚷嚷！？居然怀疑老头子我的手艺！？”

　　刚走没几步，彭星他们便听见洞内传来的那雷鸣般的吼声。

　　再往里面走，三人便来到了一处足球场大小的宽阔地，在正中央，汩汩的岩浆正沿着河道流动着，形成了一条岩浆河，而伊兹利亚的工作室就建在河畔。

　　“喂喂，我说你们几个，刚刚到底是哪个臭小子在背地里说我的坏话！？”伊兹利亚从帐篷里钻了出来，一脸不爽的盯着彭星和杰瑞看，因为刚刚的声音是个男声，自然是他们两人中的一个。

　　“是我。”彭星站出来说道，“我本来是听说你的手艺不错，想要让你帮我修理一下我宝贵的铠甲的，但是没想到你居然连这么简单的道理都不知道，如果不能解释清楚的话，我可是完全无法放心的将铠甲交给你修理的啊！”

　　伊兹利亚不爽的瞪了彭星一眼，抿了一口酒，说道：“解释自然是可以的，但是凭什么呢？先给我看看你需要修理的装备，如果确实是好东西的话，我倒是勉强可以费点力气给你解释一下。”

　　彭星想了想，从空间戒指中把钛合金的铠甲拿了出来，放在伊兹利亚身边的桌子上：“你看看吧，就是这件，我可要提醒你，这种金属很特别，如果你不能修复的话就不要勉强，不然到时候砸了招牌就不好了。”

　　伊兹利亚不爽的说道：“切！连个魔法装备都不是，还拿出来吹牛！？你放心吧！到现在我还没遇到过搞不定的材料呢，如果你的材料真的那么有趣的话，我免费帮你修补！”

　　说完，伊兹利亚便凑到铠甲便仔细研究起来，随着观察时间的增加，伊兹利亚那原本轻松写意的表情逐渐变成了眉头紧锁的沉思和一脸的不可思议，最后，竟然变成了近乎于疯狂的兴奋。

　　将手从铠甲上依依不舍的拿开之后，伊兹利亚竟然转身一把抓住彭星的肩膀，狠命的摇晃起来：“这……这种材料……你是在哪里弄到的！？太完美了！太棒了！我从来没见过这么完美的材料！无论是硬度，延展性还是它那无属性的特性，都太完美了！”

　　伊兹利亚也不知道多久没洗澡了，身上那股汗臭混合着硫磺的味道，让彭星赶忙推开了他：“现在你已经看过我的东西了，那么你向我解释呢？”

　　“好吧好吧！我所需要的只是岩浆的热量而已，并不需要那些硫磺，事实上我也发现了，那些硫磺对武器的影响很大，所以我在那边建了一个魔法阵，可以将硫元素隔绝在外面，这样就可以保证武器的质量了。”说着，伊兹利亚指了指将帐篷围在中央的那一圈魔法阵。

　　彭星点了点头，又问道：“那么，你有把握修复我的铠甲么？”

　　伊兹利亚兴奋的保证道：“当然！我当然有把握了！不过，这么好的一件铠甲竟然没有做成专属魔法装备实在有点太过可惜了啊……如果你们能帮我弄到一些龙鳞和龙血的话，我倒是可以帮你做一件你专属的魔法装备。”

　　“不需要龙魂么？”艾琳娜皱着眉头插嘴道，“难道你所做的装备都是那些没有灵魂的假货么？”

　　伊兹利亚对艾琳娜怀疑自己技术的口气很不爽，气呼呼的辩解道：“当然不是！如果你们能搞到龙魂的话我当然可以帮你们做出拥有灵魂的准神器来，但是那种东西可遇不可求，难道你们真的能够搞到么？”

　　艾琳娜嘴角一翘，微微笑道：“难道你刚刚没有注意到天空中的大战么？龙魂就是现成的啊！”

　　“你在打那些巨龙的主意！？”伊兹利亚吃了一惊，他所说的龙魂是指那些老到濒死的龙族的灵魂，也只有那种龙魂才有可能被得到，但是这种龙真是真正的可遇不可求，所以他才那么说，至于那些正值壮年的巨龙么，这个世界上能够屠龙的勇士可是不多啊……

　　“怎么？不行么？”艾琳娜微微一笑，转头向洞口看去，“难得人家都自己送上门来了，怎么能不好好招待一番呢？”

　　顺着艾琳娜的目光，众人赫然看见一个金发的俊美青年正缓步向他们这边走着，从他身上所散发出来的气息，正是刚刚在冰晶镇感受到的龙威！


第94章 可怜的巨龙

　　金发青年走进山洞，发现里面居然站着几个人类正一脸好奇的打量着他，让他吃了一惊。

　　“真是没想到，这种地方居然也有人类在居住，看来长老说的不错，人类的确是智慧生物中适应能力最强的一个种族呢。正好，我有事情想要问一下你们，你们有没有见到一只受了重伤的灰白色巨龙？”

　　“就是刚刚在冰晶镇上空被围攻的那只吧？”

　　“没错没错！就是那只该死的母龙，你见到她在哪里了？”

　　彭星摇了摇头，一脸遗憾的说道：“没有见过，来的路上我们一只龙也没有见过。”

　　“你！？没见过你问什么！？害得我白高兴一场。”金发青年气愤的说道，“难道是想耍我玩么？”

　　彭星耸了耸肩，用人畜无害的表情说道：“怎么会呢，我只不过是想要更加确定一点罢了。”

　　说完，彭星转头又对艾琳娜说道：“你刚刚不是说要弄点龙鳞什么的来么？现在眼前不是就有一个么？”

　　“别急啊，龙魂和龙血那些东西是要用特别的容器来盛放的，一般的器皿是不行的，我要先找一下。”说着，艾琳娜从自己的空间戒指里拿出一个小箱子，打开翻找起来。

　　看着艾琳娜正完全无视自己的翻找着东西，金发青年立刻就气不过了，他是谁？是站在大陆所有生物最顶端的龙族，而面前的几个人类居然敢无视自己（艾琳娜）、戏耍自己（彭星），实在让他无法忍受了。

　　强忍着内心的郁闷，金发青年不停的在心中默念着：“一定是因为这里环境太恶劣了，他们没有感受到我的龙威，没有认出我来，嗯嗯，一定是这样的！”

　　强制性的自我催眠了一番之后，金发青年终于勉强恢复了平静，做出一副笑脸来问道：“你们知不知道我是谁呢？”

　　艾琳娜停下手中的动作，抬头看了看金发青年，然后又埋头翻找起来，嘴上漫不经心的答道：“嗯，一条小龙而已。啊啊，终于找到了。”

　　说着，艾琳娜高兴的从箱子里拿出来一个水晶球和水晶瓶，抬头向伊兹利亚问道：“你知道这个水晶球该怎么使用么？”

　　伊兹利亚点了点头，说道：“当然知道了，这是盛放灵魂的特制容器，你是想用这个来装龙魂吧，不过那个水晶瓶……是不是小了点。”

　　彭星也注意到了这个问题，艾琳娜手中的瓶子不比一个600毫升的小水杯大多少，而龙血有多少？光看看巨龙那堪比客机的体积就可以想象得到了。

　　想到这里，彭星的脸上便显示出一幅肉痛的样子：“对啊，艾琳娜，用那个小瓶子来盛放是不是有点太浪费了，那么小的瓶子才能盛多少点的龙血啊。”

　　艾琳娜微微一笑，说道：“这个瓶子可是特制的吆，虽然不是空间类道具，但是却可以将龙血进行浓缩，这么一瓶装上十头龙的龙血精华也够了。”

　　“喂喂……我说，真的没有为题吗？旁边可是有一头真正的巨龙哎。”现在杰瑞的额头上满是汗水，也不知道是因为热还是紧张。

　　金发青年再次感受到了被无视的滋味，同时还隐隐约约的听到“龙魂”、“龙血”等词语，终于忍不住怒火，想要发飙了。

　　“你们几个卑贱的人类！居然敢用那种态度对待我这个高贵的黄金龙！？我要给你们一个教训！”

　　现在彭星很想知道，当巨龙幻化成人类形态的时被杀，他的龙血到底能能有多少？又能不能弄到龙鳞？

　　虽然他很想知道，但是却不敢冒险，毕竟巨龙只有那么几头，万一浪费掉就太可惜了，所以彭星还是决定将这头龙给骗回巨龙形态之后再说。

　　“好吧好吧，既然如此我们就较量一下吧，不过在这里大家都施展不开，我们出去打吧，还有，就你现在这副人类的样子是无法完全发挥实力的吧，还是变回巨龙吧！”

　　金发青年疑惑的盯着彭星看了半天，实在是拿不准对方到底是打得什么主意，明明知道自己是一头成年巨龙，居然还提出这种要求！？看起来对方似乎也并不是白痴啊，但是除了最旁边那个火系法师以外，其他人怎么都是一副懒懒散散的样子？难懂说洞外有陷阱？但是自己刚刚找人时查看的非常仔细，根本就没有任何陷阱啊！？

　　金发青年虽然有着龙族特有的高傲，但是却不是一个冒失的人，虽然对面仅仅是几个人类而已，他还是决定小心为妙，先到洞外的开阔地变回巨龙形态之后再说，以巨龙形态应战，万一真的打不过，自己逃走还是应该不会有问题的。

　　想到这里，金发青年点了点头：“好吧，我同意你们的请求，我们就去洞外战斗吧！”

　　“呵呵，那最好不过了，我们赶紧出去吧。”

　　来到洞外，金发青年怕彭星他们耍诈，立刻变回了巨龙形态以保证最强的战斗力。

　　看着那头黄金龙微微有些紧张的表情，艾琳娜微微一笑，转头对彭星说道：“我说小星星啊，你的装备上用不到龙骨是吧？那那副骨头架子就留给我做只骨龙好了。”

　　说完，艾琳娜口中轻声念着咒语，一步步向小山般的黄金龙走去。

　　“呵呵，没想到今天我真的能够见到一名屠龙勇士，真是难得啊！”

　　彭星转头一看，却是伊兹利亚提着酒壶走了出来，懒洋洋的倚在巨石大口大口的灌着酒，仿佛在看戏一般。

　　彭星也懒得管他，转回头继续看艾琳娜的行动了，而这时，艾琳娜手中的魔法已经完成了。

　　看到艾琳娜手中的魔法，黄金龙诧异的叫道：“这是……这是黑暗魔法！？你这个家伙到底是什么人！？”

　　艾琳娜伸出左手的食指来晃了晃，笑道：“说错啦，人家可不是什么人类，而是个地地道道的魔族呢！黑暗魔法——腐蚀之炎！”

　　“魔……魔族！？”黄金龙惊叫一声，意识到不好，急忙想要飞走，然而，艾琳娜的魔法却已经射中了他的胸口！

　　“吼吼吼！！！”

　　惨痛的悲鸣着，那头年轻的黄金龙正忍受着从来没有过的剧痛——他的胸口正被一团诡异的黑色火焰不断灼烧着，先是龙鳞，紧接着是皮肤和肌肉，当肌肉也被烧得仅剩薄薄一层之后，便露出了森森的白骨，以及那跳动着的龙心。

　　“龙血和龙鳞可都还有用，可不能浪费了啊。”自言自语着，艾琳娜随手一挥，黑色的火焰转眼间便熄灭了，而差点疼昏过去的黄金龙也终于停止了惨叫，虚脱的轰然倒地。

　　不过，显然，对于那头可怜的黄金龙来说，悲剧才刚刚开始而已。

　　紧接着，艾琳娜又开始念起了咒语，那咒语彭星听着分外耳熟——正是贾克拉德差点射杀掉自己的骨矛魔法！

　　而此时，那头黄金龙也已经看见了艾琳娜手中的魔法，眼中露出浓重的惊骇之色，几次想要扇动他那巨大的翅膀飞走，但却使不出一丝的力气来——刚刚为了对抗那剧烈的疼痛，已经将他的体力给消耗了个干净，如今，只能眼睁睁的看着艾琳娜慢吞吞的咏唱着咒语，却什么也做不了。

　　终于，痛苦而漫长的等待结束了，艾琳娜手中的骨矛已经成型了。

　　……

　　看着手中的水晶球和水晶瓶，彭星仍然有点不敢相信，自言自语般的说道：“就这么简单？一头巨龙就这么简单的解决掉了？”

　　艾琳娜不满的瞪了彭星一眼，说道：“拜托，那只是一只普普通通的小龙而已！又不是什么厉害的角色！难道还需要费什么功夫么？你应该看过三国吧？”

　　彭星点了点头，三国他当然看过，虽然原书只是囫囵吞枣，但是相关的影视书籍实在太多了，可是说是想不看都不可能啊。

　　“既然看过，那你说赵云一枪捅死一个曹兵甲需要费什么力气么？尽管那个倒霉蛋是虎豹骑里的士兵。”

　　听到这个比喻，彭星若有所思的点了点头，的确，这条小龙只不过是个曹兵甲一类的角色，而艾琳娜却是魔族中屈指可数的强者，就算普通的龙族要比普通魔族强上很多，但也仅仅是对于普通级别来说的。这一次，双方实力差距太大，秒杀是正常的，如果说没能秒杀，那只能说明艾琳娜当天吃坏肚子了……

　　彭星将两个东西交到伊兹利亚手中，又指着满地的龙鳞说道：“有了这些东西，我想我的铠甲应该没有问题了吧。”

　　伊兹利亚点了点头：“放心吧，交给我了，有了这些龙血，只要一个星期的时间我就能把你的铠甲给变成一幅不亚于神器的专属装备！”

　　“呵呵，不亚于神器的装备啊，我倒是很期待呢。”彭星笑了笑，说道，“不过，我倒是很惊奇呢，你似乎对于艾琳娜的魔族身份不怎么在意啊。”

　　伊兹利亚笑了笑，指着彭星腰间的地图说道：“你那副地图上的标记我很清楚，那是暗星堡的东西，而且，知道我位置的人很少，其中绝大多数是暗星堡的人，所以，我已经有思想准备了。”

　　彭星皱了皱眉头，问道：“照你的意思，暗星堡里的魔族很多么？”

　　“当然不是很多啊，现在位面通道又没打开，魔族是不能随便到这边来的，我也仅仅只见到几个而已。而且啊，在暗星堡里，圣光教廷的人和魔族一起工作的事情也见得多了去了，现在只不过见到一个实力强点的魔族而已，有什么好大惊小怪的么？好啦好啦，我要去工作啦，那么好的材料，多少年没有遇到过啦，还真是有点急不可待了。”

　　说着，伊兹利亚便不再理会彭星，提着酒壶便回了山洞。

　　彭星又看了看旁边目瞪口呆尚未缓过神来的杰瑞，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“我说，皇子殿下，你现在的表情很搞笑啊，很失身份的吆。”

　　杰瑞缓过神了，看了看彭星，又看了看艾琳娜，颇为激动的说道：“有失身份！？难道我现在还有什么身份可言么？要是让别人知道我居然和一个魔族在一起组队，一定会被老头子给扔到火堆里给净化了的！还提什么身份！？”

　　彭星耸了耸肩：“所以啦，这件事情你最好不要说出去，只要你不说没人会知道的，对不对？”

　　杰瑞想了好半天，虽然他一直以来受到的教育都说魔族是卑鄙邪恶的种族，是必须人类天生的敌人，但是如今的情况已经无法改变，所以，也只能叹了口气，点头同意了。

　　“这算不算是上了贼船呢？”

　　杰瑞自言自语的摇着头，径自坐到一旁的石头上发起呆来，他现在需要时间来整理一下思绪，好好考虑一下未来的道路。

　　转向艾琳娜，彭星走过去问道：“我说我的女王陛下，接下来我们要做什么？去找那些巨龙？”

　　艾琳娜摇了摇头：“刚刚那头黄金龙的惨叫想必那几头龙也都听到了，我们只要在这里等着就好了，没必要费力气自己去找。他们会自己送上门来的。”

　　艾琳娜话音刚落，只听见不远处的空中连续传来数声炸雷般的吼叫——那几只巨龙果然冲了过来！

　　“你看，我说吧！那些大蜥蜴都是些没脑子的家伙，总以为自己是天下第一强悍的生物，见到谁都想要咬上一口。”

　　“我想他们可能没有发现你，而是以为是他们刚刚围攻的那头灰白色怪龙干的，所以才敢这么有恃无恐的冲过来。”彭星说出了自己的想法。

　　艾琳娜无所谓的摆了摆手：“没关系啦，不管他们是怎么想的，反正都已经过来了，这几幅骨龙的材料我是要定了！”

　　“那好吧，你好好加油啊！”说完，彭星四处看了看，本着安全第一的考虑，决定找一个安全的位置观战。

　　“就那里吧，不但有巨石遮挡，还有不少的灌木，足够隐蔽了。”说着，彭星便跑了过去，躲在了巨石下的灌木丛里。

　　钻灌木丛的时候，彭星脚下一滑，身体失去了平衡，差点就要摔倒，下意思的用手一撑，却意外的按到了一团柔软的东西。

　　“嗯？这是……”


第95章 艾琳娜的屠龙大战

　　觉察到了手下的异常，彭星这才注意到，原来自己的身边正躺着一个人，因为岩石的遮挡，那人正躺在阴暗处，让人看不清楚状况，彭星只得低下头去凑近了再看。

　　“这个是……”

　　终于看清了面前这个人的样子，那是如丝般的银发，以及绝美的面容，如果没有那一道道深可见骨的恐怖伤痕的话，的确可以称得上是赏心悦目了。

　　虽然不能够百分百确定这个女子到底是不是那头灰白色怪龙的人类形态，但是怀疑的理由却是已经极其充分了，一般来说怎么可能出现如此巧合的事情？在一头身受重伤的灰白色巨龙消失之处突然出现一个全身赤裸的重伤女子，而且这个女子还是一头的银发！？

　　虽然不知道那几头巨龙为什么要追杀她，但是既然已经和那几条巨龙结了仇，那么救下她来把仇再结深一点也应该无所谓了。不过，现在显然不是救治女孩的时候，因为面前还有一场大战即将发生呢。

　　彭星从空间戒指里拿出些在异界新制作的绷带替女子草草包扎了一下，然后又拿出几件衣服盖在了她的身上，紧接着将注意力转向了艾琳娜那边，因为剩下的几只巨龙都已经到来了。

　　“喂喂！杰瑞！？你还傻傻的呆在那里做什么？赶紧躲进洞里！难道你还想要屠龙不成啊！？”

　　杰瑞其实早就注意到了那几头巨龙了，只不过觉得有艾琳娜在似乎不用太过紧张，而且自己王子的身份似乎也不适于做出那种事情，所以便犹豫着是不是要留在原地，现在看到彭星都为了安全起见而躲了起来，自然也不肯再多停留一秒钟了！开玩笑，对面那种怪物级别的战斗怎么能是他这个普通人类能够参与的！？万一被一口龙息给波及了，那可是尸骨无存啊！

　　几只巨龙降落之后，都幻化成了人形，然后从空间戒指里给自己披上了一件长袍。

　　“就是你么？那个杀害了普里斯塔尔的人类？”刚刚站定，两只黄金龙中的另一只便怒不可遏的开口质问道。

　　艾琳娜微笑着点了点头，说道：“很不错啊，愤怒并没有令你丧失理智，还懂得分辨一下敌人的身份。虽然的确是我杀了那头龙没错，不过，你说错了吆，我可不是那个杀害了普里斯塔尔的‘人类’！”

　　在说“人类”两个字的时候，艾琳娜特意加上了怪异的语调。

　　“你是什么意思！？明明承认了是你杀的，却又否认！？想要戏弄我们吗！？”那头黄金龙被愤怒之火烧的有点昏头了，不过话刚出口他便反应了过来，艾琳娜真正的意思是在表明她并不是一个人类！

　　“不管你是什么人！你的行为都是对整个龙族的宣战！不，不需要整个龙族，仅仅有我库里斯出手就足够了！我可不像普里斯塔尔那样会中你的诡计！”看着地面上那支离破碎的巨龙的尸体，黄金龙愤怒的吼着，当即就要冲上前去抓住艾琳娜撕碎掉。

　　艾琳娜冷笑着摇了摇头，失望的说道：“千年过去了，你们这些龙族的性格还真是一点都没变，还是那么的自大，难道你真的以为我是耍了什么阴谋才杀掉那头可怜的小龙的么？”

　　“你说什么！死到临头了居然还敢口出狂言！？”

　　暴怒的库里斯刚要冲上去，却被身旁的老年绿龙给拉住了。

　　“吉尔利长老！为什么要阻止我！？难道你反对我的复仇么！？为什么要这么做！？”库里斯狂怒而又不解的转头看向吉尔利长老，却发现他的表情异常的严肃，看向艾琳娜的表情总露出一丝诡异来。

　　“这位小姐，我们是不是在哪里见过？在千年之前的神魔大战之时？”吉尔利此话一出，旁边的两个龙族的脸上瞬间换上了一副惊愕的表情，死死的盯着艾琳娜，千年前的神魔大战时，他们还是幼龙，对当时的人物完全没有见过，如今得知面前的少女居然可能曾经经历过神魔大战，不禁异常的惊讶。

　　难道她还能是什么厉害人物不成？

　　“如果我的记忆没错的话，你应该就是地狱七君主之一的亡灵女王——艾琳娜没错吧！”

　　吉尔利一语惊人，直接将旁边的两只青年小龙给吓得不轻，开玩笑！地狱君主是什么概念！？那也是这些小龙们能够想象的么！？让他们去对付传说中的地狱君主！？那可要比让拿着粪叉的农民去挑战杀人无数的超级武将要可笑多了！

　　“哎呀呀，没想到，真是没想到，居然还能够碰到能够认出本女王来的人，真是意外啊！”艾琳娜冷冷的笑着，神色已经没有了刚才的轻蔑，而是换上了一副认真的表情，那场大战中凡是见过自己的龙族小喽啰无一例外的都变成了自己亡灵军团中的强大一员，而这个家伙居然能够认出自己，显然在千年以前便不是什么普通的角色了，而到了今天，天知道他的实力到了什么地步，不认真对付说不定就要栽在对方手上也说不定。

　　相对于两只年轻小龙的震惊，吉尔利依旧是波澜不惊的向艾琳娜质问道：“艾琳娜女王，能不能解释一下，为什么要袭击我的同伴？难道你想要帮助那只该死的远古龙么？”

　　“帮助远古龙！？”艾琳娜摇了摇头，“当然不会啦，本女王根本就不认识那种东西，为什么要帮助她？至于那只小龙么，本女王之所以杀他紧紧是需要他的鳞片和龙血、龙魂来为本女王的仆人打造一件装备罢了。”

　　“什么！？你不止毁坏了他的身体，居然连龙魂也不放过！？”虽然对艾琳娜地狱君主的名头十分畏惧，但是，当听到自己好友的龙魂居然也被用来炼制装备之后，那滔天的怒意瞬间便占据了库里斯的大脑，全力挣脱开了吉尔利的拉扯，变回了巨龙形态。

　　“切！”双眼森然的盯着库里斯，艾琳娜冷笑一声，瞬间从空间戒指中抛出了小山般的尸体。

　　“库里斯！不要做傻事！”吉尔利大声吼着，但是库里斯却疯了一般，对于他的话充耳不闻，喉咙里开始酝酿起龙息来！

　　“悲哀的家伙！”艾琳娜冷冷一笑，说道，“领域——白骨王者！”

　　话音刚落，满地的尸体便有了生命一般，飞速的融合着，转眼间便化为了一副铠甲的样式，包裹住了艾琳娜全身。

　　而就在这时，库里斯用尽全力的龙息也喷了出来！

　　“吼！”

　　炽热的龙息伴随着浓浓的烟雾，完全覆盖了艾琳娜那娇小的身躯，看着龙息过后地面上留下的深深沟壑，彭星不禁为艾琳娜捏了一把冷汗。

　　“就这样么！？”烟雾散去之后，毫发无伤的艾琳娜出现在彭星和众龙面前，手里不知什么时候居然多了一柄骨矛！猛然一掷，骨矛闪电般的飞向库里斯的喉咙。

　　“爆裂之果！”

　　就在艾琳娜扔出骨矛的一瞬，吉尔利的自然系龙语魔法也扔了出去，两个魔法在空中相撞，剧烈的爆炸吹动着地面的碎石四处纷飞，有些甚至差点砸在彭星的脸上！

　　“女王陛下，还请原谅年轻人的冲动，他之所以这样实在是因为你的行为太过分了。”吉尔利的嘴上虽然在请求艾琳娜原谅库里斯的举动，但是无论是语气还是神情，似乎都在责备艾琳娜。

　　艾琳娜耸了耸肩，说道：“说起来，你到底是哪位啊，我怎么一点印象也没有呢？”

　　吉尔利摇了摇头说道：“女王陛下自然是不会有印象的，当年神魔大战的时候我也仅仅是一个绿龙族的一个大祭祀而已，您那种身处高位的人物自然是不会注意的。当年真是很荣幸呢，居然能够在艾琳娜大人的亡灵军团手下逃生，实在是幸运的很啊。而现在么，我也不过是绿龙族的一个小小的长老而已。”

　　艾琳娜说道：“既然你已经知道了本女王的身份，居然还敢那么不敬的说话，还真是大胆呢！”

　　吉尔利冷冷的说道：“大胆倒是完全比不上艾琳娜大人呢。如果不是我已经老糊涂记忆混乱的话，似乎神魔两族所允许来到这边世界的人员名单之中并没有陛下吧，那么，您不在自己的领地里老老实实的呆着，来到人类世界到底是想要做什么呢？虽然我并不知道你的目的，但是既然你并不在名单上，那么也就是说，你的存在有可能破坏两族达成的平衡，我想，神族应该是很想处理到威胁平衡的不稳定因素吧！”

　　虽然有些听不懂吉尔利的话，但是倒是可以从他的话里面得知，神魔两族似乎对于双方派到这个世界来的人员达成了某种协议，两族的人员应该是实力均衡的，而艾琳娜的出现很有可能打破这种平衡，这是神族所不能允许的，吉尔利正是想要以次来威胁艾琳娜。

　　“你想要威胁本女王！？”艾琳娜冷冷的说道，“不过似乎效果不怎么好呢！本女王可是完全不相信你们这些大蜥蜴们的信誉呢，不管你接下来想要提出什么条件，都不能保证你日后不会向神族提出本女王的事情来吧，所以，还是将你们三个都留在这里才是最保险的！”

　　吉尔利花白的眉头挑了挑，笑道：“我的女王陛下，虽然我的实力的确不如你，但是难道您真的认为我会连逃跑都做不到么！？难道身为绿龙族长老的我实力会如此不堪么？所以，难道你除了相信我会保护你的秘密以外，还有别的选择么？一旦激怒了我，将来你可是会受到神族无尽的追杀啊！”

　　“那可是不好说呢！”艾琳娜笑了笑，“不试试怎么会知道！？”

　　说完，艾琳娜手中瞬间出现了数个骨矛，同时射向站在吉尔利身旁的库里斯！

　　吉尔利故技重施，再次将艾琳娜的骨矛悉数击落，然后，他的背后却传来了库里斯的一声惨叫！

　　原来，就在所有人的注意力都集中在艾琳娜手中的骨矛之时，地上黄金龙普里斯塔尔的骸骨却缓缓的站了起来，趁着众龙不注意，一口咬断了库里斯的喉咙！

　　“你！？”吉尔利骇然的盯着艾琳娜，惊讶的说道，“怎么回事！？普里斯塔尔明明还没有变成骨龙！怎么会……”

　　艾琳娜摇了摇食指，说道：“看来长老您还没有见过本女王的领域呢！本女王的领域——白骨王者可是可以操纵领域内一切的尸体骸骨的啊！就算是未经过处理的龙骨，同样是可以使用的！”

　　片刻的沉默之后，吉尔利和身后的蓝龙也都变回了巨龙形态，一齐向艾琳娜攻来！

　　艾琳娜不慌不忙的应对着，灵巧的左躲右闪，那两只巨龙的龙息和利爪虽然威力巨大，但是却根本抓不住艾琳娜的身形，而每当吉尔利利用自己的经验即将击中艾琳娜的时候，普里斯塔尔的骸骨总会上前骚扰，让吉尔利根本无法专心出手。

　　最终，被骚扰的毫无办法的吉尔利终于忍不住了，一脸悲戚的看了看普里斯塔尔的骸骨，喃喃的说道：“对不起了！为了替你报仇，现在也不得不如此了！”

　　说完，吉尔利猛然一挥尾巴，将普里斯塔尔的骸骨整个打散开来，然后又使用自然魔法将骸骨的关节处塞满植物，防止骸骨在艾琳娜的操纵下再次聚合在一起。

　　“现在，没了普里斯塔尔的打扰，看你还能躲多久！”吉尔利恶狠狠的说道，接连两个龙族惨死在艾琳娜的手上，紧接着自由又不得不对同族的尸体做出如此不敬的事情，全部都是面前这个家伙的罪孽！对于此，他已经出离愤怒了！

　　“哎呀呀！这下可有些难办了呢！”艾琳娜戏谑的笑着，脸上没有丝毫的惧意，“不过，就算不是骨头，我也是一样可以控制尸体的吆！”

　　话音刚落，刚刚被咬断喉咙的库里斯竟然猛然站了起来，蓝龙猝不及防之下，如同库里斯一般的也被咬断了喉咙！

　　“哎呀呀，这种场景，真的有点像是生化危机的感觉呢！”艾琳娜一脸戏谑的看着吉尔利，“那么，接下来，我们的长老大人该怎么应对呢！？”


第96章 宿命

　　吉尔利悲哀的看了看身旁那两具已经不属于本人的龙族躯体，仰天发出重重的一声叹息，用他那苍老的声音说道：“知道上次神魔大战的时候，为什么我们原本中立的龙族最终会倒向神族一方么？直接的原因便是你们这玩弄尸体的恶劣行径！你们的行为，让那些可怜的龙魂无法回归龙墓，只能永远在痛苦中徘徊，这是对整个龙族的挑衅！”

　　说完，吉尔利轻声念着咒语，那神情分外的虔诚，就像是在念诵悼文来祭奠亡魂一般。

　　“如同瀚海般的深邃，

　　如同母亲般的慈爱，

　　以生命自然女神克里斯汀娜的名义，

　　将我的心意传达给自然的伙伴，

　　将我的生命分享与自然的兄弟，

　　成为大地的守护之盾！

　　——急速生长！”

　　片刻之后，咒语完结，库里斯和蓝龙身旁那些原本已经枯萎的树木却突然冒出了嫩绿的新芽，竟然开始疯长起来！仅仅是几秒钟的时间而已，疯长的树木已经爬满了两头被艾琳娜控制的龙尸的全身，一层层的包裹起来，最终形成了两座树木组成的小山。

　　“两个孩子已经得到暂时的安息，那么现在，该轮到你付出代价了！”

　　“代价！？”艾琳娜冷冷的一笑，“什么代价？难道说就凭你也想要取本女王的性命么！？”

　　吉尔利摇了摇头，用平淡但却充满怨气的语言说道：“不，我是没法杀了你的，毕竟，只要你想要逃跑，我是留不住的，所以，我能做的，仅仅是给你一个教训，一个惨痛的教训！然后让神族来对付你！”

　　“我？亡灵女王艾琳娜居然会逃跑！？难道你真的已经老糊涂了么？”艾琳娜不可思议的笑着，“难道你真的以为你们龙族的实力已经强大到如此地步了么！？如果说是你们的龙王的话我倒是还畏惧几分，四龙将的话实力也不错，但是像你这么一个空有名头的长老么……”

　　“那就来试一试吧！”吉尔利没有再多说什么，而是猛然一口龙息喷向艾琳娜。

　　艾琳娜轻轻一跃，便躲开了浓绿色毒雾般的龙息，落地的同时抬手便是一记骨矛射向吉尔利洞开的咽喉。

　　当骨矛飞速钻进吉尔利嘴里的瞬间，巨龙的上下颚猛然闭合，竟然将艾琳娜的骨矛魔法生生咬碎！

　　“魔族！渴望毁灭的种族哟！就让我赐予你永恒的毁灭吧！”

　　怒吼着，吉尔利竟然完全无视身旁的艾琳娜，大声咏唱着繁长的咒文：

　　“当天空不再黑暗之时，

　　当大地不再沉寂之刻，

　　当河水不再流淌之际！”

　　“切！难道当本女王是白痴么！？难道以为我真的会眼睁睁的看着你使用魔法！？”艾琳娜不屑的说着，手中瞬间凝结出数计骨矛来，狠狠的射向吉尔利！

　　然而吉尔利对此仍是熟视无睹，神情自若的咏唱着自己的咒文，仿佛知道艾琳娜的魔法无法伤到自己分毫一般。

　　果然，就在骨矛接近吉尔利身体的瞬间，吉尔利的周围竟然出现了一道银色的结界！将骨矛阻挡在外！而此时，吉尔利的每一个鳞片上都浮现出了闪光的魔法阵！

　　“你！你居然在自己鳞片上刻画魔法阵！？”艾琳娜被突如其来的状况惊得面色巨变，惊恐的叫道，“难道你不在乎自己的生命吗！？”

　　在身体上刻画魔法阵对于健康是有害的，因为魔法阵运转时会对身体产生影响。如果是一两个魔法阵的话倒也是无所谓，但是如果将全身每一个鳞片都刻画上魔法阵，那问题就大了！如此严重的影响即使是巨龙也无法承受！

　　“吾在此时、此刻、此地召唤，

　　生命之奇迹，灵魂之显存，

　　赐予吾面前这渎神者以毁灭！

　　——召唤腐蚀之花！”

　　随着咒文最后一个音符落下，艾琳娜周围的空气中赫然出现了一团浓浓的绿色物质，缠绕在艾琳娜的身上，快速的生长、发育，最终形成了一株诡异的绿色花朵！

　　而艾琳娜的身体竟然就镶嵌在这株花朵的茎内，两者仿佛溶为了一体一般！

　　“这……这到底是什么该死的法术！？怎么会有这个诡异的东西！？”

　　艾琳娜拼命挣扎着，试图摆脱这朵该死的花，但是却没有一丝的作用，这朵花仿佛是她身体的一部分一般，艾琳娜融进去的手脚根本就没有了感觉，她所能感触到的东西，竟然是那朵花的枝叶！

　　“这到底是什么鬼东西啊！”

　　“这是什么东西！？呵呵，你当然是不知道的了，一开始我也是吓了一跳呢，没想到‘那个世界’里居然有如此恐怖的东西！远征才开始的时候不少的同伴就是倒在了这种腐蚀之花之下，这种长相夸张的花可是一株典型是食人植物啊！它会慢慢的，痛苦的吞噬宿主的肉体，最终，将宿主的肉体完全变为自身的一部分！然而，联军最终还是找到了控制腐蚀之花的方法，而我，则有幸学得了这一魔法！”

　　“远征！？联军！？那个世界？完全不懂你在说什么！”

　　吉尔利摇了摇头：“不懂？我刚刚不是说了么，你肯定是不会明白的，这些事情，可不是你这个可以悠哉悠哉躲的在自己城堡里玩乐的家伙能够知道的！”

　　……

　　看到艾琳娜身陷险境，彭星想要上去帮忙，但却自知做不到，上去也是送死，对方身为一头巨龙，可不是自己单单只靠剑术能够击败的角色！而自己，只要挨上巨龙的一下，绝对是不死也重伤的下场！

　　“该死的！到底该怎么办啊！难道真的就拿这个大蜥蜴没有办法了么！？”

　　“办法倒也不是没有啦。”

　　正当彭星苦于无法之时，山洞口却传来了伊兹利亚的声音。

　　“如果你不怕后果的话……我这里倒是有把剑，可以帮你的忙。”伊兹利亚懒洋洋的说道。

　　“后果！？难道那是把魔剑？”彭星皱着眉头问道。

　　伊兹利亚点了点头：“那是我祖父的收藏，也是他的佩剑，同时，也是结束了他生命的武器。那柄魔剑，会和每一个拥有者签订契约，让拥有者可以完全使用封印在剑内的绝世武技，但是，当拥有者死后，魔剑将会吞噬他的灵魂，并将其封印在剑内。随着魔剑封印的灵魂越多，拥有者所能掌握的能力便越强！这是一个可悲的循环，渴望力量的人将灵魂献给魔剑，魔剑让人变强，然后得到他的灵魂从而变得更强大，用那更强大的力量去吸引下一个可悲者。

　　那么，你想要成为那些可悲者中的一员么？”

　　彭星转头看了看一脸痛苦的艾琳娜，虽然心中不忍，但是使用魔剑的代价却是自己的灵魂，这可是比死更悲惨的事情，说穿了，彭星现在的思想仍然停留在以前的小市民的层面上，典型的小富即安，根本就没有极度渴望实力的愿望。

　　“为了救别人，搭上自己的灵魂，这值得么！？”彭星这么问着自己，几次想要冲到伊兹利亚的身前，但是脚却怎么也迈不动，对于死亡的恐惧，可不是什么说说便能克服的！

　　耳畔再次传来艾琳娜痛苦的呻吟，彭星几乎咬碎了牙齿，终于，冲着自己大吼道：“难道你想要这么平平淡淡的过上一辈子么！？难道你想再回到那种天天起早贪黑但却还挣不够饭前的日子么！？既然穿越了，难道就不能轰轰烈烈的活上一次！？反正，反正《创世录》里一定有解救之法的，一定有的！”

　　仿佛是在给自己打气，但却更像是在自我催眠，不管怎么说，彭星终于冲了出去，来到伊兹利亚的面前，大声吼道：“把剑给我！”

　　伊兹利亚懒洋洋的揉了揉耳朵，不满的说道：“知道啦！我又不是聋子，至于喊那么大声么！？”

　　说完，从自己的空间戒指内拿出一柄造型毫不起眼的黑色单手细剑来，递给了彭星。

　　“它的名字叫做‘宿命’。把血滴上去，然后它会释放出全部的力量来，如果你能够承受的住的话，它将会和你签订契约，但是，如果你承受不住的话，很抱歉，你的灵魂会立刻被吞噬！”

　　“该死！你怎么不早说！”彭星愤怒的吼道，然而，此时剑已经在他手上了，又怎么能退缩！？一咬牙，抽出“宿命”来在自己的手掌上狠狠的割了一刀。

　　“叮！”

　　淋漓的鲜血染红了剑刃，紧接着，彭星便感觉到一股寒意顺着自己握剑的手臂传遍全身，直至脑部，竟是让头脑也急速冷静下来。

　　此时的彭星，双瞳已经变成了赤红色！

　　“这就是……‘宿命’的声音……”

　　“杀杀杀杀……”

　　“渴望灵魂、渴望灵魂、渴望灵魂……”

　　“不要……不要……不要……”

　　倾听着回荡在自己脑中的那些疯狂而混乱的呓语，彭星竟是一时失神，差点迷失其中，也变成疯子一般。

　　“这到底是柄什么样的魔剑啊……”

　　摇了摇头，将自己从那疯狂的世界中拉回来，彭星转头看向艾琳娜，只见她的脸上已经露出了憔悴之色！

　　“时间不多，已经没有时间去管那么多了！”

　　说着，彭星转身冲出山洞，法力虚空全开，闪电般的奔向小山一般的绿龙吉尔利。

　　“这种感觉！？”吉尔利感受到了周围环境中魔法元素那疯狂的涌动，心头巨震，惊讶的盯向彭星，一时竟是忘了攻击！

　　然而，吉尔利不攻击并不代表彭星会客气，他顺着吉尔利的尾巴，风一般的跃上了巨龙的脊背，一直向前，直向吉尔利的头颅冲去。

　　此刻，吉尔利才回过神来，意识到这个奇怪的男人是艾琳娜的同伴。为了将彭星甩下去，吉尔利疯狂的扭动着身躯，并且展开双翼，猛的冲上了天空，不断的翻滚、俯冲着。

　　然而，彭星的脚下似乎生出了一双可以移动的根须，竟是牢牢的站在了吉尔利的脊背上，任凭他如何翻滚扭动也是丝毫没有跌落的意思，甚至就连一丝的摇晃也没有！

　　每一步，彭星的脚总能找到龙鳞的结合部，找到最适合自己的落脚点，快速的向吉尔利的头部冲去！

　　“人类！为什么要帮助魔族！”

　　“不要叫我人类，我的名字叫彭星！也不要叫她魔族！她的名字叫做艾琳娜！她是魔族还是神族不重要，我只知道，她是艾琳娜！这便足够了！”

　　终于，彭星来到了吉尔利的头部，在龙头疯狂的甩动之中，彭星自己都很惊奇，他居然可以保持着绝对的清醒，同时手里的剑竟然也保持着稳定，没有一丝的抖动，精准，狠狠的刺进了吉尔利的右眼之中！

　　“吼吼吼！！！”

　　吉尔利惨叫着坠落到树林里，栽倒在地，痛苦的翻滚着。

　　彭星可不想被巨龙那恐怖的体重给压成肉饼，于是主动跳了下来，冷眼看着吉尔利在他面前痛苦的翻滚着。

　　“你这个卑微的人类！不要以为这样就可以击败我吉尔利！”

　　狂吼着，吉尔利竟是想要咏唱咒语！

　　彭星不屑的一笑，不管你是什么种族，只要是魔法就要依靠魔法元素，就会被自己的法力虚空所破坏！所以他完全没有丝毫的担心。

　　果然，当吉尔利的咒语完成之后，他惊讶的发现自己的禁咒居然完全使不出来！

　　“这……这是禁魔领域！？”

　　彭星点了点头：“没错，既然已经知道了，那么，还是乖乖的认输投降吧，我可以饶你不死！”

　　“饶我不死！？开玩笑！”狂吼着，吉尔利的龙爪猛然拍下，“既然魔法不行，难道我们巨龙就不能用身体解决战斗么！？”

　　如果是以前的彭星，对于吉尔利的这一招是完全无解的，但是现在，有了手中的“宿命”，彭星竟然可以看清吉尔利的每一个动作，然后……

　　在吉尔利惊恐的眼神中，彭星手中那柄薄薄的细剑竟然沿着龙鳞的缝隙急速的，一片片的砍削着，仅仅是转眼的时间，他的龙爪竟然被生生切割成了无数的碎肉！淋漓的龙血如缸泼一般浇透了彭星的全身。

　　斜剑指地，鲜血淋漓，已是血人的彭星冷冷向吉尔利说道：“认输吧，然后放了艾琳娜！不要让我再动手砍下你的双翼了！”

　　吉尔利强忍着疼痛，冷笑道：“放了她？很抱歉呢，这种腐蚀之花，我也是没有办法解除的！”


第97章 龙之躯体

　　吉尔利强忍着疼痛，冷笑道：“放了她？很抱歉呢，这种腐蚀之花，我也是没有办法解除的！”

　　“你说无法解除是什么意思？”彭星皱了皱眉头，斜指着剑，声色俱厉的吼道。

　　“正如你所听到的，就是字面上的意思，我只知道如何使用腐蚀之花进行攻击，至于如何解除攻击，很抱歉，我也不知道。”说道这里，吉尔利那满是痛苦的脸上居然浮现出一丝病态而疯狂的笑容来。

　　彭星看向一旁正对自己报以苦笑的艾琳娜，同样苦笑了一下，转头缓步走到吉尔利的身边，冷冷的说道：“如果你真的无法解除腐蚀之花的话……那么就去死好了！”

　　话音刚落，彭星手中的“宿命”闪电般的划过，发出一震凄厉的蜂鸣，仿佛是恶魔的欢愉之声一般，那锋利的剑刃精确的划过吉尔利脖子上的每一片龙鳞，划纸般的将龙鳞悉数剥落，露出了血淋淋的皮肤，紧接着，一剑划过。

　　在红色的雨水之中，彭星转身理了理已经被染成了红色的头发，将刘海从眼前拨开，然后缓步来到了腐蚀之花的跟前，伸出手来轻轻抚摸着艾琳娜那已经有一半嵌入花茎之中脸颊。

　　“哎呀呀，真是花一样的女人呢！这话用来形容现在的你真是最贴切不过了！”彭星一脸没心没肺的表情，但眼神中却透出了难以掩饰的忧伤。

　　“真是恶心的台词！换点行不行啊！”艾琳娜不满的抗议道，“话说回来，以后你打算怎么办？”

　　彭星仔细考虑了一番之后说道：“怎么办？唔……不好说呢，大概先弄点宝石啦金币啦之类的东西，然后回去地球买上栋别墅，找上一群美女快快乐乐的过日子，至少理想上的规划应该是这样的。”

　　“难……难道你就不会想人家吗！？本女王照顾了你那么久，难道你就不能为本女王守上三年的孝么！？”艾琳娜愤怒的吼叫着，虽然因为双手都陷入了花茎之中无法做动作，但是彭星分明可以感觉到她那股想要揍人的冲动。

　　“守孝！？拜托！你那是什么用词啊！难道你在地球那么长的时间就没能学会改怎么正确使用汉语么？”彭星揉着额头说道，“而且，而且我为什么要想你？我说的那群美女之中可是为你预留了一个位置呢，既然以后可以天天见面，为什么还要想啊？”

　　“切！你不要狡辩了！人家成了现在这副摸样，你心里恐怕一定高兴坏了吧，以前本女王欺负你的恶气终于出了是不是！？好了好了，你要看本女王的笑话就看好了，一个被花吃掉的地狱君主！？你想笑就笑好了，但是，不要用那虚假的希望来当做你的施舍可以么！？”说道这里，艾琳娜的眼睛已经雾气蒙蒙了。

　　彭星苦笑两声，说道：“虚假的希望，难道你就这么不相信我的实力么？打个赌吧，如果我能把你给救出来，那么你准备怎么报答我？”

　　艾琳娜勉强笑了笑：“好吧好吧，如果你能把我给救出来的话，本女王就吃点亏，答应嫁给你这个人类！”

　　本以为彭星会欣喜若狂的艾琳娜失望了，她等到的回答是：

　　“真抱歉呢，我还没准备好步入结婚这个恐怖的牢笼呢。”

　　不过，紧接着，彭星又笑嘻嘻的说道：“不过呢……倒是可以考虑先交往一下看看。”

　　“你这个混蛋！”

　　在艾琳娜的怒吼中，彭星神色严肃的绕到了花茎的另一侧，取出从地球带来的苏格兰双手大剑。

　　“虚假的希望么……呵呵，但愿能够成功吧……”

　　苦笑着摇了摇头，彭星狠狠的将大剑完全刺进了花茎之中，令人惊奇的，花茎之中流出的汁液竟然不是绿色，而是血一般的殷红之色！

　　“集中注意力，控制自己的技能，仅仅使用手掌吸取魔法元素！让魔法元素通过大剑进入身体……”

　　默默的轻声念叨着，彭星闭上了双眼，法力虚空全力开动，并且尽自己的全力，将吸收范围紧紧的约束在手掌上，由于大剑也是不含魔法元素的地球产品，所以魔法元素可以畅通无阻。

　　在强大的吸引力下，腐蚀之花体内的魔法元素逐渐剥离，通过双手大剑被彭星吸收进入体内。

　　没有声带，腐蚀之花无法惨叫，但是它剧烈颤抖的身体已经说明了问题——此时，它非常的痛苦！魔法反噬的痛苦绝对不是能够抵挡的！

　　随着一声重物倒地的声音，彭星知道自己成功了。

　　将大剑拔出花茎，彭星厌恶的甩尽残留在剑身上的汁液，自言自语的骂了句：“真是臭死人了，怪不得叫腐蚀之花，这名字起得还真是贴切！”

　　“是啊，真是恶心死了，不知道这附近有没有温泉呢，这些恶心的东西黏在身上害得我就连吃饭的食欲都没有了！”从地上爬起来的艾琳娜厌恶的甩着身上的汁液，但是那汁液却粘稠异常，甩了半天也收效甚微。

　　“你先把这几头大蜥蜴的龙魂给装起来吧，我去伊兹利亚那里问一下，看看到底有没有温泉，刚刚弄得一身都是血，我也想要洗一下了。话说回来，等下我们一起洗怎么样？”说道最后，彭星脸上的色相完全暴露了出来。

　　“想得美！”艾琳娜冲着彭星做了个鬼脸，转过身去不再理他了。

　　彭星讪讪的笑了笑，走进洞去之后迅速找了个角落靠过去，依着墙壁，大口大口的喘着粗气，额头渗出一片密密的汗珠，大剑哐啷一声掉在了地上，仔细看他的右臂，竟然已经呈现了一片紫黑色！

　　“该死的魔剑……负担居然那么重，这条右手……要废了么？”

　　“怎么了？不想让小女朋友看见？怕他为你担心？没想到你还意外的是个温柔的家伙呢……”伊兹利亚不知道什么时候走了上来，杰瑞也跟在他的身后。

　　“呵呵，差不多吧……不过反正早晚都是要知道的，似乎这么做也是白费功夫呢。”彭星苦笑道。

　　“是啊，骨头都碎得不成样子了，亏你能坚持那么久。还是赶快去冰晶镇找一下医师吧，不过，像你这种伤势，恐怕他们也是束手无策吧。”

　　杰瑞也点了点头：“你这样的伤势，就算是把我们家的首席皇家医师给搬过来都没用，就算治好了以后也就只能拿个东西，剑就不要提了。”

　　彭星苦笑两声，说道：“拿不拿得起剑倒是其次，现在我肯定不符合魔剑的标准了，那它岂不是会很快就会吞噬我的灵魂？”

　　伊兹利亚摇了摇头，说道：“应该不会，战斗已经结束很久了，按照记载，它早该吞噬你的灵魂了，但是现在仍然没有动手，说明它已经认可了你，但是照你目前的表现来看，根本就不可能符合魔剑的标准啊？这到底是怎么回事？我也搞不清楚了……”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，等着就知道了。”彭星倒是看得开，平平淡淡的说了两句，又开口问道，“你知道这附近哪里有温泉么？”

　　“我看你还是先去看看手吧，洗温泉至于这么着急么？”杰瑞劝道，“就算不去看医师，也应该问一下艾琳娜有没有疗伤药啊！”

　　“是啊，温泉这里多得是，等你治好了手我带你去泡上一天也行啊。”

　　彭星想了想，的确，以艾琳娜的身份，有点好药实在是再正常不过的事情了。

　　正当彭星想要走出去问艾琳娜要点药的时候，艾琳娜却已经走进了洞里来。

　　“如果想要找我拿药的话就不必了，你先去洗一下吧，等下我把龙魂药剂给你配好，然后进行仪式，赐予你龙一般的身体！”

　　“龙一般的身体！？”彭星眼前一亮，高兴的说道：“是不是所有的功能都能得到提高！？”

　　艾琳娜点了点头：“那是自然的啦，这可是上次神魔战争时期开发出来的强化士兵的秘术呢！无论是你力量还是敏捷程度都可以得到提高的！”

　　彭星尴尬的一笑，暗自说道：“虽然不是我想要得到的答案，但是应该是不错的事情就不错了。”

　　“那……不会有什么后遗症吧？”杰瑞小心翼翼的问道。

　　“当然没有！那是已经被我抹去了神识的龙魂，怎么会有副作用呢！？难道你是不相信本女王的水平么！？”艾琳娜气呼呼的说道。

　　杰瑞讪讪的笑着，然后艰难的做出一副巴结的表情，说道：“怎么……怎么会呢……我只是想知道，这个……能不能给我也弄一副龙的身躯啊？”

　　说真的，让杰瑞这么个王子做出讨好他人这种高难度的动作实在是有些强人所难了，本来艾琳娜倒是考虑着要不要给这个杰瑞一下好处以增强一下自己同伴的实力，但是见到刚刚他那张比死了娘还要难看的“讨好”表情之后，立即就改变了主意。

　　“没可能！你可是堂堂的王子殿下啊！是信奉圣光的受祝福的王族，怎么能接受如此邪恶的秘术呢！？”艾琳娜面无表情的说道。

　　杰瑞不知道自己怎么得罪艾琳娜了，自然也不敢再说多错多，只得无奈的退到了一旁。

　　打发了杰瑞，艾琳娜转向伊兹利亚说道：“伊兹利亚，你先带彭星去温泉泡一下吧，舒缓一下筋骨也有利于秘术的实施，他手上的那点小伤，等用过秘术之后很快就会恢复的。”

　　虽然不喜欢艾琳娜直呼自己姓名的语气，但是人家实力在那里摆着，伊兹利亚也只能听命。

　　……

　　有了伊兹利亚给他的止痛草药，右臂的伤痛已经减轻了不少，此时彭星舒舒服服的躺在温泉里泡着，等待着艾琳娜准备好秘术。

　　“说起来，似乎已经过去半天了吧，那个秘术的准备还真是费时呢，难道要准备上一天？”

　　正自言自语的念叨着，却突然听到背后传来了艾琳娜的声音。

　　“喂喂！懒虫赶紧出来！”

　　彭星转头一看，已经换上了一袭白色连衣裙的艾琳娜正拿着一个水晶瓶站在自己身边。

　　“呃……”此时，彭星盯着的并不是艾琳娜手中的水晶瓶，而是她身上的那身连衣裙，“我说我的女王陛下，难道您刚刚是洗了个澡，换了身衣服，梳理了一下发型之后才去配置的药剂么？”

　　艾琳娜一脸理所当然的点了点头：“当然啦，我怎么可能忍受的了那么恶心的东西啊！难道你要我浑身臭烘烘的去配制药水啊！开玩笑！？”

　　“那么，您到底用了多久来配制药水呢？我可是等了快要六个小时了啊！”

　　“配药水？那很简单啊！我用的都是当年神魔大战时已经配好的药剂，只要往里面加入龙魂和龙血就可以了，很快的啊！好啦好啦，时间不早啦，赶紧把它喝下去，然后我们赶快开始，我可不想浪费时间啦。”

　　彭星无奈的翻了翻白眼，拿起毛巾裹在自己的腰间，接过艾琳娜递过来的药剂一饮而尽。

　　“那么，接下来呢？我需要做什么？”

　　“躺在地上。”艾琳娜命令道。

　　彭星顺从的在地上躺成了一个大字。

　　接着，艾琳娜便摸出一本书、一只笔和一瓶魔法墨水来，蹲下身子，一边皱着眉头看着书，一边在彭星的身上画起魔法阵来。

　　“哈哈哈哈……”彭星被笔尖挠得直笑，全身一颤一颤的，“艾……艾琳娜，到底什么时候能完成啊……我……我快受不了了啊！”

　　艾琳娜气呼呼的瞪了彭星一眼，怒道：“你给我老实一点！万一画错了怎么办！？”

　　半个小时过去了，好歹算是挨过去了的彭星已经笑得快抽筋了，全身软绵绵的，就连艾琳娜的咒文也听得不是那么真切了。

　　“存在于万物之中的精灵啊，

　　穿梭于时间之河的旅人啊，

　　请停下你的脚步，

　　倾听吾之召唤，

　　赐予眼前之人以龙的身躯吧！”


第98章 龙族至宝

　　抚摸着自己完好如初，甚至更加强壮了的右臂，尝试着握了握拳，感受着那爆炸性的力量，彭星神色激动的自言自语道：“这……这就是龙的躯体么？”

　　艾琳娜一边将道具一一收拾起来，一边说道：“当然不是了，难道你真的想变成那群大蜥蜴么？这仍然是你的身体，只不过加入了龙魂之后产生了一些进化而已，虽然比不上真正的龙族，但是也差不了太多。”

　　彭星点了点头，问道：“对了，那个受伤的少女怎么样了？你能不能分辨出来她是不是龙族？”

　　“噢，你是说倒在灌木丛里的那头小龙？我把她搬到伊兹利亚的帐篷里了，看她伤的不轻，就给他上了点药，等她醒过来就没有问题了。我真的很好奇呢，她到底是什么种族的龙啊，那种奇怪的外表从来没有见过啊。”

　　“等她醒过来问一下不就知道了么，不过，你不会把她也给抽血扒鳞吧？”

　　对于彭星这种赤裸裸的“诽谤”，艾琳娜立刻气鼓鼓的挥舞着拳头反驳道：“当然不会啦！那么可爱的一个女孩子难道你真的认为本女王能够下得去手？”

　　……

　　当天晚上，彭星发现了龙之身躯的其中一个相当实用的优点——即使在冰雪之中穿着单衣也完全感觉不到寒冷，最多也只是有点秋季的凉爽罢了！

　　“山洞里面硫磺的味道实在太重了，这样一来就可以在外面睡了，这副龙之身躯倒是蛮实用的。”彭星自言自语的笑了笑，从伊兹利亚那里搬出来一顶帐篷和毯子，在外面找了处合适的地方支好帐篷睡下了。

　　平时，彭星总是要翻来覆去一番之后才能睡着，而今天却很奇怪，他竟然脑袋一沾到枕头便沉沉的睡了过去。

　　睡梦之中，彭星迷迷糊糊的来到了一个漆黑的世界里，周围不断传来暴怒的吼声以及刀剑的撞击之声，四周散发出来的杀气让彭星不寒而栗。

　　“这里是什么地方？”彭星颇为疑惑的四下打量着，但却什么也看不到，这是一个没有光的世界，只能听见声音，却看不见身形。

　　“难道是那柄魔剑的空间？”因为白天刚刚使用过魔剑，彭星很自然的想到了这个结论。

　　“没错，这里正是我‘宿命’的世界！”正当彭星暗自揣测之时，眼前却突然出现了一道光芒，紧接着，一个身形模糊的人影便出现在他的面前。

　　听到“宿命”的话，彭星没有丝毫的吃惊，反而松了口气，未知的东西才是最可怕的，一旦现了形那也就没什么好担心的了。

　　“那么，你是来和我签订契约的？我很奇怪，当时我的身体已经成那副样子了，明显不符合你的要求，你怎么没有立刻吞噬我的灵魂？”

　　“宿命”轻声笑了笑，说道：“本来我就对弱者的灵魂完全没有兴趣，所谓的条件不符便会立刻吞噬只不过是为了吓阻一些实力不济而野心不小的家伙而已，其实我真的很讨厌吞噬弱者的灵魂的，所以，当时我并没有立刻吞噬你，而是在犹豫，不过，到了后来，没想到你居然拥有了龙之躯体！这下正好符合我的标准了。”

　　“所以，你现在跑过来签订契约？”

　　“宿命”摇了摇头，说道：“虽然你的灵魂不错，但是我这里强者的灵魂多得是，也不缺你一个，我想要的是另一样东西！”

　　彭星皱了皱眉头，问道：“另一样东西？是什么？”

　　“你的剑！”

　　“我的剑？那柄双手大剑？”

　　“宿命”点了点头：“没错，就是那柄剑！我虽然可以通过不断的吞噬灵魂来变强，但是那也只是我这个剑魂变强而已，剑本身却是无法变强的，而你的那柄无属性的大剑，是升级我剑身的极品材料！无论是无属性的特点，还是剑本身材料的超绝性能，绝对是最棒的东西！只要你同意用你的剑为我的剑身升级，我就在你活着的时间里将力量借给你，而且不要求你的灵魂！”

　　彭星想了想，觉得这笔生意的确值得一做，“宿命”那强悍的能力他已经尝试过了，的确可以大幅增加自己的战斗力，比自己的双手大剑要好用的多。而升级之后的“宿命”自己可以使用一辈子，反正也不打算将这魔剑留给子孙，自然也就没有什么不舍了，至于双手大剑么，那种东西等回到地球之后花点钱买上多少都没问题，自然也不会心疼。

　　唯一的问题就是“宿命”本身是含有魔法元素的，一旦使用它作为兵器，自己通过吸收敌人体内魔法元素而达到杀伤效果的“魔力崩溃”技能就要大打折扣了，不过这个倒也好解决，反正升级“宿命”用不了那么多金属，只要使用剩余的钛合金再打造一柄不含魔法元素的剑就可以了。

　　“好吧，我同意了，升级的工作也交给伊兹利亚么？”彭星说道。

　　“不，那个家伙的手艺虽然不错，但是还驾驭不了我，这种事情还是我自己来比较放心。”“宿命”说道，“你那里不是有不少的龙血和龙晶么？拿来和你的剑一起给我，我自己就可以进化了。”

　　彭星一听便大摇其头：“什么！？你还要龙血和龙晶！？有没有搞错！？难道你不知道那些东西有多值钱！？不行不行，反正你之前没说，现在你开口要的话必须得另给钱！”

　　“像你这种实力的人怎么能如此小气？只要有我在手，难道还在乎那点龙血和龙晶么？等下再去杀几只不就好了么！？”“宿命”见到彭星那副守财奴的样子，没好气的斥道。

　　“猎杀的容易与否和他的价格没关系！难道一个传奇强者猎杀的龙的价格就要比五阶强者猎杀的龙的价格便宜么？”彭星反驳道，“如果你另给我点好处，这件事情就免谈！”

　　“宿命”也没打算继续纠缠下去，于是说道：“好吧好吧，真是服了你这个奸商了，我也没有什么好交换给你的了，这样吧，我会在你使用我战斗的时候将战斗技巧一点点的刻印在你的脑中，这样一来你即使没有我也可以使用高等级的战斗技巧了。不过，一旦你拥有了我的技巧之后，你必须保证，在得到了一把可以替代我的武器之后，就提前结束我们的契约，然我去找下一位宿主。”

　　彭星稍稍考虑的一下，随即答应了“宿命”的交易。

　　……

　　当彭星睁开眼睛的时候，已经是中午了，肚子咕噜噜的如同打雷一般，那种极度的饥饿感是彭星从来也没有感受过的。

　　“难道龙之身躯的副作用就是同时会得到艾琳娜一般的‘黑洞胃’？”彭星一头黑线的揣测着，“这样一来岂不是太悲剧了？有这么一个胃的话回去地球要不了几天就会给吃穷了的啊！唉……看来得抓紧弄点钱来了，不然的话回地球之后的日子恐怕只会是个悲剧……”

　　从空间戒指里摸出来一些干粮三两口塞进嘴里之后，彭星便去找艾琳娜了。

　　刚进山洞，彭星便看见伊兹利亚双目空洞的望着角落的小木棚，出神的不知道在想些什么。

　　“喂，伊兹利亚，你怎么没在工作？出了什么事情了么？”

　　彭星走上去问道。

　　“没了……都没了……”伊兹利亚痴痴呆呆的回答着。

　　“什么东西没了？”

　　“酒、面包、火腿、熏肉、酱菜……都没了，什么都没了……我这个月的食物全都没了……空了，都空了……我的酒啊！我珍藏了二十年的酒啊……怎么就这么没了啊！”

　　说着，伊兹利亚那饱经风霜的眼中竟然流下了一行浊泪……

　　彭星转头看了看正在一旁打着饱嗝的艾琳娜，很无奈的拍了拍伊兹利亚的肩膀：“节哀顺变吧……”

　　说完，便来到艾琳娜身前，说道：“我说艾琳娜，你不能这么狠吧，居然把伊兹利亚老头一个月的口粮都给吃干净了！还把人家珍藏了二十年的酒也给喝了，这是不是有点过分啊！”

　　谁想到艾琳娜却回答道：“啊！？原来那酒才藏了二十年啊！怪不得那么难喝……”

　　听到这话，彭星立刻转头看了看伊兹利亚：“还好，他没听到，不然非掐死你不可……”

　　“人家说的是实话嘛！仅仅藏了二十年，而且本身还不是什么好酒，怎么可能好喝啊！而且，人家一个人怎么可能吃完那么多东西！？你根本就是在冤枉人！”

　　彭星惊讶的说道：“啊？不是你一人吃的？难道说杰瑞也是个大胃王？”

　　“他！？他说这些东西不好吃，回去吃自己空间戒指里的皇家干粮了！太可恶了，居然有好东西也不献给本女王！其实，那些食物被那头小龙给吃掉了大半，那种劣质食物本女王才没什么兴趣呢。”

　　“那头龙醒了？”彭星问道。

　　“嗯，现在应该已经吃完东西了，我正准备过去问她身份呢。”

　　“那好，我们一起去吧。”

　　矮身钻进小龙所在的帐篷，彭星便见到了一头正淌着口水呼呼大睡的银发少女。

　　“怪不得龙族恢复能力强悍，总是吃饱了睡，睡饱了吃，能不强悍才怪！”

　　彭星在心里评价道，同时也开始担心自己会不会也变成眼前的这副德行。

　　“醒一醒，醒一醒！”艾琳娜毫不客气的上前把小龙给摇醒过来。

　　“唔……吃晚饭了么？”银发小龙迷迷糊糊的问道。

　　“晚饭？还早呢！现在我们有事情要问你，总不能我们救了你却连你的情况都一点也不知道吧！”艾琳娜说道，“你叫什么？还有，你到底是那一种龙？我为什么从来没有见过？”

　　“我？我的名字是伊菲利亚，是一头古代龙。”银发小龙答道。

　　“古代龙？没有听说过。”艾琳娜摇了摇头。

　　伊菲利亚悲伤的说道：“外族人一般来说很少能知道我们的名字，因为我们这一族早在万年之前便被其他龙族给联合剿灭了！而我，则是最后的一头古代龙了。”

　　“联合剿灭！？这是为了什么？同样都是龙族！”艾琳娜惊讶的问道。

　　“因为嫉妒也因为恐惧，因为我们古代龙的战斗力远远凌驾于其他的龙族，虽然无法使用魔法，但是我们却拥有者魔法免疫的躯体和远超其他龙族数十倍强壮的身躯，所以在万年之前，我们是所有龙族的霸主，同时也积攒了远超其他龙族的财富。那个时候，因为拥有强大的战力，我们经常欺负其他的龙族，问他们要一些亮晶晶的东西，但也仅此而已！到了后来，当我们古代龙族和泰坦族开战的时候，那些以黄金龙为首的龙族居然联合起来，在背后袭击我们！要求我们将龙族至宝交出来，但是我们不同意，他们便将我们的族人一一杀死，掠走他们的财宝！侮辱他们的尸体，全然不顾同为龙族的事实！按照他们的自欺欺人的说法，我们只不过是些邪恶的，野蛮的，未进化的亚龙而已！”

　　彭星大概知道了，因为古代龙太过强势，行为嚣张，惹来了其他龙族的一致不满，虽然不知道当时古代龙的行为可恶到了什么程度，但是毕竟人家没杀龙，就这么将整整一个种族给灭绝掉，这实在是有点过分了。

　　“这么说，他们追杀你也是因为你是一头古代龙了？”

　　伊菲利亚点了点头：“没错，因为他们差点发现我们的龙墓，所以我必须把他们给引开！龙墓是我们这些古代龙们最后的归宿之地，绝对不能让他们找到！他们一旦找到了我们的龙墓，一定会把他毁掉来寻找宝物的。”

　　“龙族至宝？那是什么东西？很厉害么？值得你们这么去守护它。”彭星好奇的问道。

　　伊菲利亚摇了摇头：“我也不知道，我的父母并没有告诉我这方面的事情，但是，按照我们一族代代的誓言亦或者说是诅咒，只要谁能够替我们一族报仇，龙族至宝便属于谁！如果你们能帮助我们古代龙报仇的话，我可以将它交给你！”


第99章 复仇契约

　　“龙族的至宝啊，虽然不知道到底是什么东西，但是想来也应该不会太差吧。”彭星正揣测着所谓的龙族至宝到底会是什么东西，却突然间想到一个问题——如果说龙族的至宝被存放在了龙墓之内的话，那么，那些古代龙们生前所收集到的金币宝石之类的东西会不会也在龙墓里呢？虽然按照伊菲利亚所说的，古代龙们曾经受到过严重的打击，财宝也大都被其他龙族给打劫走了，但是即使如此，如果龙墓中能够保存上一两只龙的财宝，也足够支持自己回到地球之后一辈子吃喝不愁了！

　　“那个……伊菲利亚，龙墓之中有没有金币宝石之类的东西呢？”

　　听到彭星的问题，伊菲利亚眼神游离的犹豫了好半天，完全不敢直视彭星，最后，终于咬了咬牙，极度不舍的说道：“如果你们真能帮助我们古代龙族复仇的话，那么，龙墓里的一切都将属于你们！龙墓中的龙魂（龙族死后，如果没有什么特殊情况，龙魂会自动回归龙墓）、龙骨还有财宝！都可以给你们！但是，我必须知道，你们是不是有能力为我们报仇！”

　　彭星很高兴的指了指艾琳娜，说道：“呶，她是地狱君主之一的亡灵女王艾琳娜，我想，有她在的话应该可以帮你们复仇了吧。”

　　伊菲利亚点了点头：“如果真的是女王陛下的话……那你们就有资格参加试炼！只要通过了试炼，龙墓里的龙魂们便会出来协助你们的，我们之间的契约也就正是成立了。”

　　“什么？！还需要通过试炼啊！？”彭星嘴角抽搐了两下，经过了西瓦尔试炼幻境的杯具之后，他对试炼这档子事情已经深恶痛绝了，“难道不能面试通过么？能比艾琳娜这种级别更强大的家伙也就只有神皇魔皇那一类的变态了吧？难道你还真的指望能遇到他们？”

　　“这是祖先留下来签订契约的规定，是无法更改的，虽然我认为你们的确有能力达成我们复仇的愿望，但是，必要的证明还是必须的，这种重大的事情是绝对不能凭主观臆断来决定的！”

　　虽然知道的确如同伊菲利亚所说，就像是在地球上贷款也需要抵押一样，这种事情的确需要慎重，但是彭星对于试炼还是很不爽。

　　“好了好了，就这么决定了！如果我们真的决定要和你们签订契约的话，就会去进行试炼，但是，在此之前，我们需要了解，报仇的标准是什么？如果说要杀光所有的龙族的话……抱歉，那是根本不可能的事情，就算我们实力再强，那些个大蜥蜴只要分散开来躲藏，我们这辈子是不要指望完成契约了。”

　　伊菲利亚说道：“自然是不用做到那么绝的，毕竟我们也不希望龙族彻底灭绝，所以，只要你们能将龙岛夺下来就算达成契约了！”

　　“夺下龙岛！？有些困难啊，那里可是龙族的大本营……仅仅是为了一件宝物和星点的金币宝石就要和整个龙族开战，这种事情总觉得很吃亏啊！”

　　艾琳娜思考了片刻之后，总觉得这笔生意太不划算，对于艾琳娜的判断，彭星也有同感，他原本觉得所谓的报仇也只是多杀几头龙而已，但要直接攻陷龙族的大本营的话……付出和收入似乎很不成正比啊！

　　伊菲利亚叹了口气，说道：“如果是别人的话，的确，这种条件几乎没人会答应，这也是为什么一直到现在我们都没能找到帮助我们复仇的人的原因，不过，如果是艾琳娜大人的话，应该就有所不同了吧，只要您却是愿意为我们复仇，那么，龙墓之中的上千具龙骨和龙魂就会成为您的骨龙军团！”

　　“真……真的！？”听到伊菲利亚的话，艾琳娜怦然心动，上千头骨龙啊！那可是自己的亡灵军团全盛时期也没有的强悍配制啊！而且，如果是由自己来使用的话，配合着自己的领域，她完全可以造出上千头战斗力不亚于甚至某些方面还要超过真龙的傀儡龙来！

　　“的确是真的，这是我们曾经立下的誓言！”

　　“很好！本女王同意了！明天，等到你的伤势完全恢复之后，我们就出发！”

　　……

　　决定去龙墓接受试炼之后，艾琳娜便急乎乎的跑下山去，到冰晶镇进行大采购了，几乎将整个镇子里的余粮都给搜刮了个干净。而与此同时，彭星则在火山边找了个隐蔽的地方，掏出从艾琳娜那里要来的龙血和龙魂，准备进行魔剑“宿命”的升级工作。

　　他先将双手大剑和“宿命”摆放在一起，然后在两柄剑上倒上龙血，最后，将被困在水晶中的龙魂注入到“宿命”之中，完成了这些之后，彭星便退到一边，静静的观察着。

　　当龙魂注入到“宿命”之中之后，“宿命”剑身上便散发出一股浓浓的黑雾，将两柄剑都包裹了起来。

　　黑雾仿佛拥有生命一般，不停的跳动着，跳动着，直将彭星看得哈欠连天……完全没有想象中惊天动地的场景，白白浪费了他特地找了这么一个隐蔽之地的热情。

　　好在，升级时间并不长，没有让彭星长时间等待，不然彭星真的要郁闷了。

　　待黑雾缩回“宿命”之后，地面上留下了两柄剑，其中那柄漆黑色的双手大剑便是“宿命”的新形态——双边对称，剑尖较宽，剑身较细，到尾端护手部位又变宽，剑柄是一头龙盘绕于其上的装饰，而龙张开的两翼则成为了护手。

　　而另一柄细剑，则是按照彭星的要求，利用剩余的钛合金制作的一柄细剑，剑刃较细较薄，但剑脊较厚，利于刺杀但劈砍较差，这也是为了配合彭星的技能而特意设计的，毕竟，彭星的“魔力崩溃”技能要求是使用时剑必须在敌人体内。

　　兴冲冲的捡起两柄武器，彭星立刻急不可待的试着挥舞了两下，虽然是双手大剑，但是以彭星现在的体质，即使单手使用威力依然可观，所以，这次，彭星准备尝试一下双刀流。

　　“‘宿命’，展现一下你的力量吧！”

　　彭星用精神默默的和手中的“宿命”交流着，而“宿命”也回应了他的召唤，只感觉一丝凉意从“宿命”迅速遍布全身，“宿命”已经将自己所吞噬的强者灵魂所拥有的技能尽数投影到了彭星的脑中。

　　在此时彭星的眼中，周围任何细微的动作都显得那么的显眼而缓慢，随手刺出几剑，竟然每剑都可以轻易刺中纷纷洒洒飘落的雪花中的一片，而毫不碰触其它的！

　　猛然发力，彭星脚不着的，不停地在树间来回跳跃着，双剑以肉眼难以看清的速度急速挥舞着，当他双脚再次踏上地面时，手中多了一捆长短、粗细都被削得完全一致的木柴。

　　“虽然仍然无法使用斗气，但是……感觉相当的好啊！这种精确的控制，也只曾经在西瓦尔身上见过……可惜，不能和他较量一下，也不知道有了‘宿命’之后，我的实力和西瓦尔全力以赴时谁更强一些。”

　　将剑收起来，不再去想这些，彭星准备回山洞准备一下干粮了，冰晶镇里那些粗制滥造的军用口粮他可吃不惯。

　　第二天，准备好干粮之后，彭星他们一行人便在伊兹利亚饱含热泪的目送下，踏上了前往古代龙族龙墓的旅途。

　　“可算是走了，这群祸害……可怜啊……我的酒啊！”

　　……

　　当彭星他们离开伊兹利亚的山洞，前往龙墓的同时，冰晶镇里也到来了一群古怪的旅客。

　　“我说，弗莱舍，那几头大蜥蜴的气息真的就在这附近消失的么？”

　　走在最左边，那个看起来最多也只有十四五岁的小男孩，长着一头金黄色的耀眼短发，白皙的皮肤仿佛牛奶一般，湛蓝的眸子里闪烁着调皮的光芒，这么一个只要看上一眼就会让大多数女生大声尖叫的可爱正太，背上扛着的却是却是一柄巨大的战锤，它是那么的巨大以至于金发的小男孩每走一步，都会在坚硬的地面上留下一个清晰的脚印。

　　“不错，就是在前面的山上消失的，黄金龙、绿龙和蓝龙的生气都消失了，只留下一堆难闻的腐臭味，而那头古代龙的气息正和腐臭味一起向着北方移动。”

　　在男孩旁边，将自己整个隐藏在斗篷之中的弗莱舍开口说道，生意低沉而沙哑，简直不像是人类的声音，而像是地狱之中的恶魔的呓语。

　　“也就是说，那头小龙幸运的逃过了追杀了？哈哈！真是太棒了！”走在最中间的那人明显是他们的首领——穿着一身挂满金属装饰的古怪皮衣，黑底红里的披风将他装扮的如同吸血鬼一般，年轻而刚毅的脸上满是玩世不恭的笑容，“也就是说，我们可以拿到双份的赏金了！”

　　“不过……在那浓浓的龙尸臭味的掩盖下，我似乎还闻到了一股让人烦躁不已的味道，那边有个很强的家伙！很强很强！”

　　弗莱舍再次开口道，依然是那令人压抑的嗓音。

　　“没关系！”头领仰头大笑道，“在我阿什顿大爷的面前，就算是地狱领主来了，也一样是——杀无赦！”


第100章 试炼

　　两天之后，彭星他们终于来到了龙墓的入口处。

　　“这里就是龙墓的入口？可是我只见到了一座雪山啊！你们古代龙还真是厉害呢，居然能在这种地方修建龙墓，一定很辛苦吧。”

　　说着，彭星对着已经冻得僵硬的双手呵了口气，但热气刚刚从肺中出来，还没有传递到手上便被冻成了冰晶，吹的满手都是，双手非但没能感觉到一丝的暖意，反而愈发觉得冷了。

　　“就是呢，古代龙的抗寒能力也太恐怖了吧！这里的气温恐怕就连极地冰熊都能给冻死了！”说着，全身裹得如同澳大利亚绵羊一般的杰瑞的眼睛便不停的向伊菲利亚瞥去，没办法，谁让人家在至少有零下五十多度的风雪中仍然仅仅穿着一袭薄裙呢，想不惹眼也不行啊！

　　“哼哼！我们古代龙本来就是靠着肉体战斗的龙族，如果连这么点的风雪也忍受不了的话怎么能成为龙族的霸主的呢？”伊菲利亚颇为自得的说着，走到了一堵石壁前，伸出手在一块突出的石块上一拉，看似和山浑然一体的巨石竟然缓缓移动开来，露出一条隧道，“好啦好啦，赶快进来吧。”

　　进到隧道里，众人立刻感到一股暖风吹来，被低温冻得僵硬的身躯也舒缓了不少。

　　“这下面应该有火山活动吧。”彭星说道。

　　伊菲利亚点了点头：“呵呵，你还真是聪明啊，是的，这下面有一条熔岩河流过，所以才这么温暖，不过，这些并不重要，前面的试炼才是你们所需要考虑的东西。”

　　彭星点了点头，然后问道：“那么，能不能告诉我们，那些试炼都有些什么内容呢？”

　　伊菲利亚抱歉的说道：“这个……我也不是很清楚，抱歉抱歉……因为一直以来都没有人尝试过，所以我也没有见过，父母也没有跟我提起过……我猜他们也不太清楚那里面到底有什么。”

　　艾琳娜回头瞪了彭星一眼，说道：“几只大蜥蜴的小伎俩而已，至于那么紧张么？”

　　彭星冲着伊菲利亚耸了耸肩，说道：“别在意，她就是这样的，虽然嘴上很厉害，但是实际上并没有恶意的。”

　　伊菲利亚笑了笑：“我知道，没有关系的。”

　　几人随着伊菲利亚来到了一处岔路，左面是一条通道，而右面则是一堵石墙。

　　“试炼就在石墙后面进行，你们准备什么时候进行？先休息一下还是立刻就进去？”伊菲利亚问道。

　　“算啦，不休息了，赶紧开始赶紧结束吧，这种鬼地方真的很不想再多呆了。”艾琳娜烦闷的说道，这两天里她一直都没能吃到什么美食，虽然有彭星这个厨师在，又有充足的食材，但是因为气温太低的原因又缺少干柴的原因，彭星一直都不能好好的做上一顿饭，这让艾琳娜极度不爽，恨不得立刻就回去。

　　“好吧好吧，就按照你说的办，我这就把石壁打开。”说着，伊菲利亚走到石壁前，拿出一柄匕首割破了自己的手指，将龙血涂抹在石壁的壁画上。

　　得到了龙血的滋润，石壁上的壁画突然间有了生命一般，发出耀眼的光芒，紧接着，石壁轰然开启，露出了后面的石室。

　　彭星探头进去看了看，发现石室里面除了中央的一块巨大的宝石以外什么也没有，也没有第二条通道，通向别的地方，可以说只要将石壁一关，里面就是一个完美的密室了。

　　“试炼……就在这里面进行么？”

　　伊菲利亚点了点头说道：“你们进去，将血滴在中央的宝石上，然后试炼就正式开始了。”

　　“好了，都别愣着了，赶快进去吧。”说着，艾琳娜便第一个走进了石室，用匕首割开了手指，将血滴在宝石上。

　　本来彭星还想好好的观察一下那颗拳头大小的超级宝石的，但是既然艾琳娜都已经开始了，那么自己也不好意思在落后，于是便张嘴朝咬手指咬去。

　　“不愧是龙之躯体，咬个手指都这么困难……”

　　活动了一下累的有点抽筋的嘴部肌肉，彭星也将自己的血液滴在了宝石上，紧接着，杰瑞也把血滴了上去。

　　刚刚将血滴在宝石上，彭星便感觉到头部一阵的眩晕，再次清醒过来之后，他惊讶的发现自己居然已经不在石室中了，而是出现在一片草原上！

　　左右看了看，还好，并没有和艾琳娜、杰瑞分开，三人仍然是在一起的。

　　“艾琳娜，你知道这是怎么回事么？”彭星搞不懂到底出了什么状况，便向经验丰富的艾琳娜去求教。

　　艾琳娜仔细看了看周围，又尝试着使用魔法，最后，开口说道：“这里……应该就是试炼之地了，小星星啊，还记得西瓦尔老头的那个试炼幻境么？”

　　一听到“试炼幻境”四个字，彭星的额头就隐隐作痛：“怎么会不记得，在那个鬼地方呆了二十多年，就算化成灰了也忘不了啊！等等……你的意思是……”

　　艾琳娜点了点头：“没错，这里和试炼幻境一样，是一个人造的世界！不过……居然能将世界造的如此之大，那些古代龙还真有些实力呢。等下可要小心一点，如果我没猜错的话，这个空间和西瓦尔的试炼幻境不同，没有那种保护使用者不会死亡的设定，这里的一切应该是完全遵循现实规律的。”

　　“也就是说……在这里被杀的话一样会死人！？”彭星问道。

　　艾琳娜点了点头。

　　“你们到底在说些什么啊！为什么我完全听不懂啊！”看着自顾自说着话的彭星和艾琳娜，被丢在一旁无人问津而又完全听不明白的杰瑞终于开口抗议了。

　　彭星拍了拍他的肩膀说道：“这些事情说来就话长了，目前，你只要知道，在这个世界里，一切都和我们那个世界一样，受伤太重也会死人，万事小心，这就可以了。”

　　杰瑞郁闷的说道：“好吧好吧，既然你们不想说就算了，不过，这个世界到底是怎么一回事啊！为什么把我们给弄到这里来，那个所谓的试炼到底是怎么一回事？”

　　彭星摊开双手，摇了摇头说道：“别问我，我也不知道。”

　　正当几人为困惑于到底该做什么的时候，不远处的小路上突然出现一股烟尘，一群人乱糟糟的向彭星他们这边走了过来。

　　彭星仔细看了看，那些人似乎是些难民，一群人都是拖家带口疲惫不堪的样子，脸上满是麻木和沮丧。

　　“小星星，过去问一下他们出了什么事情，也许这也是试炼的一部分。”艾琳娜命令道。

　　“好吧好吧，我的女王大人。”彭星头也不回的答道，走下小丘，来到了那些人的面前。

　　见到彭星过来，队伍里走出几命强壮的持剑青年，护着一位老者来到彭星的面前。

　　“年轻人，有什么事情么？”老人开口道。

　　彭星礼貌的行了个礼，开口说道：“很抱歉打扰你们，我们是途经此地的旅人，突然看到你们，不知道前面发生了什么事情，所以过来打听一下。”

　　老人看了看彭星，又看了看艾琳娜和杰瑞，觉得他们没有恶意之后才开口道：“噢，是这样啊，如果你们想要往前走的话还是算了吧，我劝你们还是跟我们一起去恩菲堡吧，虽然对于那些巨龙还有泰坦来说再坚固的城堡也没有用处，但那里至少是帝都，还有军队和法师在，应该比乡下小镇安全一些吧。”

　　“巨龙？泰坦？”彭星听得一头雾水。

　　“是啊，前面我们的小镇现在已经成他们的战场啦……唉……本来他们两族相处的还算和平，怎么就突然开战了呢！他们的实力那么强大，一不小心扔错了几颗魔法，我们的镇子就成废墟了，现在我们无家可归，只能向恩菲堡逃亡了。”

　　听到老者的话，彭星总觉得这个情节在哪里听说过：“老人家，你们所说的巨龙，是不是那种灰白色的古代龙啊？”

　　老者一脸疑惑的看着彭星：“是啊，就是古代龙，怎么？难道你不知道是这场战争是古代龙和泰坦之间的战争么？到现在为止，还没有听说过其他龙族参与进来啊。这种事情大家都知道啊，你为什么要这么问？”

　　彭星敷衍着说道：“只是随口确认一下罢了，没有什么其他的意思。”

　　虽然奇怪于彭星怎么会问这种常识性的问题，但是他也没有往其他方面想，便接受了彭星的这个说法。

　　“看来……这个幻境应该是当年古代龙灭亡的故事了。”彭星暗自想道。

　　彭星再次向老人行了一礼，感谢的说道：“谢谢老人家了，我回去问问他们，看看以后要去哪里。”

　　老人笑着点了点头说道：“没什么的，在外面人类就应该互相帮助嘛，你去问一下吧，到底要不要和我们一起上路。”

　　……

　　与此同时，现实世界中距离龙墓不远处，阿什顿一行人正径直向龙墓所在的位置前行着。

　　“我说，弗莱舍，还有多久才能到啊？”

　　“就在前面了，在前面的那座山脚下，气味消失了……应该有山洞之类的藏身之处隔绝了气味，需要好好找一下。”

　　阿什顿点了点头：“很好！只要做成了这笔生意，大家得到解脱的日子也就指日可待了！”


第101章 逃难队伍

　　听完彭星的话，艾琳娜皱着眉头思考了好半天，然后才说道：“虽然知道我们现在在什么地方了，但是我们仍然不知道所谓的试炼到底是要我们做什么，所以，我觉得还是先跟他们一起，路上多了解一下这里的情况之后再做进一步的打算吧。”

　　彭星点了点头，他也觉得应该和这群人一起行动，按照他多年的游戏经验来看，这明显就是一个剧情，既然已经触发剧情了，那么不跟着剧情走难道还要继续到处乱撞么？

　　“既然都是这个意见，那么我们现在就去他们那边吧。”说完，彭星已经先走了过去。

　　“喂喂！什么叫做都是这个意见啊！我从来就没发表过任何意见啊！”杰瑞嘴上抗议着，但是脚下却利索的跟了上去，当然，他的抗议被两人给直接无视掉了。

　　来到依然在原地等着他们的老人面前，彭星客气的说道：“老人家，我们决定跟你们一起走，前面的战场还是能不去就不去好了。”

　　“呵呵，很明智的选择。”说着，老者转身回到自己的车前，拍了怕上面的木板，“上来吧，我的车上还有不少的空间，足够坐下你们三个人了。”

　　“啊……那真是不好意思了。”

　　三人一一谢过老人之后，便依次坐上了马车，当彭星三人加入队伍之后，逃难队伍的车轮又转动了起来。

　　“我的名字叫彭星，这边的是艾琳娜和杰瑞，老人家，请问您是……”

　　“呵呵，我叫做布里斯科，这个镇子的镇长，不过虽说如此，但也只不过是个年长的糟老头子而已。这边的是我的孙女，斯琳娅，来，斯琳娅，和这边的哥哥姐姐们大声招呼。至于赶车的那两人，是我的儿子和儿媳奥图和佩莲。”

　　“哥哥好，姐……姐姐好……”

　　经过布里斯科这么一介绍，彭星才注意到，马车最里面的角落里正有一个七八岁的小女孩躲在箱子后面探出脑袋好奇的打量着他们，褐色的头发梳成了短短的羊角辫的样式，湛蓝的眼睛正一眨一眨的盯着他看，粉嘟嘟胖乎乎的小脸蛋让人不禁有想要捏一捏的冲动。

　　“呵呵，好可爱的小女孩啊！”彭星笑着从空间戒指里摸出一把糖果来，伸到斯琳娅面前，“来，吃糖。”

　　斯琳娅盯着彭星手中的糖果，眼中充满了渴望，但是却并没有接过去，而是看向爷爷，等待着他的许可，但是，平常一向会在第一时间给自己以训斥或微笑的爷爷这一次竟然在发呆。

　　“空间戒指和糖……你们是哪里的贵族啊？怎么会到这种战乱之地来？”缓过神来之后，布里斯科便喃喃的询问起来，神情也变得异常恭敬，颇有些坐立不安的感觉。

　　彭星将糖果塞到斯琳娅的小手中，坐回到原来的位置，笑着说道：“我可不是什么贵族，不过这边的两位可都是王族哟，虽然不能说具体是哪个国家的。”

　　布里斯科点了点头：“果然……也只有王族才能拥有空间戒指这种程度的宝物，而糖也是皇家食品啊，没想到，真是没想到我居然能有幸和王族同乘一辆马车。”

　　“呵呵，也不用那么严肃啦。”彭星笑道，“我们刚刚来到这一带，能不能给我们详细说一说这边的情况呢？”

　　“好……好吧，既然贵族老爷们愿意听，那我就好好讲一讲，反正一路上也是没有什么事情，就当是在打发时间了。”布里斯科顿了顿，接着讲到，“以前这里就只是一个普普通通的地方而已，人们都过着普普通通的生活，但是不知道从什么时候开始，原来几辈子也难得一见的泰坦巨人居然频繁的出现在这个国家之中，紧接着便传来古代龙和泰坦族开战的消息，然后一切都变了……”

　　一路听着布里斯科的讲述，彭星也没有得到什么太过有用的消息，无非就是各地有多么多么的凄惨罢了。

　　想想也可以理解，普通的人类怎么可能了解到巨龙和泰坦那两个超然种族的内幕呢？从布里斯科嘴里最多也只能知道哪里受到了袭击之类的消息。

　　“看来，想要了解具体的状况还是要找几只巨龙来问一下才行啊！”彭星自言自语的说道。

　　“为什么要找巨龙问清内情呢？就这么呆在人类的世界岂不是更安全？”杰瑞插嘴道。

　　听到杰瑞的话，彭星立刻没好气的说道：“拜托，这可是古代龙龙墓的试炼啊！怎么想也是和古代龙有关的东西吧，不去找古代龙的话难道你想要一辈子都呆在这种地方不成啊！？”

　　“你们要去找古代龙么？”布里斯科突然问道。

　　“是啊，你知道他们在哪么？”艾琳娜突然开口了。

　　布里斯科点了点头，说道：“知道，但是……但是那个地方实在是太过危险了，即使你们是王族，实力不凡，但毕竟龙族那种强大的生物不是我们人类能够抗衡的，虽然不知道你们去龙岛有什么事情，但是我劝你们还是不要去的好。”

　　“龙岛！？”彭星和艾琳娜异口同声的叫道，“你知道龙岛在什么位置！？”

　　布里斯科说道：“当然知道啦，那个地方那么明显，全国一大半人都知道的。”

　　彭星有些不可置信的看了看布里斯科，确信他不是在撒谎之后总觉得有些荒诞，龙岛的具体位置在他们那个时代绝对是一个谜，出了巨龙本身之外，即使是到过龙岛，见到过《创世录》的强者们，也难以说清它的具体位置，因为他们能够找到龙岛本身就是靠着运气而已。

　　“如果能够在地图上标出龙岛的具体位置的话，也算是不虚此行了！”两人心里的想法出奇的一致。

　　不过，布里斯科接下来的话却让他们完全摸不到头脑了。

　　“那个龙岛被泰坦巨人从天上给轰下来的时候动静真是大得不得了啊！我可是亲眼看见龙岛掉到死亡沼泽里的，真是难以想象呢，那么大的一座岛居然可以飘在天上，那群龙族虽然可恶，但实力真的很厉害呢！”

　　“飘在天上！？坠落在死亡沼泽！？这是怎么回事！？难道龙岛是座空岛！？”彭星惊讶的叫道，“不对啊！？按照我们所知道的，龙岛虽然神秘，但的确是座海岛没错啊？”

　　“海岛！？你说的到底是哪里的龙岛啊？”布里斯科奇怪的问道，“你们说的那个龙岛里也有一本《创世录》么？”

　　“《创世录》？虽然不知道到底是怎么一回事，但应该是同一座岛了，我可不认为《创世录》那种宝贝是可以批发的。”彭星看向艾琳娜，想要知道她的想法。

　　“嗯，的确应该是同一座岛，而且，其中的内情恐怕也只有等到见到了古代龙才能解开了。”艾琳娜说着，抬头看了看天，随即又自言自语的喃喃道：

　　“曾经是浮空岛，而后来却是海岛，这其中到底有什么原因呢？”

　　……

　　一起在路上走了两天，队伍终于来到了恩菲堡，然而，让他们失望的是，逃难而来的人们显然不止是他们，很多很多像他们一样的人都拖家带口的来到了恩菲堡城下，多到恩菲堡已经容不下这么多的人，不得不在城外建起了比城区还要大的帐篷区。

　　“我们……进城还是……”看着城外穿梭往来的难民，从没见过如此场景的彭星有些懵了。

　　“看这种情况，我们恐怕是进步了城了，找个地方安顿下来吧，等下我去找官员商量一下，看看能不能弄来一些粮食。”布里斯科显然对这种事情比较了解，说话的时候波澜不惊。

　　翻身下来马车，布里斯科立即发现自己的人们脸上都不满了迷茫，显然，他们都有一个疑问——这种地方，安全么？虽然仅仅是一堵城墙而已，但是城墙内外的感觉可是完全不同的。

　　布里斯科大声安慰道：“大家放心好了，平常发生战争的时候恩菲堡也经常发生这种事情，国王陛下一定会处理好的。”

　　然而，事情并不像布里斯科想象的那样，当他回到营地的时候，神情异常的沮丧。

　　彭星迎了上去问道：“怎么样？他们给了我们多少粮食？”

　　布里斯科摇了摇头，叹了口气说道：“他们说城里的粮食也已经不多了，因为来了太多的难民，恩菲堡没有储存足够的粮食，所以只能提供给我们早晚各两碗粥，至于粮食，就完全没有了，唉……全都是那些巨龙和泰坦的错啊！”

　　彭星也是叹了口气，这也是没有办法的事情，神仙打架，凡人遭殃，一下子来了这么多的难民，而且还都是些家园被毁的长期难民，粮食不精打细算也是不可能的。

　　“明天我们进城去看看能不能弄到一些粮食吧。”彭星说道。

　　“粮食？怎么弄？我问过了，现在城里已经不卖粮食了，即使有也根本就买不起啊！”

　　“那么……我和艾琳娜他们就去找国王看看吧，正要也有些事情要问问他。”


第102章 半神王

　　第二天，彭星便和艾琳娜、杰瑞一起进了城，一路打听着来到了王宫前。

　　彭星走向一名卫士，开口问道：“我们想要见国王，不知道应该怎么样才能见到呢？”

　　卫士奇怪的打量三人一番，发现这三人虽然身上衣服的样式和衣料都非常古怪，自己从来也没有见过，无法判断到底名贵与否，但是从三人的神态看来都有一种不卑不亢的贵族气质，而后面的两人更是有盛气凌人的感觉，而且，能够过来觐见国王的人应该也不是什么小角色，所以，卫士立刻用恭敬的语气说道：

　　“如果诸位想要觐见国王的话，我可以进去禀报一声，不过，几位首先应该告诉我你们的身份，而且，为了防止刺客的袭击，觐见国王的人只能有你一个人，而且要除下武器，当然，这并不是说我们怀疑你们是刺客，仅仅是一个预防措施而已，无论什么人第一次觐见国王都是这种程序。”

　　彭星点了点头，说道：“好吧，你去禀报一声吧，就说，北方国度普莱西顿的王子路过此地希望。”

　　待卫士转身进了王宫之后，彭星转头向艾琳娜说道：“那么，见了国王之后我们便需要向他要点粮食、要求提供去龙岛的向导，还有打听一下目前的情况以外，还应该做些什么？”

　　艾琳娜想了想，也想不出来到底还该说些什么了：“小星星看着办就好了，人家可是充分相信你嘴上的实力的哟！”

　　彭星无奈的耸了耸肩：“我的女王大人啊，你说的倒是轻松！算了算了，我随机应变好了，反正也不知道到底该做些什么。”

　　现在彭星的心总是悬着，因为所谓的试炼并没有给出任何的提示或目标，这让他每做一件事情都会怀疑自己是不是做对了，会不会走错了剧情路线，按照他平时玩游戏的经验，弄错剧情的结果一般都是GAME－OVER，所以之前每说一句话他都会小心翼翼，思前想后考虑清楚之后再说，生怕出错。

　　不过，彭星仔细想了一想，说不定当朝着自己认为正确的方向剧情发展时，其实是在朝错误方向进行，这么一想，他也就懒得再去费脑筋考虑那么多了，一切随其自然吧。

　　没过多久，卫士便出来了，向彭星说道：“虽然规定是只准一个人进去，但是今天国王特别吩咐，让你们一同进去共进午餐，不过武器还是要交出来的。”

　　“共进午餐！？”彭星不好意思的挠了挠后脑，尴尬的说道，“能不能麻烦你再去跟国王说一声，就说饭需要多做一些……大概……大概也就是一百人份吧……”

　　“一百人份！？”卫士看向彭星他们的目光顿时充满了怀疑，暗中怀疑这几个人不会是来骗吃骗喝的吧，不过……骗吃骗到国王的头上，想来也不可能。

　　虽然对彭星的要求极度困惑，但是卫士仍然是尽职尽责的去禀报了。

　　在客厅休息了许久，中午时分，三人终于在餐厅里见到了此处的国王。

　　“欢迎三位，虽然没有听说过普莱西顿这个名字，但是能有勇气在这种混乱危险的时刻来到我查德罗的国家来，想必三位应该都是实力不凡的人物！”

　　听到查德罗的话，杰瑞立刻惊讶的叫了起来：“查德罗！？难道您就是阿尔巴托尔的国王查德罗·普莱恩西斯陛下！？”

　　查德罗郁闷的一头黑线，尴尬的干笑了两声，虽然表情上看不出什么，但是心里已经是快要气炸肺了：“感情你们这几个家伙就连我是谁都不知道就要求觐见啊！摆明了是过来混吃混喝的啊！”

　　虽然心里怒火滔天，但是已经深入到骨子里的贵族气质却要求让他依然是微笑着说道：“没想到，真是没想到啊，我查德罗的名声已经传到了极北之地了么？”

　　已经陷入了激动状态的杰瑞显然没注意到查德罗的真正情绪，仍然自顾自的癫狂的叫道：“‘半神王’查德罗的大名可不是仅仅只有我们普莱西顿在传唱，整个东大陆都在仰慕您的伟大啊！”

　　听到这里，查德罗已经不想再听下去了，自己的事情自己清楚，他可没有什么“半神王”的称号，而且自己虽然实力强大，但还没有什么值得传唱的战绩，名声也仅限于周围的国家而已，说什么“整个东大陆都在仰慕您的伟大”简直就是在胡扯！

　　如果说刚才还仅仅只是怀疑的话，那么现在他已经完全可以确定了，明明是三个人却点了百人份的大餐，还有对自己可笑的奉承，这摆明就是骗子的举动么！一个真正的王族怎么可能会干出这种事情来！？

　　彭星悄悄在桌子底下踢了杰瑞一脚，杰瑞一惊，立刻意识到自己的失态，歉意的冲着彭星一笑，然后闭上了嘴。

　　彭星朝着查德罗歉意的笑了笑：“真是抱歉啊，国王陛下，王子陛下他非常喜欢读小说，其中有一本《半神王》的书中的主人公正好和您重名，所以……”

　　这种借口查德罗当然不会相信，但是现在都已经上菜了，再把人给赶出去似乎有点不合贵族的身份，所以他也不再说什么，只准备等午餐结束，然后找卫兵把三人给赶出去。

　　见到饭菜上齐，早就饥饿难耐的彭星和艾琳娜立刻便不顾形象的狂吃起来，就连味道也没来得及细细品尝，只觉得味道不错……

　　看到彭星和艾琳娜那副恐怖的吃相，查德罗感觉到自己差不多已经到极限了，如果再看下去说不定会当场爆发也说不定，所以，他低着头胡乱吃了两口之后便找了个借口逃也似地离席了。

　　“呼……好久没有吃过这么舒服的一餐了啊！”艾琳娜捂着肚子舒服的喃喃着，脸上满是惬意。

　　“是啊，自从有了龙之躯体之后每天都在饥饿中度过，如今终于吃上一顿饱饭啦。”彭星也随声附和着。

　　一旁吃完东西好整以暇的杰瑞一脸鄙夷的瞪了两人一眼，在他看来，正是由于他们两人的行为才将自己的偶像——半神王查德罗给气走的，虽然这两人的强悍毋庸置疑，但是也不能掩盖他们在吃上面的缺点啊！

　　三人正在一旁休息着，却突然听到城堡外面传来一阵巨响，紧接着，城中便成了乱哄哄的一片。

　　“怎么回事？”彭星走到窗边，奇怪的看了看，“似乎城外发生了爆炸。”

　　“那么大规模的魔法爆炸，应该不是一般的事故，难道是有什么人进攻了？”杰瑞看了看之后说道。

　　三人互相看了看，然后一起向城外走去。

　　“如果猜得没错，这应该就是下一个剧情了，看到目前为止进行还算顺利。”彭星自言自语的说道。

　　走到城堡外面，彭星随手拉住一个士兵，向他问道：“外面出了什么事情？”

　　士兵紧张的说道：“是……是泰坦巨人！外面来了四个泰坦巨人！他们……他们说要是我们不把龙族的公主交出去就把这里给毁掉！”

　　“龙族公主！？城里有龙族！？”彭星惊讶的问道。

　　士兵拼命的摇着头：“怎么可能！我们这里怎么可能会有那种东西！？”

　　“根本就没有的东西岂不是无论如何也交不出来？这样一来岂不是糟糕了！？”

　　“是啊！国王陛下已经出城去谈判了，但是恐怕很难谈成的，军队已经在集结了，你们还是赶紧出城逃命吧，一旦打起来城里也不安全啊。”

　　说完，士兵便跑开了，也不知道是去军队集合还是当了逃兵。

　　彭星看了看艾琳娜，问道：“怎么样？我们也出去看看？”

　　艾琳娜点了点头，说道：“好吧，我们出去看看到底是怎么回事。既然泰坦族正在和古代龙开战，那么等下帮忙杀掉几个泰坦应该会在试炼中得分的吧。”

　　彭星想了想，说道：“这就不知道了，反正我不认为会因为杀掉几个泰坦而起反作用。”

　　“那好，就这么决定了！”艾琳娜拍板道。

　　艰难的穿过人流来到城门前，三人却发现城门早已关闭，一群群的士兵正忙碌着搬运防御器械。

　　一名正指挥着士兵搬运物资的士官发现了彭星他们，立刻嚷道：“喂！你们几个，想要逃出城的话走其他门吧，这里正对着泰坦，可不是条逃命的好路！”

　　语气里充满了鄙夷。

　　彭星皱了皱眉头，上前说道：“逃命？只不过几个泰坦而已，难道还用得着逃命么？我们来这里就是为了对付泰坦的！”

　　“什么！？”听到彭星的话，周围的士兵都愣了，长久以来，泰坦那种高高在上的生物一直被他们当做是不可战胜的存在，他们之所以抵抗也只不过是为了给自己的家人争取一些逃命的时间而已，而现在，就在自己的面前，竟然有人说要出去消灭泰坦！？

　　“能不能打开门让我们过去呢？”彭星再次说道。

　　士官犹豫不定之际，周围的士兵纷纷叫道：“让他们过去吧！说不定是传说中的勇者呢！反正以泰坦的个头，也肯定是走不了这道门的！”

　　“是啊，是啊！让他们过去吧！”

　　士官考虑了一下，觉得就算这几个人消灭不了泰坦，至少实力也不会很差，应该能够多拖一些时间，于是开口道：“开门！一切责任由我来负！”

　　士兵们兴高采烈的移开门闩，打开城门，让彭星三人走了出去。

　　彭星他们刚刚走出城门，就看见查德罗气冲冲的迎面走来。

　　“是谁让你们开的城门！？难道没有接到我的命令么！？”

　　“别为难他们，是我们要他们开的城门，我们想要出来帮忙，看看能不能击败泰坦。”彭星拦住了怒气冲天的查德罗，开口解释着。

　　“你们！？就凭你们！？”查德罗可不认为这几个被他认定为骗子的家伙能做什么，大声吼道，“如果你们想要逃命就给我逃命，别再弄错方向了！还有，也别再过来给我添乱！”

　　说完，查德罗便转身离开了，他现在可没有时间去理彭星他们。

　　“切！这种态度！”彭星气呼呼的说道，“等下就不帮他，管他去死啊！”

　　杰瑞耸了耸肩说道：“你完全不用帮他的，查德罗之所以被称为半神王，很大原因就是因为这一战他一人单挑四个泰坦巨人，杀掉两个还重伤了两个，这是他辉煌战绩的开幕式。”

　　“哈！？”彭星和艾琳娜都惊讶的朝查德罗的背影看了看，他们还真没想到那个国王居然是这么厉害的人物，泰坦族的战斗力可是比龙族还要强悍啊！要不是因为不会飞，机动能力太差，哪里轮得到龙族称雄？而查德罗区区一个人类而已，竟然可以以一己之力独战四个泰坦！？

　　听完杰瑞的话，彭星的表情立刻平静了下来，他可不愿意和这么个传奇人物交恶——虽然现在已经被他讨厌上了。

　　“既然查德罗他一个人就可以搞定，那么我们就去找找那几只小龙吧。”彭星笑着说道，“刚刚听旁边那几个军官在说，说是龙族公主幻化成人类，并抹上了特制的药剂，让自己的气息消失，混在人类之中不知道要去哪里。”

　　“龙族公主？她应该就是我们试炼的关键人物了呢。”艾琳娜说道。

　　“没错！所以，艾琳娜，我们赶紧去找一找吧。那个公主身上做了精细的掩饰，应该只有你这种实力的人物才能分辨出来啊！”

　　艾琳娜摇了摇头：“不好办……本女王的专长又不在那方面，如果不是近距离碰到的话几乎是没办法找到的。”

　　“啊，什么！？那岂不是大海捞针！？”彭星一脸的苦涩。

　　没想到艾琳娜再次摇了摇头，神色古怪的指了指不远处的树林边：“今天运气真是……呶，就是那几个了……那几头小龙居然还想躲在一边观战……”


第103章 战泰坦

　　“呃……”彭星也是一头黑线，没想到给人类带来这么大麻烦的罪魁祸首居然就躲在自己不远处悠哉悠哉的看着戏，这种感觉真的很不爽，很让人火大，“我们要不要过去看看，看看那群家伙到底想要做什么。”

　　艾琳娜点了点头：“走吧，一起过去看下，说不定这就是通过试炼的契机呢，反正那个什么半神王那么厉害，即使我们不去帮忙也是没关系的啦。”

　　只有杰瑞还是一脸不舍的盯着查德罗的背影，实在舍不得放下自己心目中偶像成名战的现场观摩机会，犹豫了半天之后终于还是说道：“我……我还是在这里等着吧，反正对付巨龙那种变态的生物，我的实力完全不够看啊。”

　　“好吧，你想要看查德罗的表演赛就好好看吧，不过不要乱跑啊。”彭星一眼便看穿了杰瑞的想法。

　　两人缓步走到树林边的几个龙族面前停下了脚步，那几位龙族见到彭星他们显得有些诧异，但随即又装出一副满不在乎的样子来。

　　彭星看了看他们，被围在中间的银发少女显然就是那个龙族公主了，因为整个队伍都隐隐以她为首。径直来到少女的面前，彭星冷冷的说道：

　　“在看什么呢？欣赏将要因你们而死的人类的惨叫么？”

　　听到彭星的话，几个龙族都是吃了一惊，少女尴尬的掩饰道：“什么……你在说什么啊，我一点也没有听懂呢。”

　　“明明就是个龙族，不要再装了。”

　　“你……你怎么能这么说！？我们只不过是普通的人类而已，你有什么证据么！？证据！”少女继续强辩着，周围的护卫已经做好了出手的准备，缓缓移动脚步，将彭星给围了起来。

　　“证据？因为是她说的，这就是最有力的证据了。”彭星用大拇指指了指背后的艾琳娜。

　　“你……你开什么玩笑啊！就只是因为这个？太可笑了吧。”少女大怒着说道，脸上却是松了一口气的表情，些许的怒气似乎也是因为自己刚才受到了惊吓的缘故。

　　“艾琳娜，现在我们要问一些什么事情啊。”没有理龙族公主的愤怒，彭星转身回去和艾琳娜商量起来。

　　艾琳娜想了想说道：“这个么……先问问他们战争的起因和他们现在的任务好了，既然试炼让我们遇到了他们，说不定就是要我们和他们一起行动的意思啊。”

　　彭星耸了耸肩，抱怨道：“这个该死的试炼也真是的，居然一点提示也没有，搞得现在做什么都心里没底，真是讨厌的感觉呢。”

　　“你们到底是什么人！？所谓的试炼是怎么回事？”显然，两人的对话被龙族公主听得一清二楚。

　　虽然试炼并没有说不许讲出事实，但是按照一般游戏中的设定，这种情况下都是不能乱讲实话的，尽管这并不是个游戏，彭星仍然觉得还是安全第一为妙，于是便编了个谎话说道：“试炼是我们国家继位为储君的仪式，接受试炼的是我们的王子殿下，就是那边的那个红袍法师。这个试炼是由神谕决定的，只有一个方位，完全没有提示，但是我们竟然机缘巧合下遇到了你们，所以我们就在想这个试炼是不是要我们保护你们行动。”

　　龙族公主一脸不信的看着两人，最后说道：“我怎么能相信你们的话！？除非你们以神的名义发誓！”

　　彭星尴尬的看了看艾琳娜，艾琳娜毫不犹豫的站了出来，指天发誓道：“我艾琳娜以神的名义发誓，如果刚才彭星所说的是假话的话，我就五雷轰顶，天诛地灭，不得好死！”

　　不得不说，艾琳娜在地球上呆的久了，发誓都是一股的地球味道，而且，以神的名义发誓？神什么时候管得着魔族的事了？

　　不得不感谢这个时代人类对神的虔诚，龙族公主竟然一点怀疑也没有。

　　“好吧，我相信你们。彭星和艾琳娜是吧，我的名字是菲，古代龙族的公主。”龙族公主终于松了一口气，当然，彭星他们也松了一口气，不必再为这种头痛的问题纠缠了。

　　正当彭星他们准备仔细询问一下具体情况的时候，远处的泰坦巨人却突然行动了。

　　“切！时间刚好到了么？虽然知道查德罗能够搞定，但是被波及了可就不是什么好事了，我们换个地方吧。”彭星看了看已经冲了上去和泰坦们对峙起来的查德罗，然后提议道。

　　菲摇了摇头：“没关系，就在这里好了，我必须亲眼看到泰坦们的战斗力才行，如果不能了解自己敌人的战斗力的话，以后的行动会非常被动的。虽然我们古代龙已经和泰坦们交战好久了，但是我这个公主并没有真正见识过泰坦的战斗力，如果不能趁着这个机会看一看，以后直接交手的话就太危险了。”

　　“那么……你们就是为了这个才将泰坦们引到人类的城堡来的？”彭星冷眼看着菲，虽然这个试炼是古代龙族安排的，但是他现在越来越对古代龙的行为感到不爽了。

　　菲摇了摇头，说道：“自然不会的，我们古代龙族虽然一直以来都被认为是霸道无比的种族，但是却从来都不会轻易伤人的，这点也是公认的。这一次，我被父王派出来联络其他龙族，虽然做了很多准备，但是却不知道为什么，居然被泰坦发现了行踪，一直追到了这里，我们确实并不是故意将他们引来的。”

　　“算了，这种事情再怎么追究也没有意义了。”彭星说道，“现在能不能说一下你们那边的具体情况呢？”

　　“为什么？”菲说道，“我们为什么要说出来，你们仅仅是几个人类而已，又无法为我们的行动提供什么帮助！就算你们主动想要帮助我们，我们还要担心你们会扯后腿呢！”

　　“你们……”彭星叹了口气，转向艾琳娜看了看，问道，“那么，艾琳娜小姐，您是不是要展示一下自己的实力？”

　　“为了这群大蜥蜴来表演自己的实力？你当人家是什么了？小丑么！？”艾琳娜显然对这个提议非常的不满，一口回绝掉了。

　　彭星无奈的摇了摇头，说实话，他真的不喜欢到处显摆自己的禁魔能力，在他看来，这种绝技还是知道的人越少越好，出其不意才能克敌制胜啊。不过，他怀疑这会不会是试炼的一个考验，毕竟，所谓的试炼就是要考察受试者的实力的么，现在不正是这么一种情况么？

　　“难道真的要让杰瑞失望一次，去抢半神王的饭碗？”彭星犹豫着看了看城外不远处一触即发的对峙双方。

　　正当彭星犹豫的时候，城的另一端又出现了状况，原本正在军队的指挥下出逃的难民们突然就想是没头苍蝇一般的乱窜起来，紧接着，难民队伍里又传出了剧烈的爆炸声！

　　“看来那群泰坦们还真是想要赶尽杀绝啊！”彭星眉头一皱，然后转头对菲说道，“你不是想要看看我们的实力么？你不是想要看看泰坦的战斗力么？那就跟我来吧！”

　　说完，彭星毅然转身，大步流星的想着难民溃逃的方向走去。

　　菲和自己的护卫们对视了一下，便紧跟了上去。

　　“果然如此……”看着眼前凄惨的景象，彭星心里却是烦躁极了，虽然只不过是试炼之中的世界，并非真实，但他却不能容忍泰坦和古代龙两族开战却将人类牵连进去的行为，尤其是泰坦一族，按照菲所说，古代龙至少还有所克制，但是眼前泰坦们的所作所为可就是赤裸裸的屠杀了！

　　在城外的道路中间，两个泰坦正肆无忌惮的挥舞着手中的巨型兵器，朝着四处逃散手无寸铁的难民们砍砸着，而士兵们明知道自己绝不会是两个泰坦的对手，但却依然毅然决然的排着整齐的阵型，一队队的冲了上去，即使战死，也要为自己的亲人争取一些时间。

　　虽然彭星的性格有些冷淡，但是看到此情此景，心中的火焰仍是猛烈的燃烧了起来，一步一步，重重的踩踏着地面，明明只是一个人而已，散发出来气势却将整个战场的目光都吸引了过来。

　　面前的人群自然的分开，为他让出了一条通路，而两个泰坦似乎也感受到了一丝威胁，不约而同的停下了手中的行动，用戒备的目光盯着一步步接近的彭星。

　　“虽然是个人类，但是气势却是不差。”菲在后方评价道。

　　彭星没有听到，即使听到了也懒得去管，当他接近两个泰坦战斗范围之后，突然加快了脚步，原本散步一般的动作骤然变成了猎豹的冲刺。

　　两个泰坦神色一紧，竟是同时出手，在自己的武器上加持了斗气，配合着出手，完全封住了彭星的路线。

　　彭星冷冷一笑，法力虚空全开，两个泰坦武器上的斗气瞬间消散，紧接着，他又在泰坦惊愕的注视下，猿猴般的跃到迎面砍来的巨斧的斧背上，一个跳跃便闪开了攻击！

　　“虽然个头很大，力量很足，但也仅仅是两个傻大个而已！”彭星戏谑的笑了笑，高高的跃在空中，手中的“宿命”狠狠的斩在了泰坦的裸露的皮肤上！

　　“滋滋……”

　　一阵刺耳的摩擦之后，落地的彭星惊讶的发现自己的攻击竟然毫无效果！

　　“卑微的人类！难道你真的以为不带任何斗气的攻击能够伤害到半神的泰坦一族的身体么！？”

　　虚空而威严的声音从泰坦的口中响起，立在一旁的难民们已经两股战战，几欲跪拜了，但是彭星却只是撇了撇嘴，将目标放在了泰坦的眼睛上，那里似乎是一个破绽，但是比量了一下“宿命”的长度和泰坦巨人的头颅大小，他悲哀的发现，即使正面刺中眼睛，自己仍然无法给泰坦致命一击，最多刺瞎他们的双眼而已。

　　“难道要趁他们张嘴的时机攻击？不过对方也不是白痴啊，怎么会露出那种破绽来？”

　　果然，两个泰坦虽然神色得意，但是却是再也不张嘴了。

　　彭星叹了口气，厌恶的自言自语道：“真是讨厌的感觉，泰坦的防御居然比巨龙还好，看来速战速决是不可能了，又是一场麻烦的战斗啊！”

　　说完，彭星猛然跃起，轻巧的躲过了泰坦巨大兵器的袭击，“宿命”狠狠的在泰坦的咽喉上割了一刀。

　　“我说过没用的！无论多少次，你都无法击穿泰坦的防御的！”泰坦大声嘲笑着，但同时却隐隐用武器将自己的嘴给遮挡了起来。

　　彭星完全没有去管泰坦的话语，自顾自的再次攻了上去。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　……

　　两次、三次、四次……连续数剑斩在同一道痕迹上之后，两个泰坦看向仍在冷静狂奔的彭星的眼神之中已经充满恐惧了！

　　这个家伙到底是什么人！

　　正当两个泰坦惊骇之际，彭星的法力虚空却突然停了下来。

　　“很好！他的禁魔技能已经到极限了！”两个泰坦大喜，没有了禁魔的限制，自己又可以使用斗气和魔法了，再也不用害怕这个人类了！

　　然而，对面的人类却没有预想之中的惊慌，反而是冷冷的一笑，再次跃到了泰坦的喉咙前，不耐烦的说道：“一次次的砍太慢了，正好已经充满了，一下子结束吧——魔能冲击！”

　　……

　　站在满是鲜血的泰坦的尸体之上，彭星横剑指着剩余的那个惊慌失措的泰坦，冷声说道：“好了，尽快结束吧。”


第104章 队伍合并

　　反手指着躺倒在血泊之中的两具泰坦尸体，彭星向菲问道：“怎么样？现在可以好好的谈一谈了么？”

　　菲点头道：“虽然速度有点慢……不过，能以人类的身份杀死两个泰坦巨人，你的实力应当得到承认。但是……你确定你想要在这种地方和我讨论问题？”

　　彭星看了看周围不断朝自己涌来的人潮，皱了皱眉头，说道：“你有什么好建议么？”

　　菲笑着指了指城另一端，说道：“原来的那片树林怎么样？现在那边应该还在战斗之中，这些人应该不会勇感到追到那里去一睹您的容貌吧？”

　　“嗯，是个好建议。”

　　当彭星他们回到树林边时，查德罗正和四个泰坦激战正酣，和彭星禁魔之后单纯只靠剑砍的费力不同，身为火系魔剑士的半神王的做法显然更加暴力，依靠自己高超的身手找到机会之后便立刻丢过去一个冰系魔法，紧接着又在同一位置补上一击火系魔法，如此反复几次，骤冷骤热之下即使是泰坦的防护也无法承受，这时，查德罗便会上去用手中的剑解决问题。

　　看着远处查德罗让人让人胆战心惊的战斗，彭星总算明白为什么杰瑞会将其视之为偶像了。

　　在四个泰坦精密的配合之下，查德罗竟然悠然的游荡于魔法和斗气之间，每每与仅有数厘米距离的魔法擦肩而过，完全视泰坦们雨点般的攻击于无物，神态之淡定，走位之风骚直追“三轮哥”！

　　“那么，现在我们可以开始了么？”将视线从不远处的战场上收回来，彭星将注意力又转回到菲身上。

　　菲点了点头，说道：“你们想要知道战争的情况？”

　　彭星和艾琳娜都点了点头。

　　“泰坦们一直认为自己是创世神的血脉，是半神的存在，所以创世神的宝物——《创世录》理所当然应当由他们一族保管，但是事实却是我们古代龙一族被创世神选为《创世录》的守卫者，因为这一点，我们和泰坦们的关系一直都不是很好，经常有些摩擦，但是我们双方都很克制，然而，两年前，一切都变了。

　　当时，泰坦族的小王子死了，在现场找到了我们古代龙出现过的痕迹，泰坦族要求我们交出凶手，但是我们查遍了全族也找不出凶手，唯一的可能便是他们泰坦是在栽赃！于是，战争爆发了！

　　一年前，不知道为什么，泰坦们居然提前预测到了我们龙岛的行动路线，并在路线上埋伏了一个大型的禁魔魔法阵，使整个龙岛失去浮力，坠落在了死亡沼泽，随即便遭到了泰坦族的围攻，直到现在，双方一直在僵持。

　　现在，为了打破泰坦们的围困，父王派我去向其他的龙族求援，如果你们真的能够帮上忙的话，我可以提供报酬！即使……即使是让你们成为龙骑士也可以！”

　　菲的话音刚落，旁边的一名护卫便急忙劝阻道：“公主殿下！您怎么能这么做！？财宝什么的再多也可以，但是龙骑士这实在是太有辱古代龙的威严了，不行的啊！”

　　“伊萨罗恩哥哥，现在我们的行踪已经被发现了，任何助力都是必要的，这个责任，我来承担！”菲毅然的说道，眼神中充满了坚毅，“无论惩罚是什么，都由我一人来承担！”

　　“不用你承担什么惩罚啦，我们只需要能够去看一看《创世录》就可以了！其他什么的报酬完全没必要。”彭星轻描淡写的说道，如果是真实的世界，他自然不会放过如此好的竹杠不敲，不过现在嘛，在这个试炼空间里，就算弄了头龙坐骑又能怎么样？

　　“你们……你们真的只需要这么点要求就可以了？”菲有些不敢相信，旁边的伊萨罗恩也是同样的表情，而他的表情之中还掺杂了不少杀意。

　　彭星急忙补充道：“本来就算没有报酬我们也是必须要帮助你们的，这本来就是我们试炼之中的一部分，如果这样还要求那么高的报酬的话实在有损于王子殿下的声誉，所以……”

　　菲点了点头，认可的彭星的解释，的确，这种说法非常符合绝大多数贵族尤其是王族的价值观。同样的，伊萨罗恩的表情也缓和了许多。

　　“那么我们什么时候动身去其他龙族那边求援？”彭星又问道，对他来说，这个世界最好是能尽快离开，他对试炼幻境这类的东西实在是反感的狠。

　　菲指了指彭星背后，说道：“还要等他——查德罗。我们虽然行踪被发现了，但是目的地却不能暴露，所以必须在地面行走，而不能以龙形飞翔，而知道步行通往万龙峰道路的人，便只有他了！”

　　……

　　当逃走的泰坦巨人的身影远离人们的视线之后，查德罗才缓缓的转身，尽情的接受着部下的欢呼和膜拜。

　　当他兴奋而又得意的经过城门时，却在两旁欢呼的队伍中发现了一丝不和谐的成分。

　　“你们怎么还在这里？”

　　彭星耸了耸肩，说道：“难道我们的国王陛下就是这么感谢帮助过自己的朋友的么？”

　　“你？帮助过我！？我怎么不记得了！？”查德罗一脸愤怒的笑着，对于面前呃这个骗子，他几乎忍无可忍了，如果不是现在这种场合不适宜，他早就一剑将这个可恶的混蛋给砍成两截了。

　　“你自然是不会记得了，就在刚才你和那四个泰坦战斗的时候，城另一端市民出逃的道路上又出现了两个泰坦，而解决掉那两个家伙的人，正是我！”

　　听到彭星的话，查德罗心里悚然一惊：“难道这个家伙不是个骗子！？自已一直都错过他们了！？这种事情一问便知，完全无法作假的！毕竟众目睽睽之下他也耍不出什么花招来的！”

　　想到这里，查德罗的脸色立刻好了不少，友善的说道：“既然是朋友，那么就来一起共进晚餐吧！午餐的时候我有事，没能好好的陪你们，真是太抱歉了，等下我一定会好好赔罪的。”

　　彭星指了指身旁的菲他们，接着说道：“这些人都是我的朋友，他们有事情需要得到您的帮忙，不知道国王陛下能不能接见一下？”

　　“啊！既然都是朋友，那么就一起来用晚餐吧，到时候我们在好好的谈一谈。”查德罗很豪气的说道。

　　听到查德罗居然要招待他们所有的人，彭星心里已经开始为这个半神王的厨师和仓库默哀了……艾琳娜加上一群人形巨龙，破坏力虽然比不上蝗虫过境，但也绝对差不了多少！

　　果然，当天晚上，坐在餐桌前的查德罗笑得比哭还难看……

　　好不容易挨过了度日如年的晚餐，眼不见心不烦的查德罗终于不用再担心自己脆弱的心脏继续遭受什么打击了。

　　“好吧，现在我们来好好的谈一谈吧，你们来到我的城堡到底是为了什么呢？难不成就只是为了这么一顿饭？”查德罗说道。

　　一开始的确就是为了这么一顿饭！彭星不禁为查德罗的直觉而折服。

　　“国王陛下，我们的确只是路过，不过我的这些朋友们却有些事情想要和您商量一下。”说着，彭星朝菲使了使眼色。

　　菲点了点头，张口道：“我听说你知道通向万龙峰的道路，我们想要请你做向导！”

　　查德罗指了指自己，惊讶的说道：“请我做向导！？你是在开玩笑么？”

　　菲一脸严肃的摇了摇头。

　　“好吧好吧，没想到你居然是认真的！”查德罗无奈的耸了耸肩，“你的要求我根本就不可能答应！你知道现在是什么状况！泰坦和古代龙在我的国家里开战，现在只有我能保护我的子民，不论你付出什么代价，我都不可能抛弃他们！”

　　菲叹了口气，说道：“我知道，您是一位很好的国王，但是……有没有其他方法呢？我们真的必须去万龙峰！”

　　查德罗想了想说道：“我的侍卫——福利吉尔也曾跟我一起走过那条路，他也是知道路的，你们可以带他去。不过，他也是我们的重要战力，如果没有相应的补偿的话……”

　　“请您放心，绝对不会令您失望的！”说着，菲将一枚空间戒指递给了身旁的侍者。

　　查德罗结果侍者转交的空间戒指，探查了一番，脸上立刻露出了惊骇的表情。

　　“这……这些都是……？”

　　“没错！都是给您的报仇！”菲说道。

　　“好吧！我再给你们一队骑兵！”

　　对于查德罗的好意，菲并没有拒绝，毕竟，沿途有可能遇到很多以他们身份难以解决的事情，有了这么一队骑兵则可以省去很多的麻烦。

　　……

　　龙墓外，阿什顿一行人正围着山脚下的巨石打转，仔细的寻找着龙墓的入口。

　　“我说老头子，入口到底在什么地方啊！？”

　　“这种事情，不要问我啊！我又不是龙墓的看守长老。小子，赶紧干活吧，我的时间可是非常非常宝贵的！”

　　“切！不就是万吧随的老头子么！？倚老卖老啊！”阿什顿骂骂咧咧的嘀咕着，但是仍然是顺从的继续去找入口了。


第105章 伏击

　　“福利吉尔卿，按照我们目前的速度大概需要多久才能到万龙峰？”和福利吉尔并排骑乘的杰瑞开口询问道。

　　因为按照彭星的说法，杰瑞是出来进行试炼的王子，而他和艾琳娜则是陪同的贵族子弟，所以，一路上进行的各种交涉完全是由杰瑞来完成的。不得不说，作为一个一征服世界为目标的王子，杰瑞的能力还是很不错的，无论是待人接物还是处理突发问题，都没有让彭星和艾琳娜担心。

　　“如果一切顺利的话，我们应该可以在三天后到达万龙峰。不过不知道为什么，这一路来见到的旅人很少啊，平时这一带可是有不少行商的，不知道前方是不是出了什么问题。如果不是很着急的话，我建议还是小心点为好，可以先派人去查看一下状况。”

　　杰瑞朝身后的菲看了看，见对方点了点头，然后才转头向福利吉尔说道：“那好吧，你派几个人去前面侦查一下，我们正好放慢速度休息一下，这一路赶过来确实有些疲惫了。”

　　“好的，大人。”

　　……

　　傍晚时分，众人正准备在临时搭建起来的营地中吃晚饭时，派出去的骑兵回来了一个人传递消息。

　　“不知道什么原因，前面的村子里的人全都不见了，但是看不到打斗的痕迹，而且东西也大都被带着了，像是集体迁移走了的样子。”

　　福利吉尔奇怪的想着：“集体迁移？奇怪，泰坦和古代龙的战斗并没有波及到这里啊？难道是偶然发生的小遭遇战？”

　　不过，最终决定权并不在他身上，所以福利吉尔也只是想了想，便将问题交给了杰瑞和菲。

　　“不管前面出了什么情况，就算是泰坦族在前面布下了陷阱，我们都必须前进，这不是应不应该前进的问题，而是怎么前进的问题！”菲首先开口，便将讨论的基调给定了下来。

　　“我们倒是无所谓啦，反正你想要怎么行动我们奉陪就是了。”加入到菲的队伍中之后，彭星很快就闲了下来，所有事情都推给了菲和杰瑞，在他看来，现在就是跟着NPC在跑剧情，完全用不着动脑子，菲说什么就是什么。

　　“既然团长都这么说了，那我也没有什么意见。”杰瑞耸了耸肩说道。

　　“那好吧，我们就直接前进！如果一切顺利自然是最好的，如果有陷阱的话就直接冲过去！”菲毅然的说道。

　　“哎呀，真是没看出来呢，这么漂亮的一头小龙居然会是个铁血战士。”彭星怪异的看了看菲，摇头叹气道，仿佛已经预见到了日后龙驸马的悲惨生活。

　　“铁血！？铁血难道不好么！？”菲气呼呼的叫着，身为堂堂的古代龙族，无法堂堂正正嚣张无比的飞行，而要偷偷摸摸隐藏身份的步行，这已经让她忍了一肚子气了，如今又见到彭星那种眼神，火气立刻就上来了，“身为一个龙族，铁血是我们的传统！难道你有什么意见么！？”

　　彭星摊了摊手，摆出一脸无辜的表情说道：“怎么可能会有意见呢？我只不过是觉得您的性格有点不符合人类的审美观而已，对于龙族来说这应该是很正常的吧，毕竟是两个种族。”

　　“你！算了！不和你争了！赶紧动身吧！我们今天连夜赶路，如果你不愿意跟来也可就，自己在这里休息吧！”说完，菲便气呼呼的走了。

　　彭星左右看了看，依然摆出一副无辜的样子说道：“我说错什么了么？”

　　……

　　因为赶了夜路，所以两天之后彭星他们便到达了万龙峰的外围。

　　“沿路上去就是万龙峰了，到时候你们再找几个龙族带路吧，我们的任务到此为止了。”

　　说完福利吉尔朝着众人行了一礼，掉转马头，带着骑兵小队原路返回恩菲城去了。

　　“看他的样子似乎一秒钟也不愿意在这里多呆啊。”看着福利吉尔的背影，彭星评价道。

　　“那是当然的啦，这里可是黄金龙的领地，对人类来说可是再危险不过的地方了，他要是喜欢呆在这里才是脑子有问题呢。”艾琳娜说道，“好了，我们继续前进吧。不过说起来，这个峡谷还真是诡异，居然无法感应到周围的气息。”

　　菲解释道：“这里被黄金龙改造过了，设置了不少特殊魔法阵，可以掩盖得到护身符人的气息，而没有护身符的人的位置则会完全暴露出来。”

　　“原来如此，这可是防守伏击的利器啊！”彭星感慨着，却突然没由来的一阵心悸，“该不会……该不会有人在这里伏击我们吧？”

　　“喂喂！你不要胡乱开玩笑啊！”听到彭星的话，菲也紧张了起来，联想到恩菲城的那次战斗，她越想越觉得彭星的话很有可能，自己的行动明明是很隐蔽的，怎么就会被发现了呢？以前她总觉得是自己在路上不小心被发现了，但是到了这一步，她不由自主的开始怀疑起其他的可能来，“你……你怎么会有这种怀疑的？”

　　彭星指着周围的树林说道：“这边的树林明明这么茂密，怎么会一直鸟都没有！？这可是有埋伏最有力的证据啊！”

　　这话一出口，本来还对是否有埋伏持怀疑态度的彭星居然被自己给说服了，心情骤然紧张起来。

　　不过，艾琳娜显然对于彭星的说法很是不满，上前狠狠的在彭星的后脑上拍了一下：“你是不是历史小说看多了啊！？怎么会有那种可笑的想法！？这里是什么地方！？万龙峰！龙族的地盘！你能指望在这里见到什么鸟不成！？光是龙族的威压已经把他们都给吓跑了！而且，也不会有什么笨鸟会傻乎乎的跑过来当食物的吧！”

　　被艾琳娜这么一说，彭星的心立刻放松下来，仔细想想，的确如此，一群巨龙住的地方会有鸟！？老虎窝里还能养绵羊！？不是扯淡么！

　　不过很遗憾的是，彭星的好心情并没有能够持续多长时间，事实恰恰不幸被彭星言中——此地果然有埋伏！

　　看着悄无声息的将自己一群人给包围起来的上百头黄金龙，彭星恨不得抽自己，学谁不好，怎么能学贝利的乌鸦嘴呢！？

　　见到包围自己的是同为龙族的黄金龙，菲松了口气，试图上前解释自己的来意，但却被一口龙息阻挡住了去路。

　　“我是古代龙族的公主！是古代龙！是龙族！你们为什么要包围我们！？我们没有敌意！”止步于面前的大型弹坑前，菲开始大声呼喊起来，然而，黄金龙们却完全听不到似地，仍然一脸戒备的盯着她。

　　“看来‘龙族的背叛’就要上演了呢。到了这一步，剧情应该算是到了关键了吧。”躲在后面的彭星小声对艾琳娜咬着耳朵。

　　“也就是说我们很快就可以离开了！”艾琳娜补充道。

　　彭星点了点头，再次看向周围的时候却发现事情并不像他想的那么简单——包围他们的不只是黄金龙，还有其他的龙族以及……泰坦！

　　艾琳娜皱了皱眉头：“这么多敌人……如果战斗的话……胜算不高啊……”

　　“什么胜算不高！是完全就没有好不好！看看前面小山上的那几个家伙！前呼后拥的绝对是王族！”说着，彭星指了指不远处的小山，上面龙族的气势和山下的完全不同，普通人都可以看得出来，这些是绝对的强者！

　　紧接着，菲喃喃自语的话便证实了彭星的推测。

　　“黄金龙王吉尔斯、蓝龙王特拉夫洛蒂、黑龙王斯尔卡、青龙王忒科思迪还有……泰坦王安东尼！？”

　　彭星摊了摊手，无奈的说道：“我的女王陛下，如果我猜的没错的话，这应该不可能是考察我们实力的剧情，而是考察我们头脑的，任何一个头脑正常的人都不会选择战斗的，除非你有魔皇的实力……”

　　艾琳娜面无表情的点了点头，她仅仅是一个地狱君主而已，根本不可能以一己之力对抗龙族和泰坦的联军，即使是魔皇来了也要避其锋芒的！

　　“吉尔斯陛下！请问这是怎么一回事！？你们怎么会和泰坦族搅在一起的！？”

　　虽然相隔甚远，但是菲的话语仍然是一字不落的传到了几位龙王的耳中。黄金龙王吉尔斯无所谓的笑了笑，说道：“为什么不行？我们又没有和泰坦族开战，开战的仅仅是你们古代龙族而已，为什么我们就不能在一起呢？你这个问题很有趣啊。”

　　菲咬牙切齿的低吼道：“你们……你们这是对整个龙族的背叛！”

　　“整个龙族！？背叛！？哈哈哈……”吉尔斯疯狂的笑了起来，大声说道，“什么时候，什么时候古代龙一族可以代表整个龙族了！？出了你们以外，所有的龙族可都在这里！我是不是可以说，你们古代龙一族才是背叛者呢！？无论是谁，总要为自己的行为付出代价！你们古代龙一族独占了《创世录》那么久，却限制其他种族的人观看，现在，是付出代价的时候了！”


第106章 疯狂的前奏曲

　　古代龙们护卫们互相对视了一番，然后一起猛然冲向最近的敌人，同时变回了巨龙形态。

　　“公主殿下！赶快离开这里！”

　　“你们……”看到护卫们的举动，菲仅仅犹豫了一秒，便转身向后逃去，现在的状况很清楚，自己的护卫们是必死的，而她唯一能做的就仅仅是尽量不辜负他们决死的冲锋而已，虽然她自己也很清楚，这些努力几乎可以确定是无谓的。

　　虽然菲知道自己是无法逃脱的，但是却完全无法想象，挡住自己去路的人竟然会是……

　　“我的公主殿下，如果您现在跑了的话，那我真的要头疼了。”站在菲的面前，挡住了龙族公主逃跑的路线的伊萨罗恩虽然语气是那么恭敬而高贵，但却令菲不寒而栗。

　　“为什么？为什么身为古代龙族亲王的你居然要背叛我们！”菲大声质问着，同时，身体也绷得紧紧的，随时准备攻击，即使自己跑不掉了，被俘之前，至少也应该杀死这个叛徒！

　　然而，没等菲出手，她便发现自己已经被不知道什么时候出现在身边的龙王们包围了。

　　“虽然只是个小孩子，但是也不能太任性了。身为一个客人，最起码的礼节总应该要遵守的吧。”

　　黄金龙王吉尔斯将脸贴在菲的耳边轻声说着，菲甚至能感到他所呼出的令人战栗却又作呕的气息。

　　菲不敢回头看，只是全身颤抖着，因为她可以闻到一股浓重的血腥味，她已经知道自己护卫的结果了。

　　“虽然客人没有礼貌，但是身为主人，不好好招待一番是不行的啊。”黄金龙王吉尔斯冷冷的说着，一记手刀砍在菲的后脑，将其击晕过去。

　　“那么，我们的人类朋友们，应该怎么招待你们呢？”

　　面对黄金龙王吉尔斯的问题，彭星想了想，然后平静的说道：“就把我们和菲公主安排在一起吧。”

　　黄金龙王笑了笑说道：“没想到，几个人类仆人居然会这么忠心！而且面对这我们也能如此镇静！很好，就答应你的要求！”

　　彭星撇了撇嘴，虽然对黄金龙王吉尔斯将他们三人看成菲的仆人有些不爽，但是剧情如此，也就没办法了，他还犯不着真的和一个幻境中的虚假人物动气。

　　顺从或者说无所谓的被龙族带回万龙峰之后，彭星他们便被和菲一同关押在了一个洞穴之中。

　　踏进洞穴的第一步，彭星就深深的爱上了这片土地，同时也在考虑，回去之后要不要主动让龙族给俘虏上一回两回的。

　　“如果做俘虏都是这种待遇，那就是给个CEO也不干啊！”看着铺满洞穴的闪亮亮的金币宝石，彭星的口水都流出来了，这么一地晃眼的东西，要是搬回地球去，那……

　　瞥了瞥彭星那副傻笑的表情，菲阴沉着脸直接躺倒在金币堆上，冷冷的说道：“即使是牢房，怎么也该有张床吧？有什么值得大惊小怪的。”

　　说完，便埋头睡觉去了，伊萨罗恩的背叛让她身心俱疲到了极点。

　　“啧啧……龙族就是不一般，就连囚犯的床也是金币铺的。”说着，彭星抓起一把金币来，摩挲了半天之后还是叹了口气，不舍的扔在了地上，喃喃道，“怎么就能是假的呢？唉……”

　　……

　　俘虏了古代龙族的公主——菲之后，各龙族和泰坦族的联军便向古代龙族的巢穴——坠落的龙岛开拔了。

　　原本按照黄金龙王吉尔斯他们的估计，在遭到了龙族同伴的攻击之后，古代龙族的士气会很快崩溃，毕竟，黄金龙等族出现在泰坦一方就意味着援军的断绝。

　　但是，出乎他们的意料，高傲的古代龙们非但没有崩溃，反而怒极之下，战力剧增，因为要限制龙岛浮空，泰坦们必须要维持巨型禁魔法阵的运转，也就是说，攻打龙岛的行动就只能靠肉搏，而肉搏却正是古代龙的最强项……

　　因龙族同伴的背叛而怒火滔天的古代龙们竟然一反常态的主动发起了进攻！而且，攻势极其凶猛！泰坦们经营了许久的防线竟然在援军到达之后摇摇欲坠起来！

　　然而，正当古代龙们即将突破泰坦的防线，破坏掉禁魔法阵之时，黄金龙们押送着菲和彭星他们来到了前线。

　　当着疯狂进攻的古代龙族的面，菲被铁链捆绑着押到了阵前。

　　待古代龙们看清了阵前的公主菲之后，黄金龙王吉尔斯快步上前，大声喊道：“普莱西托，我的兄弟，同样身为龙族，为什么要这样互相残杀呢？看看你可怜的女儿吧！难道你真的忍心让她这娇柔的身躯如此受罪？交出《创世录》然后离开龙岛！我们可以放了菲，也可以放了你们古代龙一族！不再追究你们先前所犯下的罪行！”

　　“我们古代龙的罪行！？”古代龙王普莱西托愤怒的撕碎了一名泰坦士兵的身体，冲着面前的黄金龙王吉尔斯怒吼着，“我们古代龙是被创世神所选中来保护《创世录》的种族，什么时候需要你们来审判了！？你们这群背叛龙族的家伙，将要受到龙神的惩罚！”

　　“呵呵，我的兄弟，不要那么激动么。先冷静一下，好好考虑一下我的提议，然后再做决定也不迟么。”

　　普莱西托几次想要冲上去，但每次抬起头，总能见到自己女儿那双悲哀的眼睛。

　　犹豫了片刻，普莱西托终于咬牙低吼道：“古代龙，撤退！”

　　……

　　回到了龙岛之后，普莱西托闷闷不乐的坐在王座上，思考了整整一天，第二天天亮时分，终于将长老们都召集起来，说出了自己的决定。

　　“我已经决定了，将龙岛和《创世录》都交出去。”

　　普莱西托的话一出，便引来了一片反对之声。

　　“陛下！《创世录》是创世神交给我们的宝物，怎么能交给那群泰坦混蛋和黄金龙叛徒呢！？”

　　“没错！即使是战斗到最后一只古代龙，我们也绝不能交出《创世录》！”

　　普莱西托制止了众龙无休止的反对声，对自己的决定做出了解释：“我们虽然暂时将龙岛和《创世录》交出去，但是，这只是暂时的！得到了《创世录》之后，难道那些叛徒龙族还会和泰坦和平相处平等使用它么？要知道，泰坦那群家伙可从来都是声称《创世录》是归他们所有的，而其他的龙族也总是以同为龙族的说法要求我们共享《创世录》！他们能走到一起才是怪事！只要他们内讧一起，我们的反攻的机会就来了！相反，如果我们死守的话，难道就能拼过他们的联军了么？最后，我们并不是将完整的《创世录》交给他们，我们走的时候，把魂核也带走！”

　　古代龙长老们互相看了看，最终，同意了普莱西托的主意。

　　……

　　死亡沼泽外围，菲和彭星他们被关在泰坦族的一艘巨型浮空舰上。

　　眺望着窗外的白云和碧蓝的天空，彭星的心情格外的好，战斗已经进行到了尾声，也就是说自己的试炼也进入到了尾声。

　　口中悠哉悠哉的哼哼着，彭星很是惬意的享受着透过舷窗照射进来的阳光。

　　门外一阵开锁声过后，门被打开了，一个泰坦进屋说道：“你们被释放了，跟我走吧。”

　　“释放了！？为什么！？难道是……不！这绝不可能！我父王不是那种懦夫！”菲突然想起战场上黄金龙王吉尔斯的话，一个恐怖的念头在他的脑中蔓延开来。

　　听着菲歇斯底里的吼叫，泰坦卫兵只是冷冷的说道：“我不知道你父亲是不是一个懦夫，我只知道现在龙岛归我们了！你已经没用了！虽然我王想要杀你，但是却被那条该死的黄金龙阻止了，所以，很幸运的，你们现在自由了。”

　　“这种自由……我宁可不要！”菲咬牙切齿的低吼着。

　　而当彭星他们被带下浮空舰之后，一个泰坦急匆匆的来到负责押送的泰坦面前低语了几句，紧着，负责押送的泰坦便转头朝着菲怪异的笑了笑。

　　“现在我非常荣幸的通知您，您的愿望实现了！由于你那个表哥——伊萨罗恩的提醒，我们发现，你父亲走的时候带走了龙岛，同时也是《创世录》的核心——魂核给带走了，现在不知所踪，所以，按照我王的命令，希望你能合作一点，说出他可能去的地方，否则的话……”

　　“看来那个所谓的魂核就是古代龙们的至宝了，下一步的剧情应该是找到它了。”彭星凑到艾琳娜的耳边低声说道。

　　艾琳娜点了点头，笑了起来：“既然那几个该死的老龙王都不在，那么，心在倒是可以好好的玩一玩了，这么多的泰坦和巨龙，真是最佳的亡灵素材呢！”

　　“喂！你们俩个人类，在那里说什么呢！？立刻给我分开！”

　　艾琳娜和彭星都是微微一笑，一脸可怜的盯着那个可怜的泰坦。

　　“那么，让我们大闹一场吧！”

　　“Yes，yourMajesty！”


第107章 亡灵们的进行曲

　　正当泰坦们准备好好将他们嘲笑一番的时候，艾琳娜缓缓的抬起了头，直视着面前的泰坦巨人，在她的眼中，泰坦们看到的只有死亡的气息，那根本就不是生人能够拥有的眼神！

　　而一旁的彭星，却是好整以暇的退到了一旁，大规模的军团战，还是交给军团战的专家来做吧。

　　“彭星，把魔力给我！”

　　听到艾琳娜的要求，彭星倒是有些吃惊，一脸怪笑的调笑道：“哎呀呀，这是怎么啦，我们军团战无敌的艾琳娜陛下怎么还需要我这个小人物的帮助呢？”

　　“你懂什么！？这是王族的骄傲！”艾琳娜怒气冲天的转头瞪了彭星一眼，“即使仅仅是个幻境，但是身为地狱君主的本女王居然要被这种下贱的生物俘虏，这绝对不可原谅！他们必须付出代价！”

　　看着艾琳娜那快要爆炸的摸样，彭星耸了耸肩，他本来就是平民一个，自然不会知道什么王族的骄傲，不过，能让泰坦们多倒霉点他还是很乐意的。

　　“法力虚空！”

　　当近乎于无尽的魔力奔涌着流进体内时，艾琳娜甚至闭上了眼睛享受起来这久违了的畅快感觉。

　　虽然直觉告诉泰坦们，前面的人类绝对不简单，但是长久以来所形成的优越感却又让他们无视了自己的直觉，开始被艾琳娜和彭星的态度所激怒。

　　“只是区区一个人类而已！不要以为拥有小型的禁魔法阵就了不起了！我们泰坦兵可是早已经习惯了在禁魔状态下和古代龙战斗的啊！”

　　艾琳娜慵懒的睁开了双眼，戏谑的笑道：“嗯嗯，竟然能够习惯在禁魔状态下战斗，你们还是值得表扬的，但是……不知道你们有没有习惯在禁魔状态下应付魔法攻击呢？”

　　泰坦们都被艾琳娜颇有些自相矛盾的话给弄得一头雾水，不过，片刻之后，当他们看到了艾琳娜手中那逐渐成型的黑暗魔法，瞬间便明白了一切，然而，此时即便是想明白了，又有什么用处么？

　　“吞噬一切光明的黑暗之力啊，

　　遵从吾之意志，

　　凝聚于此，显现于世，

　　成为吾之利刃！

　　——黑暗武装！”

　　咒语完成，只见一柄闪烁着黑色电火花、完全由黑暗元素凝聚而成的巨大镰刀出现在了艾琳娜的手中。

　　“那么，就让我们好好的玩一玩吧，大个子们！”

　　冷酷的笑着，艾琳娜挥舞着长达十几米的巨型镰刀冲了上去。

　　距离艾琳娜最近的一名泰坦巨人双手举起了巨大如盾般的巨剑，试图将艾琳娜的黑暗镰刀格挡下来。

　　然而，艾琳娜那漆黑的镰刀竟然泰坦的面前，眼睁睁的穿剑而过，紧接着，依然是毫无阻碍的，像是穿过空气一般的穿过了他的身体。

　　“轰……”

　　随着一声巨响，那名泰坦巨大的身躯轰然倒地，全身上下没有一丝的血迹，从外表上完全看不出曾经被巨大的镰刀劈砍过。

　　“果然是头脑简单四肢发达的家伙，行动之前也不看清楚敌人手中的武器。”艾琳娜嚣张的横起镰刀，漆黑的魔法元素不断从体内涌出，补充着镰刀的损耗，冲着面前的泰坦们吼道，“本女王就好心的提醒你们一下吧，这柄镰刀啊，可是黑暗元素形成的魔法啊！根本就不是实体，千万不要妄想靠着你们手中的那堆破铜烂铁可以格挡得住啊！”

　　……

　　看着艾琳娜在自己面前和泰坦们大战，彭星却是一点上前帮忙的意思都没有，反倒是对身边菲那痴呆的表情更加感兴趣。

　　“真是绝美的表情呢……真可惜，没有相机在，要不然拍出来都不用PS，直接可以拿去当桌面。”

　　彭星正暗自可惜着，面前的菲却是已经回过了神来，一脸激动的跑到彭星的面前，大声的问道：

　　“彭星先生，这……这到底是怎么一回事！？艾琳娜小姐她……她到底是什么人？为什么他那种属性的魔法我从来没有见到过？”

　　彭星奇怪的看了菲一眼：“人？艾琳娜她可不是人，她是百分百的魔族啦，既然是魔族，使用的魔法自然也是黑暗魔法了啊。”

　　“啊？魔族？黑暗魔法？那是什么东西？”菲瞪着一双大眼睛，不解的看着彭星。

　　“不会吧……难道这个时代还魔族还没有出现过？”仔细想了想，似乎也只有这么一种结论了，不然的话，没理由就连古代龙的公主都对魔族和黑暗魔法完全没有概念。

　　正当彭星准备继续聊天的时候，两人的背后却传来了一阵喧嚣。

　　原来，驻扎在附近的一队黄金龙被这边的打斗惊动了，怀疑是菲逃脱了，于是便倾巢而出，想要将她捉回去。

　　“看来，咱们也是闲不住了啊。”

　　看着彭星那一脸轻松的表情，菲好心的提醒道：“黄金龙虽然不善于肉搏，但毕竟是龙族，只凭我们两个似乎太过吃力了吧……要不要……要不要找艾琳娜小姐帮忙？”

　　菲见过彭星和泰坦的战斗，在她看来，彭星击杀一个泰坦便需要消耗那么多的时间，现在面对着近三十头黄金龙的围攻，肯定会应付不来的。

　　然而彭星却轻描淡写的摆了摆手：“找她帮忙？不用不用。那些大蜥蜴的鳞片可不是泰坦的乌龟壳，很好对付的。”

　　“好吧……既然你这么说了……”虽然彭星是自信满满的样子，但是菲仍然是并不放心，毕竟，在对付泰坦的战斗中，彭星胜的并不轻松写意，于是，她也变回了巨龙形态，随时准备进行一番激战。

　　看着一脸紧张的菲，彭星笑着摇了摇头，提起“宿命”，散步般的向迎面而来的巨龙群走去。

　　黄金龙们看到面前的人类居然一个人朝他们走了过来，都已一脸嘲笑的表情，虽然惊讶于彭星身上的禁魔能力，但是丝毫不怀疑他们能够轻易的将面前的人类给撕成碎片。

　　冲在最前的黄金龙毫不犹豫的俯冲了下去，想要一爪将这个嚣张的人类给拍成肉泥，给这个无知的人类一点教训。

　　然而，手握“宿命”的彭星怎么可能会在意如此可笑的攻击？在龙爪挥下的瞬间，他一跃而起，稳稳的站在了黄金龙略显短小的前肢上，风一般的奔向龙头。

　　片刻之后，在一片腥风血雨之中，彭星稳稳的落在地面。

　　甩了甩“宿命”上的龙血，彭星冷眼将面前惊愕不已的黄金龙们扫了一遍，紧接着，便冷笑着再次冲了上去。

　　……

　　“开……开什么玩笑！？这……这还是人类么？渺小而卑微的人类怎么可能会有这种……这种恐怖的实力？难道他也是那种‘魔族’？”菲惊愕的看了看彭星，又转头看了看艾琳娜，这两人对她的震撼已经对所谓的“常识”彻底失去信心了，最后，她的目光逐渐转移，最终，锁定在了一旁无所事事的杰瑞身上。

　　“既然他们两个护卫都如此厉害，身为王子的杰瑞该会强大到什么程度呢？”

　　此时的杰瑞完全没有注意到菲正在盯着自己，只是悠然自得的看着手中的小说。

　　“唉……什么时候……什么时候我才能拥有和他们一样的实力啊……”

　　杰瑞苦恼中……

　　当艾琳娜毫发无伤，甚至连衣服也没有皱一下的回到菲身边的时候，已经成了血人的彭星也来到了艾琳娜的面前。

　　见到彭星想要走过去，艾琳娜立刻阻止了他：“别过来！离本女王至少三步的距离！你平时不是最讨厌弄湿衣服的么？怎么这次搞成这副样子？”

　　彭星笑了笑说道：“现在不是在试炼中么，无所谓的啦，反正又不是真的，而且，按照地球上的说法，淋龙血可是相当一种强悍的修炼方式呢！”

　　“算了，不管你了！不过绝不允许你弄脏我的衣服！”

　　“那个……你们刚刚说的‘试炼’，‘不是真的’什么的是什么意思？”刚刚变回人类形态的菲凑了上来。

　　“呃……这个么……说起来就话长了，以后找个时间再跟你解释吧。”彭星挠了挠鬓角，尴尬的敷衍着。

　　“现在可不是谈论这些的时候。”艾琳娜接口道，“菲，你知不知道你父王现在在什么地方？我们需要找到他。”

　　菲点了点头：“我们古代龙的王族可以彼此感应，我知道父王的方向。”

　　“很好！等下我们就出发去找你父王，不过在此之前么……”说着，艾琳娜看了看满地的尸体，露出了满意的笑容。

　　……

　　泰坦族浮空舰旗舰——乌拉诺斯号。

　　“陛下，陛下，出……出事情了！古代龙的公主——菲……她逃跑了……还有……还有……”

　　泰坦王安东尼恶狠狠的瞪了冒冒失失闯进来的卫兵，沉声说道：“还有什么！？还能有什么？去把她给抓回来不就可以了么？”

　　“不……不是的……陛下，那些……那些尸体都……都活过来了！”惊慌失措的卫兵显然无法解释清楚到底是怎么回事，只是指着窗外断断续续的重复着，说出来的话让安东尼一头雾水。

　　没有办法，安东尼只能亲自走到舷窗前，看一看到底是出了什么事情。

　　“这……这到底是什么东西啊！？”

　　显然，从来没有见过亡灵魔法的泰坦王被眼前的古龙军团给吓坏了。


第108章 阿什顿的挑战

　　三天之后。

　　“你确定你父亲就躲在这座山谷中？”彭星指着前面的山谷问道，“可是……这里看起来很普通，也有不少野兽，如果有龙在的话，这些动物不是应该逃走了么？”

　　菲回答道：“还记得我之前是怎么伪装成人类的么？我父亲他们也是一样。来吧。”

　　彭星三人跟随者菲一直向山谷的深处走去，一路上仍然是一幅聊无人烟的景象，一直到一处隐秘的山洞前，众人才隐约发现了一些足迹。

　　“应该就是这里了。”菲肯定的说道，“我可以感觉到，父王就在里面。”

　　果然如同菲所说的，当他们走进山洞之后，迎面突然闪出了两名卫兵。

　　“是我，菲！”菲急忙叫喊出来，阻止了卫兵的行动。

　　亲眼确认眼前的人的确是公主之后，卫兵激动的喊道：“公主殿下？您逃出来了？”

　　“是的，我逃出来了，父王在里面么？”

　　“陛下正在等您，不过，这几位……”卫兵犹豫着看了看彭星他们。

　　“他们？没关系，他们值得信任。”

　　“好的殿下，请跟我来吧。”

　　随着卫士走向洞穴深处，彭星惊讶的发现四周的墙壁竟然是人工开凿出来的，只是因为年代久远的关系，不仔细看根本发现不了。

　　“难道古代龙们早就准备好了这么一个避难所？”彭星不禁如此怀疑，不过，这些事情和他没有半毛钱的关系，所以也只是想想而已，很快便又将注意力转开了。

　　来到一间石室里，彭星他们终于见到了菲的父亲——古代龙王普莱西托。

　　“欢迎回来，我的孩子。”一见面，普莱西托便给了菲一个热情的拥抱。

　　“听卫兵说您在等我？”菲奇怪的问道，“您知道我会来？”

　　普莱西托点了点头：“那群老头子可不会放过你这个好向导的。”

　　菲急道：“这不可能！我检查过，自己身上并没有什么特殊的标记，而且，我也并没有和他们怎么接触过啊？”

　　普莱西托抚摸着菲的头发，轻声说道：“我的女儿，难道你认为那群老家伙做这点小事还会被人发现么？这个世界上，你不了解的事情还有太多太多了。”

　　说着，指了指隔壁的浴室。

　　“去吧，用圣水洗个澡，水已经准备好了。你身上全都是金色菊的味道，很刺鼻啊。”

　　菲不可思议的看着自己的身体，不敢相信自己竟然会将敌人引到父王的身边。

　　普莱西托微微一笑：“这不能怪你，即使没有你，他们也会找到这里来的，只不过费的时间长一点罢了，真是没有想到，身为亲王的伊萨罗恩竟然会被判自己的家族……要是让弟弟的龙魂知道了，他一定会痛哭的吧。虽然感应上有些弱，但是他毕竟也是王族，一样可以找到我的位置的。”

　　“可是……”

　　普莱西托阻止了菲的话：“菲，我需要你去龙墓，带着我们的至宝——魂核去！”

　　……

　　距离彭星他们所在的山谷大约半天路程之外，一直队伍正向着山谷的方向移动着。

　　“伊萨罗恩，魂核到底是怎么一回事？为什么我们以前都只听说过你们古代龙有这么一件至宝，但是却从来也不清楚它的作用。那么……魂核到底是用来做什么的？”黄金龙王吉尔斯向着身旁的伊萨罗恩问道。

　　“所谓魂核，就是整个龙岛的驱动核心，是让龙岛浮空的动力源。”伊萨罗恩说道，“但是，这只是它的一个副作用而已，魂核的真正面目是——《创世录》的正体！”

　　“你说什么！？”

　　听到伊萨罗恩的解释，旁边的泰坦王和龙王们都是大惊失色。

　　“如果魂核是《创世录》的话，那么我们所看到的又是什么？那无尽的空间里所整齐摆放着的无尽的石碑又是什么？我可是亲眼见过的，那上面的知识的的确确只可能存在于《创世录》上面！”

　　伊萨罗恩解释道：“没错，那些石碑的确是《创世录》没错，但是它们只是些石碑而已，只是生硬的记载下了各种知识而已。如果你想要查找自己想要的知识的话，在那无尽的石碑海里搜索会是一件极其痛苦的事情，而且，翻看石碑上的知识，就如同是自己独自看一本深奥的魔法书一般，是否能够理解是完全没保证的。但是魂核却是有生命的！那个生命就是《创世录》本身！他就如同一个老师一般，可以解答你所询问的任何问题，可以指导你的学习！和那些死板的石碑完全是不同的层次！”

　　“也就是说，我们被欺骗了！？普莱西托那个家伙仍然拥有着《创世录》？”

　　“不，他没有。魂核只有放置在龙岛的相应位置才能发挥作用，除此之外的其他地方，魂核只不过是块普通的石头而已。”

　　诸王们互相看了看，最终，黄金龙王吉尔斯沉声道：“既然如此，这一次无论如何也不能让普莱西托那个家伙逃掉了！”

　　……

　　“你是说……你是说这块石头就是《创世录》！？”彭星、艾琳娜和杰瑞都是一脸不可思议的死死盯着菲手中的魂核——一块很像是拳头大小的黑曜石块般的不规则石块。

　　“让无数人争夺不休、让无数人无限渴望的东西居然……”

　　菲点了点头：“没错，就是这个，请你们帮助我好吗？帮助我将它带到极北之地的龙墓去。”

　　“你父王他怎么办？”彭星问道。

　　“他会留在这里，为了我，也为了整个古代龙族的复仇！”菲强忍着泪水与回头的欲望，大步沿着早已开凿好的通道走出了山洞，来到了山谷的另一端，带领着古代龙最后的精锐，朝着龙墓出发了。

　　……

　　数日之后，当彭星他们跟随者菲再次踏入龙墓之中，来到试炼的石室时，只感觉到头脑一阵眩晕，眼前的景象突然模糊起来。

　　片刻之后，当三人清醒过来之后，菲的声音再次传入到他们的耳中，只是，这一次他们已经看不到了菲的身体，而且声音也是那么的飘渺。

　　“我的勇士们，当你们听到这些话的时候，说明你们已经通过了试炼，我肯定你们的实力，也看到了我们古代龙族的故事。在那之后，我父王战死，龙族和泰坦族也因为分赃的问题起了内讧，最终，泰坦族被赶出了大陆，不知所踪，而现在，无法浮空的龙岛所在的位置也已经成为了一片汪洋。

　　那么，订立契约吧！我会将整个古代龙族的力量交给你们，也会将被封印的魂核交给你们，只要你们能够击败龙族，夺回龙岛，魂核的封印便会自动解开，到时候，整个龙岛以及《创世录》将全都属于你们！”

　　彭星和艾琳娜互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了炽烈的欲望！

　　“我们，同意签订契约！”

　　当彭星三人从石室中出来之后，伊菲利亚已经等在了外面。

　　“怎么样？通过试炼了没有！？”看伊菲利亚的表情，似乎她要比彭星他们更渴望通过试炼一般。

　　“呵呵，当然是通过了啦！那种试炼对我们来说只是小菜一碟啦！”正说着，彭星突然停了下来，仔仔细细的盯着伊菲利亚看了半天，只把她看得心里发毛。

　　“那个……彭星先生，我……我有什么不对么？”伊菲利亚嘴角抽搐着喃喃道。

　　“不，你没有什么不对，只是……你的母亲是不是叫做菲？”

　　伊菲利亚惊讶的叫了起来：“你……你是怎么知道！？我从来没有告诉过别人的啊！？难道说……难道说是在试炼中见到的么？”

　　彭星点了点头：“制作这个试炼的人应该就是你的母亲，不过……这么说起来，你应该是个公主，呃……不对，现在应该是女王陛下了。”

　　说道这里，彭星不由的在心里感慨着：怎么自己身边的人全是王族呢？

　　“妈妈……”

　　不知道伊菲利亚想到了什么，眼泪泉水般的涌了出来。

　　见到伊菲利亚哭得如此伤心，原本想要再问些什么的彭星也只好不再询问，从空间戒指中摸出手帕来递给她。

　　当彭星的手帕彻底湿透之后，伊菲利亚的情绪才稳定下来，停止了哭泣，拭去了眼角的泪痕，抱歉的说道：“真是不好意思，一想到妈妈她，我就控制不住自己了。”

　　彭星摆了摆手：“没关系的，这也是人之……呃，龙之常情。对了，我能不能问一下，距离我们进入试炼过去了多长时间？”

　　伊菲利亚奇怪的说道：“只有一天的时间啊，难道说试炼里的时间和现实中的时间流速不同么？”

　　彭星点了点头：“的确是不同的。好了，不管这些了，现在带我们去真正的龙墓吧，是时候看一看属于我们的财产了。”

　　“不是你们的财产！只是为了报仇而对你们提供的帮助！”伊菲利亚纠正道。

　　“好好，是帮助，不是财产，非常感谢古代龙族集团的友情赞助。”彭星随口敷衍着，连他自己都不清楚自己在说什么。

　　彭星他们跟着伊菲利亚来到了龙墓内部，不过，说是内部并不准确，因为真正的龙墓是一个死火山口的深处，由于是露天的，所以满地的龙骨上都覆盖了厚厚的一层白雪。

　　艾琳娜双眼炽热的扫视着眼前的龙骨，那眼神，仿佛是即将结婚的少女见到了“印度之星”一般，目光的热度足以融化钢铁。

　　“这些……我……我都可以用么？”

　　虽然艾琳娜已经极力掩饰了，但是彭星他们仍然清楚的听到了吞咽口水的声音。

　　“是的，这些艾琳娜小姐都可以使用！我们古代龙族将自愿成为您的亡灵大军，跟随您的脚步，重新踏上龙岛的土地！”伊菲利亚坚定的说道，眼神之中透出的炽热丝毫不弱于艾琳娜。

　　“那么，接下来能不能带我们去看一看魂核呢？”彭星插嘴说道。

　　伊菲利亚点头道：“跟我来吧，就在下面的封印之中。”

　　沿着结冰的石壁滑下去，踩着历经千万年依然坚固如铁的龙骨上，彭星他们来到了伊菲利亚所说的封印处。

　　伊菲利亚割破了自己的手指，在封印魔法阵的中心涂抹了一些，然后开口咏唱着：

　　“徘徊于生与死之间的憎恨，

　　游荡于光明与黑暗之间的宿怨，

　　回应吾之召唤，

　　开启契约之封印！”

　　“果然，这就是那个魂核。”接过伊菲利亚奉上的魂核，彭星点头说道。

　　“的确，和试炼之中看到的一模一样。”艾琳娜也确认道。

　　“我还是不敢相信，传说中的《创世录》居然就是这么样的一块石头！”杰瑞叹了口气说道，现实和幻想之间的差距实在是太大了。

　　正当四人好奇的围着魂核讨论时，石壁上去传来了一个苍老的声音。

　　“那种神所留下的东西可不是人类可以拥有的呢，所以……能不能请你们把他交给我呢？”

　　彭星他们惊讶的循声看去，赫然发现阿什顿一行人竟然出现在了龙墓之中！

　　见到竟然有人可以闯入龙墓中来，伊菲利亚惊讶的叫道：“这……这怎么可能！？除非得到了邀请，龙墓的自卫系统会自动排除一切非古代龙族的入侵者的啊！？”

　　那苍老的声音回答道：“没错，龙墓的自卫系统的确会排除一切非古代龙的入侵者，但是他们是我邀请过来的，所以不在此列哟。”

　　“你也是古代龙！？不可能！古代龙一族就只剩下了我一个而已！”伊菲利亚大声吼着，“如果你真的是古代龙的话，为什么要这么做！？”

　　“哎呀呀，为什么呢？大概是为了永生啦，强大的实力啦，至高无上的地位啦之类的东西吧，时间太久了，我也记不是很清楚了呢。不过，我想你应该听过我的名字吧——古代龙族的亲王——伊萨罗恩！”

　　彭星惊讶的叫了起来：“不是吧！那个家伙居然还活着！？就算龙族的寿命足够长，可也不能有上万年吧！？”

　　艾琳娜摇了摇头：“不可能，普通龙族的寿命虽然很长，但是也绝对没有可能活到现在，除非他使用了《创世录》之中记载的一些方法，毕竟那个家伙是古代龙族的王族，是有权查阅《创世录》的。”

　　伊菲利亚点了点头，说道：“没错，我们古代龙的王族的确有这么可以延长寿命的一套秘法，不过，这些可是要以实力的大幅下降为代价的，既然他是和我妈妈同时代的人，那么他现在的战斗力一定差到了极点！”

　　伊萨罗恩尴尬的笑了笑：“你这个小侄女还真是不尊重老人啊！怎么说我也是你的舅舅呢，这么说可是很让我在手下面前下不来台啊！”

　　阿什顿骂骂咧咧的吼道：“喂喂！臭老头，你什么意思！？老子可不是你的什么破烂手下，你只不过是我们的雇主而已！看着你年龄大的份上，我才叫你一声老板，别得寸进尺啊！”

　　伊萨罗恩讪笑着后退了几步，指着下面彭星他们说道：“好啦好啦，别纠结那些小事情啦，目标就在眼前了，赶紧完成了任务你们也能早些得到报酬啊。”

　　“老头子就是老头子，这么多废话！”阿什顿不满的瞪了伊萨罗恩一眼，然后转向自己的同伴说道，“好啦，小子们，赶紧把活干完，然后去南边的沙滩上好好的玩一玩，老子可是在这该死的冷地方呆够了啊！”

　　看着那群人嘻嘻哈哈的表情，彭星心里有些奇怪，既然他们实力已经强悍到了艾琳娜都无法发现气息的地步，又怎么会被人给雇佣呢？而且，什么时候大陆上出现了如此多的强者？一下子就出来了五个连地狱君主艾琳娜都无法觉察气息的强者？

　　“艾琳娜，要不要我去给你拖延一下时间，你用这里的龙骨弄出几个帮手来？”彭星提议道。

　　艾琳娜摇了摇头：“不必了，仓促使用只能是浪费了这些好材料，对付那群家伙，还用不到如此。”

　　虽然心里还是觉得有些不妥，但是既然艾琳娜如此说了，他也不便强迫，默默的抽出了“宿命”，和变成了巨龙形态的伊菲利亚站在一起，随时准备开战。

　　“小子们！跟我冲啊！”

　　阿什顿抽出腰间的双刀，兴奋的叫喊着冲了下来，身后的同伴们也紧随其后，找准了各自的目标，冲了下来。

　　阿什顿的目标正是彭星，而将自己隐藏在斗篷之下的弗莱舍则找上了可怜的杰瑞，拿着巨大战锤的正太似乎很喜欢艾琳娜的样子，径直冲了过去，而剩下的两人似乎绝对伊菲利亚的体型是所有人之中最大的，所以战力也应该是最强的，于是便合力而上，这两人，一人长相如同蜥蜴一般，瘦弱异常，而另一人却是与其形成了鲜明的对比，壮实的如同西大陆的牛头人一般。

　　阿什顿挥舞着双刀冲到彭星面前，两柄弯刀闪电般的砍削起来，每砍一刀，嘴里还会不由自主的尖叫一声。

　　“小子！把东西交出来吧！大爷我可不想浪费时间！任务里可没有你什么事情，我也懒得费那功夫，所以，你只要合作点，大家都好过！”

　　彭星再次躲过阿什顿的攻击，趁机说道：“开完笑！第一次见面就要东西！？我和你又不熟。”

　　“哎呀呀，那还真是可惜了呢，说实话，我阿什顿大爷虽然实力超强，但是真的不怎么喜欢杀人呢。”阿什顿嚣张的笑了笑，“好好见识一下吧，我阿什顿大爷的绝技——预知之眼！”

　　话音刚落，阿什顿手中的双刀便诡异的挥出，无论是角度还是速度都让彭星奇怪不已，他还从来没有见过往空气中挥砍的人呢。

　　不过，接下来的事情就让他惊出了一身的冷汗，为了躲开阿什顿右手的攻击，他的躲避路线竟然和阿什顿左手攻击线路重合了！

　　靠着“宿命”提供的强悍运动能力，彭星总算是在最后关头躲开了阿什顿的攻击，但是却也在皮肤上留下了一道血痕。

　　虽然彭星还在惊讶于阿什顿诡异的招数，但是阿什顿显然不打算给彭星任何喘息的机会，一刻不停的攻了上来。

　　“该死！难道你这个混蛋有预知能力吗！？我都不知道自己要往哪里躲，你是怎么知道的！？”

　　再一次被阿什顿砍中之后，彭星终于愤怒的爆发了，“宿命”疯狂的朝着阿什顿砍去，仗着自己有龙之身躯，皮糙肉厚，完全是一幅以命搏命的架势。

　　阿什顿虽然嚣张，但可不疯狂，一路后退着避开了彭星的攻击。

　　“哎呀呀，我刚才不是说过了么？我的绝技就是预知之眼啊。既然叫做预知之眼，自然是一种预知能力啦，不然你以为是什么？”

　　“真是讨厌的感觉！”

　　攻击再一次被躲开之后，彭星已经郁闷到了极点，无论是进攻还是防守，这个比自己都先一步知道自己行动的家伙总能提前做出相应的行动，让自己无可奈何。

　　“希望他的能力也是一种魔法吧！法力虚空！开启！”

　　抱着一丝希望，彭星再次挥剑斩向阿什顿，然而，再一次的，他失望了，阿什顿再一次的躲开了他的攻击，显然，预知之眼并非是一种魔法。

　　“呵呵，小子，你的实力很不错，很有前途，所以啦，不要再拿自己的生命开玩笑啦，你是打不过我的，赶紧把东西交出来，然后我可以放你一条生路！难道你认为你可以打败一个可以预知你行动的人么？”阿什顿大笑着，指了指彭星的空间戒指——魂核正是放在里面。

　　彭星抬头深吸了一口气，重新看向阿什顿时，脸上布满了狰狞。

　　“我不是说过了么，我跟你又不熟，为什要给你东西？如果你能预知我的行动的话，那就做出让你即使知道了也无法抵抗的攻击不就可以了么！”

　　听到彭星的话，阿什顿心头一震，脸上的笑容渐渐收敛，竟是头一次露出了认真的表情。


第109章 合成兽

　　“噢？真的很有意思啊！你真的很有意思！我真的很想知道，有什么样的攻击是即使知道了也无法抵抗的呢。”阿什顿昂起头，抬起右手，摊开手掌朝着彭星勾了勾，挑衅的味道浓重至极。

　　彭星笑了笑，双腿用尽全力的一踏，身体猛然跃起，凭借着龙之身躯强大的力量，竟是将脚下的岩石也生生踩碎！

　　眨眼之间，原本还距离阿什顿数米之遥的彭星竟然已经到了他的面前！将手中的“宿命”用尽全力的砍出！

　　“轰！”

　　彭星的巨力配合着“宿命”的锋利，竟是在阿什顿背后的石壁上留下了一道长达数米的深达半米的沟壑，足见这一剑的威力之大！

　　然而，尽管如此，这一剑却仍然没能命中阿什顿！

　　“哈哈哈哈！你这个小子果然是有意思啊！所谓即使知道了也无法抵抗的攻击的确厉害呢，如果是一般人的话的确即便是知道了也躲不过那么快速的攻击，但是我可不一样！不过竟然能将我阿什顿大爷逼到这种地步，值得表扬！”

　　彭星愤怒的循声转头看去，却惊讶的发现，阿什顿居然变成了一只豹型的半兽人！手中的双刀正淋漓的滴着血！

　　“你……是半兽人！？”彭星长大了嘴，半兽人虽然早就听说过，但是真正见到还是第一次，而此时，双腿上突然传来了一阵剧痛，原来，趁着彭星刚才攻击幅度过大的空挡，阿什顿躲避袭击的同时攻击了彭星的双腿，幸好彭星皮糙肉厚，只造成了一点皮外伤。

　　阿什顿伸出右手食指冲着彭星晃了晃：“我可不是半兽人哟，我啊，可是个完完全全的合成兽呢！”

　　“合成兽！？用人做合成兽！？”彭星震惊的喊道。

　　“啊，没错，就是如此，虽然不是自愿的，不过托他们的福，也得到了如此可观的实力呢。顺便说一下，我的鹰眼豹身的合成兽，和我拼速度，你可是没有胜算的。”

　　“切！”彭星嘴上对于阿什顿的话不屑一顾，但是心里却在思索着应对之策，然而，仓促之下，他根本无法找出一条合适的办法。

　　“如果你已经没有什么办法了的话……那么我可要攻击了啊！”阿什顿狰狞的笑着，快速向彭星冲去。

　　两人的剑都是极快，在旁人眼里都是看不见的速度，是同一个等级的，然而，彭星却知道，虽然两人的速度相差无几，但是自己的攻击却无一奏效，而阿什顿却可以每每砍伤自己。

　　一阵激烈的交锋之后，两人再次分开，各自喘着粗气，彭星全身上下到处都是伤痕，鲜血已经将衣服彻底浸透，而阿什顿却毫发未伤的笑着。

　　“你也不是人类吧……一般的人可没有堪比钢铁的肌肤啊！”

　　彭星嘿嘿一笑：“没错，虽然我不是合成兽，但是的确是有一副龙的身体，多亏了这幅龙之身躯，虽然食量大了点，但是关键时刻的确有用！”

　　“哼哼，龙的身体啊，怪不得。”阿什顿双手同时挽了个刀花，蓄势又要冲上来。

　　彭星知道，按照现在的情况战斗下去自己并没有什么胜算，这个阿什顿的剑术虽然平平，但是靠着预知的能力，战力绝对不在西瓦尔之下，同时又不靠魔法战斗，正是克制自己的类型。

　　“喂！‘宿命’，别再睡觉了！出来帮帮忙！”在意识中，彭星向魔剑“宿命”发出了联络。

　　“帮忙？帮什么忙？我的力量不是已经借给你了么？”

　　“只有这些的话是打不过阿什顿的！”

　　“那么，你还需要什么？”

　　“我需要你暂时控制我的身体！”彭星出人意料的要求道。

　　“控制你的身体！？”“宿命”颇为意外，以往的宿主对于任何试图控制他们身体的举动都是深恶痛绝的，今天彭星这个要求倒是他头一次听说，“为什么？我的能力已经借给你了，即使是我亲自控制你的身体，战力提升也有限，根本对阿什顿无可奈何的啊。”

　　见到阿什顿已经冲了上来，彭星立刻在意识中焦急的吼道：“没时间了！立刻按照我所说的去做！防守！立刻后退防守！”

　　虽然“宿命”并不清楚彭星为什么要这么做，但仍然按照他的要求去做了，接管了彭星的身体之后，便立刻向后退去。

　　然而，正冲向彭星的阿什顿却突然猛的停下脚步，怪异的对右方无人的方向进行了一次防守，眼神之中也透出深深的迷茫。

　　“这……这到底是怎么一回事！？”阿什顿不可思议的揉了揉眼睛，他完全不明白到底发生了什么，明明在自己的眼中彭星正在后退防守，完全没有进攻的迹象，可是预知却告诉他敌人正准备进攻，虽然不清楚怎么回事，但是他还是按照以往的经验，信任了自己的预知能力，对右方进行了防守。

　　然而，事实却是，眼前的彭星根本就没有进攻，只是安静的站在原地而已。

　　“你……你到底做了什么！？我的预知怎么可能会出错！？”此时的阿什顿已经完全没有了刚才的嚣张和轻松，取而代之的是歇斯底里的叫喊以及……深深的恐惧，如同一名正与野兽进行搏斗的猎人发现手中的猎枪突然消失了一般。

　　“果然！”已经失去了身体控制权的彭星自然是不能说话的，只是在意识之中兴奋的大喊起来。

　　“果然什么？”“宿命”用意识问道。

　　“那个家伙的预知并不是预知身体的行动，而是通过灵魂进行预知的！”彭星说道，“刚刚我让你控制着我的身体向后移动，而在意识之中却不停的想着要对他的右翼进行攻击。看到他刚才的行动，呵呵，那个家伙肯定是预知到了我的打算，但是很遗憾的是，我的身体可并不是那么行动的！”

　　“哈哈哈！原来如此，很好！本来还以为你是打算让我出来替你郁闷的，计划跟你要点帮忙的报酬的，但是现在既然能够有身体让我好好的打上一场，报酬什么的就算抵消了！”

　　正当阿什顿依然为自己的能力为什么会突然失灵之时，眼前的彭星却又再次攻了上来，目标明显是自己的右方，而此时，他的预知却告诉他，敌人会冲左面进攻！

　　“到底哪一个才是真的啊！”

　　阿什顿无奈的悲鸣着，然而彭星和“宿命”显然都不想放过他，于是，一道深深的伤痕出现在了他的胸前。

　　冷眼看着倒在自己面前的阿什顿，“宿命”不满的说道：“彭星！你到底是什么意思！？难得有一次能按照自己意愿痛快的砍人的机会，你为什么不让我杀他！？”

　　彭星回答道：“不是不让你杀他，只是不是现在！我还有一些东西要问。”

　　“好吧，你是宿主。”“宿命”无奈的说道，“真是无聊，回去睡觉了！”

　　……

　　在彭星和阿什顿战斗的同时，可怜的杰瑞正被弗莱舍虐的不成人形！尽管他已经尽全力进行分身了，但是弗莱舍就是不上当，每一次都追着杰瑞的正体打，很难想象，那干枯瘦小的身体里怎么会有那么恐怖的战斗力，竟然将四阶的杰瑞压制的毫无脾气，放出去的魔法无一命中，全部被弗莱舍以诡异的行进路线给躲了过去！

　　当弗莱舍最终成功近身杰瑞的时候，可怜的王子殿下终于无奈的缴枪投降了，让一个法师去和一个近战职业贴身肉搏？如果杰瑞真的能做到，那么他也不会仅仅是个四阶的法师了。

　　当弗莱舍将杰瑞狠狠的踩在脚下之后，却惊讶的闻到了阿什顿的血味！

　　“不可能！是什么人能够伤到阿什顿大人！？”弗莱舍惊讶的向彭星的方向望去，正看见彭星向着自己的方向走来，而他身后，阿什顿已然倒在了血泊之中。

　　“你这个混蛋！对阿什顿大人做了什么！？”弗莱舍暴怒的狂吼着，瘦弱的身体骤然暴涨数倍，最终，竟然成为了一副狼人的摸样！

　　“人狼合成兽么？”彭星自言自语的说着，“能够发现杰瑞的真身，似乎鼻子异常灵敏，如果这就是他的特殊能力的话……没什么难对付的！”

　　弗莱舍却是不理会彭星的自言自语，现在，他满脑子之中就只有为阿什顿复仇这一个念头了。

　　疯狂的冲到彭星面前，弗莱舍以常人难以企及的速度发起了攻击，如果站在他面前的是一名五阶的战士，恐怕甚至连反应也做不出来就会被击倒，然而此时弗莱舍所攻击的人却是彭星！

　　虽然没有斗气，但是靠着在试炼幻境之中磨练出的技艺，以及“宿命”的帮助，彭星的剑术已经可以和西瓦尔平起平坐了，虽然擅长领域各有千秋。

　　轻描淡写的脚步一顿，抽剑一挥，便引起一阵腥风血雨，跃起的弗莱舍重重的摔倒在地面，全身抽搐着，身下殷红的鲜血渐渐蔓延开来，染红了周围的地面。

　　“那么……下一个是谁？”


第110章 完胜

　　阿什顿手下原本正在围攻艾琳娜和伊菲利亚的三人突然停下了行动，齐齐望向彭星，眼神中浓重的杀意昭然若揭。

　　“你这个混蛋！把老大和弗莱舍怎么样了！”原本和蜥蜴男一起围攻伊菲利亚的壮汉第一个放弃了面前的目标，怒吼着向彭星冲了过去。

　　“斯隆！别乱来，等等我们！”在蛮牛斯隆的背后，蜥蜴男也置伊菲利亚的威胁于不顾，转身向斯隆追去。

　　眼看自己的两个同伴都冲了上去，巨锤正太犹豫了一番，觉得以自己的实力，似乎根本不可能同时应付艾琳娜和伊菲利亚两人，于是，也随着追了上去。

　　见到敌人想要围攻彭星，伊菲利亚正想上去帮忙，但却被艾琳娜拦住了。

　　“那么几个小角色，就让彭星那小子自己对付就好了，你还是领我去查看一下龙墓里的东西吧，既然已经决定要合作了，至少也应该详细知道一下自己手中的牌吧。”

　　伊菲利亚幻化成人类的样子，走到艾琳娜的身前，犹豫着看了看彭星，开口道：“只让他一个人？会不会有点危险啊？”

　　艾琳娜摇了摇头：“不用在意，那么几个小角色的实力虽然不错，但也仅此而已，连领域都没有，有什么好怕的？另外，我决定我们最好先上去一趟，不然恐怕有人想要逃跑哟。”

　　伊菲利亚抬头看了看，正在洞口观战的伊萨罗恩的确有些坐不住，想要逃走的趋势了。

　　艾琳娜走到杰瑞身前，狠狠的踢了趴在地上不起来的杰瑞一脚。

　　“我的王子殿下，你到底要睡到什么时候啊？赶紧起来！”

　　“我这是受伤！不是睡觉！”杰瑞咧着嘴抗议道，手不停的指向自己的腰部，“你看看这恐怖的伤痕！难道就不能表现出一点同情心么？”

　　艾琳娜笑了笑：“让魔族表现同情心，王子殿下的想象力还真是丰富呢。”

　　在艾琳娜的监督下，杰瑞不情愿的撕开了一个治疗卷轴，嘴上不停的嘟囔着：“明明歇一歇就没事的小伤，居然非要浪费我一个卷轴才行，真不愧是魔族，一点同情心都没有！”

　　抱怨归抱怨，杰瑞可不敢违抗艾琳娜的意思，他这个所谓的王子在地狱君主面前就什么也不是了。

　　……

　　见到艾琳娜他们居然毫不在意自己，径直去找伊萨罗恩的晦气去了，彭星无奈的撇了撇嘴。

　　看见彭星脸上那副轻视的表情，蛮牛斯隆便气不打一处来，虽然他自已也明白，从阿什顿老大倒下去的那一刻起，他们这些人便已经失败了，他们只不过是为了配合阿什顿而拖住其他敌人的角色，现在大将已然落马，他们这些小卒又能奈何得了谁呢？

　　不过，即使是如此，束手就擒却不是他们的作风，死亡对于他们这些合成兽来说根本不值得恐惧，因为他们早已经经历过了比死亡更加可怕的东西，所以，现在即使面对着必败的局面，他们依然不会放弃，至少，要在失败前好好给眼前这小子一个教训！

　　对于斯隆他们的想法彭星不知道，也懒得知道，他并没有对这些人下死手的意思，对方只不过是些那人钱财替人消灾的佣兵而已。

　　眼看着正急速冲向自己的斯隆身体快速暴涨，最终变成了一副犀牛人的样子，彭星微微一笑：“原来是头犀牛啊。”

　　斯隆巨大的身躯坦克一般的直接朝彭星碾压过来，不过，彭星显然不会被这种攻击命中，两个起跃便闪开了斯隆的攻击，让这头蛮牛一头撞在了石壁上。

　　不过，斯隆的同伴显然也明白这一点，在斯隆攻击时便已经埋伏在了两边，当彭星落地之后瞬间从两个不同方向同时攻了上去。

　　此时的两人都已经处在变身状态，原本的蜥蜴男果然是蜥蜴合成兽，那条长长的尾巴和怪异突出的圆眼球便充分说明了这一点。

　　而另一便的巨锤正太出人意料的，竟然是个人龙合成兽，从他的身上，彭星可以感受到一股比真正龙族还要强大的龙威，想必这就是巨锤正太的特技了。不过，对于在试炼中早已习惯了龙威的彭星来说，这点压力完全可以忽略。

　　不愧是人龙合成兽，虽然只是一个小正太的身体，但是挥舞起巨锤来可完全看不出任何的吃力，比一般人耍匕首还要轻松。

　　两人之中，巨锤正太首先进攻，一锤子便向彭星头上砸去。

　　彭星轻轻一个侧跃，准备躲避开这一锤的时候，却赫然发现自己的脚上居然缠着一个粘糊糊的舌头！

　　“该死！居然感觉不到这个家伙的气息！”

　　嘴上叫骂着，失去了平衡的彭星重重的摔倒在地，而巨锤正太的锤子也紧随其后的砸了下来。

　　此时的彭星已经全然顾不上什么形象了，他可不想被那么恐怖的一柄巨锤给直接砸中，即使有着巨龙的身体，但他又不是受虐狂，怎么可能硬顶？没有选择之下，彭星只得一个驴打滚，狼狈不堪的堪堪躲过巨锤的袭击，饶是如此，仍是被巨锤落地时溅起的碎石划出了不少伤痕。

　　“恶心的东西！”彭星看着自己脚上粘糊糊满是粘液的长舌头，只觉得一阵恶心，手中的“宿命”疾速斩下，想要将这恶心的东西给砍断，但是，蜥蜴男也不想丢掉自己的舌头，已经先一步收了回去。

　　当彭星顺着舌头收回的方向寻找敌人的时候，却赫然发现那个蜥蜴男居然不见了，不禁如此，居然连气息也完全无法感受到！

　　这时，巨锤正太再次举起战锤，朝着彭星走来：“嘻嘻！不要费力气了，布泽那家伙是个变色龙合成兽，最擅长的就是伪装和隐匿气息了，你根本找不到他的！”

　　“切！”彭星厌恶的将注意力转回到巨锤正太身上，正想要说什么，但却突然感到背后刮来一阵疾风，急忙转身试图防守。

　　“你给我去死！”斯隆怒吼着，堪比钢铁的肩膀狠狠的撞在彭星的腹部，把他直接撞飞出去！

　　而在彭星处在空中无法控制自己的时候，巨锤正太也突然发难，一锤砸了出去。虽然彭星用“宿命”接下了这一次攻击，却仍然被巨大的冲击力击飞出去，重重的撞在岩石上。

　　“咳咳……”

　　抹了抹嘴角的鲜血，彭星看向斯隆他们的眼神之中已经带上了几分愤怒。

　　现在，彭星也明白过来艾琳娜之所以没有发现他们的原因了：“原来那个恶心的家伙不止自己能隐藏气息，就连别人的也可以隐藏。看来当时艾琳娜没有发现这些家伙并不是因为实力太强，而是那个变色龙的原因。”

　　“小子，知道厉害了吧！好好适应一下吧，等会你还会尝到更多！”斯隆得意的笑着，再次冲了上来。

　　这一次，彭星并没有急于行动，只是一直静静的看着斯隆冲锋，等待着时机。

　　眼看着斯隆越来越近，当他的脸几乎可以贴上彭星时，彭星终于动了！

　　然而，与此同时，在阴暗的角落里，布泽那恶心的长舌头再次呼啸着射向彭星的手臂。

　　不过，这一次，彭星虽然被斯隆给重重的砸进了石壁里面，但却是稳稳的将布泽的舌头给牢牢的抓在了手里！

　　虽然布泽可以隐藏气息，但是射出舌头一瞬间，还是可以凭借肉眼来分辨的！这一点，上次布泽收回舌头时彭星已经注意到了。

　　嘴角冷酷的一笑，轻声念道：“魔力崩溃！”

　　开启法力虚空，并且将吸收魔法元素的部位控制在抓着布泽舌头的手的手掌之后，“魔力崩溃”技能便形成了。

　　只听见布泽一声惨叫，紧接着便口吐白沫，倒地不起，身上的伪装也失去了效果。

　　“既然捣乱的家伙已经解决了，那么，你们也不要再挣扎了！”

　　在距离彭星不足二十厘米的位置上，斯隆可以清楚看到彭星那副欠揍的笑脸，火气顿时冲昏了头脑：“你说什么！唉？这是……”

　　正当斯隆准备加一把力，将彭星给压成肉饼的时候，却发现自己的脚居然不听使唤了！不但无法发力，甚至连支撑身体也做不到，就那么不甘的倒了下去，溅起一片尘土。

　　彭星挣扎着从凹陷的石壁中挤出来，甩了甩“宿命”上的鲜血，又将布泽已经变得软趴趴了的舌头抓了起来，对仅存的巨锤正太说道：“虽然明知道你是敌人，而且年龄不详，但是对这么可爱的一个小孩子下手我还是做不到的，所以呢……”

　　说着，彭星猛然启动，以巨锤正太眼睁睁看着但却无能为力的速度围着他绕了十几圈，用布泽的舌头将他给绑成了粽子。

　　“我知道你力气大，如果你想要挣脱的话尽管挣脱好了，反正这舌头不是我的。”彭星甩了甩手上的粘液，好心提醒道。

　　“你……你这个混蛋！”巨锤正太虽然愤怒，但却不敢真的挣扎，只能无奈的坐在了原地。


第111章 暗星堡的合成兽军团

　　“我的伊萨罗恩亲王，您这么匆忙是要去什么地方啊？如果是想要去地狱的话，我想我可以帮忙哟。”

　　伊萨罗恩讪笑着停下了脚步，看着突然出现在自己面前挡住了去路的艾琳娜，尴尬的说道：“我……我……”

　　以伊萨罗恩万年的年纪，让他瞬间编出一个不错的谎话来真的是强人所难了，毕竟，人老了脑子就不灵光了，龙也是一样，于是，伊萨罗恩只是“我……我……”的不停，却说不出什么东西来。

　　艾琳娜笑了笑，转头看向伊菲利亚，问道：“就是这个家伙背叛了你们古代龙族，你说该怎么处理呢？”

　　伊菲利亚赤红着双眼，死死盯着伊萨罗恩，愤怒的沉声道：“让他死太便宜他了！何况以他的年纪，就算是死也已经活得很赚了。”

　　“这种老骨头一看就知道不是什么做骨龙的好材料，都骨质疏松啦。不过么……如果抹去神志，然后拉出去拍卖的话，会不会卖出一个好价钱呢？”说出自己的提议之后，艾琳娜便询问的看向杰瑞。

　　杰瑞想了想，说道：“虽然这家伙已经年老不堪了，又没有什么战斗力了，不过毕竟是头龙，应该可以买上万把的金币吧，不过再多也不可能了，不如……不如我们办个马戏团吧，让一头龙进行马戏表演，票价再贵也有人去的，一张票买上五十金币，演上几场我们就成富翁了！”

　　听到面前的几人正热烈的讨论着自己的命运，伊萨罗恩只觉得掉入了冰窟一般——虽然这里本来就是冰窟一个——冷汗如泉水般汩汩流下，转瞬之间又结成冰晶，不一会的时间，伊萨罗恩的体表经验已经结成了薄薄的一层冰壳。

　　“我很奇怪，已经过去了这么长时间了，你一直都有机会找来龙墓，为什么要一直等到现在？而且带来的还不是黄金龙，而是这些合成兽佣兵？”终于，艾琳娜不再继续讨论伊萨罗恩的命运，转而开始拷问了，虽然现在还只是询问，但如果对方不合作的话，艾琳娜并不介意使用一些手段来达到目的。

　　虽然使用古代龙王族的秘法可以大幅延长自己的寿命，但是，这是需要以实力的下降作为代价的，现在的伊萨罗恩，别说是亲王级的实力了，甚至连一般的龙族也打不过，面对着艾琳娜他们，只能无奈的选择合作。

　　伊萨罗恩嘴角抽搐着看了看下面一群躺在地上的合成兽，表情极其复杂，最终叹了口气，哀声道：“我带来的帮手自然不能是黄金龙那群骗子！那群家伙承诺给我的东西就没有一样兑现！我怎么可能再上一次当！？就是为了不让黄金龙拿去混蛋找到这里，我这些年来才一直声称无法感应到王族血脉的气息，古代龙王族已经灭绝，直到我找到了他们——那群合成兽，有了他们的帮助，我以为就算龙墓里有上百只的古代龙，也可以对付了，没想到……”

　　“在此之气，我们见到有几只龙在追杀伊菲利亚，他们是怎么回事？”

　　“他们？他们是搜索队的人，没想到那群家伙运气居然这么好，竟然真的让他们给找到了伊菲利亚。”伊萨罗恩说道，“他们高层的事情我完全不清楚，所以具体原因也不是很清楚，只知道以前他们对于寻找魂核的事情并不是怎么上心，毕竟没有也是一样可以看石碑上刻得《创世录》，虽然麻烦了点。但是最近，不知道为什么，他们突然疯了似地开始四处搜寻魂核的下落，几乎将所有的战斗力都派出去进行搜索了，就连龙岛的防御力量也只剩下了最基本的一点而已！”

　　“居然做到这种地步！？”艾琳娜疑惑的揉了揉额头，“为什么呢？”

　　“会不会是因为神魔两族即将再次降临的原因？”杰瑞说道。

　　艾琳娜摇了摇头：“不会！上一次神魔战争的时候他们也没有表现出丝毫搜寻魂核的欲望，再说了，如果真的是为了这个做准备，他们完全可以尽早启动，为什么要等到最近才开始？”

　　顿了顿，艾琳娜又说道：“算了，这些先不去管它，伊萨罗恩，你在龙岛住了这么久，应该对那里的一切都很清楚吧。”

　　伊萨罗恩肯定的点了点头。

　　“很好，我需要你将龙岛的地图详详细细的画出来，不能有一丝的错误！还有他们守卫的大致情况也要画出来。”

　　这一次，伊萨罗恩干脆利落的拒绝了艾琳娜的要求：“完全没有问题！但是，我又能得到什么呢？如果把地图画完，我也就失去了利用价值，到时候你们还不是想怎么处理我都行么？那样的话，我为什么要画出地图呢？”

　　艾琳娜皱了皱眉头，冷冷的说道：“这么说来，你是想要吃些苦头了？”

　　伊萨罗恩虽然颇为害怕，但是却丝毫不退让：“如果你不怕把我这副老骨头个折腾死，就来吧！”

　　艾琳娜叹了口气，她还真不敢对伊萨罗恩怎么样，看着他那副风一吹就倒的摸样，说不害怕把他折腾死是不可能的。

　　“好吧，如果你能够提供详细的地图的话，我就饶你一命！”

　　“我怎么能相信你！？”

　　艾琳娜暴怒道：“难道我地狱君主艾琳娜会食言不成！？需不需要我以魔皇的名义发誓？”

　　伊萨罗恩可不敢继续惹艾琳娜生气了，虽然适度的表现一下强硬可以让自己活命，但是过度的强硬说不定会激怒对方，反而不美了。

　　“以亡灵女王艾琳娜的名誉，自然是不需要的，我相信你！”

　　……

　　当艾琳娜他们审问伊萨罗恩时，彭星也没闲着，他来到刚刚用治疗卷轴医治好了伤口，正躺在地上喘着粗气的阿什顿面前，开口问道：

　　“你们是什么人，为什么要接下伊萨罗恩的任务？”

　　阿什顿懒洋洋的瞥了彭星一眼：“本大爷为什么要告诉你！？”

　　彭星耸了耸肩：“不说也无所谓，反正我只是好奇而已。”

　　正当彭星转身要走时，阿什顿突然开口问道：“那个……你们是不是要去龙岛找《创世录》？”

　　彭星转头回敬道：“本大爷为什么要告诉你！？”

　　阿什顿尴尬的笑了笑：“我在伊萨罗恩那里听说了一些这边的情况，如果你们真的想要去龙岛弄《创世录》的话，我们也是可以提供帮助的！只需要……只需要支付一点小小的费用就可以了。”

　　彭星想了想，虽然阿什顿等人的战力指望不上，但是他们的特殊技能却还是有不少用处的，如果费用不是很高的话倒也核算，当然，雇佣时间只能是从开始进攻龙岛时计算。

　　“多少钱？”

　　“我们不要钱，只要能让我们使用向《创世录》询问变回人类的方法就可以了！”阿什顿收敛了表情，严肃的说道。

　　彭星奇怪的问道：“难道你们不是自愿才变成合成兽的么？既然已经获得了强大的实力，又有什么不满呢？”

　　“我们会是自愿的！？别开玩笑了！”听到彭星的话，阿什顿突然跳了起来，愤怒的吼道，“如果可以选择的话，我宁可去死也不愿意变成这副鬼样子！像你这种人是根本不可能知道我们合成兽的痛苦的！”

　　彭星撇了撇嘴，他的确不能理解合成兽的痛苦，毕竟他没有亲身体验过，当然，他也不想有这种体验。

　　“好吧，那么你们既然不是自愿的，那么又是怎么变成合成兽的呢？”

　　“怎么变成合成兽的？当然是被暗星堡的那群混蛋给抓起来强迫进行的啊！他们为了进攻龙岛，就制造我们这些合成兽来充当炮灰！以你们的实力，对这种情报已经有所耳闻的啊？暗星堡暗中制造合成兽军团的事情，在强者之间根本不是什么秘密。”

　　彭星心里一惊，他原本以为阿什顿他们只不过是些试图通过合成来追求强悍实力的人，没想到他们居然是暗星堡合成兽军团的一员！

　　“这么说……你们是暗星堡的人了？”

　　一提到暗星堡，阿什顿立刻表现出一副厌恶的表情来：“不！我们逃了出来！像那种该死的组织，我们死也不要加入！”

　　彭星张口尴尬的笑了笑，自己可也算是暗星堡的成员呢，虽然只是互相利用的关系而已。

　　“你这么轻易的说出来就不怕被暗星堡的人追杀么？我们可是才刚刚见面而已啊。”彭星好心提醒道。

　　“切！我阿什顿大爷会怕他们！？”阿什顿嚣张的笑了笑，“现在他们可是忙得要死，正在为进攻龙岛做最后准备呢，怎么可能有空来找我们这些小角色的晦气？”

　　“既然，你也知道暗星堡要进攻龙岛，为什么又来找上我们这几个人？他们可是个大组织，难道我们还能在他们之前攻陷龙岛么？你对我们就那么有信心？”

　　“我们还有得选择么？”阿什顿苦笑道，“我们原本是想为伊萨罗恩那老头工作，好换取龙族同意我们查阅《创世录》的，不过现在么，这条路已经堵上了，又不能去找暗星堡，就是去了像我们这种小人物也不可能有资格阅读。所以，你们是我们唯一的选择了！”

　　彭星饶有兴致的盯着阿什顿看了半天，最终笑着说道：“那么……你有没有想过，如果我们是暗星堡的人又该怎么办！？”

　　阿什顿先是吃了一惊，随即又笑了笑：“即使你们是暗星堡的人，也绝对和他们不是一路！否则的话，来龙墓的人便不仅仅只有你们几个人了！”

　　彭星满意的点了点头：“好吧，如果我们决定雇用你们的话，到时候会在圣都的佣兵工会发布任务。”

　　……

　　搞定了地图已经阿什顿等人之后，彭星他们又在龙墓里巡视了一圈，盘点了一番自己的“财产”，很遗憾的，这里除了龙骨头以外，金币少得可怜，只有区区一万枚多一点而已，完全想象不出伊菲利亚是怎么用这么点钱铺床的，装备更是没有！按照伊菲利亚的说法，这些东西似乎都被他的长辈们给拿去换成魔法材料，加强龙墓的防御了。

　　当伊菲利亚表示那堆金币是自己铺床用的“私人财产”，不在“友情赞助”之列，并且要求身为契约另一方的彭星等人本着友好互助的精神，另外提供十万枚金币用于床铺的升级换代时，彭星的怒气终于爆发了，气呼呼的说道：

　　“也就是说！除了那堆骨头以外，我们完全没有现金收入了！？而且，竟然还要再赔进去十万金币！？”

　　艾琳娜无所谓的说道：“是啊？有什么问题么？那些龙骨已经足够让我组织一支大军了，到时候随便抢上一两个城市不就有钱了么？至于这么大惊小怪的么。不过，马上就要赶去圣都进行比赛了，还是等有时间再过来制作骨龙吧。啊对了，伊菲利亚，那个伊萨罗恩就交给你处理了。”

　　“嗯？你不是答应过他了么？”

　　“是啊，我答应过放了他，但是没说不许你再把他抓回来啊。”


第四卷 圣都乱


第112章 光明都市圣弗伦

　　“啧啧，真是没想到，那个酒鬼老头子的手艺还真是不错，不但把钛合金的铠甲给修好了，还把它升级成了专属装备，果然是人不可貌相啊。”

　　刚刚回到银色学院中的鬼屋别墅，彭星便急不可待的将修好的铠甲拿出来仔仔细细的保养了一番。

　　“艾琳娜，专属装备该怎么用啊？难道说它可以自动探测到我的特殊能力，然后加以适应么？”彭星一边擦拭着铠甲，一边向艾琳娜询问道。

　　艾琳娜合上了手中的书本，解释道：“差不多就是这个意思，不过它可不会自动探测，也不会主动去适应。你现在的铠甲严格来说还并不能算是你的专属装备，现在它只是一件原始专属装备而已。如果想要让它成为你的真正专属装备，你还需要对它进行一番磨合才行。”

　　“磨合？具体该怎么做啊？穿上它，然后不停的使用法力虚空技能？”

　　艾琳娜点头道：“你知道记忆合金吧。”

　　“当然知道了，地球上很常见的东西。”

　　“专属装备和记忆合金差不多，你需要让他记住你法力虚空时的状态，等到它记住之后，就可以配合你的法力虚空技能了，到这里专属装备就算是完成了。”

　　彭星若有所思的点了点头，套上铠甲就准备使用法力虚空让它记忆了。

　　“我说，你用不着这么急吧！”艾琳娜不满的说道，“现在都什么时间了啊！该吃晚饭了！”

　　彭星无视艾琳娜的话，径自开启了法力虚空，说道：“我一边开着一边做饭，不行么？噢，对了，现在维迪娅在圣都呆着呢，我一个人忙不过来，你过来帮厨吧。”

　　艾琳娜勃然大怒道：“什么！？你竟然敢让本女王去厨房！？那种地方难道是我亡灵女王艾琳娜大人去的地方么！？”

　　彭星仔细想了想，发觉的确颇为不妥，以艾琳娜的厨艺，让她帮厨除了帮倒忙以外什么也做不了，只得打消了这个念头：“算了算了，我去找艾多丽过来帮忙好了，自从有了这副龙之身躯之后，胃口居然变得和你一样了，我一个人根本就做不出来咱俩吃的饭量来，更何况还有楼下的那位真正的巨龙！”

　　艾琳娜脸色一黑，她最讨厌别人提她的食量，虽然这种事情只要认识她的人都知道：“什么叫做变得和我一样！？本女王那是……那是在品尝美食！别把人家说得像是饭桶似地！”

　　彭星怪异的笑了笑：“哎呀，这可是你说的哟，不管我什么事啊！饭桶陛下。”

　　“你！”

　　艾琳娜挥舞着拳头冲上去时，彭星早已翻窗一跃而下，去找艾多丽了。

　　刚刚翻下楼来，彭星就发现自己犯了一个错误——现在这个时间艾多丽应该已经在寝室里呆着了，而如果想要进入女生寝室的话……那天文数字的防御魔法阵可很让他头皮发麻，而为了找艾多丽而开启法力虚空硬闯的话，那就是跳进黄河也洗不清了，企图夜袭的色狼这个名头他是当定了。

　　综合考虑了一番之后，彭星不得不放弃了这个念头。

　　“唉……看来以后只能去餐馆吃了……可是以我们这些人的刁钻口味，一般的餐馆做出的菜根本难以入口，可是以三头人形巨龙的饭量去高级餐厅的话……唉……明天去问杰瑞借点钱吧，至少要撑到比赛结束拿到足够的战利品啊。”

　　正当彭星为金钱问题愁苦不已时，想要去问杰瑞借钱度日时，杰瑞却主动出现在了他的视线里。

　　彭星走上去打了个招呼：“杰瑞，你怎么这个时间过来，事先声明，我们这里可是不管饭啊。”

　　杰瑞回答道：“就算你留我吃也不吃，跟你们三个人形巨龙做一起，能吃到东西才怪了！我这次过来是想和你商量一件事情。”

　　“商量什么？”

　　“你知不知道有什么方法可以快速变强呢？”

　　“知道啊。”

　　“什么！？你真的知道！？不愧是我的团长大人！果然是知识渊博啊！”杰瑞兴奋的按住彭星的肩膀，狠命的摇了起来，“快告诉我，告诉我是什么方法！？”

　　彭星说道：“你可以去找西瓦尔试一试，他的试炼幻境应该有用。”

　　“领域剑圣西瓦尔，我的确听说过他的那个试炼幻境，但是他肯帮忙么？”杰瑞担心的说道，“我和他完全没有交情啊。”

　　“没关系，我认识他，我给他写封信，你拿着去找他就好了。”顿了顿，彭星突然想起来比赛没几天就要开始了，很奇怪杰瑞怎么会在这时问这种问题，于是便将自己的疑问提了出来。

　　杰瑞握着拳，坚毅的说道：“我不想以一个弱者的身份出现在全大陆人的视线中！原本我就知道自己实力不强，但是遇到你们之后，我愈发感觉到自己的孱弱了。我是将要征服世界的男人，第一次登上全大陆的舞台时自然是要以最强的姿态出现！这样也方便我以后招揽手下，所以，我必须变强！为了达到这个目的，我准备按照你的指点来修炼。虽然对你那些关于光的匪夷所思的理论还很怀疑，但是我已经没有选择的余地了！”

　　“放心吧，我说的那些理论都是千真万确的！光的威力绝对不是你能想象的！不过，你打算怎么安排时间？就算是再怎么算，等你完成试炼之后比赛也绝对已经开始了啊。”

　　杰瑞解释道：“整个比赛是要持续一个月左右的，如果以我目前的实力，有没有对你们两人的影响并不大，所以，在我修炼完成之前，你们应该可以顶得住的吧。等我完成了修炼，在决赛的赛场上，本王子将完成一次惊世骇俗的华丽登场！”

　　说到这里，杰瑞竟然陷入了妄想之中，一脸的热切和自得仿佛已经将世界之王的桂冠戴在了自己头上一般。

　　看到杰瑞那副狂热的样子，彭星耸了耸肩，说道：“好吧，既然你这么说了。等下我就给你写信，不过，在此之前……”

　　“怎么？”

　　“请你把咨询费给结一下。”

　　“……”

　　“没办法，家里有三头龙要养，手头太紧了……”

　　“……”

　　……

　　两天之后，完成了集结的普莱西顿帝国选手团通过传送阵来到了教徒心中永远的圣地——圣都——光明都市圣弗伦，大赛的举办地，而伊菲利亚也随队一同过来了。

　　“这里就是光明都市么？果然是名副其实啊！”看着街道两旁造型各异的神像，彭星不禁发出感慨。

　　“哼！看着就恶心。”艾琳娜厌恶的瞪了那些神像两眼，扭头便走，“走了，回旅馆休息吧，明天就是开幕式了。”

　　彭星笑了笑，跟了上去，好心的提醒道：“艾琳娜，你这样可使不行的，赶紧适应一下吧，说不定比赛的角斗场上也雕刻着神像呢，如果你老是这幅样子，岂不是太影响发挥了？”

　　“不管影不影响，讨厌就是讨厌，改不了了！”

　　回到普莱西顿帝国选手团所下榻的旅馆，彭星让艾琳娜一人先回房间，自己则去找领队的官员询问选手的食物是否由国家付款，当得到肯定的回答之后，彭星那怪异的笑容让领队突然打了个寒颤……

　　回到房间前，彭星敲了敲门，说道：“艾琳娜，我进去了啊。”

　　当彭星推门而入后，发现房间里并不只有艾琳娜和伊菲利亚，先前被彭星派来搜集情报的维迪娅和另一个地狱君主赛尔琳居然也都在。

　　“主人，您终于回来啦。”一进门，赛尔琳便热情的迎了上来。

　　“维迪娅，你是怎么和她跑到一起的？”彭星皱着眉头问道。

　　赛尔琳说道：“是她主动来找的我，而且提供了您要的所有资料，我也没法拒绝……所以……”

　　“好了，我知道了。”彭星摆了摆手，转向赛尔琳问道，“那么，赛尔琳小姐，您怎么会出现在这里呢？”

　　“我！？当然是来看你们的啦。总是跟暗星堡的那群家伙混在一起实在是太无聊了，过来看你们的比赛可就有意思多了。”赛尔琳笑着答道。

　　“难道你就不怕被教廷的人认出身份来？”

　　赛尔琳笑着摆了摆手：“没关系没关系，那群家伙都知道我的身份，当然，艾琳娜的身份我也告诉他们了，所以不用担心的。”

　　“他们已经知道了！？”彭星皱了皱眉头，“我真的很奇怪，你们两族到底是达成了什么协议，居然会出现这种古怪的状况。”

　　“你想知道？”赛尔琳笑着问彭星。

　　彭星点了点头。

　　“你也想知道？”赛尔琳转向艾琳娜问道。

　　“当然想知道了！快说！”艾琳娜不耐烦的说道。

　　“嘻嘻……虽然说出来也没什么啦……但是人家不想说呢，等到时候你们自己就知道了。”赛尔琳嫣然一笑，转身走到门边，冲众人摆了摆手，“那么，招呼已经打过了，今天我就此告辞了，期待你们在赛场上的表现哟。”

　　“你这个混蛋！赶紧滚！”艾琳娜抓起枕头就朝赛尔琳扔去，却是“砰”的一声被关上的门板挡了下来。


第113章 开幕式

　　第二天一早，彭星刚刚睡醒，就被普莱西顿帝国的领队给揪出了房间，拖着去光明竞技场参加大赛的开幕式了。

　　坐在马车上，听着艾琳娜对周围神像喋喋不休的抱怨，彭星哈欠连天，终于撑不住，在马车上睡了过去，等再次醒来的时候，队伍已经到达了竞技场的门前，正排队接受检查等待入场。

　　“今天有什么大人物要来么？怎么会有这么多的卫兵？”透过车窗，彭星可以清楚的看到周围街道上来回巡逻着的士兵，这样的警戒已经不能用密不透风来形容了，如果要形容的话，只有“变态”这个词才算贴切……

　　车厢内只有彭星和艾琳娜两人，伊菲利亚和维迪娅不是选手，不能乘坐车队的马车，只能自己雇车去看台坐着，显然，艾琳娜回答不了这个问题。

　　“第一支巡逻队过去还没半分钟呢，第二支就到了，头上五阶法师飞得跟苍蝇似地，至于这么紧张么？”

　　等到开幕式开始，主持人介绍来宾时，彭星终于明白原因了，包括教皇在内，几乎所有人类王国的国王都到场了！精灵等其他种族也派了代表来！可以毫不夸张的说，如果此时谁能在这里放个禁咒，整个东大陆都得崩溃！如此一来，外面严密到变态的警戒也就不难理解了。

　　不过，这些和彭星他们都没有什么关系，无聊的听完了各种发言，终于等到了抽签仪式。

　　大赛一共有三十二支参赛队伍，淘汰赛，每进行一轮都会重新抽签，开幕式上的抽签便是要决定第一轮的比赛对战表。

　　为了显示比赛的公平公正，抽签是由教皇亲自主持的，在这个普遍信奉圣光的东大陆，这已经是最顶级的保证措施了。

　　一番抽签之后，彭星他们第一轮的对手是来自洛林帝国皇家战士学院的队伍——安切洛队，比赛时间是第二天的下午。

　　……

　　开幕式结束之后，颇有些疲惫的教皇克雷芒二世正准备回宫殿休息，却被突然出现的赛尔琳挡住了去路。

　　“什么人！”

　　当护卫们警戒的上前准备攻击时，克雷芒二世摆了摆手让他们退下。

　　“这里始终是圣光庇护之地，虽然有协议，但请不要太过嚣张了，如果你们的身份被发现的话，为了消除平民们的恐惧，我们只能选择消灭你们。”

　　赛尔琳淡然的笑了笑：“放心吧，如果真的出现这种事情，那个人也绝对不会是我。我这次过来，只是想要问你们要点人的。”

　　“要人？”克雷芒二世皱眉道，“你们这么快就要进攻龙岛了？是不是有点太急了，情报不是还很不完整么？”

　　赛尔琳摇了摇头：“正因为情报不完整所以才必须要加快进度，我们现在这样不知道什么时候才能得到确切的情报，但是时间不多，所以必须先进攻龙岛，到时候弄几只小龙来拷问一下，自然就知道我们想要的东西了。”

　　克雷芒二世冷冷一笑：“果然是魔族的作风，不过，这次就随你们去了，但是不要指望教廷能够支援人手。一开始就说好了的，暗星堡的事情由你们魔族负责，我们教廷没有义务帮你们！”

　　赛尔琳依然是一幅笑脸，不仅没有被拒绝之后的恼怒，笑意反而更浓了：“噢？真的不帮忙？那就算了，大不了多死一些人就是了，反正死的是你们人类！”

　　说“人类”两字时，赛尔琳特意加重了声音，提醒克雷芒二世不要忘了这一点。

　　克雷芒二世皱了皱眉头，犹豫了一番之后开口道：“好吧，虽然不能向你们提供帮助，不过，今后教廷将不再干预你们雇佣牧师和圣骑士，这已经是最大的让步了！”

　　赛尔琳无所谓的耸了耸肩：“你说怎么样就怎么样吧，反正不管是财富还是人员，都是你们人类的，我们魔族怎么样都无所谓的。”

　　看到赛尔琳那副惹人厌的态度，克雷芒二世勃然大怒：“你不要太过分！如果不是你们这群混蛋招惹了祸患，我们怎么会如此被动！？”

　　赛尔琳伸出手指来晃了晃，笑道：“话可不能乱说哟，事实是怎么样的你很清楚，请不要说出这种气话来伤害我们之间的感情好不好。”

　　“感情！？”克雷芒二世冷笑一声，“请离开这里，赛尔琳陛下。”

　　赛尔琳努了下嘴，露出一副可爱的表情来：“好啦好啦，人家这就走，不理你这个无趣的糟老头了。啊，对了，最后说一下，请注意好普莱西顿帝国银色学院的艾琳娜队，不要让他们受伤，他们可是接下来进攻龙岛的重要战力呢。”

　　“他们！？你居然要我保护他们！？”克雷芒二世不悦的说道，“我倒是想问问，一个亡灵女王为什么会出现在这种比赛上？来娱乐？你居然还要我去保护一个魔族！？”

　　“随便你吧，反正我已经告诉过你了，要怎么办那是你的事情。”说完，赛尔琳竟然就在克雷芒二世和护卫们的眼前直接消失了！

　　“陛下，您不会真的要按照那个女人所说的做吧？”

　　克雷芒二世瞪了说话的护卫一眼：“难道我们还有别的选择么？现在神魔两族都已经停战了！”

　　……

　　晚餐时间，彭星、艾琳娜和伊菲利亚三个人形巨龙围坐在餐桌前，在小山般空碗碟的包围中，在周围侍者目瞪口呆的围观下，疯狂的扫荡着面前的食物……

　　“虽然很讨厌这个地方，但是不得不承认，这里的食物还是蛮好的。”艾琳娜往自己的嘴里塞进一个鸡腿之后，口齿不清的说道。

　　彭星赞同的点了点头：“的确，食物的味道确实不错，更棒的是这些都不用我们掏钱！对了，维迪娅，你手里有没有那个安切洛队的情报啊？”

　　正坐在一旁独自细嚼慢咽的维迪娅放下手中的刀叉，说道：“那三个人在洛林很有名气，实力不弱，请主人不要大意。”

　　说完，掏出一份资料来递给了彭星。

　　彭星放下手中自制的筷子，接过资料来翻了翻，突然笑了起来：“哎呀呀，这里居然有一个很厉害的道具使呢。”

　　彭星本来是计划成为一名道具使的，但是苦于没钱购买好装备，所以到目前为止，他仍然是一名剑士，如今可以见到一名真正的道具使了，自然是十分的感兴趣。

　　“那么明天就把他交给你了啊。”艾琳娜插嘴道，同时却仍然没有放弃对食物的扫荡。

　　“对付那种肉搏型的家伙可不是我的专长，看看吧，如果输了你可要帮我报仇啊。”彭星夹了块鱼肉放进嘴里。

　　艾琳娜笑了笑，正想要说什么，旁边的桌上却突然爆发出一阵狂笑，惹得彭星他们纷纷侧目。

　　“对啊对啊，虽然长得漂亮，但是那么恐怖的食量，白给我也养不起啊！”

　　“是啊，真想不出来，那么多的东西他们是往哪里装的。”

　　不用猜，用脚趾想也知道说的是谁，顿时惹得艾琳娜和伊菲利亚怒目而视。

　　“看什么看啊，难道说小妹妹你看上本大爷这男人味十足的造型了？哎呀呀，这可真是难办了啊，追本大爷的美女可是海了去了，你排不上号啊。”

　　说完，那一桌上的人又是一阵狂笑。

　　“喂喂，都是普莱西顿的同伴，没必要这么说吧。”彭星可不敢让艾琳娜暴走，万一她一怒之下使用了黑暗魔法就麻烦了，所以便先一步站了出来。

　　“哼！什么时候银色学院里的那些黄毛小子也能够代表普莱西顿了！？”那人冷笑着站了起来，将小山般的强壮身躯展现在众人的面前。

　　“他叫弗莱迪，是冰山学院的人，那是个平民学院，和银色学院从来都不对付。”维迪娅小声提醒道。

　　彭星苦笑了两声，他们只不过是为了能够得到色老头维洛的研究资料才进入银色学院的，甚至就连普莱西顿人都不是，竟然卷入了两个学院之间的派系斗争之中了，真的冤枉的很。

　　不过，不管冤不冤枉，既然对方已经主动惹上了门，那也只得应战了。在普莱西顿住了这一段时间，他已经弄清楚了普莱西顿人的脾气——拳头总比嘴皮子有道理，所以，彭星也懒得废话，直接挥拳冲了上去！

　　弗莱迪见到彭星冲了上来，咧开嘴一笑，准备好好教训一下这个不知所谓的小子，让他知道知道什么叫做力量！

　　然而，当他试图用手接住彭星的拳头时，却惊讶的发现自己竟然飞了起来！

　　“哐啷……”

　　在众人目瞪口呆的注视下，彭星拍了拍身上的尘土，坐回餐桌上继续吃了起来。


第114章 对手——半神王查德罗！

　　“女士们先生们，欢迎来到光明竞技场观赏第一轮的比赛，今天上午比赛的双方是来自普莱西顿银色学院的艾琳娜队和来自洛林皇家战士学院的安切洛队。

　　下面我们先来了解一下对战双方的基本情况。

　　银色学院的艾琳娜队由教师艾琳娜担任队长，队员分别还有彭星和杰瑞。

　　艾琳娜的职业为冰系禁咒法师，彭星则是一个剑士，身为普莱西顿帝国王子的四阶火法师杰瑞殿下因个人原因暂时未能到场。

　　关于艾琳娜和彭星两人的实力，虽然并没有具体的情报，但是根据教廷方面的资料，据说之前突然出现在大陆东北方的地狱君主——巫妖王贾克拉德就是被这两人联手击败的！虽然并不清楚他们具体的实力，但是只此一条，相比诸位便可以对他们的实力有一个清晰的概念了。”

　　听完现场解说的简单介绍，观众席上顿时传出一阵惊呼，震撼之后，纷纷开始向周围的人发表着自己的想法，喧嚣之声愈演愈烈，原本打算继续介绍下一队伍的解说员不得不放弃了这一想法，不然的话除了他自己，恐怕没有谁能听见他的声音了。

　　好不容易等到观众们的声音减弱，解说员终于找到了机会完成自己的介绍：“作为艾琳娜队的对手，是想必诸位都有所耳闻的安切洛队，他们的队长是洛林皇家战士学院的教师安切洛。作为久负盛名的道具使，‘移动空间’安切洛的实力毋庸置疑！而作为他的队员，‘火龙召唤者’费切斯瑞迪和‘魂继之人’阿泰特斯都是洛林王国冉冉升起的新星。想必在座的诸位都对‘火龙召唤者’费切斯瑞迪的那头火龙印象深刻，说句私人的感受，我个人认为那种恐怖的存在根本就是犯规！那是巨龙与元素生物的结合体，可以说是完美的杀戮机器！而对于阿泰特斯，想必大家感兴趣的不会是他本人，而是这一次，他又将让大家目睹哪一位英雄的英姿！”

　　……

　　在解说员正不断的炒热现场气氛的同时，在休息室里的彭星他们却是完全听不到外面的声音的。

　　门开了，一名工作人员走了进来，向彭星他们说道：“两位，请随我入场吧。”

　　跟着工作人员进入通道时，彭星惊讶的发现昨晚闹事的弗莱迪居然就倚在墙边，怒视着自己。

　　“他是怎么回事？怎么会有外人出现在通道里的？”

　　工作人员回头看了看彭星，说道：“你没看对战表么？他们是下一场比赛的选手，自然可以呆在这里了。”

　　彭星尴尬的笑了笑，试图掩饰自己的囧态，他的确只注意了自己的对战情况，根本就没看别人的，在他看来，反正第二轮又要重新抽签，看了也没用。

　　当彭星他们走到弗莱迪旁边时，那家伙果然凑了上来，低声对彭星说道：“小子，千万别输了啊！我可是等着在比赛里好好的教训你一下呢，别让我失望啊！”

　　看着大摇大摆离去的弗莱迪，彭星无奈的摇了摇头，虽然昨天他向维迪娅询问过，得知这个看似鲁莽的家伙竟然是个领域强者的时候狠狠的吃了一惊，只觉得人不可貌相，但是对于这家伙彭星可是一点好感也欠奉。

　　“别看了，走吧，难道还要我等你么？”

　　“是是，我的女王陛下。”

　　当两人走出通道，来到角斗场时，安切洛队已经站在了对面的位置上了，不过，比起他们来，彭星更加关注角斗场中央所摆放的宝物。

　　“下面，让我来为各位介绍一下两队所提交的抵押品：艾琳娜队的宝物是一截无属性的铁！这可是无数渴望专属装备的人们梦寐以求的东西啊！它的价值不必多说，五星级的评价！”

　　这时，观众席上再次发出长久的轰鸣。击败巫妖王贾克拉德代表着实力，居然能将无属性的宝贝拿出来当抵押品，这代表着财力，什么时候大陆上居然冒出了这么一对神秘的人物？

　　“原本安切洛队的禁咒卷轴——‘地狱火降临’也勉强可以拥有五星的评价，毕竟，只要一击便可以摧毁一支军队的强大禁咒的卷轴实在太过稀少了，不过相比于艾琳娜呢队的无属性铁，它便只能是四星的评价了。”

　　听完了宝物的介绍，彭星心里已经开始琢磨这个卷轴到底能卖多少钱了，反正他也用不着，卖掉也不心疼。

　　正当彭星费劲脑汁考虑怎么销赃时，裁判已经叫两队进场了。

　　“由于艾琳娜队的宝物更加高级，所以战斗方式由艾琳娜队选择。”裁判说道。

　　“单对单，胜者进入下一轮，直到一队全部战败。”彭星想也没想便给出了答案。

　　然后，双方决定了出场顺序，安切洛队的出场顺序是阿泰特斯、费切斯瑞迪和安切洛，而艾琳娜这边则是彭星首发。

　　待彭星和阿泰特斯各自站定之后，裁判右手挥下，大声宣布道：“比赛开始！”

　　按照维迪娅给自己的资料，这个魔法名叫做“魂继之人”的阿泰特斯是一名特殊的灵魂法师，他虽然正常身份是一名魔法懂一点点，剑术动一点点的小人物，但是依靠着强悍的超越魔法——“英灵现身”，他的实力甚至可以凌驾于剑圣和禁咒法师之上！所谓“英灵现身”，在彭星看来就是一种通灵术、鬼上身，只不过这只鬼是实力强大的英灵而已。

　　彭星可不想给阿泰特斯召唤英灵的机会，那纯粹是给自己找麻烦，所以，他一开始便冲了上去，试图在阿泰特斯召唤成功之前秒杀掉他。

　　不过阿泰特斯自然也是知道自己弱点的，几乎每次比赛对手都会这么做，所以，他在比赛尚未开始时便已经做好了准备，裁判话音刚落，他已经完成了召唤，轻声说道：

　　“英灵现身——召唤英灵：‘半神王’查德罗！”

　　当彭星赶到时，阿泰特斯已经完成了召唤仪式，此时，彭星的对手已经变成了在龙族试炼中见过的“半神王”查德罗！

　　不愧拥有“半神王”的称号，查德罗缓缓抬起的双眼中精光凸显，在精确到毫米的闪避的同时，右手一记零距离释放的瞬发火球术直接将他轰飞出去！

　　“大家欢呼吧！这一刻，人类永恒的传说——‘半神王’查德罗再临！”随着解说员的狂吼，观众席中的观众们立刻发出一阵山呼海啸般的欢呼。

　　“哎呀，晚了一步呢。”彭星懊恼的站立起来，拍了拍铠甲上的灰尘，“不过，还真是没想到，召唤出来的英灵居然是个熟人呢。”

　　转头看向观众席，彭星赫然发现那些人脸上无一例外，全都是一幅狂热的表情，更有几人竟然对着查德罗顶礼膜拜起来！

　　“以前怎么没看出来，那个查德罗居然还是个偶像派。”彭星酸酸的腹诽着，两人同场竞技，观众的反应却差异如此之大，不能不让他心里不爽。

　　其实，如果他认真读过了查德罗的生平，那他就不会对此时观众们的表情感到意外了。当年，人类并不是一个强势种族，经常被其他诸如龙族之类的强势种族视为钱袋子，而正是查德罗，他将人类诸国联合起来，一通征战之后，不仅确保了人类生存权，更是将传说中泰坦族给赶出了大陆！让人类一时无人敢略其锋芒，就连巨龙看到人类的军队也要绕道而行，生怕惹到那个连龙王也照扁不误的查德罗。那一时期，就如同华夏子孙总是怀念的汉唐盛世一般，是异界人类永远的向往，而这一切的缔造者，正是面前的“半神王”查德罗。

　　彭星正想上前再战，却发现查德罗眉头紧皱，对他说道：“这副身体实在太差了，根本发挥不出实力……算了，反正也不是什么有趣的战斗，这样吧，如果你能撑过我十分钟的攻击，就算是我输，怎么样？”

　　“喂喂，我可是一个名不见经传的小人物而已，对你‘半神王’查德罗来说，十分钟是不是太长了点啊？”彭星皮笑肉不笑的说道，脸上不爽的表情清晰可见，说话的语气也是阴阳怪气的。

　　也不知道查德罗是真没听出来彭星的意思还是假没听出来，居然顺着说道：“没办法，如果正常情况下一分钟足够了，但是这个人身体实在太差，完全发挥不出实力来，所以，就十分钟吧。”

　　彭星嘴角抽搐着，一脸的不爽，张大嘴说道：“好吧好吧，十分钟是吧，我倒是想见识一下查德罗的实力呢！法力虚空！”

　　彭星大吼着冲了上去，技能功率全开，“宿命”斜斜拖在地面上，顺着冲刺的方向划出一道长长的痕迹。

　　查德罗笑着摇了摇头：“还是年轻好啊，真是有干劲了。移动禁魔领域？什么时候我们人类也有泰坦族的玩具了？”

　　冲到查德罗身前，彭星手中的“宿命”由下自上，闪电般的砍出，但这势大力沉的攻击却被查德罗格挡下来。

　　彭星不想和查德罗拼力气，“宿命”游鱼般轻巧的划了一道弧线，绕过查德罗的剑，直取心脏而去！

　　“嘭！”

　　就在“宿命”刺出之际，查德罗伸出的左手掌中却突然爆出闪光弹般的光芒，彭星猝不及防之下，竟然中招，视线一片模糊！

　　紧接着，查德罗飞起一脚，再次让彭星飞了出去！

　　“小子！别以为有了禁魔领域便是真正的禁了魔！当年和泰坦族的战斗中，我查德罗可是早就习惯了在禁魔领域之中作战啊！”


第115章 英灵重生

　　“呵呵，你不说我倒是差点忘了，泰坦族确实有大范围禁魔的技术，就连龙岛那种大块头都能弄下来，确实不简单。”彭星不痛不痒的再次站了起来，掸了下身上的尘土，“不过，即使你懂得如何在禁魔状态下战斗，如果无法打倒我还不是一样是输？”

　　彭星笑了笑，再次走到查德罗面前，横剑指着他，勾了勾手指：“来吧！”

　　查德罗先是惊愕了瞬间，但是很快便恢复了正常，并且笑了起来：“哈哈哈！真是个有趣的小子，没想到你居然知道泰坦的事情，而且，身体似乎也有点怪异啊，话说，现在我真的有点怀疑你到底是不是人类了。”

　　彭星耸了耸肩：“我当然是如假包换的人类了，这一点你丝毫不用怀疑。”

　　“好吧好吧，虽然你的身体强壮的想头龙，我还是暂且相信你是个人类吧，那么，准备好了么，我的人类朋友？”

　　话音刚落，查德罗身上的气势瞬间一变，如果说刚才的查德罗给彭星的感觉只不过是一般高手而已的话，那么现在，彭星甚至有一种窒息的感觉，即使是在古代龙的试炼中见到龙王时也从未有过的重压感！

　　好容易才顺过气来的彭星已经完全确认了，这个家伙“半神王”的称号绝对不是浪得虚名！

　　“时间不多，这副身体太弱了，使出全力的话最多只能支撑三分钟左右，真没想到，居然会遇到你这么个打不死的家伙。”

　　说着，查德罗一步步缓慢的逼向彭星，虽然步伐缓慢至极，但是每一步，每一个动作都散发着惊人的气势，仅仅靠着威压，就让彭星移动困难了！

　　“这是多么惊人的气势啊！想必大家都已经感受到了，来自‘半神王’查德罗的那惊人的气势，在此之前，我从来也没有想象过，身为人类竟然能够发出如此强大的威压！这一次，彭星选手有大麻烦了！即使传言是真的，即使他和艾琳娜联手能够击败贾克拉德，但是在‘半神王’面前，他仍然没有还手的余地！让我们对人类最强之王——查德罗提前致以胜利的欢呼吧！”

　　“这个该死的解说员还真是烦人啊！不知道解说工作必须保持中立么！？一点职业道德没有！”尽管面对着步步逼近的查德罗，彭星仍是分神对那个乌鸦嘴的解说员一阵腹诽，“你们想要看我的失败？很抱歉，你们不是导演，这也不是电影。我不会让你们高兴的。”

　　说完，面对着查德罗的攻击，彭星非但没有躲避，反而迎面冲了上去，以攻对攻！

　　看到彭星竟然放弃了防御，对着自己迎面冲了上来，查德罗吃了一惊，但是随即便欣喜起来——如果彭星到处乱躲，跟他耗时间的话，他还真的有不小的麻烦，不过现在么，既然对方攻了过来，自然也就不用担心对方会使用拖延战术了。

　　当两人距离不足三米时，彭星双手持剑，将“宿命”指向查德罗，让其相信自己将会用剑来说话，右手却突然松开剑柄，摊开手掌，露出手套上的魔法阵锁定了查德罗！

　　“我的半神王陛下，小心了啊！魔能冲击！”

　　在关闭法力虚空的瞬间，一道巨大的魔法流从彭星右手射出，闪电般射向查德罗！

　　查德罗悚然一惊，他没想到眼前的这个看上去是纯剑士的家伙居然会使用这种冷门魔法，猝不及防之下，只得竖起手中的剑，将斗气灌输其上，狠狠的斩下，竟然将彭星的魔能冲击从中间生生切开！狂暴的魔法元素射流在查德罗两旁呼啸而过，却未能伤到他分毫。

　　查德罗虽然成功挡住了彭星的魔能冲击，但却为此放弃了进攻的机会，而当他准备再次攻击时，彭星却是先一步找上门来。

　　“给我去死！”

　　彭星将手中的“宿命”当成巨斧一般的狠狠砸下，已然失去先机的查德罗避无可避之下只得举剑格挡。

　　“哐！”

　　火花四溅之下，两剑狠狠的撞在了一起。

　　“虽然我不知道你真的身体力气有多大，但是这个身体么，是不要指望和我比力量了！”彭星狰狞的笑着，手上逐渐加力，本来彭星的力量就大，加上拥有了龙之躯体之后，他的力量更是达到了魔兽的级别，非人力所能抵挡。

　　在彭星逐渐加力之下，查德罗苦苦支撑，手中的剑一点点的被压了回去，眼看便要伤到自己了！

　　“你这个小子真的是人类么！？你确定你不是一头人形巨龙？怎么可能会有这种恐怖的力气？”查德罗嘴里不停的抱怨着，“这副身体真的很头疼，不是自己的躯体就连超越魔法都使不出来，真是麻烦！”

　　说完，查德罗左手猛然松开剑，冲着彭星张开了手掌，彭星以为查德罗是在故技重施，想要再次使用闪光，急忙闭上了眼睛。

　　然而，这一次，查德罗并没有那么做，反而是拼着被“宿命”砍伤，向后跃起，逃出了彭星的攻击范围。

　　“这……这是怎么回事！？我看到了什么！？‘半神王’居然被击伤了！？这太不可思议了！看来阿泰特斯的身体素质真的不行啊，不然的话以‘半神王’的实力怎么会在力量的比拼中落败于一个人类之手！？”

　　彭星厌恶的朝着解说员的方向看了看，想着是不是要一个魔能冲击先把他给轰下来，不过很快，查德罗的举动便让他把注意力集中到了放回到了角斗场上。

　　查德罗抹了抹肩上的血迹，竟然突然开始自言自语起来。

　　“嗯，你的身体真的是太差了，我完全无从发挥啊！”

　　“没错。”

　　“什么！？你的意思是……”

　　“嗯，的确如你所说，这么早就使用是有点可惜，不过，这也是没有办法的事情。”

　　……

　　彭星原本想要再次利用自己优势的力量来压制查德罗的，但是，却听到了查德罗那神神叨叨的自言自语，把他给吓了一跳，担心这位“半神王”的脑子是不是有问题，不过很快他就明白过来，查德罗这是在跟那副身体的原主人阿泰特斯说话呢。

　　果然，面前的对手再次开口时，已经变回了阿泰特斯。

　　“本来还想要保存一下实力的，不过，没想到居然碰上了你这么个难缠的家伙。”阿泰特斯耸了耸肩，一脸自信的说着，仿佛面前的彭星已经战败了一般，“虽然你很难缠，身体很强壮，但是，在领域的面前这些都是无用的！”

　　“领域——英灵重生！”

　　阿泰特斯的领域刚刚发动，观众席上那些实力不凡的高手便已经发现了，看向阿泰特斯的目光瞬间变得不一般起来。

　　“啊啊！我们看到了什么！？阿泰特斯！我们的英灵召唤者居然已经是一位领域强者了！真是太不可思议了！二十七岁的领域强者！天！今天，我们见证了一个奇迹！”

　　对于解说员的评论，彭星已经麻木了，他现在只想知道，这个阿泰特斯的领域到底有什么用。

　　“嗯？这种感觉……”

　　突然间，彭星竟然感到一阵熟悉的感觉，这种感觉正是他使用法力虚空时的感觉，只不过这一次，魔法元素聚集的方向并不是自己，而是阿泰特斯的身前！

　　眨眼功夫，巨量的魔法元素便已经完成了汇集，竟然凝结成了人形！而这个人，正是彭星在龙族试炼中见到的查德罗的形象。

　　“英灵重生，果然贴切啊……”

　　“这……这就是‘半神王’查德罗的真正容貌么！？有没有，有没有画师在场！请立刻记录下这伟大的君主！”

　　解说员的话音刚落，竟然真的有几人神情狂热的拿出纸笔开始疯狂写画起来。

　　对于观众席上的情况熟视无睹，彭星只是死死盯着查德罗不放，他见过查德罗的战斗，在龙族试炼中，这家伙根本没用超越魔法就一人干掉了四个泰坦，战力可谓恐怖。不过，现在彭星可没打算跟他硬拼，召唤出查德罗的可是阿泰特斯，和他比赛的也是阿泰特斯，所以只要打倒了阿泰特斯也就完事了，根本就用不着和查德罗费劲。

　　有了明确的目标，彭星再次开启法力虚空，试图绕过查德罗向阿泰特斯进攻。

　　查德罗很是享受的感受着自己的躯体，心情大好的感慨道：“终于……再次拥有了身躯，真是有趣的感觉，那边的小子！别欺负弱小啊！赶紧过来陪老子好好玩一玩！”

　　说话间，查德罗的面上不自觉的带上了好战的狂热，提起手中长剑，闪电般冲到彭星的面前，挡在了彭星和阿泰特斯之间。

　　“现在，咱们好好玩一玩吧！”

　　彭星苦笑一声：“我可不喜欢和你玩！”

　　不过，此时他却突然注意到了查德罗身上的一个细节，嘴角不禁浮起一丝难以察觉的笑意。


第116章 公敌！

　　“你过不去的！老老实实的跟我斗一场吧！”查德罗冷笑的盯着彭星，“好久没有享受到身体的感觉了，为了感谢你让我再次体会到虐人的快乐，我就特地行行好，虽然对你来说没什么区别，一样是输，但总归是点优惠。这样吧，你只要能顶住我五分钟就可以了！怎么样？”

　　“啊，的确是没什么区别，不过不是我输，而是你输！”彭星自信的笑了笑，主动挥剑攻了上去。

　　尽管拿回了自己的身体，但是查德罗仍然不想和彭星硬拼力量，毕竟他再强也只是个人类，并没有彭星的龙之躯体，而比拼剑术，查德罗虽然占优，但却优势不大。

　　一时之间，两人谁也奈何不了谁，就此纠缠起来。

　　于此同时，解说员那张乌鸦嘴又开喷了：“哈哈，大家看啊，查德罗陛下取回身体之后状况立刻就不一样了，现在，他正游刃有余的和彭星选手游戏呢，虽然我知道这让急于目睹‘半神王’超越魔法英姿的诸位有些心急，但是我们要理解，陛下刚刚取回身体，降临人间，需要一段时间来享受。”

　　尽管角斗场上的场面无论从哪个角度看来都是势均力敌，但是人一旦有了先入为主的观点以后，以后再想公平看待事物便是奢求了，所以，在他们眼中，现在的查德罗根本就是在戏耍彭星而已。

　　事实上，查德罗真的不敢这么做，他明白，只要自己那么做了，那么输便是唯一的结局，现在，他是在和彭星的缠斗中找回早已失去好久的身体的感觉。

　　大约互相纠缠了一分半钟的时间，查德罗似乎终于厌烦了这种战斗，突然主动后跃拉开了距离。

　　查德罗深深的吸了口气，在肺里充分的体味了一番之后，才恋恋不舍的呼出：“当一个人拥有的时候永远不会明白自己是多么幸福，只有失去之后才会明白自己所追求的只是虚幻，到头来只会将自己所拥有的也失去。就像这呼吸，你永远也不明白我现在有多么的幸福。”

　　“所以呢？”彭星完全不明白查德罗想要说什么。

　　“所以你就不要去追求那些虚幻的东西了，承认现实吧，小子，认输吧，然后让我再次好好的享受一下人世间的美酒，不要让我将时间浪费在你身上。”

　　彭星苦笑一下：“虽然我总是被教育说要尊重老人，但是您这个要求我实在是无法答应。想必您也不会喜欢通过别人放水的方式来赢得胜利吧。”

　　“放水……”查德罗嘴角露出一丝自信的笑容，脸色也变得严肃起来，“既然你这么自信，那么就来试一试吧，我会让你看到，使出全力的‘半神王’到底是什么样子！”

　　“呵呵，那就让我来看一看吧！所谓半神的实力到底如何。”彭星笑着说道，“魔能冲击”再次放出，而彭星则紧紧跟在冲击之后，握紧“宿命”随时准备给查德罗致命一击。

　　“又是那招么！？”查德罗微微一笑，如同上次一样，竖起长剑再次割裂了彭星的魔能冲击。

　　“你就不能换点新的防御方法么！？”

　　魔能冲击完全过去之后，紧随其后的彭星赫然出现在查德罗的面前，手中的“宿命”眼看便要斩下。

　　“对付你的招数，没有换的必要！超越魔法——重力控制！”

　　“什……”

　　甚至没有机会开口，彭星只感觉全身仿佛被一座小山直接砸中一般，将自己直接砸进了地板之中。

　　“所以说，让你不要去追求那些虚幻的东西的。”查德罗耸了耸肩。

　　“大家看！这就是查德罗陛下的真正实力！只要他认真起来，只需一击便可以击败任何敌人！大家欢呼吧！怒吼吧！迎接王者归来的时刻！”

　　解说员又开始怒吼了，这一次，看台上观众们的欢呼达到了顶峰，所有人都疯狂了起来，即使最矜持的人也放开了平素倍加注意的形象，放声狂呼起来。

　　查德罗似乎非常享受这种欢呼，全然置面前的彭星于不顾，竟然昂起双手，开始向观众致意起来。

　　“胜利的感觉是如此甘甜，真是让人欲罢不能。”

　　正当查德罗沉浸在久违的兴奋之中时，却听到面前的彭星似乎在说些什么。

　　“怎么？你想要说什么么？”查德罗故作吃惊的笑着，“是不是想要知道为什么我在你的禁魔领域中还能使用魔法？哎呀呀，这个问题和那些泰坦们问得真得是一模一样啊，我已经回答了上千遍了，实在是有点倦了。不过，看在你是我重回人间的对手，我就勉强再告诉你一遍吧。所谓的禁魔领域，只不过是对魔法元素进行强烈的撕扯以达到破坏魔法的魔法核心的目的，所以啦，只要在魔法核心被破坏之前将魔法引爆不就可以了么？别以为我对你仅仅使用了一次‘重力控制’，事实上我可是无时无刻不在补充施法中啊！”

　　查德罗顿了顿，走到彭星的身前，抽出长剑比了比彭星的身体，接着说道：“所以你也明白了，在禁魔领域之中，我的超越魔法并不能持久，那么，说出来吧，只要你认输，我就放过你，不然的话，真的很抱歉，虽然不能杀你，但是我不得不让你受到本可以避免的重伤。”

　　听到彭星模模糊糊的又说了些什么，但是肯定不是认输的话语，查德罗叹了口气，将长剑狠狠的插进彭星的左手掌之中，顿时鲜血浸透了龟裂的地板。

　　查德罗一点一点的将长剑向下插去，仿佛长剑刺入的不是岩石而是豆腐一般，每移动一寸，彭星的身体都因为剧痛而颤抖一次。

　　直到没至护手，已无法继续深入时，查德罗才停手，俯下身来，用手将彭星的头侧过来，对着他的脸说道：“认输！”

　　彭星只是笑了笑，右手却是挣扎着抬了起来，一点点的移动着，试图抓住查德罗的手臂。

　　查德罗浑然不以为意的，笑着，施舍办的任凭彭星抓住自己的手臂，然后说道：“好吧，你已经抓住我了，报仇了是吧，那么认输吧。”

　　“如果你是半神王的话，那么……滚回自己的天堂去吧！这里是人说了算——魔力崩溃！”

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　查德罗惨叫着，狠命的抓住自己的手臂，不可思议的看着刚刚被彭星抓过的地方正一点点的消失……

　　随着彭星直起身来，刺入他手中的长剑也消失的无影无踪。

　　彭星舔了舔手掌上的血液，狰狞的笑着：“虽然解释的机会没有你那么多，但是我也已经烦了呢，不过，看在你是老头子的份上，我就勉强告诉你吧。法力虚空抽取的可不止是空气中的魔法元素而已，只要加以控制，它可是可以抽取人体内的魔法元素造成魔法反噬的啊！对于你这副完全由魔法元素构成的躯体，这可是天敌般的技能哟！”

　　听完彭星的话，查德罗已是面色惨白，喃喃道：“该死……刚才要是不让你抓住就好了……太大意了么……”

　　彭星伸出手指来晃了晃说道：“怎么可能，我可是只会用手来发动‘魔力崩溃’的啊，也就是说，只要你碰触到我的身体，那么我就可以置你于死地！只是我不太喜欢那种方式而已，所以才用手去抓你。”

　　查德罗黯然的笑了笑：“自从被称为‘半神王’以后，我就再也没有遇到过想要的挑战，长久之后，竟然将最基本的铁则都忘了……永远不要小看任何一个人，哪怕他紧紧是个最低级的学徒，因为超越魔法这种东西，本来就是超越等级的存在啊……”

　　呆呆望着查德罗消失的位置，阿泰特斯黯然无语，片刻之后，径自转身离开了角斗场，认输了。

　　而彭星，显然对他也完全没有任何的兴趣，甚至连一眼也没有看他，只是将自己的视线放在鸦雀无声的观众席上，看着解说员所在的那间特殊的包间。

　　彭星缓步走下角斗场，来到边缘的防御结界前，伸手触了上去，转瞬之间，由传奇法师亲手布置，被称为整个东大陆最强大的防御结界之一的决斗场结界就如此轻易的粉碎了……

　　在无数观众惊愕的注视下，彭星三两次腾跃便来到了包间的窗前，透过玻璃冲着里面的解说员微微一笑。

　　“喂！你要做什么！？大赛可不是你撒野的地方！”

　　正当彭星和解说员对视时，旁边包间的两名法师已经冲了出来。当人们认出他们便是洛林帝国首席皇家法师的爱德华兹和光明教廷十二红衣主教之一的土系法师布里克时，立刻大声呼喊起来：

　　“请惩罚那个无礼的家伙！”

　　“你知不知道自己到底在做什么！？”爱德华兹吹胡子瞪眼的吼叫着，只是他的年龄让他无论如何努力，声音总是那么怪异。

　　“啊，我当然知道，我正在成为所谓的……法师公敌！”说话间，彭星已经开启了法力虚空，缓步走到两位死死盯着自己的法师面前，一剑斩下，当场宣布两人的法袍成为历史，而两位领域法师却只能行注目礼，连一丝一毫的反抗也做不到。

　　转身回到包间窗前的时候，彭星随意的往看台扫视了一圈，观众席顿时恢复了平静。

　　破窗而入，来到解说员的面前，彭星冷冷的说道：“既然你那么崇拜半神王陛下，那么就去追随他怎么样！？”

　　说完，手中的剑便刺了下去，目标当然是解说员的椅子，然而，那个家伙竟然已经吓晕了过去。

　　“切……无聊……”彭星撇了撇嘴。

　　“年轻人，你这么冲动让我很难办啊。”


第117章 教皇的邀请

　　彭星转过头去，上下打量起说话的人——教皇克雷芒二世来。

　　教皇身边的侍卫气恼于彭星无礼的举动，试图上前阻止彭星，但却被克雷芒二世伸手拦住，他不仅没有气愤于彭星的无礼举动，反而主动上前，让彭星可以更仔细的观察。

　　彭星冲着克雷芒二世笑了笑，他对这个老头的感觉还不错，关掉了法力虚空，开口问道：“你是什么人？为什么要这么说？我的举动怎么会让你感到难办？难道说这个家伙是你的亲戚？”

　　克雷芒二世笑着摇了摇头：“我和他完全没有关系，我甚至不认识他。先自我介绍一下吧，我的名字是克雷芒二世，是这座城市的主人——圣光教廷的教皇，同时也是这场比赛的最高仲裁人。现在你能理解为什么我会觉得难办了么？”

　　彭星尴尬的笑了笑：“真是抱歉，不过这个家伙的解说真的让我很生气。不过，你看，我也没把他怎么样不是么。”

　　克雷芒二世点了点头：“的确如此，所以，我准备给你的处罚是——禁止你参加今天接下来的两场战斗，也就是说，艾琳娜小姐必须凭借一己之力战胜安切洛队的其余两名队员，你对此决定有什么异议么？”

　　彭星摇了摇头：“没问题，反正我也累了，正好休息一下。”

　　说完，彭星就往外走去。

　　当彭星经过克雷芒二世身边时，克雷芒二世按住了彭星的肩膀，说道：“啊，对了，比赛结束之后有没有兴趣和我共进晚餐呢？你，还有艾琳娜小姐。”

　　彭星冲着克雷芒二世微微一笑，说道：“我是没什么问题的，不过艾琳娜可能有些麻烦，所以，我不能给您什么保证，等下我去问问她再说吧。”

　　克雷芒二世点了点头：“没问题，我会在家里恭候两位的到来。”

　　……

　　将吓晕过去的解说员架走之后，被临时拉来救急的“备用解说员”清了清嗓子，冲着魔法扩声器说道：“根据教皇陛下的裁决，彭星选手将被禁止参加接下来的两场比赛，也就是说，艾琳娜选手必须要连胜两场才能最终获得胜利。对于这场一波三折的比赛的最终结果，让我们拭目以待。”

　　在周围观众们敢怒不敢言的怒视之下，彭星神态自然的走回到角斗场下，来到艾琳娜身边，冲她耸了耸肩：“抱歉，看来今天你要多运动一下了。”

　　艾琳娜转头轻蔑的看了看场上的费切斯瑞迪，然后说道：“没什么，多运动一下等下吃饭时会更香。对了，那个教皇老头对你说了什么？”

　　“你认识他？”

　　“当然，难道你没有注意到这个城市里到处都是他的画像么？”

　　彭星摇了摇头，他真的没有注意到这些细节：“他邀请我们今天晚上去他家里吃饭，你去不去？”

　　“去！为什么不去！”艾琳娜想都没想就做出了决定。

　　“可是……你不是……”

　　“担心我是魔族？”

　　彭星点了点头。

　　“没关系的，难道你没有听到赛尔琳的介绍么？现在神魔两族已经达成了某种协议，那个教皇不敢对我怎么样的。”

　　“那个赛尔琳真的能够相信？万一她说的话有虚假之处怎么办？”

　　艾琳娜笑道：“反正等下我们赢了冠军之后，仍然是要和教皇见面的，与其等到那个时候，还不如现在先去试探一下。”

　　这时，裁判已经在喊人了，艾琳娜不再说什么，径直走上了角斗场。

　　比赛刚刚开始，费切斯瑞迪便使出了自己的超越魔法——火灵龙！

　　伴随着震动大地的一声咆哮，一只全身燃烧着烈焰的巨龙由虚空之中走了出来，来到了角斗场上，将费切斯瑞迪紧紧的挡在身后，凶神恶煞般的死死盯着艾琳娜。

　　“将巨龙元素化制作的合成兽，而且还是使用超越魔法制作的合成兽，相当的有趣呢，不过，也只不过是个玩具而已。”

　　面对着小山般的火灵龙，艾琳娜浑然不知畏惧为何物，右手持剑，左手开始凝聚魔法。

　　“跨越天空与大地的力量啊，

　　冻结时间与生命的严寒啊，

　　汇聚于吾手，

　　化为吾之力量吧！

　　——极度深寒！”

　　费切斯瑞迪脸上露出了一丝惊慌的神色，虽然他对自己的火灵龙又着充分的信心，普通的禁咒是难以奈何住它的，但是，对面毕竟是传说中击败了巫妖王的强者，难保不会有一两招绝技。

　　果然结果就如费切斯瑞迪所想，艾琳娜的极度深寒紧紧是让火灵龙一阵痛苦，却并没有造成什么致命伤，这使他放心了不少。

　　“呵呵，看来我还是小看你了呢。”艾琳娜笑了笑，说道，“既然如此，只好稍稍麻烦一点，用那招来解决你吧！”

　　费切斯瑞迪皱了皱眉头，虽然不知道艾琳娜到底想要做什么，但是总归不是什么好事，所以，他立刻命令道：“火灵龙，进攻！给我融化她！不要让她有机会咏唱魔法！”

　　接到了主人的命令，火灵龙立刻张开血盆大口，向艾琳娜喷出致命的火焰龙息。

　　艾琳娜抬手给自己布置了一道结界，便轻易的将火焰龙息阻隔在外，在费切斯瑞迪焦急的注视下，开始专心咏唱起咒语来。

　　“永恒固结之气息，

　　不朽束缚之哀叹，

　　于此刻，

　　于此地，

　　汇聚于吾之双手，

　　凝结为极致之黑冰，

　　赐予阻挡在吾与汝面前那傲慢之人的灵魂以冻结！

　　——封印之黑冰！”

　　咒语结束，艾琳娜左手之中已然凝聚出一块草莓大小的黑色结晶。

　　即使艾琳娜的咒语已经结束，费切斯瑞迪已然是一头雾水，他完全不知道艾琳娜所使用的魔法到底是什么，甚至连一点类似的信息也没有。

　　不过，费切斯瑞迪无法理解，并不代表着所有人都不知道艾琳娜的魔法到底是什么，看台上的几名领域法师早在艾琳娜张口的瞬间便已经惊愕的长大了嘴，“封印之黑冰”这可是传说中讨伐亡灵女王的勇士之一——传奇冰法师安德卫普的秘笈！据说自从他去世之后便失传了，怎么会突然出现在这里！？

　　不过，现在并没有时间让他们去惊讶，因为艾琳娜手中的黑色结晶突然间消失了！

　　看到这种情景，观众席上的领域法师们更加确定了，因为安德卫普的“封印之黑冰”最大的特点便是——它是冰系与空间系的混合魔法！魔法无需飞行，可以直接通过空间跳跃进入敌人体内！根本无法防御！

　　只见火灵龙不断惨叫着，身体正以肉眼可见的速度覆盖上了一层黑色的冰！仅仅数秒时间，原本炽热的让人甚至不敢直视的火灵龙竟然被冻结成了一尊冰雕！

　　艾琳娜越过冰雕，缓步来到费切斯瑞迪面前，一脚将他踹出了角斗场。

　　接下来的比赛之中，最后出场的安切洛尽管实力不俗，但是那也只是针对人类来说的，尽管他使出了全力，仍然没能阻止艾琳娜再次使用“封印之黑冰”。

　　最终，艾琳娜手下留情，仅仅冻结了他的双脚，而在认识到双方巨大的差距之后，安切洛只得无奈的认输了。

　　走下角斗场，将到手的禁咒卷轴抛到彭星手中，艾琳娜笑了笑说道：“活动了这么多，肚子都饿瘪了，赶紧去教皇老头那边大吃一顿吧。”

　　彭星点了点头，将卷轴收进空间戒指，和艾琳娜一起走出了角斗场。

　　刚刚走出选手专用的侧门，一名牧师打扮的人便迎了上来：“两位，请跟我上车吧，教皇大人已经在等着了。”

　　“我想要问一下，能不能多带两个人过去呢？”彭星问道。

　　“自然是可以的，教皇大人已经吩咐过了，如果两位有什么要求的话都将一切照办。”

　　“那真是太好了，伊菲利亚的胃口可也不小呢，这样就能剩下一笔饭钱了。”

　　沿途接维迪娅和伊菲利亚上车之后，彭星他们便在早已饥饿不堪的艾琳娜的催促下朝着教皇宫出发了。

　　然而，等到了教皇宫之后，艾琳娜便后悔了。

　　“这到底是什么该死的地方！竟然有这么浓厚的光明气息！真是令人作呕的味道。早知道如此当时就不该答应的！”

　　听着艾琳娜的抱怨，彭星很无奈，这里毕竟是教皇宫，光明教廷的圣地，自然是光明气息十足，难道还能搞的阴森可怖不成么？

　　被领至餐厅入座之后，克雷芒二世才出现在众人的面前。

　　“亡灵女王艾琳娜小姐以及您的朋友们，请不要客气，尽情享用面前的美食吧。”


第118章 绑架案

　　艾琳娜皱了皱眉头：“你是怎么知道本女王身份的？不要告诉人家说你的实力已经强到可以一眼看穿本女王的伪装了。”

　　克雷芒二世笑着摇了摇头：“怎么可能，我的实力自然还没有达到那种程度。其实，你的身份是赛尔琳透露给我的，我想你应该听说过这个名字吧。当时我还奇怪，到底是哪里冒出来的勇者，居然把贾克拉德给击败了，没想到到头来居然是你做的。”

　　“赛尔琳那个该死的家伙！”艾琳娜咬牙切齿的低声骂了一句，长长出了口气，平复了一下心情，才接着说道，“那么，教皇陛下今天请人家这个魔族过来到底是为了什么呢？”

　　“呵呵，只不过是想要给两位提个醒而已，这里是圣都，是信奉光明的地方，千万不要在这里暴露身份。虽然神魔两族已经达成了协议，但是这并不意味着你们可以随意暴露身份。如果你们的身份被世人知道了的话，很抱歉，我也不得不做出违反协议的事情来了。还有，因为比赛的最高仲裁人是我，所以我私人还希望你们能够手下留情，不要将对手打的太惨。”

　　彭星说道：“就只有这两件事情而已么？”

　　克雷芒二世点了点头：“的确只有这两件事情，难道你认为我这个圣光教廷的教皇和魔族的地狱君主还能够有什么其他的事情好谈么？”

　　“呵呵，那到也是。”彭星笑了笑，“不过，能不能告诉我们，为什么神魔两族会达成那个怪异的协议？持续了那么长时间的世仇，不会如此轻易的消失的吧。”

　　“的确，世仇无法消弭。但是，一旦两族拥有了共同利益的时候，暂时性的合作也并不是不可接受。”克雷芒二世说道，“不过，具体原因是什么，请恕我无可奉告，在没有通过神魔两族的联合调查之前，你们是没有资格了解内幕的，这也是为了保证不会泄密而必须遵守的程序，如果我将内幕告诉你们的话，恐怕我们三人都见不到明天的太阳了呢。”

　　听到克雷芒二世的话，彭星他们四人全都皱起了眉头，到底是什么秘密，能让两族如此看重？

　　不过，既然克雷芒二世不准备说，那么继续打探下去也没什么意思，接下来的时间里，众人都将注意力转移到了全大陆最顶尖的菜肴之上了。

　　于是，接下来的用餐时间，彭星、艾琳娜和伊菲利亚非常不客气的让克雷芒二世家里的厨子直接累瘫在地上。

　　……

　　接下来的日子里，彭星和艾琳娜都一直待在旅店里，很少出门。艾琳娜本来就讨厌这里的光明气息，恨不得一天到晚都呆在旅店里，而彭星虽然喜欢出门，但最近却发现只要自己一出现在街道上，马上会引来路人的指指点点，而且绝大多数都是面带怒色，没办法，谁让他破坏了查德罗在人家心目中的偶像形象呢，于是，他也只好呆在旅店里和艾琳娜他们打牌解闷了。

　　第一轮比赛全部结束，第二轮抽签结果也已经出来了，彭星他们的比赛被放在了最后一场，经过了长时间的无聊之后，终于，第二天就是他们的比赛日了，而现在，彭星和艾琳娜又下起了象棋。

　　“对了，最近怎么都没有见过那个老是招惹我们的傻大个了？叫什么来着……还真是忘了……比赛之前还不是说要在角斗场上等着我么？”一边下棋，彭星一边随口说道。

　　“也许是因为害怕了吧，谁让你把查德罗也给打败了，那种人应该还是有自知之明的。”艾琳娜答道。

　　“也许第一轮就被淘汰了，没脸回来直接回国了也说不定。”彭星猜测道，他完全没有注意其他人的比赛。

　　正当两人准备就这一话题继续联想下去的时候，门却突然被撞开了，伊菲利亚跌跌撞撞，神色慌张的跑了进来。

　　彭星疑惑的看着她：“伊菲利亚，你不是和维迪娅一起去买东西了么？怎么自己回来了？还有，你怎么这副样子？难道你忘了自己是一头古代龙了么？难道还有什么东西能够吓到你么？”

　　伊菲利亚喘着粗气，指着门外慌张的说道：“维迪娅……维迪娅她被人抓走了！”

　　“什么！？维迪娅被抓了？你亲眼所见！？”彭星不可思议的看着伊菲利亚，他十分怀疑伊菲利亚是不是太过敏感弄错了什么，维迪娅的战斗力虽然并不是顶尖级别的，但是她匿踪技术可绝对是最顶级的！就算打不过，身为领域强者的她难道还逃不掉？

　　艾琳娜提醒道：“现在可是白天，她的实力大大折扣，就算被什么人抓走也并不奇怪！”

　　“啊！”彭星长大了嘴，恍然大悟，“伊菲利亚，你看清到底是什么人抓走她的么！？”

　　伊菲利亚说道：“看打扮应该是法师公会的人，那个抓她的人在领域级别也绝对是顶级的强者！当时我想要上前帮忙，却发现自己无论如何也没办法接近他们，每一次到达他们身边之后都会突然间回到原地！”

　　“空间魔法师！而且还是可以随意控制传送的空间魔法师，很难对付呢。”艾琳娜皱眉道。

　　“我出去打听一下那个家伙到底是什么人。”说完，彭星快步走出房间，“噔噔噔”的下了楼。

　　彭星来到楼下，正好遇见路过的领队，彭星一把拉住他，急忙问道：“你知不知道法师工会有没有一个很厉害的领域级别的空间法师？”

　　领队想了想，说道：“你说的是弗利卡长老？”

　　“弗利卡长老……他长得什么样子？”

　　“说不上来……我也不认识他。啊，你等一下，我想起来了，为了防止我们因为认不出人而出丑，出国之前上面给我们一些画像，都是些这边的重要人物，里面好像见过弗利卡长老的画像，我给你找一下。”

　　说完，领队回到自己的房间里翻箱倒柜的一番好找，终于将扑克牌大小的画像找了出来：“给，就是这个人。顺便问一句，你找他有什么事情么？”

　　“没，只是想要确认一下而已，谢谢了。”接过画像，彭星头也不回的转身快步向自己的房间走去。

　　回到房间，彭星把画像交给伊菲利亚，说道：“你看看，是不是这个人？”

　　伊菲利亚仔细辨认了一番，十分确定的点了点头：“没错！我可以确定，这个人就是那群人的首领！”

　　“真的是法师公会么……不过为什么他们要抓走维迪娅呢？”彭星不解的自言自语道。

　　“会不会是因为她以前的职业？”艾琳娜说道，“她以前不是经常接一些刺杀之类的任务么？会不会那时候得罪了法师公会的人？”

　　彭星点头道：“没错！一定是这样！维迪娅一碰到金钱就会变得傻傻的，接任务从来都只看金额不问其他，惹上麻烦简直就是家常便饭！”

　　“那么，现在该怎么办？”艾琳娜问道，“明天可就是比赛了啊，法师公会的总部距离这里可是不近啊，弗利卡那家伙是空间法师，可以传送，但是我们却不行！现在使用传送阵是必须要预定的，而且就算使用了传送阵，现在也已经快到晚上了，等救出了维迪娅，也赶不及明天的比赛了。”

　　彭星叹了口气：“赶不及就算了！反正拿了个卷轴已经赚回来了，至于维洛老头的资料，到时候大不了把他抓起来严刑逼供！”

　　“那我们怎么过去？如果去晚的话说不定他们又传送去了别的地方，对他那种级别的空间法师来说，这可是再轻松不过的了。”

　　彭星考虑了片刻之后转头向伊菲利亚问道：“你载着我们能飞多快！？”

　　伊菲利亚想了想：“应该半天的时间就可以到达法师公会了，不过，这样一来会不会惹来什么麻烦？我毕竟是只古代龙，万一被其他龙族发现的话……”

　　“那正好啊！本女王又可以多做些骨龙了。”艾琳娜笑嘻嘻的说道。

　　“好了，事不宜迟，拿好装备，我们现在就出发吧，我可不想维迪娅出什么事情。”彭星说道。

　　……

　　到了第二天早上，当领队敲响彭星的房门时，却发现门竟然没有锁，而且房间内也没有人！而艾琳娜、伊菲利亚和维迪娅的房间也同样如此！

　　“该死！这是怎么回事！？那群家伙难道不知道今天要比赛吗！？”

　　而此时，经过了一夜的飞行，彭星他们才刚刚到达法师公会总部之外，因为害怕遭到周围密布的防御魔法阵的攻击，所以最后一段路伊菲利亚幻化回人形，和彭星他们一同沿着道路步行，准备从正门直接进入。

　　随着时间一分一秒的流过，仍然苦苦寻找彭星他们的领队也从焦急逐渐变成了绝望。

　　当比赛即将开始时，彭星他们终于来到了法师公会总部那高耸入云的魔法塔前。


第119章 大闹法师公会

　　“请问三位有什么事情么？”

　　当彭星他们刚刚走到门前时，门卫立刻上前拦住了他们这三个看起来完全不像法师的可疑分子。

　　彭星看了看艾琳娜和伊菲利亚，然后上前说道：“对不起，请问弗利卡长老在么？我们找他有点事情。”

　　门卫说道：“弗利卡长老昨天刚刚回来，现在正在休息，如果你们有什么事情就和我说吧，我会去传话的。”

　　“那我们能不能进去等？难道要我们一直在这门口么？”

　　门卫指了指旁边的门牌，说道：“这里是法师公会总部，向来只有法师才能出入的，你们几个……”

　　“啊！？这样啊！抱歉，是我没有说清楚”彭星急忙指着艾琳娜说道，“真正要找弗利卡长老的是我的主人——冰系禁咒法师艾琳娜小姐。”

　　门卫看了看一身剑士打扮的艾琳娜，仍然持怀疑态度，问道：“请问您有可以证明等级的徽章么？”

　　艾琳娜瞪了门卫一眼，冷冷的说道：“徽章是没有，但是魔力倒是有不少，需不需要给你证明一下？”

　　门卫赫然感受到了艾琳娜手中正急速凝聚的庞大魔法元素，顿时冷汗直下，战战兢兢的说道：“不……不用了……您的确是禁咒法师没错，请进吧。”

　　见门卫闪开了道路，艾琳娜冷哼一声，大摇大摆的走进了高塔之中。

　　“你干嘛这么罗嗦，对那种无礼的家伙，直接闯进去不就好了么？”路上，艾琳娜不停抱怨彭星不该将自己当挡箭牌。

　　彭星被她吵得头疼，只得求饶道：“对不起啦，女王陛下，我只不过是怕那个老头子害怕您的威名提前跑掉而已，您就行行好别在抱怨了好不好啊。”

　　“哼！”艾琳娜冷哼一声，虽然知道彭星根本就是在扯淡，但是也懒得继续计较，因为服务台就在眼前了。

　　来到服务台前，彭星上前说道：“我的主人——冰系禁咒法师艾琳娜小姐想要找弗利卡长老有点事情，不知道能不能联系一下？”

　　坐在台后的女法师面带歉意的微微一笑：“非常抱歉，弗利卡长老刚刚吩咐过，今天他有重要的事情，不接受任何人的访问，所以……三位还是请回吧。”

　　“这样啊……能告诉我弗利卡长老的房间在哪里么？”彭星装出一副为难的表情来。

　　“就在第三层，您问这些做什么？就算您知道了也是无法见到弗利卡长老的。”女法师很疑惑于彭星的问题，但是仍然做出了回答，凡是有资格进入法师公会总部的法师，实在找不出几个性格正常的，她早已经习惯于回答各种古怪问题了，相较之下，彭星的问题已经算是非常的正常了。

　　“没什么，只是想要知道该怎么去找他而已。”彭星笑着答道。

　　“都说了长老他现在不接受访客，你们……啊！？你们不能进去！”

　　女法师见彭星他们竟然完全无视自己的话，径自朝楼梯走去，大惊之下急忙上前阻止。

　　“嗯？”艾琳娜仅仅是转头冷眼瞪了女法师一眼，她便吓得畏畏缩缩不敢上前了，不过，女法师也不敢就这么放任彭星他们前往弗利卡长老的房间。

　　于是，她立刻奔向台后，按下了警报铃。

　　顿时，整座塔内警铃大作，最先到达的法师立刻在女法师的指认下将彭星他们包围了起来。

　　法师公会之中虽然有少量卫兵，但是这些卫兵的任务也仅仅是象征性维持一下持续，一旦发生了突发事件，这些卫兵们反而要靠边站了，谁让这里是法师公会总部呢，随便拉出来个法师都至少是五阶。

　　“几位，请你们离开这里，法师公会不欢迎你们！”

　　彭星耸了耸肩，无所谓的说道：“你们欢不欢迎无所谓啊，反正我又不是过来接受你们欢迎的。”

　　说完，彭星不管法师们不善的眼神，径自向楼梯走去，但却被法师们堵住了去路。

　　“请让一下，谢谢。”彭星微笑着说道。

　　面前的法师缓缓摇了摇头，指了指大门说道：“请你出去！不要让我们动武，不然的话……”

　　“不然的话又怎样呢？”彭星戏谑的笑了笑，“难道你们能将我怎么样么？想要用火球术还是冰之矢？无所谓，如果你们喜欢，尽管来吧！”

　　说话的同时，彭星已经把法力虚空打开了，虽然嘴上可以毫不在乎，但是行动上却绝对不能马虎。

　　“这……这是怎么回事！？”

　　“魔……魔法元素怎么会……”

　　“该死！我的魔法怎么无法使用了！？”

　　顿时，法师公会内的法师精英们陷入了一片混乱之中，无法使用魔法的魔法师和平民有区别么？答案是肯定的，有！盗贼可能不会抢劫一个平民，但是绝对会去抢劫一个无法使用魔法的魔法师，这可是世间最强大的肥羊之一啊！

　　不过，此时的彭星对面前的一众肥羊们全然不敢兴趣，他只想要尽快找到维迪娅，路人遭遇的不幸，他可以表示同情但不管不顾，但是如果是自己的人被欺负了，再他看来，这仇不往死里报就不能算是个男人。虽然成为维迪娅的主人并非他的本意，但是既然已经是事实了，就必须要负起责任来！

　　而现在，就是他负责的时候了！

　　毫不客气的将面前的法师从楼梯上扔了下去，将第二个法师踹倒在地，对第三个法师来了一次额头对额头的肌肤相亲，彭星就想一台推土机，直接在法师堆里铲出一条路来，对付这群只能挥舞着木棍抗议的法师们，拔剑都完全不需要。

　　当面对第七名法师时，这些法师们已经认清了令人无奈的事实——面对着眼前的这个家伙，他们这些平时高高在上的法师们，就只是一群可怜虫而已。

　　在认清这个事实之后，剩下的法师们毫不犹豫的脚下抹油——溜掉了，开玩笑，魔法都不能用了还留在这里做什么？等着被羞辱么！？

　　法师们逃散一空之后，道路就畅通了起来，三人一路来到弗利卡所在的第三层，却惊讶的见到弗利卡竟然主动迎了出来，就站在三层大厅的中央等着他们。

　　“不知道几位找我有什么事情么？”弗利卡缓缓开口道。

　　“哼！”彭星冷哼一声，“找你有什么事情？难道你自己不知道！？”

　　弗利卡想了想，做出一副恍然大悟的表情来：“啊，原来你们是为了维迪娅来的啊，你就是她所谓的主人了！？不知道我猜的对不对呢？”

　　彭星点了点头：“没错！既然知道了，就赶紧把人交出来！别站在那里浪费我的时间！”

　　弗利卡笑着摇了摇头：“呵呵，把她交出来？难道你认为就凭你这么个小子也能威胁我么！？别以为第一轮你对‘半神王’查德罗的战斗我没有看！虽然我的实力比不上查德罗，但是看了那场比赛之后，至少对你还是有还手之力的。”

　　彭星皱眉说道：“这么做对你有什么好处？维迪娅的事情对你来说已经是过去的事情了，何必如此看重呢？就此忘记岂不是更好？难道你真的要为了那么点的事情和我这个法师的天敌为敌？”

　　弗利卡冷笑道：“忘掉？那么点事情？呵呵，也许对你这种人来说那点事情的确不算是什么，但是对我来说，那可是即使抛弃生命也绝对不能忘记的啊！”

　　听到弗利卡的话，彭星悚然一惊，暗自想到：“没想到这个家伙和维迪娅的仇结的那么深，即使拼命也要报仇，等把她救回来之后得好好的问一问到底是怎么回事。”

　　叹了口气，彭星说道：“既然如此，多说无意，接招吧！”

　　话音刚落，“宿命”赫然出现在彭星的手中，仅仅数米的距离对于彭星目前的速度来说根本不能称之为距离，几乎是眨眼的功夫，他已然来到了弗利卡的面前。

　　“放心吧，老头子，我知道你也算是个受害者，不会要你性命的！”

　　然而，就当彭星手中的“宿命”斩出时，他却赫然发现自己面前的弗利卡不翼而飞……或者更准确的说，是他自己不知道怎么，飞到了大厅的另一端，给坚硬的墙面留下了一道深深的伤痕。

　　“小子，我说过的，老头子还是有还手之力的！虽然因为你的技能，我的魔法只能在短距离维持极短的一段时间，时机不好把握，但是只要注意一下你的动作，想要躲开你的攻击还是不难的。”

　　彭星循声转头看去，正看见弗利卡那副笑嘻嘻的嘴脸。

　　“混蛋！”彭星咬牙切齿的低吼着，横剑指着弗利卡，“你的传送很厉害么，我倒是要看看，你能支持到几时！不要以为我不愿杀你而放水就是打不过你！”

　　弗利卡昂了昂头：“小子，我也告诉你，不要以为我不愿杀人就是杀不了你！”

　　彭星怒极反笑：“很好，你可以试试！”

　　而此时正一直放心站在旁边观战的艾琳娜却突然皱起了眉头，看向弗利卡的眼神也越来越寒光毕露。


第120章 英雄归来

　　面对着弗利卡怪异的魔法，彭星丝毫不敢掉以轻心，重新调整了法力虚空的释放部位，从原先的全方位吸收变换成只吸收正面，如此一来，虽然控制范围变小了，但是对魔法元素的撕扯强度却是大大增加，弗利卡再想要使用魔法也没有那么容易了。

　　准备停当之后，彭星正准备继续攻上去，但却被艾琳娜突然伸出的手拦住了去路。

　　“怎么回事，艾琳娜？”彭星皱眉问道，这种事情艾琳娜可并不常做。

　　艾琳娜从空间戒指里摸索了一番，抛给他一个样式古怪的项链，说道：“如果不想死的话，带上。”

　　彭星一头雾水的带上了项链：“艾琳娜，这到底是怎么回事？”

　　“我刚刚想起来一件事情，以前的大战中，曾经出现过一个空间系的传奇法师，他的成名绝技便是将异物传送进入敌人的体内，一开始魔族不知道他的手法，很是吃了不少亏呢，就连地狱君主也被他暗算掉了两个。那个传奇法师的战斗方式，和面前这个弗利卡很像啊，所以，小心点总是没错的，那个项链可以阻止空间魔法的锁定，也就是说，带上项链之后，他就没办法再对你使用定位的空间魔法了。”

　　“也就是说有了这个项链就算是不开法力虚空也可以了？”彭星问道。

　　“不，这个项链只能阻止定位的空间魔法，对于大部分空间魔法无效，只不过是对付特定人物的利器而已。”说着，艾琳娜冲着弗利卡瞥了瞥。

　　弗利卡无奈的耸了耸肩，说道：“好吧好吧，没想到你居然能看出来我魔法的门派来，更没想到你居然有那种道具，不过，难道你们真的认为整个法师公会总部就我这么一个长老么？虽然我不能对你们使用魔法了，但是我至少还可以躲啊，只要等到会长大人下来，你们都要完蛋！”

　　“对自己使用空间魔法躲避我的攻击？”彭星笑了笑，“你尽管试一试。”

　　说着，彭星居然把剑收回了剑鞘，就那么赤手空拳，曼斯条理的一步步缓缓的走向弗利卡。

　　弗利卡皱起眉头，攥着法杖的手不由自主的紧了紧，虽然现在的彭星手中并没有武器，但是不知道为什么，在弗利卡眼里，此时赤手空拳的彭星反而要更加的危险。

　　等接近到弗利卡两米左右的距离时，彭星猛然一个前冲，瞬间一记直拳挥出。

　　不过，能够成为法师公会长老的弗利卡实战经验并不欠缺，在彭星做出动作的一瞬间便使用了魔法，将自己瞬移到了数米之外，躲开了彭星的攻击。

　　“虽然在你的禁魔领域之中施展魔法很困难，但是要钻空子做到这种小范围的瞬移并不是什么难事，呵呵，就让我们这么耗着吧，不过千万不要忘了这里到底是谁的地盘。”

　　看着弗利卡那一脸的自信，彭星只是冷冷一笑，和上次攻击如出一辙，又是接近之后猛然一记直拳！

　　然而这一次，铁锤般的重击却实实在在的砸在了弗利卡的脸上！

　　“咳咳……”弗利卡捂着被打断的鼻梁咳嗽着，一脸不可思议的盯着彭星，“你……你是怎么做到的！”

　　彭星冷冷看了他一眼，说道：“我怎么做到的？很简单啊，我只不过是突然间加强了拳头的魔法元素吸收强度而已，然后，你的魔法在完成之前就被破坏掉了，如此而已。怎么样？我只打了一拳，足够尊老了吧。好了，现在说出维迪娅的下落吧。”

　　“你痴心妄想！我就是死也不会将维迪娅交给你这种混蛋的！”弗利卡义正言辞的斥道，那种表情，仿佛坏人是彭星一般。

　　“啊？”彭星以为自己听错了，不可置信的看着弗利卡，他还真没想到这个老头子居然那么硬气。

　　“真不知道维迪娅以前到底是接的什么任务，居然把人家得罪的这么狠，死也不放手，唉……本来觉得人家也算是受害者，想要手下留情的，看来这下真是没办法了。”彭星暗自想着，又将“宿命”拔出了剑鞘。

　　“老头子，如果你还是不说的话我可真的需要让你吃点苦头了，不要再让我为难了！”

　　抹了抹脸上的血迹，弗利卡不屑的说道：“随便你怎样，维迪娅我是绝对不会交给你的！即使你杀了我也是一样！”

　　直视着弗利卡的眼睛，彭星犹豫了，凭借直觉，他觉得面前这个硬气的老头真的不会交出维迪娅，但是，既然话已经说出去了，就此罢手又觉得面子上过不去，此时，彭星手中的“宿命”悬在半空，也不知道到底要不要斩下。

　　就在此时，彭星只听见背后传来一声大门被踢飞的破碎声，紧接着，维迪娅便冲了上来，一把夺下了彭星手中的“宿命”。

　　“主人，请不要伤害弗利卡爷爷！”

　　“弗利卡……爷爷……！？”彭星目瞪口呆的盯着眼前正扶着弗利卡的维迪娅，实在无法相信为什么那个“绑架犯”居然会成为维迪娅的爷爷。

　　目瞪口呆、哑口无言的状态下，彭星冲着维迪娅比划了一下耳朵，意思很明显——你是暗夜精灵，人家是货真价实的人类，怎么可能是爷爷！？难不成什么时候暗夜精灵的皇族成了混血的了？

　　维迪娅不悦的说道：“他虽然不是我的亲爷爷，但是却要比我的亲爷爷更加关心我！”

　　彭星点了点头，的确，冲着弗利卡刚刚的态度就可以看出来，他的确是非常在意维迪娅的。

　　“那么……谁能告诉我一下，这到底是怎么一回事！？”彭星看了看正躲到艾琳娜身后不敢出来的伊菲利亚，又看了看一脸怒气的弗利卡，和满脸纠结的维迪娅，无奈的说道。

　　……

　　经过维迪娅的解释，彭星终于搞清楚了事情的原委：弗利卡曾经在暗夜精灵们的地盘上居住过一段时间，和维迪娅的父母有着不错的交情，而且，维迪娅的父母曾经救过弗利卡一次，所以他一直将维迪娅当成自己的亲生孙女看待，即使是维迪娅被驱逐之后也一直在寻找她，只可惜一直没有找到。

　　而在这次大赛之中，弗利卡在彭星的身边发现了维迪娅，立刻感觉到了不妙，因为以他的地位，是知道艾琳娜的真实身份的！他不愿自己的孙女和魔族参合在一起，所以就找到了她，而在见面时，弗利卡又得知自己可爱的孙女居然成了别人的女仆！当时便暴走了，同时也将彭星——这个魔族的同伴定性为一个无耻的骗子、恶棍。

　　于是，发誓要将自己可爱的孙女救出苦海的老爷爷便上演了一处“绑架案！”

　　……

　　“也就是说……因为这个老头子毫无根据的、近乎于诽谤的胡思乱想，我们的比赛就这么报销了！？不但原本想要得到的资料报销了，就连宝物也只弄到那么一个破卷轴就到此为止了！？开什么玩笑！？”

　　看着自己的主人满屋子气呼呼的打转，维迪娅真的是不知所措了，这件事情说到底的起因是自己，而现在，一个是自己关心自己的爷爷，一个是对自己不错的主人，她是在不知道该替哪一方说话，所以，干脆两不相帮，只是在哪里眨着一双惹人怜爱的大眼睛。

　　“算了算了，既然已经到这种地步了再怎么说也没有用了，还是赶紧回去看看能不能赶上比赛吧。”艾琳娜打断了彭星的绕圈行动。

　　“可是就算是现在往回赶时间也来不及了啊！伊菲利亚的速度你也是知道的！”彭星无奈的说道，突然间，他发现自己似乎遗漏了点东西，眼神逐渐落到了正坐在椅子上生气的弗利卡身上。

　　“喂！老头！既然你惹出了这种事情，就给我负责一点，把我们给传送回赛场吧，对你来说并不难吧，我的空间法师大人！”

　　“哼！我为什么要帮你！？为了我的鼻子？你在开玩笑么！？”弗利卡把脸扭到了一边，看都不看彭星一眼。

　　“爷爷！”维迪娅娇嗔着上前摇晃着弗利卡的手臂，“难道这么点忙你也不能帮么！？”

　　弗利卡看了看维迪娅，叹了口气，说道：“好吧，看在我怪孙女的份上，就帮一帮吧，不过，我事先可要告诉你们，现在的时间肯定是赶不上比赛了，开场都已经快一个小时了，按照规定，你们早就被判输了！”

　　彭星耸了耸肩：“尽人事听天命吧……”

　　说完，将艾琳娜给他的项链摘了下来。

　　弗利卡点了点头：“准备好了，我现在就送你们回比赛场！我做过精神标记的位置正好是角斗场的场边，小心不要吓到别人。”

　　“别啰嗦了！”彭星不耐烦的摆了摆手。

　　“切！你以为我喜欢给你说话么！？”弗利卡不满的咕哝道。

　　……

　　一阵闪光过后，当彭星他们眼睛还没有睁开时，震耳欲聋的欢呼声便震撼了他们鼓膜，睁开眼睛之后，映入眼帘的是一幅英雄归来般的景象——一名红衣法师正高举着双手，接受着观众们疯狂的欢呼！

　　法师缓缓转头，发现了彭星他们。

　　“呵呵，我就知道，团长大人肯定会为我安排一个完美的登场的！”


第121章 杰瑞的完美登场

　　“杰瑞！？”彭星惊讶的喊道，“你是什么时候回来的！？”

　　杰瑞奇怪的看了看彭星，疑惑的问道：“团长大人，您在说什么啊？难道这不是您安排好的么？为了给我一个完美的登场，故意因故缺席，然后就在裁判即将宣布我们队伍失败之时，我及时赶到，然后以一敌三轻松获胜，这难道不是您的剧本么？”

　　彭星张大了嘴巴，狠命的摇了摇头：“怎么可能！我怎么会知道你要回来！？我们真的是有事不能到场，没想到你居然这个时候回来了，还真是谢天谢地的巧合啊。”

　　“呃……”杰瑞看了看身后被自己打趴在地上的敌对队伍的三人，又看了看面前的彭星，“你确定只是巧合？不过……到底是为了什么事情？万一我没有及时赶到的话，输给这种队伍岂不是太可惜了？”

　　彭星摊了摊手：“这个……其实是一场误会，我们误以为有人绑架了维迪娅，所以赶去救人，没想到对方居然是她的爷爷，所以……”

　　杰瑞尴尬的笑了笑：“那还真是……悲剧。”

　　彭星点了点头：“算了，不说这些了，给我们说说你的完美登场怎么样？”

　　提起自己的登场，杰瑞立刻兴奋起来，跳下角斗场的石台，转身冲着观众们挥了挥手，然后才得意的说起了自己刚刚的表现。

　　……

　　裁判看了看魔法沙漏，时间已经差不多没有了，按照规定，他必须要判艾琳娜队输，虽然非常不愿意自己所执法的比赛就这么收场，但是没有办法，规定就是规定，他是无法更改的。

　　所以，裁判举起了右手，看了看身边威廉队，叹了口气，准备结束这场无聊的比赛了。

　　“我宣布……”

　　正当观众们不满的盯着角斗场时，杰瑞的吼声却传入到他们的耳中。

　　“等等！”

　　裁判循声望去，只见一名红衣法师正缓步走出通道，站到了艾琳娜队应该在的位置。

　　“我是杰瑞，艾琳娜队的第三名队员，缺席了第一场的比赛真是不好意思，不过，现在我回来了！”

　　裁判微笑着点了点头，向杰瑞说道：“这一次就算了，我不希望有第二次了！另外，因为其余两人没能按时到达，已经失去了这场比赛的资格了，你明白了么？”

　　杰瑞点了点头：“我完全明白。非常感谢，这种事情不会再出现第二次了。”

　　裁判接着说道：“那么，请拥有更高级宝物的艾琳娜队选择比赛方式吧。”

　　杰瑞微微一笑，充满自信的说道：“让他们一起来吧，一对三团队战！”

　　裁判满意的点了点头，这样才有意思。

　　“比赛方式已经确定，团队战！威廉队三人对艾琳娜队杰瑞一人！”

　　伴随着裁判的大声宣布和全部观众们兴奋的注视，杰瑞意气风发的走上角斗场，冲着威廉队的三人礼貌的行了一个贵族礼。

　　此时此刻，虽然观众从没有见过杰瑞，但却被他俊美的容貌以及优雅而自信的贵族气质打动，再加上刚才那以一敌三的豪言，杰瑞给众人的第一印象可谓完美。

　　看台上，克雷芒二世正微笑着冲身旁的人说道：“弗拉伊陛下，这可是你的儿子呢，真是一个英雄人物啊。”

　　弗拉伊冷眼看着场上的杰瑞，说实话，他对于自己这个儿子的了解并不过，甚至连见面都很少，在他印象之中，杰瑞虽然天赋尚可，达到领域不成问题，但是他的超越魔法太过平庸，居然是毫无攻击力，只能耍些小把戏的光系魔法，这就注定了他日后难以有大的发展，所以，长久以来，弗拉伊对杰瑞的态度从来都是无所谓的。

　　不过这一次，他惊讶的发现自己的儿子身上似乎发生了什么，整个给人的感觉和以前完全不可同日而语。

　　“看看吧，这个小子，似乎变得连我也不敢认了呢。”

　　“噢！？看来和魔族呆得久了的确会改变一个人呢，居然连你这个做父亲的都不敢认了。”克雷芒二世饶有兴致的说道，“不过，在现在这种时期，只要有实力就好，不管力量是来自光明也好，来自黑暗也好。”

　　弗拉伊不动神色的点了点头：“就让我们好好看看吧，我倒是很感兴趣他到底得到了什么样的力量，一个光系的超越魔法到底能够发展出怎样的领域呢？”

　　正当观众们议论纷纷之时，角斗场上威廉队的三人已经散了开来，分别从杰瑞的正面和两侧逼近。尽管威廉队的三人都认为这场三对一的比赛已经胜券在握，但是仍然不敢掉以轻心，企图用这种战术最大限度的限制杰瑞，当杰瑞应付一个人的攻击时，就会失去对另外两人的防御。

　　威廉队的算盘很不错，但是对于杰瑞来说，他最不怕的就是多人围攻了。

　　观众们和威廉队的人只感觉到眼前一花，面前便平白多出十几个杰瑞来！

　　“该死！到底哪个是真的！”

　　非常遗憾的，威廉队的三人都是法师，也就是说，他们队伍之中并没有那种擅长追踪术的人物，面对着杰瑞的分身只能干瞪眼，完全分辨不出到底哪个是真的。

　　……

　　“呵呵，你儿子的魔法还真是有趣呢，通过修改光线来制造幻象么？这种超越魔法的确没有什么发展潜力。”克雷芒二世评价道。

　　弗拉伊面色不善的点了点头，即使克雷芒二世说的是事实，而且他也同样对杰瑞的超越魔法感到失望，但是，下面正在战斗的人不管怎么说也是自己的儿子，这种批评的话从别人嘴里说出来真的让人很不爽。

　　……

　　“难道你们真的认为仅仅只凭借这点人数上的优势就可以击败我么！？我杰瑞，是将要征服整个世界的男人！现在，就让你们见识一下我的厉害吧！”

　　极度自信的发表完胜利宣言，杰瑞手指着前方，大声念道：“吾之领域——幻光杀阵！”

　　随着杰瑞领域的展开，威廉队的三人和观众们都注意到他们三人面前不远处的光线越来越亮，几秒之后，竟然形成了一道光柱！

　　而紧接着，光柱开始急剧收缩，瞬间变成了仅有手臂粗细。

　　“这就是你的领域！？这道光柱有什么用！？难道顺着它可以爬到天堂么？哈哈哈！”威廉队的队长——威廉一手指着杰瑞，一手捧腹大笑着，仿佛见到了世间最可笑的笑话一般，“不过是毫无杀伤力的光而已，就是聚集再多又能有什么用处！？”

　　杰瑞像看傻瓜般的盯着威廉看，冷笑的指着光柱说道：“光线没有杀伤力！？看看你们的脚下吧！”

　　话音刚落，三人脚下的光柱便突然开始了移动，以极快的速度绕着三人转了一圈，然后消失不见了。

　　“这……这是什么鬼东西！？”

　　仿佛和威廉队的惊呼应和一般，观众席上也同时发出了阵阵的躁动，所有人的心里都在想着同一个问题：

　　“这……这就是光的威力么？竟然可以将五阶魔法也难以破坏的附魔石给熔化！？那种东西要是照在人身上的话……”

　　杰瑞很满意自己表演所带来的结果，不过，因为比赛之中是不能杀死对手的，所以他并没有使用刚刚的光束进行攻击，刚刚的动作只不过是展示自己的实力而已，其实，要干掉面前的三个敌人真的很简单。

　　杰瑞仅仅是打了个响指，三道精确控制了力度的光束便从天而降，照射在三人身上，瞬间将三人全身灼伤，痛苦的倒地不起，失去了战斗力。

　　“在座的诸位啊！请记住我的名字——我是将要征服世界的男人——杰瑞！”


第122章 野餐所遇

　　比赛结束后的第二天，在旅馆里实在是呆不下去了的彭星他们决定出去玩一玩，放松一下，因为艾琳娜极度讨厌城里遍地都是的神像，所以几人便决定出城去湖边逛一逛。

　　来到湖边之后，几人便开始各自忙开了，钓鱼打猎捡干柴，没多久的功夫便将野炊的准备工作全部完成了。

　　所有人之中，收获最大的并不是钓上了二十七条又肥又大的湖鱼的艾琳娜，而是带回了小山般野兽的伊菲利亚！

　　根据和他一同去打猎的杰瑞的描述，这家伙一遇上猎物，便直接释放出少许龙威，惊的猎物瘫在原地等着被抓，正因为如此，伊菲利亚只是轻轻松松的在树林里走了一圈，就将午餐的食材全部弄到手了。

　　享受着背后飘来的烧烤的香味，彭星满意的注视着面前的水面，虽然他并不精通钓鱼，但是却很享受钓鱼带来的悠闲感觉。

　　不过，这一刻，他却惊讶的发现面前的湖面上漂着的似乎并不是只有鱼和水草而已，似乎……似乎有个人形物体正朝着自己漂来！

　　“该死！难道有人落水！？”彭星惊呼一声，立刻跳下水中。

　　虽然彭星的水性不怎么好，但是这片湖区的水并不深，最深处也就没过胸口而已，所以，彭星根本就没有游过去，而是摇摇摆摆的走了过去。

　　走到那人的身边，彭星一把将他抓住，拽到了自己的胸前。

　　“嗯！？居然是个小萝莉！”彭星心里惊诧的叫道，不过，现在可不是管这些问题的时候，救人才是第一位的。

　　回到岸上，彭星探了探小萝莉的呼吸——很正常，并没有窒息的样子，再仔细查看了一下其他方面，彭星可以确认这个小萝莉并没有溺水。

　　“奇怪了，既然没有溺水，怎么会晕过去？而且，居然晕过去了也没有溺水，这个萝莉是不是个鱼人幻化的啊？”

　　正当彭星没有营养的嘟囔时，杰瑞也发现了这边的状况，走了过来。

　　“啧啧，我说团长大人，没想到您的品味竟然是这样的！您是从那里抓来这么可爱的一个小萝莉的啊？这样可是不行的哟，萝莉是用来诱拐的，可不是用来绑架的，您这样可使犯罪啊！”

　　“扯淡！”彭星怒视着杰瑞，“难道诱拐就不是犯罪了么！？而且，不要将我的品味和你的混为一谈！”

　　杰瑞笑了笑，然后从自己的空间戒指中掏出一小瓶药水来，滴了一滴在小萝莉的鼻孔处：“闻了这个，她很快就会醒过来的。”

　　“呵呵，原来我们的王子殿下居然还是个药剂师啊，难道说你平时总会随身携带一个移动药房么？”

　　杰瑞耸了耸肩，指着自己腰带上的空间饰品，说道：“反正我们加的空间饰品多得是，多带上几个又不累，药品这种东西说不定什么时候就能用上，有备无患么。”

　　彭星盯着杰瑞腰带上那一串闪闪发光空间饰品，眼神中闪烁着赤裸裸的欲望，仿佛面前的不是杰瑞，而已一个脱光了衣服的美女一般。

　　“该死！就算你是团长，也不能用这种眼神盯着我看！我可是要征服世界的男人，怎么能落下玻璃的污名！？这样岂不是会让整个世界一般的百姓陷入痛不欲生的境地！？不，绝对不行！身为一个君主，绝对不能让他的子民受苦，绝对……”

　　“给我闭嘴！”彭星怒吼道，他真有些受不了这个家伙了，自从上演了那次完美登场之后，杰瑞不只是自信心爆棚还是什么别的原因，一改见到彭星他们之后的小心谨慎，说起话来又恢复了最初的本色。

　　正当彭星气恼于杰瑞唐僧般的胡扯时，却听到身边的小萝莉轻哼一声，竟是醒了过来。

　　“虽然自大了点，罗嗦了点，但是他的药还是很好用的。”彭星心里想着，俯下身来向小萝莉问道：

　　“你叫什么名字？怎么会漂浮在湖里？”

　　小萝莉水汪汪可爱的大眼睛只是迷茫的一眨一眨，却回答不出彭星的任何问题。

　　“哎呀！这是哪里来的小可爱！？”

　　正当彭星不知怎么继续时，艾琳娜他们一众女生也都发现了这边的情况，呼啦啦的围了上来，将可爱的小萝莉小猫般抱在怀里，兴奋的揉捏着。

　　“呃……小妹妹，你到底叫什么名字，能不能告诉哥哥啊？”

　　彭星以自认为最为和蔼的表情朝艾琳娜怀里的小萝莉脸上凑去，却引来小萝莉的一双婆娑泪眼，更招来了众女的一致怒视，不得不讪讪的退开。

　　“虽然咱有自知之明，吸引力难以望冠希哥之项背，但是，也不带这么打击人的吧。”彭星苦笑着走回湖边，自顾自的捡起鱼竿，继续掉自己的鱼来。

　　“我说杰瑞，过来一下。”

　　“有什么吩咐，团长大人，为了报答您的恩情，就算是上刀山下火海我杰瑞也绝对没二话！”

　　“那个……你控制一下领域，帮我把衣服烤干，这湿乎乎的衣服贴在身上真的很不舒服。”

　　“……”

　　……

　　原本彭星还怀疑这个萝莉会不会是个哑巴，但是，之后的事情证明彭星的怀疑完全是赤裸裸的嫉妒心理作祟，在一众美女的关心和爱护之下，惨遭彭星惊吓的小萝莉终于开口了。

　　据她所说，自己的名字叫做卡瑞娜，是跟自己的父母一起到此地游玩，但是却突然找到了一个怪人的袭击，自己不慎之下撞到了头部，掉进了湖里，也不知道自己的父母此时到底怎么样了。

　　彭星一个人无聊的吃着东西，对于卡瑞娜的遭遇，他只能表示同情，但却无能为力，因为那个小萝莉不但无法说明自己遇险的位置，甚至完全不知道那个袭击他们的人到底是什么打扮，更不要提那人的长相了，她所提供的唯一线索就是——自己是在湖北遇袭的！天啊，如果不是在湖边遇袭的，那么又怎么可能跌入湖中的呢！？这完全就是废话么！？

　　按彭星的想法，碰到这种情况，就算是福尔摩斯来了也是没用，所以，在明确知道自己帮不上忙之后，便很没心没肺的大口吃起烧烤来，任凭旁边的女孩们安慰卡瑞娜，打定主意不再去凑热闹了。

　　“嗯！？今天还真是热闹啊。”

　　正在彭星大口大口嚼着烧烤时，惊讶的发现不远处教皇克雷芒二世正带着一群教廷的人朝这边走来，很是奇怪今天到底是什么日子，居然出门野餐都会遇到这么多人，实在很怪异。

　　“嗨，教皇陛下，什么风把您吹到这里来了？我们正在烧烤，您要不要也来尝一尝？”

　　既然见了面，彭星很热情的上前打招呼，当然，招呼的方式仅限于地球上普通朋友般的招呼，贵族们的礼节他可不怎么清楚，打工时那点半吊子的欧洲宫廷礼仪培训他可没打算拿出来献丑。

　　虽然身边的人对于彭星的无礼举动非常不满，但是克雷芒二世却笑呵呵的上前和彭星聊了起来：“的确是很香的味道，不过，恐怕我没有时间留下来享用了，这边发生了点事情，我还要处理一下。”

　　“发生了一点事情？”彭星好奇的问道，“是什么事情？能不能让我知道呢？”

　　“呵呵，没什么，只不过是附近出现了一个袭击路人的歹徒而已。”克雷芒二世笑呵呵的说道，“对了，下轮比赛你们可要好好表现啊，我很看好你们哟。”

　　以鄙视的目光给克雷芒二世送行之后，彭星暗自骂道：“老家伙居然把我当弱智，不想说就别说，咱也只是随口问下，干嘛编出那么搞笑的理由来，一个歹徒居然要教皇亲临？难道是传奇法师亲自出面劫道不成！？”

　　不过，事实上彭星的确冤枉了教皇陛下，因为出来劫道不虽然不是传奇法师，但也差不到哪去。

　　……

　　“可以确认了么？”看着地上被啃噬过的尸体，克雷芒二世冷冷的问道。

　　“是的，可以确认了，这种手法和痕迹都符合他们的习性，结合之前出现的空间紊乱，基本可以确认了。”

　　“是么……这还真是个坏消息……好了，给所有巡逻队配发信号卷轴，一旦发现他就立刻使用，叫主教们随时待命，还有，因为比赛，现在人手紧张，就发布悬赏，让那些五星级的佣兵团也过来帮帮忙。绝对，绝对不能让那个家伙进入圣都！”


第123章 四星佣兵团

　　虽然无法得到确切的情报，但是艾琳娜她们还是为了帮助卡瑞娜而围着湖搜索了整整一天的时间，但却什么痕迹也没发现，根据卡瑞娜所说，她们所经过的地点没有一个像是自己遇袭的地方。

　　“这真是奇怪了，如果说真的是在附近遇袭的话，怎么会找不到？”艾琳娜奇怪的分析着，“难道是在教廷封锁的那片区域？该不是那群神族的走狗又在做什么见不得人的事情了吧。”

　　“怎么？教廷封锁了什么地方了么？”彭星没有跟她们一起，所以并不知道具体情况。

　　维迪娅解释道：“是啊，主人，教廷的人将湖边的一座小山整个封锁了，谁也不让进去，我们觉得不会这么巧，为了一个劫道的就让教廷这么大动干戈，所以就绕了过去。”

　　彭星想了想，说道：“说不定地点还真的就在那里，虽然不知道那个袭击卡瑞娜的人到底是谁，不过既然教皇都亲自出动了，想来绝对不会是什么普通人物。”

　　“噢！？”听到彭星的话，艾琳娜倒是来了兴趣，“那我倒是真的想要见识一下那个人了，能让教皇亲自出手的家伙可是不多呢，不如，我们现在就过去看看？”

　　对于艾琳娜的提议其他人都没有反对，于是，刚刚搜索回来的众人再一次上路了。

　　这一次众人到达时，教廷的人员已经撤离了，所以彭星他们可以顺利的进入。

　　“奇怪……地上的确有血迹，但是却没有搏斗的痕迹，而且尸体似乎也被运走了……卡瑞娜，你父母的实力怎么样？”彭星转头问道，按他的想法，如果那个袭击者的实力真的足够让教皇亲自出手的话，将实力稍弱点的人毫无反抗的瞬间击杀并非难事。

　　也许是习惯了，这一次听到彭星的问话，卡瑞娜没哭只是用她那一眨一眨玻璃珠般的大眼睛向彭星提问——“什么是实力？好吃么？”

　　很无奈的摇了摇头，既然这里也已经没有什么有价值的线索了，那么也只能回城去了，想来教皇都亲自出手了，就算那人实力再怎么强悍也躲不过去吧。

　　不过，有一件事情彭星一直很困惑，盯着牵着艾琳娜手的卡瑞娜，他暗自疑惑道：“如果那个袭击者的实力真的那么强大的话，那么，这个手无束鸡之力的小女孩是怎么逃离对方的魔爪的呢？难道说是人家一时心软？”

　　……

　　回到旅馆之后，因为下一轮的比赛要等到五天之后，极度无聊再加上众女的喋喋不休之下，彭星决定好好查一下卡瑞娜的事情。

　　彭星知道自己不是什么福尔摩斯之类的大侦探，所以，解决这类问题的最好办法就是找专业人士帮忙，而在没有侦探社的异界大陆，很大程度上具备了侦探社功能的佣兵工会便成为了最好的选择。

　　边逛街边问路的来到了圣弗伦的佣兵工会总部，彭星推门而入，不由被眼前热闹的景象震撼了一把，不由感慨道：“真不愧是圣都，大都市就是大都市，连佣兵工会都比别的地方繁忙。”

　　“那个……我想问一下，如果想要找一个劫道的歹徒的话应该怎么悬赏好呢？”

　　好不容易挤到工作人员面前，彭星没来得及喘口气便急忙开口询问，他可不想被后面的人推推挤挤的。

　　让彭星很是诧异的是，工作人员竟然给了他一个白眼，冷冷的说道：“拜托，不要问这种弱智问题好不好？虽然工会要求我们对任何佣兵都要微笑服务，但是你的要求实在是……唉……虽说佣兵这种工作不需要太多动脑子，可你也不能笨到这种地步吧！？难不成你真的认为会有人将‘神秘人’的行踪告诉你么！？那可是教廷下了百万金币大悬赏的家伙，难不成你能出更多的钱！？或者你真的认为其他佣兵都是傻瓜！？”

　　听到工作人员的话，彭星惊讶的转头看了看墙壁上的任务榜，发现最显眼的位置的确有一样标有百万悬赏的大任务，发布人正是圣光教廷！而且，这竟然是个不需等级要求的无等级任务！

　　彭星笑着走到榜单前仔细阅读起来。

　　光明教廷的悬赏上说，那个“神秘人”实力异常强大，所以并不一定要求击杀，就算只是发现对方的行踪依然可以得到高达二十万金币的赏金，而如果真的能够击杀对方，那么赏金更是达到创纪录的一百万金币！至于如何确认是否是抓到了正确的人，教廷自有办法确认。

　　仔细听听周围佣兵们的谈话，居然全部都是关于“神秘人”的！

　　“怪不得这里人这么多，原来不是圣都繁华，而是因为这笔大生意的原因啊。不过，这倒是越来越有意思的，到底是什么人能惹得教廷发出这么大的悬赏？本来只是想打发下时间而已，现在却是越来越感兴趣了。看来……似乎是七君主佣兵团显现身手的时候了。”

　　回到了旅馆，彭星将悬赏的情况和其他人一说，众人都对此事异常感兴趣，不仅仅是为了那笔巨额赏金，更是因为卡瑞娜的缘故。

　　“不过，那个人到底有什么特征，悬赏上提到了么？”杰瑞提出了最关键的问题。

　　彭星遗憾的摇了摇头：“这个他们给的线索也很少，和我们所了解的也差不多，只是说了一下被害人的特征——胸部有被野兽撕咬般的伤痕，同时死前神色呆滞，如同被啃噬了灵魂一般，然后就没有了。你们印象之中有符合这种特征的人么？”

　　几人都是摇了摇头。

　　“唉……”彭星叹了口气，“这还真是麻烦，只有这么点线索想要找人根本就是痴心妄想么！除非他再次作案，否则的话几乎是不可能抓到人的。”

　　“那就等他再次作案好了。”艾琳娜说道，“这里可是圣都，又在举行比赛，防卫异常严密，只要他再次作案，一定会留下痕迹的，万一要是中途被人发现就更好了，我们只要赶过去就好了么。”

　　彭星想了想，觉得也就只有这个方法而已了，虽然很像是守株待兔的笨办法，不过，这恐怕也是唯一的办法了。

　　“对了，既然现在有时间，不如艾琳娜你和伊菲利亚一起注册个佣兵的资格，加入我的七君主佣兵团算了，免得到时候他们借口你们不是佣兵团的人不给我们赏金。”

　　艾琳娜想了想，颇为感兴趣的说道：“佣兵团啊……以前总是听说，不过倒是从来没有加入过，应该很好玩吧。”

　　伊菲利亚也说道：“当佣兵有什么好的，那么无聊的工作。”

　　“如果你不是佣兵的话那些亮晶晶的金币可就领不到了唉，我算一下啊，一共是五个人，分一百万的金币……”

　　“我要加入！”

　　……

　　第二天一大早，彭星他们便结队来到了佣兵工会申请资格。

　　虽然工会里满屋子都是人，但是这些人都是冲着教廷的百万悬赏任务来的，真正办理各种手续的人倒是没几个，所以，艾琳娜和伊菲利亚很轻松的完成了申请工作。

　　在艾琳娜两人填写表格时，维迪娅凑到彭星的耳边建议道：“主人，我们把佣兵团升一下级吧，如果以后要接一些高等级的任务会很有帮助的。”

　　“可是，我们佣兵团才刚刚成立啊，怎么可能这么快就升级？”

　　维迪娅笑着解释道：“主人，佣兵团如果想要升到五星的确需要战绩和规模的积累，但是四星一下的级别，除了一般的升级方法以外，还可以通过团员的平均实力来晋级的！而四星的标准正好就是——至少五人，而且平均实力应该达到或者高于五阶！我们现在的条件已经符合了！”

　　“嗯！？”彭星想了想，似乎的确如此，别说是五阶，他们几人可都是领域级别的人物了，如果不是五星级别有规模和战绩的限制，他们就是直接升到五星也不是不可能。

　　“好吧，我们就把级别升一下吧，虽然升不到五星有些可惜了。”彭星最后决定道。

　　于是，等到艾琳娜两人完成了注册登记之后，彭星他们直接来到大厅，进行升级审查去了。

　　……

　　虽然四星佣兵团在强手如云的圣都可谓多入繁星，但是却从来没有过哪个佣兵团从团长到喽啰，全部是由领域强者组成的，而这一天下午，居然有消息称一个名为“七君主佣兵团”的佣兵团所有的五名成员全部是领域强者！

　　一个拥有传奇法师也不曾拥有的强大禁魔领域的剑士；一个拥有怪异禁咒瞬发领域的冰系法师（测试时彭星帮忙作得弊）；一个拥有类似龙威领域的强悍战士（那不是人家真正的领域，确实是真正的龙威）；早已成名的刺客夜之影刃；以及在大赛中大放异彩的火系法师！

　　“开什么玩笑！？你到底是听谁说的，被耍了吧！？如果真的有那种佣兵团，我怎么不知道！？”

　　“你不知道！？那是因为你消息不灵通，怪不得总是接不到好任务，你该好好反省一下了！人家是今天上午刚刚晋级的，我工会里的工作人员朋友说的，就是他负责的测试，那还能有假！”

　　“真的假的！？领域强者！？一下子就是五个！？”

　　就在彭星他们的“七君主佣兵团”正式晋级的几个小时之后，他们的名字变传遍了整个圣都，并且伴随着佣兵、商人和吟游诗人之口，传遍了整个大陆。


第124章 恐怖的神秘人

　　“哈……哈……哈……救命……救命啊！有谁来救救我啊！”

　　雨夜的深巷之中，一名青年正拖着受伤的左腿，捂着腹部的伤口，艰难的挪动着脚步，在小道的积水上留下了一道殷红的痕迹。尽管速度甚至连走也及不上，但却仍然拼命的向前跑着，时不时惊恐的向后看去，生恐那个杀人魔法再次追上来。

　　然而，青年终究是没能逃脱被追上的命运。

　　“嘿……”

　　听到背后野兽般狰狞的笑声，青年已经知道了自己的生命即将走到尽头，但是，尽管如此，他也绝不愿意和自己那几个朋友一般悲惨的死去。

　　“你想要我的灵魂！？想要我的心脏！？你不会如愿的！”青年疯狂的笑着，从怀中摸出一个卷轴，猛然撕开，大声吼叫着，“我的生命只属于我！即使是死，那也只能按照我选择的方式来进行！”

　　“不！在我面前，你没有任何权利，包括死亡。”

　　接下来的瞬间，巷中传出的只有恐怖的惨叫声，而没有爆炸的声音。

　　……

　　彭星抬头瞥了一眼窗外那颗明亮的魔法信号弹，淡然的说道：“也就是说，那个‘神秘人’终于肯现身了？”

　　维迪娅点了点头：“是的主人，从魔法信号弹的位置来看，应该就在不远处，我们如果行动迅速一点的话应该可以第一个赶到。”

　　彭星摇了摇头：“能让教廷如此重视的人怎回事平庸之辈，片刻之间我们恐怕是很难击败他的，到时候反倒是容易让别人占了便宜去，反正我们也不是一定要那笔赏金，所以走慢点，过去看看戏难道不好么？说不定还能中大奖呢。”

　　“不好！一点也不好！”伊菲利亚挥舞着拳头抗议道，“如果我们不能抓到他的话那就没有亮晶晶的金币了！”

　　彭星无奈的摊了摊手：“虽然我也喜欢那些亮晶晶的东西，但是相信我，教廷的那群家伙绝对不会给你现金的，他们只会给你一堆的权限和一把都能抓得过来的几枚钱币，连床都铺不满。”

　　伊菲利亚虽然不满，但也不说话了。

　　于是，彭星他们就慢慢腾腾的走出旅馆，然后，又散步一般的追着不断射出的魔法信号弹来到了抓捕‘神秘人’的现场。

　　“呵呵，真难得啊，竟然来了这么多人，怎么感觉像是在赶集啊。”看着几乎可以称为人山人海的壮观场景，彭星四下看了看，终于找出了一处绝佳的观景点——旁边的一处钟楼。

　　和其他几人一起三两下跃上钟楼，彭星他们终于见到了所谓“神秘人”的真面目。

　　令人感到惊讶的是，那个“神秘人”的装束赫然是圣光教廷的圣骑士铠！手中的武器也是圣骑士们最喜爱的战锤！

　　“这……这是怎么回事？难道那家伙袭击人的时候还要COSPLAY？”彭星奇怪的自言自语道，“又或者那家伙真的是教廷的人？”

　　怎么猜也猜不出到底是怎么一回事，彭星决定还是先看看情况再说吧，反正很快教廷的人就会过来，等到那时就应该知道那人为什么会拥有圣骑士的装备了。

　　不过，本打算安心看戏的彭星却是没能如愿，因为这场“戏”实在是太过血腥了，饶是自认为心智坚毅的他也看得心惊肉跳。

　　“这……这个家伙到底是怎么回事！？杀人……杀人没必要做到如此地步吧……”

　　在彭星他们惊愕之时，“神秘人”的攻击却依然在持续。

　　快如闪电般的将手中的战锤砸中一名躲闪不及的佣兵的腹部之后，虽然靠着战锤恐怖的冲击力，这一击已经可以致人于死地了，但是“神秘人”却并没有就此收手，反而在战锤即将和佣兵脱离之时，瞬间爆发出强大的斗气，将佣兵的身体生生的冲击成了一片腥风血雨……

　　彭星身边，从没见过如此血腥场面的杰瑞已经躲到一边去吐了，即使是彭星也感到胃部一阵不舒服。

　　街道之中，屠杀依然在继续，最先赶来的佣兵们显然并不都是实力最强的，而且即使是少数几个实力不俗的佣兵依然难以在“神秘人”手下活过三招，再加上那血腥的杀人方式，很快，佣兵们便崩溃了。

　　然而，悲剧才刚刚开始。

　　里面的人想出去，外面的人想进来，这正是目前的真实写照，因为地形狭窄，被百万悬赏激红了双眼的佣兵们疯狂的向这里挤来，将道路堵了个严实。

　　眼看着背后的喷涌的血雨越来越近，佣兵们感到自己都快要疯了，在极度的恐惧之下，一名佣兵终于忍受不住，猛的抽出剑来，冲着面前同为佣兵的同伴砍去！

　　“滋！”

　　一阵火花飞溅之后，那名佣兵的剑竟然被另一突然出现的佣兵格挡住，那名突然出现的佣兵冷眼瞪着那些被吓破了胆的佣兵们，大吼道：“在你们后面，只有一个人！而我们，却有几百人！难道说我们会怕他一个人么！？所有人，跟着我科斯莫上前战斗，在我们面前的不是一个杀人鬼，而是百万的金币！”

　　“是五星佣兵科斯莫！他是科斯莫！”

　　“没错！我们有几百人！还有五星佣兵！什么都不用怕！”

　　……

　　人的情绪是会传染的，当对金钱的渴望压过死亡的恐惧时，当身边有着大量同样疯狂的同伴而敌人又只有一个的时候，佣兵们显然失去了理智，放弃了他们原本正确的判断，转身再次向“神秘人”冲了上去！

　　然而，绝对的实力并不是数量能够弥补的，面前的情况就是最好的注解。

　　所谓的五星佣兵科斯莫，仅仅是一个照面便被“神秘人”的战锤轰成了碎片，洒落在那些被他鼓动来送死的佣兵们的头发上、脸上、手上……

　　没人能砍中“神秘人”，就如同没人能在“神秘人”手下逃生一般。

　　……

　　“这就是所谓的炮灰么？”缓过劲来的彭星脸色好了很多，很快适应了面前血腥的场面，开始认真关注起“神秘人”的动作来，“怎么样？有没有把握杀掉他。”

　　艾琳娜摇了摇头：“他的实力肯定远不止如此，我可以从他身上感觉到一股很恶心的味道，一股令人作呕的味道，他的外表虽然是人类，但是气息却极为异常，具体是怎么回事我也说不上来，总之，我觉得还是小心为妙。”

　　彭星皱了皱眉头，能让艾琳娜如此谨慎的人物可不多见，压下想要上前试探一番的心思，决定还是老实的呆在钟楼上继续看戏好了。

　　很显然的，几大佣兵团也是打得同样的主意，除了几个查看战况的斥候之外，这些大佣兵团的成员们无一例外的在外围好整以暇，等待着团长的命令。

　　不过，很快佣兵团的团长大人们就傻眼了，因为刚刚赶来的教廷圣骑士团和护教军团很快便将整个区域围了起来，不许任何人进出，现在，就连他们自己的斥候也出不来了，团长们甚至都不知道里面那所谓“神秘人”到底有多厉害，那些游兵散勇的佣兵们到底有没有得手。

　　在红衣主教和圣骑士们的团团护卫下，教皇克雷芒二世终于来到了可以看到“神秘人”的位置。

　　站在高处，隔着佣兵们，克雷芒二世仍然认出了“神秘人”的身份。

　　“虽然早就想到会是那边的人，但是没想到居然会是他……”克雷芒二世叹了口气，悲伤的摇了摇头，说道，“唉……没有办法了，为了教廷的名声，他的身份绝对不能暴露在阳光之下……布设结界吧，隔绝这里的一切！然后……全部杀掉！一个不留！绝对不能让见到他脸的人活着！”

　　身旁的红衣主教大惊失色：“陛下……您的意思是……”

　　克雷芒二世冷酷的点了点头：“难道还需要我重复一遍么？”

　　“可是……可是这里还有很多的平民啊！他们可都是虔诚的信徒，是圣光祝福之人啊！”

　　克雷芒二世冷眼瞪着他，说道：“那就让他们为圣光献身吧！绝对不能让其他人认出基诺的身份来！”

　　……

　　很快被阻隔在外的佣兵团们就嗅出了一丝诡异的味道——那些教廷的士兵们竟然开始布设起结界来！而且，竟然是超大型的阻隔结界！

　　“教廷的人竟然想要将那么大的区域全部隔离！？他们到底要做什么！？里面发生了什么事情！？”

　　外面的人不知道，里面的人也不知道，不过，因为他们所有的注意力都被“神秘人”所吸引，并没有发现教廷部队的动作。

　　不愧是教廷的精锐部队，仅仅十多分钟的时间，硕大的魔法阵竟然已经布设完毕了！

　　“教皇陛下，一切准备就绪，您随时可以下命令。”

　　克雷芒二世面色冷峻的点了点头：“很好，那就动手吧。”

　　很快，命令便传达到了每一个士兵的耳中，圣光的守卫者们齐齐向圣光的信徒们举起了手中的武器。


第125章 灭口

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　听到被后突然传来的刀剑入体的刺入声和同伴的惨叫声，佣兵们不由的停下了脚步，转头看去，惊讶的发现原本以为是赶来增援自己的教廷部队竟然在屠杀自己的同伴！

　　“这……这是为什么啊！？”

　　佣兵们惊恐的尖叫着，但是面对着教廷精锐部队和“神秘人”的两面夹击，根本没有哪怕一丝的还手之力。

　　面对着教廷部队车轮般转动的长刀，数百佣兵转眼间便被屠戮一空，只剩下站在血泊之中的“神秘人”依然屹立，双眼散发出嗜血的狂热光芒。

　　钟楼之上，杰瑞惊讶的指着下面街道之中正在发生的事情，吃力的询问道：

　　“这……这到底是怎么一回事？教廷怎么反倒把佣兵全给解决了？”

　　“哼！还能是什么，自然是在杀人灭口了啊，没看见那个杀人鬼可是个教廷的圣骑士么，他的身份如果传了出去的话教廷的名声还不会大跌么？”彭星冷冷的说道，“不过……如果仅仅是为了这个目的的话，如此大动干戈确实有点过分了，应该还有些其他的什么原因。”

　　“不管是什么原因，我们恐怕有麻烦了！”艾琳娜指着街道上教廷的士兵们说道。

　　那些士兵正挨家挨户的破门而入，将里面的平民揪出来，拖到街道上杀掉，很快的，街道上又铺了慢慢一层的尸体，青年、女人、老人甚至小孩，无一生还……

　　杰瑞长大着嘴巴，双眼始终不敢移动半分，他始终不敢相信，一直以来在人们心目之中代表着正义，代表着慈爱的圣光教廷居然能够做出如此的举动来！

　　“这……这根本就不是人类能够做出的行为！他们这是在屠杀！这是赤裸裸的屠杀！而且他们是在屠杀自己的教民——那些受到圣光祝福的人！他们的行为根本不能容忍……他们……他们怎么能……”

　　杰瑞在房顶上语无伦次的转着圈，圣光教廷的举动极大的震撼了他的心神，让他一时迷茫了，对于自己长久以来的无所适从。

　　“你有空关心那些，倒不如关心一下我们现在的处境。”彭星冷笑着说道，“难道你真的认为教廷的那群人会让我们活着离开？尤其是在我们目睹了他们的所作所为之后？”

　　听到彭星的话，杰瑞的脸瞬间变得惨白：“那……那该怎么办！？他们……他们可是连教皇都来了啊！我们……我们打不过的啊！”

　　彭星耸了耸肩说道：“先看看吧，看看能不能交涉一下，毕竟艾琳娜的身份在那里放着，想来他们也应该有所顾忌的，就算真的谈不拢，大不了冲出去就是了，不过，这样一来一定会被他们当成替罪羊，诬陷成杀人凶手，屠杀狂人的。”

　　“那……那我们到底该怎么办啊！？”

　　“走一步看一步吧，先看看那个所谓的‘神秘人’到底是怎么一回事。”彭星指着下面说道，“他们开始行动了。”

　　顺着彭星所指，杰瑞看见教皇和红衣主教们挥退了身边的士兵，走上前去将“神秘人”半围了起来。

　　“基诺，告诉我，为什么你会在这里？”

　　“神秘人”基诺冲着教皇克雷芒二世狰狞的笑了笑，说道：“我为什么会在这里？难道你会猜不出来？”

　　克雷芒二世皱了皱眉头：“虽然早就想到你们会这么做，但是没想到居然来的这么快……算了，反正事情都已经发生了，再怎么抱怨也是于事无补，现在我们能做的也就只有杀掉你了。很抱歉，基诺，原本我是打算让你成为下一任教皇的，但是，很不幸，你居然变成了现在这副样子，真的很抱歉，这都是我的错。”

　　“你的错！？”基诺大笑道，“为什么这么说？你有什么错！？我对现在这副样子很满意，非常满意！这中力量，这种快感，真是太棒了！如果不是你，我又怎么能得到如此的实力呢！？我要感谢你啊，教皇陛下！”

　　克雷芒二世痛苦的说道：“基诺，难道你就没有发现，你已经不是自己了么？”

　　“哈哈哈哈！”基诺捂着双眼，疯狂的笑着，“教皇陛下，你错了！现在的我，才是最真实的自我，是褪去了人类那副虚伪的躯壳的真实自我啊！杀！杀！杀！杀！那种感觉，真是太美妙了！”

　　克雷芒二世悲伤的摇了摇头，对身边的红衣主教们说道：“动手吧，老战术。”

　　红衣主教们互相对视一眼，点了点头，同时伸出双手对准基诺，一齐张开了结界，将他生生困住。

　　“你们难道以为这样就可以胜过我么！？别开玩笑了！”基诺疯狂的吼叫着，手中的战锤一次次的敲击在厚厚的结界上。

　　每一次，结界都在基诺的攻击下摇摇欲坠，但却最终坚持了下来，而在攻击之后，红衣主教们再次加固了结界。

　　“难道这就是你们的实力了么！？太弱了！太无趣了啊！”基诺疯狂的笑着，全身的肌肉突然暴涨，扔开战锤，仅仅用拳头便将十二名红衣主教联手布设的结界轰的粉碎！

　　“这……就是我的力量！”基诺狂笑着，坦克般冲了上去疯狂的挥舞着拳头，尽管红衣主教们实战经验丰富，躲过了他的拳头，但却仍然被拳风带倒，被基诺抓住机会，扑上去便一拳轰向一名红衣主教的脑袋。

　　在红衣主教惊恐的注视下，基诺的拳头越来越近，剧烈的全风甚至让他感到自己的皮肤都要被扯碎一般！

　　然而，就在拳头即将砸在红衣主教的脸上时，克雷芒二世出手了，抬手便是一记光明魔法——“圣光审判”。

　　然而，被直接命中的基诺只是冲着克雷芒二世笑了笑，放过了手下的红衣主教，将目标转向了克雷芒二世。

　　“教皇陛下，难道您忘了么？我也是圣光祝福之人啊，圣光审判这种魔法对我来说怎么可能会有用呢？”

　　说完，基诺狰狞的笑了起来，猛然扑向克雷芒二世！冲着教皇砸出了充满斗气的一拳！

　　克雷芒二世闭目微笑着，张开双臂，敞开胸怀，仿佛迎接基诺的铁拳到来一般。

　　当基诺的斗气即将接触到克雷芒二世的身体时，教皇的身体突然化为点点光斑，四散开来，任由基诺穿过，将一条直线上上百米的房屋统统轰的粉碎之后，才又在基诺的背后聚合回原本的身体。

　　……

　　“他……他们俩还是人么！？只不过是普通的战斗而已，都没使用超越魔法和领域啊！怎么可能这么厉害！？”杰瑞惊恐的叫着，经过了西瓦尔的试炼之后，他原本以为自己的实力已经可以说是人类之中屈指可数的高手了，但是现在一看，自己的实力却还远远不够。

　　“先不要这么说，看看那个神秘人基诺，似乎有些古怪。”彭星指着基诺说道，“看看他的脸，我怎么觉得他似乎在急速的衰老？”

　　维迪娅仔细看了看，又感觉了一下周围的气息，然后说道：“没错，他的确是在衰老！似乎他的力量并不是源于他真正的实力，而是以燃烧生命为代价得到了暂时性的提升，按照现在的速度，如果继续战斗下去的话，只要拖过五分钟，即使教廷的人不出手，基诺也必死无疑。”

　　果然，如同维迪娅所说，接下来的时间里，克雷芒二世和红衣主教们仗着人多的优势不断的和基诺拖延着时间，而基诺仿佛浑然不觉自己的生命正快速流失一般，径自沉浸在强悍实力所带来的快感之中。

　　随着时间一分一秒的流逝，基诺的白发越来越多，皱纹越来越密，肌肉也越来越萎缩，终于，原本不可一世的他轰然倒地，狰狞的笑着咽下了最后一口气。

　　克雷芒二世神色冷峻的走到基诺的尸体前，凝视了许久。

　　一名红衣主教走到他身边：“陛下，时间无多，赶快处理掉吧，不然的话……。”

　　克雷芒二世点了点头：“我知道了。”

　　说着，从怀里掏出一张卷轴，撕开后丢到了基诺的尸体上，紧接着，以卷轴为中心竟然出现了一个黑洞，黑洞逐渐扩大，直至将基诺的尸体整个吞噬，然后缓缓缩小，直至消失，刚刚的位置上什么也没有留下，只有空空荡荡的一个圆形小坑。

　　……

　　“该死！是黑暗吞噬卷轴！一万金币一个的卷轴他们居然用来处理尸体！？比着廉价的方法多得是，真不知道他们的脑子里到底装的是什么！”维迪娅愤怒的叫道，仿佛克雷芒二世丢的卷轴不是他的，而是维迪娅的一般。

　　“没理由啊，只是处理尸体而已，怎么可能使用那么昂贵的卷轴……难道说那具尸体有古怪？”

　　“嗯？”正当彭星疑惑不解的时候，他突然注意到克雷芒二世的视线转移到了自己这边，他只见他抬起手，对身边的红衣主教说了些什么，然后，红衣主教立刻指挥着士兵围了上来。

　　“抓住他们！不留活口！”

　　“该死！那群家伙果然要杀人灭口！”彭星大声骂道，急忙将宿命抽了出来，做好了战斗准备。


第126章 来自教廷的麻烦

　　“那么……我们现在该怎么办？跟教廷动手？在教皇和一堆红衣主教面前？”杰瑞一脸迷茫的向左右询问着，手中的魔杖攥了又攥，始终没敢举起来对准正气势汹汹的冲来的圣骑士们。

　　毕竟，长久以来的信仰不是一时半会能够破除的。

　　彭星给了他一个白眼：“该怎么办？应该说是能怎么办吧。人家都拿刀过来砍你脖子了，难道你不还手反而还要把脖子伸出去让人家砍么？不过……话说回来，真的要在圣都拿出真本事来么？这还真是会惹出大麻烦的啊……”

　　“那种事情之后再说吧，现在这种状况是保留实力能应付过去的么？”艾琳娜烦躁说道，“如果你们还有余力去讨论这种事情，不如早点把下面的这群家伙给解决了吧。”

　　彭星点了点头，转向维迪娅笑了笑说道：“维迪娅，下面的小喽啰就交给你和伊菲利亚了，我和艾琳娜去对付教皇那家伙，至于杰瑞么，那十二个红衣主教应该不是你这个世界之王的对手吧？”

　　“该死！如果我现在是世界之王的话当然不会怕他们，但是问题是我现在还不是！”杰瑞气呼呼的抗议道，在他虽然对自己的实力自信满满，但是如果他自认为自己可以一个人单挑十二个红衣主教的话，那就不是自信而是脑残了。

　　彭星拍了拍杰瑞的肩膀，安慰道：“你就当这是一场期中考试吧。”

　　……

　　对于钟楼之上的人到底是谁圣骑士们不知道，也懒得知道，他们只知道，这些人必须灭口，这样也就足够了，虽然大部分人对于教皇的命令心存疑虑，但是既然教皇答应回去之后给他们说明原因，出于长久以来的信仰，他们还是义无反顾的冲了上去。

　　在圣骑士们看来，近百人的圣骑士团对付对方这么几个小佣兵根本就算不上什么任务，手到擒来罢了，不过，也仅仅是他们看来罢了。

　　“这……这是怎么回事！？”

　　正一步步走向钟塔的圣骑士们突然发现自己竟然什么也看不见，什么也听不见了！就连自己惊愕的大呼也完全传不到自己的耳中！仿佛身处梦魇一般。

　　紧接着，维迪娅的屠杀便开始了，面对着一群毫无还手之力的对手，还有什么好客气的，直接来到圣骑士们的身边，身处手中的匕首在他们的喉咙上轻轻划过……

　　借着领域之中敏捷的大幅提升，维迪娅在圣骑士队伍之间游蛇般来回窜动着，与此同时，原本气势威武的圣骑士们也割麦子般的成片倒下。

　　“伊菲利亚，看来似乎不需要你出场也可以了。除非事态紧急，否则你还是不要出手了吧，我可不想在招惹到圣光教廷的同时还引来一堆大蜥蜴。”彭星轻松的说道，虽然维迪娅的招数有时间限制，而且对于实力高于自己的人作用有限，但是用来对付大量实力低于自己的高手时，的确相当好用。

　　伊菲利亚虽然颇有微词，但是也明白彭星的心思，于是点了点头。

　　“注意了，教皇和红衣主教他们动了！”

　　艾琳娜大声喊提醒着其他人注意，彭星朝下面一看，果然，教皇克雷芒二世已经行动了！

　　“按照刚才说的，杰瑞对付红衣主教，我们对付教皇，等我们解决了教皇之后就过去帮你。”彭星说道。

　　“这……这真的不好办啊！”杰瑞哭丧着脸说道，“我的领域可是在晚上会大大折扣的啊！”

　　彭星疑惑的看了看他，问道：“怎么回事？如果是用激光的话和是不是夜晚有什么关系啊？”

　　杰瑞不好意思的说道：“你……你写的那个什么激光之类的东西我完全没看懂……现在也就是偶尔能放出来一下，威力还小的只能用来打蚊子。我现在的主要攻击力还是靠集中太阳光来实现的，所以一到了晚上……”

　　说完，杰瑞露出了一副你明白的表情。

　　彭星叹了口气，最近总是听到杰瑞在吹嘘他现在实力有多么多么强大，没想到居然只是掌握了这么点连初级之中的初级都算不上的东西，别说那些近乎科幻的光束武器了，就连激光这么半初级的东西也没搞定。

　　“确实有点勉强……这样吧，让维迪娅帮你一下，反正她那边差不多也已经解决了。”彭星想了想之后决定道，虽然他觉得就算是艾琳娜一个人也应该能对付教皇的，但是毕竟人家也是圣光教廷的头头，大陆上最顶级的人物之一，还是安全第一，小心为妙。

　　杰瑞点了点头，这也是没有办法的办法了。

　　克雷芒二世刚刚好整以暇的走到一半，艾琳娜的黑暗魔法便铺天盖地的袭来，而与此同时，彭星的法力虚空也开始运作，将教廷的人全部覆盖了进去。

　　在彭星和艾琳娜的印象里，教皇克雷芒二世应该是个牧师或者祭祀，反正不像是战士，对付这种人，自然是近战更加有效，所以两人不约而同的挥剑冲了上去，而同时，艾琳娜手中的瞬发禁咒也一直没有停过。

　　克雷芒二世心里十分清楚彭星和艾琳娜的实力，自然是不敢大意，每当艾琳娜的魔法袭来，总是第一时间化为白光，待魔法飞过之后再次聚合成人形，如此反复之下，尚未近身到克雷芒二世身边的艾琳娜竟然一时毫无办法。

　　“杰瑞！缠住那些红衣主教！”就在彭星和艾琳娜即将接近红衣主教的队伍时，彭星突然大吼道。

　　杰瑞听到彭星的命令，第一时间幻化出大量的分身出现在红衣主教们的面前，虽然对于红衣主教们的实力，这些分身根本算不上什么扰乱，最多也只是让他们分身一瞬间罢了，但是这一瞬间的时间，已经足够彭星和艾琳娜突破他们，直扑向教皇克雷芒二世了，而当红衣主教们转身试图夹击彭星他们时，却又被冲上来的杰瑞和维迪娅缠住。

　　靠着彭星的剑术和艾琳娜的魔法，两人在成功近身克雷芒二世之后立刻便将其彻底压制了起来，虽然克雷芒二世靠着自己那奇特的能力不断的躲闪，然而躲闪终究是无法解决问题的，好几次，彭星的剑甚至已经在他的身上划出一道伤痕，如果这么持续下去，可以想象，教皇的败北只是时间问题。

　　不过，彭星和艾琳娜也都知道，克雷芒二世的手段绝对不可能仅仅如此，作为圣光教廷的教皇，他肯定不会是一个只知道躲闪的角色！所以，两人都没有在进攻之中用处全力，都留了三分力来留意克雷芒二世的举动。

　　果然，就当彭星一剑挥出，余势未消之时，克雷芒二世突然一反常态，比往常更快的恢复了人形，一把按住猝不及防的彭星的额头，轻声咏唱道：

　　“于此时此地，

　　借助肉体的触摸，

　　建筑起灵魂的通道

　　——混乱之魂！”

　　“该死！那家伙是个灵魂法师！”


第127章 大赛的终结

　　彭星惊恐的向后跳起，迅速和克雷芒二世拉开距离，然后开始检查起自己到底出现了什么异常来。

　　“噗嗤……”

　　“嗯？”彭星奇怪的循声看去，惊奇的发现赛尔琳不知道什么时候竟然站在了他的身旁，立刻不悦的说道，“你这是什么意思？嘲笑我么？这个时候嘲笑别人算不算是落井下石？”

　　“当然不算啦。”赛尔琳俏皮的眨了眨眼睛，摇晃着手指说道，“现在你又没有中任何魔法，我当然想要怎么笑就怎么笑啦，你连井都没掉下去人家又怎么能算是砸石头呢？”

　　“我没中魔法？”彭星奇怪的问道，“可是刚刚……”

　　赛尔琳得意的笑了笑，昂头说道：“那是自然的啦，有本女王的保驾护航，你怎么可能会有事情呢？”

　　“呃！？谢谢……”彭星讪讪的道谢，不过仍然有一头雾水的感觉，这个家伙到底是什么时候来的，又是什么时候出手的，来这里到底是有什么目的呢？

　　赛尔琳没有和彭星多聊，而是走到克雷芒二世面前，依然是一幅笑嘻嘻的表情，但声音却冷酷的如同极北之地的千年寒冰：“教皇陛下，您这样做可是会让我很难办的啊，你这可是明显的犯规呢。”

　　克雷芒二世毫不退让的冷哼一声：“那你说该怎么办？以他们的身份，可是没有资格了解内幕的啊，而且你应该也知道了吧，刚刚发生的事情已经涉及到了那方面的内容，如果他们说出去的话受损的可不只是我们教廷，说不定整个计划都会出现影响的。”

　　赛尔琳笑了笑：“放心啦，他们是绝对值得信任的，这一点我可以担保！再怎么说也是魔族的前君主，这点信用还是有的吧。”

　　克雷芒二世依然眉头紧皱，不悦的说道：“那只是你们魔族的信用而已！对我们这些侍奉光明的人来说可是没用的。”

　　赛尔琳难得的睁开了一直笑得眯着的双眼，冷眼盯着克雷芒二世：“不要这么说么，我的教皇陛下，难道您认为你刚刚所做的，以及以后所要做的事情会是你那所谓的光明允许的么！？如果你的所作所为可以称之为光明的话，那我恐怕都可以算得上是个慈善家了！”

　　克雷芒二世重重的哼了一声，整理了一下有些凌乱的法袍，冲着手下们冷声命令道：“所有人，清理现场，我们离开这里。”

　　临走，又甩给艾琳娜一句：“你最好记住，如果这里发生的任何事情被外面的人知道的话，我绝对会取你的性命的！”

　　艾琳娜冷冷的盯着克雷芒二世的双眼，说道：“哼！你以为你是在和谁说话？难道你以为身为地狱君主的本女王会是那种长舌妇么？”

　　克雷芒二世冷哼一声，头也不回的转身就走，就连身旁圣骑士们尚未冷却的尸体也是不望一眼。

　　“还真是个冷血的家伙呢，亏我以前还以为他是个和蔼的老头子。”彭星走到艾琳娜的身边，冲着克雷芒二世的背影评价道。

　　“哼，能够爬到他那种位置的家伙，没有一个是善良之辈。”艾琳娜冷声说道。

　　彭星见到教廷的人都已经离开了，又走到赛尔琳的身边问道：“我说，你们一直提到那个什么什么计划到底是怎么一回事，听着怎么像是很灭绝人性的计划啊。”

　　赛尔琳摆出一副无辜的表情说道：“本来就是啊，我们魔族提出的计划难道还能是全民慈善计划么？不过，千万不要问我到底是怎么一回事，我无权回答，不过如果你真的想要知道的话，等段时间可以向上面提出申请，只要魔皇大人点头同意，那么我自然会是知无不言言无不尽了。”

　　艾琳娜无聊的转身就走：“本女王还没那么闲，懒得管你们到底想要做些什么，只要不妨碍到本女王就可以了。还有，如果没有什么事情的话，我不想再见到你！”

　　说完，彭星他们也一起离开了这个满是尸体的恐怖之地。

　　“不要妨碍到你们？这个……恐怕很难的哟……”

　　……

　　“赛尔琳！你怎么会出现在这个地方的！？”

　　第二天早上，带着惺忪的睡眼准备下楼吃早餐的艾琳娜第一眼便看到了正坐在座位上吃的不亦乐乎的赛尔琳，当即大吼了起来。

　　“难道你忘了我昨天说过的话么！？”艾琳娜愤怒的吼道，她感到自己的尊严正在被践踏。

　　赛尔琳放下手中的茶点，笑呵呵的说道：“当然没有忘啦，女王陛下的吩咐我怎么敢忘记呢？不过啊，你的要求是没事不要找你，但是今天我的确是有事情才来的啊。”

　　“你能有什么事情，不过是过来骗吃骗喝而已！”艾琳娜冷冷的说道。

　　这时，彭星也下来了，正好看见艾琳娜和赛尔琳。

　　“哟！今天怎么有时间过来了？”彭星走上去很平和的打了声招呼。

　　“能让本女王亲自出马的事情自然是很重要的事情啦。”赛尔琳笑嘻嘻的把注意力转移到彭星身上，“我今天过来是通知你们一下，做好去龙岛的准备，等比赛结束后我们立刻就出发。”

　　“去龙岛！？”彭星和艾琳娜都吃了一惊，异口同声的说道，“难道说你们已经做好准备了么？”

　　赛尔琳摇了摇手指纠正道：“不是‘你们’，而是‘我们’！别忘了，你们现在也是暗星堡的成员，怎么能说出这种见外的话呢？实在是太令我伤心了。”

　　说着，赛尔琳竟然真的做出一副要哭出来的表情。

　　彭星额头一团黑线，有气无力的说道：“拜托，能不能正经一点。”

　　赛尔琳笑了笑，说道：“好吧好吧，既然彭星先生这么说了。正如你们所说的，我们暗星堡已经做好了准备工作，船只和护卫队的调集工作都已经差不多了，等到比赛结束之后应该就可以出发了，而你们可是主力部队的成员呢。”

　　“这样啊……那样一来就没有时间去银色学院找那个色老头拿资料了，很可惜啊。”彭星叹气道。

　　“有什么好可惜的？反正等把龙岛攻下来有了《创世录》之后，还不是什么问题都迎刃而解？”

　　“那么，能不能问一下，等到击败龙族，得到龙岛之后，又该怎么分配奖励呢？”彭星问道。

　　“很简单啊，每人都会有一笔不菲的保底佣金，然后再按照贡献的大小分配龙族们搜集的宝藏！当然，凡是主力成员都有权进入《创世录》的空间去查询自己所感兴趣的东西。”赛尔琳介绍道，“至于龙岛的归属么，自然是属于暗星堡的了。”

　　彭星笑道：“暗星堡？怎么可能！？真正的幕后老板应该是你们这些魔族吧？不过，我有些奇怪，神族那些人怎么会将《创世录》这么宝贵的东西拱手让人的，很不可思议啊。”

　　提到这个，赛尔琳脸上的表情开始复杂起来，说不清是庆幸还是失落，没有一贯的笑容，只是淡然的说道：“他们怎么可能放弃的呢？神族也是有使用权的，只不过管理权归我们魔族而已。”

　　彭星不屑的笑了笑：“这种搞笑的解释怎么可能让人满意呢！？”

　　赛尔琳神情没落的看着窗外的街道，冷漠的说道：“你不会想知道的……真相……对于你我来说，都不是什么好东西……如果可以选择的话，我倒宁可什么也不知道。”

　　“好了，今天就到这里吧，请做好准备，到时候我会派人来接你们的。”赛尔琳淡淡的说着，然后便起身离开了旅馆。

　　待赛尔琳走后，彭星和艾琳娜互相看了看，都从对方的眼中看到了无尽的疑惑，到底是因为什么会让神魔两族做出如此怪异的决定呢？

　　……

　　接下来的比赛善乏陈可，大部分情况下，甚至不用彭星和艾琳娜出手，仅仅靠着杰瑞那半吊子的光系魔法就可以将对手杀得大败。

　　这也是没有办法的事情，聚集太阳光然后攻击，这种攻击既不是无力攻击也不是魔法攻击，现有的结界根本就没有一个能够防御的，想要躲避更是门都没有，就算是再怎么厉害的高手，难道速度还能快过光速去！？

　　于是，虽然艾琳娜队的对手们想尽了办法，但是仍然没有找出应对之法，一种全新的攻击方式哪是一时半会能够破解的了的？

　　借着这次大赛，杰瑞的名头算是彻底的传遍了整个东大陆，即使在他父亲的眼中，这个原本可有可无的皇子也一下子有了继承的资格，甚至还要相当靠前，毕竟，普莱西顿帝国是个实力至上的国家，所谓的长幼之分根本没有任何意义的。

　　而彭星他们则乐得清闲，每场比赛都是乐呵呵的打量着对方的抵押品，暗自评估者到底能够换到多少钱。

　　当全部比赛都顺利结束之后，彭星他们理所当然的登上了冠军的宝座，而与此同时，远方的港口之中，早已是战舰云集，一股大战将至的气息。


第五卷 龙岛攻略战


第128章 舰队

　　“这样根本就不行！”伊菲利亚指着港口中遮天蔽日的风帆，气呼呼的叫道，“我不管那里有多少战舰，哪怕是一千艘一万艘也不行！这种木头壳子根本就毫无用处！只要那些巨龙联手发动一次超大型水系禁咒，这些东西全都得沉到海底喂鱼！”

　　彭星堆着笑脸安慰道：“好啦好啦，不要这么斤斤计较么，鱼是不会吃木头的，这点你大可以放心。”

　　比赛全部结束之后，根本没有来得及休息，彭星他们就被赛尔琳不由分说的带到了东大陆第一海港——赛伦古，而到达赛伦古的第一件事情便是将他们拉到了港口，开始滔滔不绝的介绍起暗星堡所组织的舰队的数量之庞大，战力之惊人。

　　不过，伊菲利亚仅仅只是扫了一眼，便断定这支舰队根本连龙岛的影子也见不到就会全部葬身海底。

　　听完伊菲利亚的抱怨，赛尔琳只是微微一笑，说道：“呵呵，这条小龙说的很对，这支舰队虽然数量庞大，但是也经不起一次海啸的袭击，所以啦，这些只是诱饵而已！”

　　“诱饵？”彭星疑惑的问道，“难道说你们还有第二支舰队么？”

　　“第二支舰队当然是有的，不过，这支舰队可不是这些帆船，而是由二十三艘浮空舰组成的天空舰队！”赛尔琳得意的说道，这可是她的杰作，如果不是她的各种敲诈勒索，怎么可能短时间内收集到建造天空舰队的材料？要知道，一艘浮空舰的造价至少也有近百万金币，一个国家能够拥有上两三艘已经很不错了，像普莱西顿这类的军事强国也仅仅拥有一百余艘而已，这还是历代积攒下来了。

　　“浮空舰啊……”彭星担心的说道，“虽然比风帆战舰好了不少，但是龙族可是天空的霸主，只靠着二十三艘浮空舰能够突破龙族的防线么？只要龙族出动百余只过来阻挡，舰队恐怕就有大麻烦了吧。”

　　赛尔琳点了点头，无奈的说道：“这点我自然是清楚的，但是也是没有办法，时间不多，不允许我们做更多的准备，也只能赌一赌了，如果海面上的舰队能够吸引龙族足够的注意力的话，应该还是有胜算的。”

　　“而且……”赛尔琳笑眯眯的顿了顿，然后神秘的说道，“人家还有杀手锏哟，虽然不一定能有多大效果，但是纠缠一下争取点时间还是没有问题的。”

　　“这样啊……对了，女王陛下能不能告诉一下到底是因为什么事情，要将已经准备了很久的行动如此仓促的启动？如果多准备一下的话岂不是把握要大很多？”彭星问道。

　　赛尔琳做出一副无可奉告的表情来，说道：“这种事情么，很机密的啦，还是以前的条件，如果艾琳娜向上面申请并得到了允许，我自然会说的，但是现在么，很遗憾。”

　　“那么，我们什么时候出发？”

　　“这一点我也不是很清楚，要看具体的天气而定，当然，首先要等所有人都到齐了再说。”赛尔琳模糊的回答道。

　　既然赛尔琳不准备多说，彭星也懒得再问了，看完了停泊在港口的舰队，艾琳娜他们都准备回去了，旅馆时赛尔琳安排好的，据说也是暗星堡的财产，食宿免费，而且为了应对几个大胃王，赛尔琳特意准备了大量的食材和厨师。

　　不过，现在彭星并不想回去。

　　“你们先回去吧，我想在这里多看看。”彭星说道。

　　“这里？不过是一些帆船而已，有什么好看的？”艾琳娜不解的说道。

　　“正因为是帆船所以才要多看看啊，等回去了家里，再想看就要掏钱买票了，而且还不是这种正宗的帆船。”彭星笑着回答。

　　艾琳娜在地球上呆过相当长的时间，自然知道那边早已淘汰了帆船，仅剩的也都是公园里赚钱的游乐设施了，点点头说道：“那好吧，不过不要回来太晚，小心被人抢劫哟。”

　　彭星噗嗤一笑，开玩笑般的说道：“嗯，我会很小心的把脸涂黑，不会让劫匪见色起意的。”

　　“切！”艾琳娜丢给他一个鄙视的表情，“就你那样子，涂上黑说不定还有人真就能看上你也说不定。”

　　……

　　独自走在满是海腥味的栈桥上，彭星饶有兴致的观赏者战舰上的一切——略显腐朽的木板，湿乎乎的缆绳，光着膀子喝酒的水手。这可不是什么主题公园的模型和角色扮演的员工，全部都是真实的不能再真是的东西，很让曾经也扮演过他们的彭星兴趣倍增。

　　沿路走着，欣赏着这些没有丝毫工业味道的舰船，由于太过投入，彭星竟然没有注意到前面还有一个人，差点撞到。

　　及时躲过之后，彭星冲那人面带歉意的笑了笑：“真是抱歉，刚刚没有注意到您。”

　　这时，彭星才注意到，那人居然是一身圣骑士打扮的金发美女，在她的身上隐隐透出一种坚毅的气息。

　　“没有关系，刚刚我也没有注意到你。说起来，也是我的不对。”那人亲切的微笑着，给彭星一种温和的感觉，似乎有一种邻家大姐的感觉。

　　“彭星。”彭星伸出手来，自我介绍道。

　　“英格拉姆。”女圣骑士握了握彭星的手，说出了自己的名字。

　　“虽然有些冒昧，不过，您……怎么在这种地方？”彭星颇有些疑惑的问道，显然，英格拉姆不会是水手，而且，应该也不会是像自己一样，因为从来没有见过风帆战舰而过来观赏。

　　英格拉姆笑了笑，说道：“我？我是来看看很快就要乘坐的战舰的。骑士总要有一只好的坐骑才能发挥实力的，出战之前不熟悉一下自己的舰船怎么可以呢？”

　　“你也是暗星堡的人？”彭星惊讶的叫道，虽然他知道以赛尔琳和克雷芒二世之间的熟悉程度，说暗星堡和教廷没有关系谁也不相信，但是，当他真的见到有圣骑士出现在暗星堡的人员之中，还是颇为吃惊的，怎么说在魔族控制的组织中出现侍奉神族的圣骑士都是一件很别扭的事情。

　　英格拉姆点了点头：“你也是？你乘坐的是那艘船？我的就是这艘——潮汐号。”

　　彭星摊了摊手，说道：“我还不知道呢，上面应该还没有分配下来吧。”

　　的确，刚刚赛尔琳并没有告诉他们说具体是乘坐那艘船，不过，他们乘坐的是浮空舰是没有任何问题的，而不是旁边的这些“诱饵”战舰。

　　想到面前刚刚认识的女圣骑士竟然就是充当“诱饵”的炮灰之一，彭星游玩的兴致顿失，脸色也灰暗下来，他实在不知道面对着这个印象相当不错的美女该说些什么。

　　“时间不早了，我差不多该回去了，你也赶快回去吧，龙岛可不是什么想去就去的地方，说不定就会出什么意外，还是趁着现在好好的享受一番吧。”彭星神色淡然的说道，尽量控制着自己的情绪，不要露出马脚来。

　　英格拉姆笑了笑：“享受那种东西我早已经忘记是什么感觉了，自从我弟弟得了癌症之后，我便只知道拼命的寻找救他的方法了，为了这个，我甚至抛弃了教廷圣骑士的身份，加入到这种黑暗的组织中来。像我这种人，还有什么享受可言？”

　　听到英格拉姆的话，彭星心里更不好受，不过，这又有什么办法呢，不管是“诱饵”舰队的帆船还是浮空舰，面对着龙族的攻击，都没有什么安全可言。

　　“是么……”彭星神色黯淡的说道，“为了你的弟弟，你准备去《创世录》中寻求答案？”

　　英格拉姆点了点头：“我知道这很危险，但是，这也是唯一的办法了。”

　　彭星笑了笑：“希望一切顺利吧，祝你好运。”

　　英格拉姆笑了笑：“祝我们好运。”


第129章 青楼的偶遇

　　回到旅馆之后，彭星的心情依然沉重，如果不遇见英格拉姆，那么对于诱饵舰队上的人们，他最多也只是表示一下口头上的哀悼而已，但是如今想到那名为了拯救自己弟弟而加入舰队的女圣骑士时，心情便愈发难受起来。

　　“真是讨厌的感觉……”彭星食之无味的咀嚼着口中的饭菜，本来在地球上时，遇到不顺心的事情，只要疯狂的玩上一玩就可以将其忘得一干二净，但是在异界，他甚至不知道有什么可玩的。对于歌舞之类的表演彭星本来就兴趣缺缺，在加上流行的差异，异界最基本的娱乐活动可以说和他基本绝缘，再加上彭星又是个不好酒的人，想来想去，唯一的去处居然是青楼之类的场所了！

　　一想到这里，彭星的兴致立刻高了起来。

　　“说起来……自从来到异界之后，还没有实地考察一下这里的青楼到底是什么样子，以前总是在小说中见到这方面的描写，不过真正的场面还真没见过……要不要今天……”彭星小心翼翼的左右看看，并没发现艾琳娜他们的身影，嘴角微微一翘，放下餐具便再次走出旅馆大门。

　　怀着惴惴却又激动的心情，彭星雇了辆马车，直奔城中较为高档的青楼——林荫园而去。之所以选择这个“较为高档”而非最为高档的，原因很简单——出于经济方面的考虑，他虽然在比赛之中赢了不少宝物，但是宝物却不是现金，他还没来得及将这些东西变现就被赛尔琳给拉来了。

　　“客人，林荫园已经到了。”

　　“是吗，已经到了啊！”彭星兴奋的说道，推开车门一跃而下，开始好奇的打量起这座异界青楼来。

　　“呵呵，档次果然不一般，门口没有搔首弄姿的揽客女，也没有唧唧歪歪的妈妈桑，嗯，气氛不错。”彭星微微点头，心里如是评价道。

　　走进大门来到大厅，立刻便有两位娇俏可人的美女迎了上来，彬彬有礼的询问着彭星的需求。

　　“请问您是要喝酒消遣呢还是住宿？”

　　彭星想都没想，直接答道：“当然是喝酒消遣了！”

　　至于住宿么？艾琳娜他们现在还在旅馆里呢，如果自己夜不归宿的话，天知道那个天不怕地不怕的亡灵女王能做出什么事情来，彭星来这里的目的是放松一下忘掉烦恼，却不是给自己找烦恼来的。

　　随着娇俏可人的美女上楼，路过二楼时却没有停顿，直接往三楼走去。

　　“二楼已经满了么？”彭星问道。

　　“是的，二楼整楼都已经被人包了下来，目前只有三楼还有房间。”美女回答道。

　　本来彭星也只是随口一问，但就在这时，二楼却传来一阵怪异的声音，虽然这类声音在青楼这个特定的地点并算不上怪异，但是，彭星却从中听到了一个极其熟悉的声音，今天刚刚还听过的声音。

　　没有理会身边美女的阻止他的动作，彭星径直转身走下楼梯，走进了二楼的走廊，顺着声音传来的方向，推门而入。

　　“果然……”彭星一头黑线的扫视着屋内衣衫不整的莺莺燕燕们，最终将目光锁定在赛尔琳的身上。

　　“我说赛尔琳，真是没想到，你居然喜欢这口……真可惜……”彭星摇头叹气一脸的悲戚。

　　赛尔琳懒洋洋的抚摸着怀中的美女，冲着彭星笑了笑，说道：“进来一起喝一杯？”

　　彭星毫不客气的走了进去，随意找了个地方坐了下来，将身旁衣着暴露的美女搂在怀里，接过另一美女递上来的美酒，一脸笑意的看着赛尔琳。

　　“真是没想到，堂堂的女王陛下竟然会有如此的喜好，如果让您的那些追求者见到了一定会伤心欲绝的。”彭星调笑般说道。

　　赛尔琳无所谓的撇了撇嘴，说道：“随你怎么想，但是我可是要声明一点，本女王的性取向可是非常正常的。只不过，陪酒这种事情么，难道你不觉得漂亮的女孩子要比那些粗鲁的男人更加适合么？”

　　彭星摊了摊手，一脸不信的表情：“对于你的爱好我可没有兴趣知道，我只是来这里蹭杯酒的。”

　　“呵呵，既然来了，就好好玩一玩么，今天晚上就不要走了。”赛尔琳奸笑起来，“美女们，那边可是个帅哥哟，今天晚上千万要把他给服侍舒服了，你们都别赖在我身边了，过去，都过去。”

　　有了赛尔琳的命令，众女自然是呼啦啦的全部涌到了彭星的身前，将他团团围了起来。

　　虽然被美女之肉色包围的感觉很爽，但是彭星却不敢享受，看到赛尔琳的那副表情，他就知道那人没安好心，肯定趁着自己难以脱身之际给自己找麻烦，如果让她带着艾琳娜找上门来的话……

　　彭星嘴角抽搐了两下，抹了抹头上的冷汗，急忙起身就要往门外走。

　　“喂喂，你这样的表现可是很不好哟，没看见那么多的美女正热切的注视着你么？”赛尔琳戏谑的笑着，“难道你真的忍心就这么离去？”

　　彭星尴尬的笑了笑：“拜托，我的女王大人，您就饶了我吧！”

　　赛尔琳噗嗤一笑，挥了挥手，让美女退出了房间，然后对彭星说道：“好了，我就不再逗你了，坐过来，我有点事情想要问一问你。”

　　彭星四下看了看，确认没有其他人之后才小心翼翼的走过去坐了下来。

　　“好吧，女王陛下有什么事情要问呢？”

　　这时，赛尔琳收起了脸上的笑容，难得的严肃说道：“你是个地球人吧，如果让你评价一下的话，你认为我们和地球上的军队作战谁会胜？”

　　彭星刚刚还在讪笑的表情立刻僵住了，惊讶的盯着赛尔琳。

　　“不用露出这种表情来，你知道的，我不是什么战斗型的战士，对我来说，搜集情报才是最擅长的，想要判断出你的身份实在是再简单不过的事情了，毕竟，我们也对地球进行了不少侦查活动。”

　　“你们要入侵地球！？”彭星不得不做出这种猜测，尽管他知道，这很像是科幻片。

　　赛尔琳玩味的说道：“只不过是问问罢了，干嘛那么紧张，反正这种事情也不是你能决定的不是么？而且，反正我们早就去过地球了，再去玩一玩也没有什么的吧，以前你们居然将我们当成创始者一般的给供奉起来，那时我还是个最低级的大头兵，竟然在死海边受到了你们人类的顶礼膜拜，真是很有趣的经历呢。”

　　彭星叹了口气说道：“这种经历恐怕你不会再有了，那时候只是因为人类愚昧而已，而现在么……”

　　“现在你们人类依然是信神魔的。”赛尔琳提醒道。

　　彭星冷笑了声：“的确，但是你认为在完全没有魔法元素的地球上，你们这些神族和魔族们还有什么力量么？就算是靠着各种装备储存的魔力来支撑，又能持续多久？这样的神族和魔族，难道人类还会敬畏么？恐怕一到地球上就会被军方的人抓去当小白鼠解剖了吧。”

　　彭星摇了摇杯中的红酒，一饮而尽，起身说道：“要我说，你们现在去地球，根本就没有任何胜利的可能。另外，如果什么时候分配好了战舰，别忘了通知我们一声。”

　　待彭星离开之后，赛尔琳摇晃着手中的酒杯，笑着自言自语道：“或许的确如你所说，但是很多时候，人们总是身不由己的，而且……有你的存在，未必就真的全无胜算……”

　　……

　　回到旅馆，艾琳娜已经气呼呼的站在那里了，双手卡腰，一脸怒色的吼道：“老实交代，你到底去哪里鬼混了！？别以为本女王不知道，你刚刚回来旅馆饭都没吃几口就又出去了！给我说！”

　　彭星尴尬的摊了摊手：“我只不过是和赛尔琳说话而已，被她问了一些奇怪的事情。”

　　“奇怪的事情？”

　　“是的，她问我如果现在神魔两族和人类的军队开战，哪一方会胜。”

　　“……”

　　艾琳娜沉默了片刻，似乎想到了什么，但最终还是没有说出来，而是顿了顿，换了个话题说道：“这段时间你自己小心一下，我要回去北方龙墓一趟，将那边的骨龙准备好。”

　　“骨龙！？你这的要动用那些龙骨？”彭星颇为吃惊的说道，“有这个必要么！？将那那么强大的实力暴露出来会不会惹来麻烦？毕竟，千余只骨龙从大陆的北端飞到南端，引起的骚动绝对不会小的！万一惹怒了神族就不好了。”

　　艾琳娜摇了摇头，笑着说道：“放心好了，只要先回一趟城堡拿点东西就好啦，当年为了掩盖我亡灵大军的行动，魔皇可是给了件有趣的战略级的宝物呢，有了那个东西掩盖亡灵的气息，再走上一些偏僻的道路，把骨龙大军带来也并不是什么困难的事情。”

　　“那么，把那么庞大的军队带来，难道我的女王陛下大发善心，准备帮赛尔琳攻占龙岛了么？”彭星一脸调笑的说道，“还是说……你准备要当一下渔翁呢？”


第130章 浮空舰

　　艾琳娜已经离开一个星期了，这一个星期的时间里，彭星又陆陆续续见到了很多和英格拉姆一样为了各种目的而加入舰队的人们。

　　为了那传说中无所不能的《创世录》，这些来自大陆各个角落的人们聚集于此，浑然不在乎龙族那可怕的战斗力，在他们的脑海之中，一睹《创世录》的真容已经成为远远超出他们生命的最重要的事情。

　　在彭星他们到达后的第十天，赛尔琳终于再次出现在旅馆之中。

　　“怎么样？在这里住得还习惯么？”刚刚见面，赛尔琳就很自来熟的坐在了彭星的床上，翘起修长的美腿，和彭星他们聊了起来。

　　彭星无所谓的答道：“还可以，一般吧，你这次来有什么事情？”

　　赛尔琳四下看了看，没有回答彭星的话，而是问道：“怎么？艾琳娜还没有回来？”

　　彭星白了赛尔琳一眼：“难道你自己看不到么？”

　　赛尔琳换上一副黯然神伤的表情：“算了，伤心了，你居然对人家一点兴趣都没有，难道人家就这么惹人厌么？”

　　“到底是什么事情？有事就说，如果没事只是闲聊的话，抱歉，我很忙。”彭星不耐烦的说道，随手把门打开做了个请的姿势。

　　赛尔琳撅着嘴，一脸幽怨的盯着彭星，好半天之后，终于再次开口：“好了好了，说正事，今天本女王过来是带你们去登舰的，今天上船熟悉一下，然后明天出发。”

　　彭星皱了皱眉头，如果明天出发的话艾琳娜不知道能不能及时赶到，不过，这种事情并不是他能够左右的，所以，也只好听天由命了。

　　“走吧，带我去见识一下传说中的浮空舰到底是什么样子的。”

　　去其他房间将维迪娅他们三人叫上之后，彭星他们便随着赛尔琳来到港口外的一座小山旁。

　　“我说赛尔琳，还有多久才能到啊？如果太远的话做马车不是会快一点么，为什么非得要步行不可？”彭星出口抱怨道，因为出发之前赛尔琳一再向他表示不会走多远的路，但是直到现在，他仍然没有见到浮空舰母港的影子。

　　赛尔琳回头从彭星笑了笑：“不行不行，如果做马车的话你永远也到不了母港的。另外，请你不要再问‘还有多久’之类的无聊问题了，因为我们已经到了，你这种问题显得……很白痴……”

　　虽然气愤于赛尔琳的话，但是彭星可不是那种一两句话就会被撩拨的怒火中烧的一根筋，从赛尔琳的话里，他已经知道自己没有发现母港的原因了。

　　“母港周围布设有伪装用的魔法阵吧？至于说是坐马车无法到达，原因应该是在马身上吧。”

　　赛尔琳笑着点了点头：“没错，看来你还不算笨。看见那座山没有，其实那根本就不是山，而是母港的栈桥，我们在外围布设了大范围的伪装魔法阵，只有暗星堡的成员徒步才能够进入母港，其他方式无一例外都会迷路，跟本没法进入的。好了，跟我来吧。”

　　彭星他们紧跟在赛尔琳身后直直向山体走去，赫然看见赛尔琳直直的穿过山体，走进了山中。

　　“看来这就是魔法阵的效果了。”

　　说着，彭星大步向山体走去，果然，穿过山体是完全没有任何感觉，而在山体后面，则完全是另一幅景象——没有群山，没有树林，没有湖泊，而是一座座高耸直立的巨塔，每一座巨塔都有一对可以上下移动的“手臂”，顺着彭星的视线，可以看到一艘浮空舰正固定在“手臂”上，缓缓的落向地面。

　　仔细看了看巨塔的结构，彭星可以确定，这些塔并不足以支撑浮空舰的巨大重量，显然，这些塔的作用仅仅是定位，也就是说，是确定浮空舰停靠位置的用处。

　　“杰瑞，你们家也有浮空舰，都是这么停靠的么？”彭星缓了缓脚步，来到杰瑞旁边低声问道。

　　杰瑞点了点头：“没错，都是这样的。因为浮空舰落地之后无法移动，而在空中又很难保持固定位置，降落时总是难以落准，所以，便建造这种塔来帮助确定位置，不然的话，万一降落的时候刮来一阵大风，很有可能让浮空舰偏离位置，直接砸在地面上的其他浮空舰上。”

　　“喂，你们几个还不快点，在那边磨磨蹭蹭的做什么呢？”赛尔琳回头喊道。

　　……

　　随着赛尔琳来到登上浮空舰，彭星终于有机会近距离观察着神奇的战舰了。

　　“这就是你们要乘坐的重巡洋舰——‘天雷’号，好好熟悉一下吧，接下来的日子里你们的生命可是和它联系在一起了哟。”

　　“我可不喜欢这种将自己的命运交给别人的感觉，太不爽了！”彭星耸了耸肩。

　　“呵呵，没人喜欢这种感觉，不过放心吧，如果你死了的话，会有很多人陪葬的，你不会寂寞的。”赛尔琳调笑道，“好啦，你们自己好好参观吧，我还要和舰长们商量一下明天的事情，就先走了。”

　　“好吧好吧，您还是赶紧走吧，有你在身边，根本别想参观得下去。”彭星半开玩半认真的笑道。

　　彭星他们所乘坐的战舰“天雷”号是重巡洋舰级别的重型战舰，舰体外部包裹有精钢装甲，在装甲上另雕刻有各系的防御魔法阵，防御能力可谓强悍，但是面对着龙族的攻击，到底能够抵挡几次目前还是个未知数。

　　整艘船的外形和普通的海船区别不大，这点和地球上的飞机完全不同，浮空舰是没有机翼的，所有升力全部由魔法阵提供。

　　而最让彭星感到头疼的是浮空舰的推进方式——居然是该死的风帆推进！到目前为止，魔法文明还没有发明出魔法阵型的发动机来。据杰瑞所说，曾经的确有人试图使用风系魔法推进，但是很遗憾，那艘浮空舰的确造出来了，而且速度很快，但也有两个缺点：第一是魔晶的消耗量太大，按照使用者的话说“这艘船开上一天，就有一个小国破产”，虽然夸张，但是魔晶的消耗量由此可见一般；第二点则是推进用风系魔法阵向后喷出的并不是普通的风，而是超大型的风刃魔法！也就是说，同一舰队的战舰，谁在它后方谁倒霉！只要它一掉头，自己的阵型铁定完蛋！

　　于是，再也没人试图做这方面的尝试了。

　　“我说杰瑞，那些风帆上可是没有魔法阵保护的哎，万一龙族一口龙息把它们全部烧光，那么我们岂不是进退不得？”彭星很是担忧的问道。

　　杰瑞想了想，颇为不确定的说道：“我也不知道，虽然这些帆布都是特制的高级货，但是能不能对付龙息可不好说。”

　　彭星叹了口气：“算了，听天由命吧，如果真的抵挡不住，那还真是悲剧……”

　　见到了风帆的悲剧之后，彭星已经没有兴趣继续参观下去了，向水手们询问了自己的舱室，便下去整理东西了。

　　……

　　于此同时，北方。

　　“这……这个家伙到底是人还是魔兽啊！”

　　“嘘……小声点，千万别被她听见，难道你以为那种食量会是人类能够拥有的么！？肯定是头魔兽啦，魔兽！让她听见了，小心把你撕碎了当点心！”

　　“咝！吃……吃饭……咱们吃饭……别管人家了……吃多少那是人家的事情，反正人家又不是不给钱……”

　　艾琳娜用余光白了那两个可恶的食客一眼，好在她对于这种话语早已经麻木了，也并没有掀桌子砸人的举动，而是继续消灭着眼前的美食，浑然不觉身边早已堆满了小山般的空碗碟。

　　“老板！我阿什顿大爷又来啦！赶紧给我准备美女和美酒！”

　　阿什顿刚刚踹门而入，就发现一个黑影迅速站到自己面前，挡住了他的去路，顿时怒火大盛，正欲开口叫骂，却发现那个黑影正是艾琳娜！

　　“啊……啊，艾琳娜老板，您怎么在这里？”阿什顿的怒火瞬间熄灭，换上了一副尴尬的笑脸。

　　艾琳娜不悦的说道：“难道你忘了我们是为了什么雇佣你们的么？现在，暗星堡的行动马上就要开始了，你居然还在这种地方鬼混，居然还要本女王亲自来找你！？真是好大的架子啊！”

　　阿什顿嘴角抽搐了两下，尴尬的说道：“真是……真是太抱歉了，我们这些人的情报实在有些迟缓，真是不好意思。”

　　“现在说那些有什么用！？我都已经在这里了！”艾琳娜冷声说道，“现在立刻把饭钱付了，然后跟我走！”

　　“饭钱？我才刚来没吃饭啊？”阿什顿一头雾水，扫视着店内的每一个餐桌，终于发现了艾琳娜那桌小山般的空碗碟……

　　“不是吧！老板！？您不给工资就算了！？怎么还要手下付账啊！？”

　　艾琳娜白了他一眼：“你什么时候见过国王付账的！？不全部都是他的手下付账的么？”


第131章 幻之雾海

　　第二天早上，整个港口便开始忙碌起来，早已做好了准备的舰队纷纷做着最后的检查，只等待着舰员全部登舰便可以起航了。

　　浮空舰虽然有空间戒指来储存食物，但是毕竟数量有限，彭星并不想因为自己的和伊菲利亚的恐怖食量在出发之前便将舰上的粮食消耗殆尽，于是，这段时间都是在营地的餐厅用餐。

　　早餐时，在餐厅里，彭星又见到赛尔琳，很奇怪为什么她会出现在这里，于是，主动走上前去打了声招呼。

　　“哟。”

　　“你这样很失礼的哎，难道和艾琳娜在一起这么久了也没有学会贵族的礼仪么？”赛尔琳笑着示意彭星坐下。

　　彭星拉开椅子，随意的坐下，摇了摇头说道：“我可不是什么贵族，而且那些乱七八糟的规矩实在很讨厌。”

　　“好吧，看来你根本就是个生来不适合做贵族的人。”赛尔琳无奈的笑了笑，继续吃着面前的食物。

　　彭星向侍者要了一份早餐，然后开口道：“女王陛下，您不会真的认为仅靠这点舰队就能够攻陷龙岛吧，我承认这些部队拿出去足够推平半个大陆了，但是他们真的有能力对付飞在天上，而且对魔法又有强大抵抗力的龙族么？我说，您到底有什么杀手锏能不能透露一下啊？也好让我心里有底啊。”

　　“嘻嘻！”赛尔琳神秘的一笑，说道，“当然是有秘密武器的啦，难道说我真的会相信那些东拼西凑来的队伍能够攻下龙岛？等下你跟我来看看好了，绝对会放心的！”

　　“噢？那我倒是拭目以待了。”

　　……

　　早餐之后，随着赛尔琳，彭星被带到了一座被隐蔽的严实的大型洞窟，即使外围已经有了大型伪装魔法阵和海量士兵的保护。

　　进入洞窟之后，彭星第一眼便看到了一艘似乎是运输型的浮空舰，因为在这艘体积庞大的舰上，他并没有看到通常用的魔法炮和遍布的防御用魔法阵。

　　“这艘运输舰就是你们的杀手锏秘密武器？”彭星疑惑的问道，“还是说你在里面运送了什么奇怪的东西。”

　　赛尔琳依旧是神秘的笑容，也不说话，只是向运输舰走去。

　　彭星撇了撇嘴，跟了上去。

　　赛尔琳摆摆手挥退了欲上前检查彭星的卫兵，两人进入船舱，这一次，彭星终于见到了赛尔琳的秘密武器。

　　“这些……这些就是你们的神秘武器？”彭星惊讶的指着面前一排排摆放整齐的龙形铠甲问道。

　　赛尔琳点了点头：“没错，这些就是我们的秘密武器，当然，除了这些以外还有我们改造的各种魔兽和合成兽，不过那些东西比较危险，所以不便参观。不过，这可不是我们的杀手锏哟！”

　　彭星皱眉问道：“合成兽之类的我知道，但是这些铠甲是怎么回事？难道让合成兽穿么？”

　　“喂喂，你不会不知道吧？”赛尔琳惊奇的眨着一双大眼睛，“难道你没有听说过灵魂法师这种职业么？”

　　“灵魂法师！？”彭星心里一惊，“难道说这些铠甲都是被移植了灵魂的！？”

　　赛尔琳点了点头：“没错，我们搜集了不少死刑犯，从中挑选实力强大的抽取灵魂并抹去意识，然后移植到铠甲上，如此一来，我们就轻松拥有了一只大军！虽然这些铠甲龙比起龙族来实力不值一提，但是胜在数量多，为舰队争取一下时间还是足够的，只要能够让足够数量的战舰登陆，攻下龙岛并不是不可能。而且，我们还有一个强力外援作为杀手锏呢！”

　　“强力外援？”彭星想了想，只想到了一个答案，“难道是神族？”

　　赛尔琳微笑着点了点头：“没错，正是神族的四大君主之一，那个老不死的加百列！”

　　虽然已经猜中了答案，但是彭星仍然是惊讶了一番：“竟然能够请动加百列，看来现在你们神魔两族的关系还真是如胶似漆啊。”

　　赛尔琳摊开双手，闭目摇头道：“这点嘛，可真是不好说呢。加百列那家伙本来是打算看我们笑话的，要不是本女王口才了得，再加上容貌出众，他才不会过来呢。”

　　“别说这些乱七八糟的东西，说真的，你到底是怎么把他给请动的啊？”

　　赛尔琳伸出食指在嘴边比了比：“这个么……告诉你也无妨啦，不过，你确定能够抵挡住加百列的追杀么？”

　　彭星抹了抹额头的冷汗：“这个……算了，我还是不听好了。”

　　开玩笑，他才不会为了八卦事业而献身呢！

　　……

　　“呜……”

　　低沉的海螺号角声在港口此起彼伏，一艘艘战舰扬起风帆，朝着曾经的传说，如今的贪欲——龙岛起航。

　　尽管所有人都知道这一次大部分人将有去无回，但是，所有人又都有一个共同的愿望或者说是信念——“我将会是那个活下来的幸运儿！”

　　站在高塔之上，依着护栏，彭星呆呆的望着远处已经将海面覆盖了的风帆，直到身边的杰瑞叫他才回过神来。

　　“团长大人，您在想什么呢？我们可是马上就要出发了啊，胡思乱想可是不行的啊。”

　　彭星勉强笑了笑：“我只是在想……这些人到底能够有多少活下来呢？如果他们知道自己的作用仅仅是诱饵而已的话，又会是什么心情呢？”

　　杰瑞笑了笑，说道：“这样可使不行的啊，战争中总是不可避免的使用诱饵，只不错这一次的诱饵很大而已，也仅此而已，这种时候，是没有任何仁慈可言的！”

　　彭星直起身来，转身向塔下走去，随口说道：“仁慈？放心吧，我只是感慨一番而已。”

　　等到港口的海船全部驶离之后，终于，轮到浮空舰舰队起航了。

　　……

　　“很有趣的场景呢。”站在舷窗边上，即使在地球上也没有做过飞机的彭星很感兴趣的看着窗外的景物。

　　“是啊，没有乘坐过浮空舰的人永远也想象不到，这到底是怎么壮丽的景象。”杰瑞附和道。

　　彭星叹了口气：“可惜，蔚蓝的海面和天空就要被血染红了。”

　　一天的时间很快就过去了，而经过这一天的航行，两只舰队之间的距离也已经拉开，浮空舰舰队隐藏在云层之上，缓缓的向龙岛靠近着。

　　这一天晚上，终于，人们见到了零星的几只巨龙，显然，这些是侦察兵。

　　第二天，又是平静的一天，依旧是零星的巨龙侦查兵，面对着如此庞大的舰队，即使是强悍的巨龙，也不愿单枪匹马的上前。

　　第三天的时候，当所有人的心全部都提到了嗓子眼的时候，终于，舰队抵达了龙岛外围——幻之雾海！一个有龙语魔法阵构成的死亡迷雾，在雾海之中，永远仅存在两种人：迷路之人，以及已死之人！

　　如果不能突破这片迷雾之海的话，那么登陆龙岛只能是个笑话。

　　正当彭星期待着赛尔琳将用何种办法破解之时，赛尔琳却突然找到了他。

　　“这种时候，您不在前面指挥，却跑到我这里来做什么？”彭星奇怪的盯着赛尔琳。

　　赛尔琳只是一笑，说道：“当然是来请你帮忙的啦，这些迷雾很烦人的，用你的技能应该很容易破解的吧？”

　　彭星点了点头：“话是这么说没错，但是我的能力是有时间限制的，当我的魔力容量满了之后，便只有将魔力全部释放之后才能继续使用，那可是很大型的魔法唉，难道说弄出这么大的动静龙族会毫无察觉么？我可不这么认为。”

　　赛尔琳笑了笑：“放心吧，让你来帮忙只是为了保险一点，在龙族发现之前多争取点时间而已，毕竟，你的技能可比我们的那些需要一整艘船来装载的破解魔法阵动静可是小多了。”

　　彭星耸了耸肩：“好吧，既然这样，那我就勉为其难了，不过招来了龙族可不要怪我啊。”

　　“放心啦放心啦！”赛尔琳一脸轻松的笑道，“他们只不过是一群大蜥蜴而已，我们不是还有加百列在么。”

　　“啊，对了，我都差点忘了。不过，这段时间怎么没见过他啊？”

　　“他啊，他很讨厌和我在一起的，当然，我也很讨厌他身上的味道，所以啦，为了彼此的方便，等到需要他出现时我会发出信号，然后他就会‘呼’的飞来拯救世界啦！”

　　彭星一头黑线的盯着赛尔琳，很怀疑她到底是在说超人还是在说天使……

　　用交通艇将彭星接到旗舰之后，赛尔琳却并不着急冲进迷雾之中，而是悠哉悠哉的等待着什么。

　　“我说，都这种时候了，难道你还要等什么么？多浪费一分钟就多一份危险啊！”彭星抗议道。

　　“这种事情我当然知道，不过，如果我们就这么冒冒失失的冲进去，那么到底谁才是诱饵啊！？即使有加百列在，也架不住龙族大军的全体进攻啊，如果不将那些蜥蜴的兵力分散一下，可是会很麻烦的。”

　　正当彭星撇了撇嘴，准备继续无聊的等待时，远处却传来了阵阵隆隆之声。

　　赛尔琳眯着眼睛微笑起来：“看来，不需要多等了呢。”


第132章 巨龙VS铠甲龙

　　“既然他们已经开始了，我们也出发吧。”说着，赛尔琳将目光转向彭星，轻微的歪了歪脑袋，笑着说道，“那么，就请我们的彭星先生登上甲板吧。”

　　“上甲板？”彭星疑惑的看着赛尔琳，“这里不行么？反正都是舰首，没什么关系吧。”

　　“当然有关系啦，难道说这厚厚的船体对你的技能一点阻碍没有？”赛尔琳一脸奸笑的说道，“啊，你不会是想要打开前面的观察窗使用技能吧？”

　　彭星认真的点了点头，他的确是这么想的。

　　“拜托，这可是舰桥指挥塔的观察窗，怎么能随便打开，空中那么大的风，打开之后还让里面的人怎么工作啦！所以啊，你还是赶快上甲板吧。”说着，赛尔琳就上前将彭星往门外推。

　　彭星万般不情愿的被推了出来，哭着脸上了甲板。

　　“该死！我就知道这不是什么好活！真是该死讨厌的感觉！”

　　虽然有着龙之躯体，但是，高空的寒冷、大风、缺氧以及高度，都让略微有些恐高的彭星头大无比，更何况，他还要像杰克一般站在船头破云开雾，只不过，比起杰克来，彭星这边的温度要低上一点，风要大上一点，空气要稀薄一点，再来就是人数上也少了一个……

　　“讨厌的感觉……讨厌的感觉……”

　　在处于温暖的舰桥的赛尔琳眼中，正一边无限重复着口头禅，一边使用着禁魔领域的彭星无遗是非常有趣的观察对象，充分满足了她的某种心理需求……

　　“呵呵，真是个努力工作的好孩子呢。”

　　不知道为什么，之前一直担心龙族袭击的彭星，此时居然开始热切的盼望龙族早日到来了……

　　……

　　不知道是不是因为彭星拥有龙之躯体的原因让龙族产生了共鸣，这一次，龙族听从了彭星的召唤，在他刚刚第二次释放完体内的魔力之后，前来侦查的龙族已经发现了他们。

　　看到面前游荡不走的巨龙，舰桥之中的赛尔琳大声命令：“龙族已经到了，去把彭星接进来，‘圣殿’号开启对迷雾消除魔法，通知飞行系合成兽准备战斗，另外，把铠甲龙准备好！全舰队，第一种战斗配制！”

　　“是！”

　　当传令兵去准备旗语命令时，舰长凑上来问道：“不发信号给加百列么？他飞行到这里还需要一段时间，提前发信号的话应该可以争取一些时间的吧。”

　　“不！加百列的任务是尽可能多的消灭龙族，如果他提前暴露的话这个目标就难以达成了。”

　　“可是……这样一来舰队的损失会很大啊！”舰长心痛的争辩道。

　　“没关系！只要能够消耗掉龙族的战力，损失多少也是值得的！另外，舰长先生，接下来的战斗指挥就交给你这个专业人士了。”

　　“放心吧，我会尽全力的！”

　　……

　　接到赛尔琳的命令之后，舰队之中的四艘小型护卫舰突然加速冲出舰队队形之外，形成了菱形站位。紧接着，四艘小心护卫舰上似乎有什么东西启动了，一道紫色的光环瞬间将四艘战舰连接在一起，然后，光环逐渐发展，最终形成了一个巨大的魔法阵。

　　“舰长先生，防御魔法阵已经构建完毕！”

　　“很好！”舰长冲着副官点了点头，“现在让所有战舰主炮充能！目标正前方！”

　　虽然彭星是个菜鸟军迷，不过自认为对海战还算是了解，也从来没有见过如此古怪的战术，这种奇怪的战斗配制，就好像是已经知道了对方将要实施的战术一般。

　　仿佛看透了彭星的想法，赛尔琳笑着解释道：“不要奇怪，龙族的这套战术早就用了千余年了，我们只不过是照方抓药而已。”

　　果然，如同赛尔琳所说的，就在她话音刚落之际，前方突然迸发出一道刺眼的巨大光束，带着排山倒海般的气势冲了过来。

　　好在舰队早有准备，已经事先布置好了防御魔法阵，不然的话，仅仅是这一次攻击便可以报废掉半支舰队！

　　随着魔法阵的光芒越来越暗淡，光束的直径也越来越细，最终，双方同时消散，光束消失的同时，四艘战舰也耗尽了全部的能量，在接下来的战斗之中恐怕是不会有什么作为了。

　　“上来了！”

　　正当彭星仍然震撼于刚刚威力巨大的光束之际，瞭望手的吼声已经回荡在舰桥之中了。

　　彭星急忙睁大眼睛向前望去，虽然看不清楚，但是却可以在迷雾之中隐隐约约的看到星星点点的黑影正向舰队急速接近着。

　　“合成兽部队待命！铠甲龙部队启动，魔力注入开始，准备出发！”

　　随着命令一道道发出，整支舰队高速运转起来，主力战舰纷纷提前到舰队的前沿，将主炮对准正在抵近的巨龙群，而位于舰队后方的三艘运输型舰的舰体外壳纷纷打开，露出舰体内装行李一般密密麻麻装载的铠甲龙。

　　彭星不知道时间究竟过了多久，他只知道，整个舰桥都在死一般的沉寂之中等待着，眼睁睁的看着黑压压的巨龙群越来越清晰，越来越庞大。

　　终于，舰长的一声怒吼打破了舰桥内几乎凝固的空气。

　　“全舰队主炮……目标正前方巨龙群，开火！”

　　即使是在隔音效果良好的舰桥之内，彭星依然可以听到战舰主炮那呼啸的发射声。一道道巨大的魔法弹拖着华丽的尾巴，看似缓慢，但却致命。

　　魔法弹仍在飞行，尚未命中，而舰长已经大声吼叫了。

　　“铠甲龙部队！全部出击！”

　　命令到达，蜂巢般的铠甲龙运输舰之中，铠甲龙那原本空洞的眼眶之中突然出现了一对红色的光球，紧接着，黑压压的铠甲龙如同蜂群离巢般，呼啸着飞离母舰，从舰队的两侧飞过，直奔巨龙群而去。

　　“轰轰……”

　　战舰主炮发射的魔法弹在钻进巨龙群之后纷纷爆炸，巨大的冲击波甚至让远处的浮空舰也感觉到了震动，但是，因为魔法弹的飞行时间太长，巨龙早已做好了准备，四散分散开来，虽然爆炸声势浩大，然而，真正对巨龙造成的伤亡却是没有多少，仅仅干掉了几个倒霉鬼而已，对于数量高达三百以上的巨龙群来说，损失可谓微乎其微。

　　不过，舰队里的人对于自己的主炮还是有清醒认识的，他们也从来没有打算依靠主炮的攻击来消耗巨龙的数量，这些威力巨大的魔法弹，其作用仅仅是打乱巨龙们的阵型，为紧随其后的铠甲龙部队创造出有利局面而已。

　　一切按照预想之中一样，冲进巨龙阵型之中的铠甲龙大军虽然实力不济，但是胜在数量足够，几乎可以达到五比一的数量比。

　　面对着这些铠甲坚硬，爪牙锋利，又没有丝毫痛觉和感情的杀戮机器，即使强大如巨龙，也感到棘手万分，除非将一直铠甲龙彻底毁掉，否则的话，这些灵魂法师的杰作就算只剩下了一直翅膀，仍然会挣扎的冲向距离自己最近的一只巨龙，然后引爆实现安装在体内的自爆魔法阵。

　　然而，铠甲龙虽然棘手，但是却并不能阻止巨龙的攻势，不过，当双方撕杀在一起时，旁边的舰队也没有闲着看热闹，当混战的双方进入射程之后，战舰上的主炮副炮一齐开火，不分敌我的朝着黑压压的群龙倾泻着火力。

　　由于巨龙是生物，任何部位受伤都会影响战力，而铠甲龙则是炼金产品，除非核心部位受损，否则丝毫不会影响其战斗力，所以，尽管火炮损伤的铠甲龙数量远高于巨龙，但是对于巨龙的实际伤害却反而远高于铠甲龙！

　　“这样持续下去……恐怕不行的吧……”

　　虽然目前的战斗看起来是铠甲龙一方占优，但是彭星却不这么认为，虽然巨龙一方伤痕累累，但是由于其恐怖的身体素质，绝大多数的巨龙都没有受到什么致命伤，仅仅是看起来比较吓人而已，于此同时，铠甲龙虽然仍然数量惊人，但是损失的速度也同样惊人！

　　“没错，仅靠这些铠甲龙是没有办法阻止巨龙的突袭的。”赛尔琳笑着指了指远方，说道，“现在，他们的任务已经完成了，你看，巨龙的援军已经到了！”

　　彭星仔细看了看远处的迷雾，的确，隐约可以看到比刚刚更大的巨龙群正在向这里飞来。

　　“现在，是时候了，可以发信号让加百列过来了。”赛尔琳命令道。

　　“加百列真的那么强悍，可以应付得来这么多的巨龙么？”彭星开口问道。

　　“放心吧，虽然这么称赞一个神族让人感觉很恶心，但是不得不说，那个家伙的确很厉害，尤其是这种场面，更是他最擅长的了。他和艾琳娜是一种类型的，都是战略战专家，对付军团类目标最拿手。”

　　两人正说着，龙族的援军已经加入了战团，有了生力军的加入，铠甲龙大军几乎是瞬间便溃败了下来，撕裂了铠甲龙防线的龙族大军，向着近在咫尺的浮空舰舰队发起了冲锋！


第133章 浮空舰队的覆灭

　　赛尔琳眉头紧锁着，铠甲龙溃败的速度远比她想象之中要快得多，在她的计划之中，铠甲龙在龙族援军到达之后，怎么也应该能再撑上二十分钟以上的，到时候，加百列便已经到了，这样一来就不用消耗宝贵的飞行系合成兽了。

　　“该死！真是麻烦！”赛尔琳的心情颇为焦躁，她知道，自己必须尽快做出决定了，如果让那么庞大的巨龙群冲进舰队之中，那么整支舰队将毫无还手之力的被抹去，但是，就这么让原本打算当成重要棋子来使用的飞行系合成兽出动的话，实在是太过心疼了。

　　咬着指甲，赛尔琳一脸纠结的自言自语着：“如果就这么让合成兽出击的话，的确可以拖住龙族，但是，加百列那家伙可是绝对不会和龙族纠缠在一起的我的合成兽手下留情的，这样的话登陆之后恐怕会战力不足的啊！”

　　撕扯着自己的头发，赛尔琳终于下定了决心：“啊！！不管啦，先过去眼前这一关再说吧！让合成兽部队出击！不能让那群大蜥蜴再靠近一步！”

　　接到赛尔琳的命令，搭乘在各舰的飞行系合成兽纷纷张开翅膀，飞离浮空舰，扑向迎面而来的巨龙群。

　　“这就是你的合成兽军团？”看着舷窗外的合成兽部队，彭星颇为的担心的开口道，“就靠那些背上长了两个翅膀的鸟人也能缠住龙族？怎么可能！？”

　　赛尔琳疲惫的躺在座椅上，将副官递上的美酒一饮而尽，然后才开口答道：“没关系，他们的肉搏能力虽然比不上龙族，但是敏捷程度却远超龙族，我本来也没有指望能够做出实力超越龙族的合成兽，所以，他们只不过是一些在体内安装了足以杀死一头巨龙的大威力魔法卷轴的自杀部队罢了。”

　　“什么！？这种情况下出动自杀部队！？你是在开玩笑么？那么你辛辛苦苦的将巨龙引来，然后召唤加百列还有什么意义？让这些自杀部队去做不就好了么！？”

　　“够了！？不要说了！难道这些我不知道！？还不是没有办法才如此的！为了保存尽可能多的部队，我已经让他们尽可能纠缠，而不自爆了，而且还是分批上前，这也是我唯一能做的了。”

　　彭星叹了口气：“看来这一次进展不怎么顺利啊，就连龙岛的外围防线都还没突破，你的三张王牌就已经打出去了，等到了龙岛之后，还不知道会出现什么情况呢，那几个龙王可不是什么善良之辈吧。”

　　赛尔琳长长的叹了口气：“一切顺其自然吧，做到这一步已经尽了全力了，算是尽人事听天命了！该死，如果不是那些个该死的大蜥蜴不识时务，根本就用不到这么大费周章的！”

　　“其实……为什么不等到位面通道打开之后再说呢，有了神魔两族的正规部队，对付龙族总要比现在轻松上许多吧。”彭星有些不解的问道。

　　“时间！还不是时间问题！我们需要《创世录》，但是那本书到底有多大你知道么！？”赛尔琳站起来，直视着彭星。

　　彭星摇了摇头，他确实不知道。

　　赛尔琳指了指天空，说道：“你知道宇宙有多大么？”

　　“大概是无限大吧，至少目前为止还没人发现它的尽头在哪里。”

　　赛尔琳点点头：“《创世录》虽然是本书，但是它本身的实体却是另外一个宇宙！只不过，这个宇宙除了记录知识的石碑以外什么也没有！”

　　“呃……”彭星试探着说道，“也就是说……虽然《创世录》记录了所有的知识，里面一定有你想要的东西，但是能不能找到却又是另外一回事了？”

　　赛尔琳面带苦涩的点了点头：“如果不是如此，我们又何必这么着急？因为早一分钟得到龙岛，就可以多上一分钟的时间去寻找答案！”

　　虽然彭星很想问到底是什么事情的答案，但是他知道，赛尔琳的回答肯定还是相同的——先去申请！所以，他也就懒得再问了。

　　看着舷窗外此起彼伏的爆炸闪光，赛尔琳的心里就是一阵抽搐，好在，加百列的速度没有让她失望，仅仅在信号发出十分钟之后，加百列的身影已经出现在了舰首！

　　“那个鸡翅膀终于来了！”

　　没有见到加百列之前，赛尔琳是盼星星盼月亮的期盼着加百列尽快到来，但是当加百列真的来了之后，赛尔琳却又开始不爽的大骂起来。

　　彭星尴尬的听着赛尔琳的大喊大叫，却又只能装出一副什么也没有听见的样子来，实在是难受的很，只得将全部注意力都放在了突然冲天而降的加百列身上。

　　和圣经之中的形象相差无几，加百列的装束正符合传统上天使的形象——洁白的羽翼，整洁的白衫，以及那个好玩的光环，至于面容，正处于加百列背后的彭星尚无法一睹。

　　彭星很感兴趣，到底加百列会怎么做，为什么赛尔琳会对他如此有信心，即使面对着近千头的巨龙。

　　悬浮在空中许久之后，加百列终于动了，不过，让彭星失望的是，那并不是什么惊天动地的举动，他仅仅是抬起了右手，对着面前的巨龙群那么轻轻的虚划而过。

　　紧随着加百列的右手，他的右手每划过一片天空，那处的巨龙群之中便产生了密集而剧烈的爆炸！愤怒的烈焰瞬间将整个巨龙群吞噬！

　　雷鸣般的爆炸声回荡在舰队每一个成员的耳中。

　　硝烟散尽，原本遮天蔽日的巨龙群已然不见了踪影，仿佛从来没有出现空中一般！甚至那些迷雾也被破坏殆尽，露出了通向龙岛的路线！

　　加百列转头透过舰桥的舷窗意味深长的看了看正一脸怪笑的赛尔琳，撇了撇嘴，径直离开了。

　　“也没有多帅么……看上去就是个普通的中年大叔啊。”彭星如是评价。

　　“多亏了那个中年大叔，本女王的合成兽部队一下子少了三分之二！那个混蛋果然没有手下留情！”赛尔琳咬牙切齿的低吼着。

　　彭星无奈的耸了耸肩，好心提醒道：“现在不是感慨这个的时候吧，还是赶紧登陆要紧，如果要是龙族反应过来，再派一批部队过来，恐怕我们就全部要掉进海里喂鱼了。”

　　赛尔琳瞪了彭星一眼，不满他的插嘴：“这种事情就算你不说难道我就不知道了么！？舰长，立刻命令全舰队立刻起航，全速前进，目标——龙岛！”

　　……

　　虽然彭星很清楚，这么做事毫无意义的，但是尽管如此，如果让他再选择一次的话，他宁可没有说过刚才的话，虽然无法改变什么，至少，这样一来就不用落下一个“乌鸦嘴”的名声了。

　　彭星和赛尔琳一起，欲哭无泪的看着面漆黑压压一片的巨龙群，已经完全无语了，彻底的将旁边聒噪着要求下命令的舰长无视掉了。

　　终于，一番叹气之后，赛尔琳开口道：“让剩下的合成兽部队全部出动吧，能争取到多少时间是多少，另外，让舰队降低高度，所有人做好迫降的准备，如果舰船坠落的话，落水的人自行登陆龙岛。”

　　“自行登陆龙岛？”彭星暗暗翻了个白眼，腹诽道，“什么意思？还不是让人家游泳游过去？”

　　“那个……现在我在这里也没有什么用处了，能不能用交通艇送我回去我的人那里？”彭星开口道。

　　赛尔琳有气无力的摆了摆手：“好吧，你去吧，小心不要在交通艇上被打下来。”

　　彭星不满的白了正全神贯注的看着窗外的赛尔琳，径自走出了舰桥。

　　……

　　当彭星回到自己所乘坐的重巡洋舰之后，龙族便已经冲破了合成兽的防线，一头钻进了舰队的阵型之中。

　　虽然战舰上的主炮副炮拼命开火，所搭载的法师也纷纷走上甲板助战，然而，仍然无法撼动巨龙空中霸主的地位，面对着巨量的龙息和龙语魔法，没有一艘浮空舰能够撑过十分钟，十五分钟不到的时间里，整支舰队便变从征服天空的战争机器变成了一堆漂浮在海面上的烂木头……

　　枕着双手躺在一块大舰体的碎片上，彭星仰视着在天空盘旋的巨龙，自言自语的说道：“这还真的要自行登陆了……”


第134章 另一篮子鸡蛋

　　幸好同伴们的坠落地点距离不远，幸好他们已经在龙岛附近了，幸好天空中的巨龙并没有对海面的倒霉蛋们赶尽杀绝，幸好……

　　总之，在如此多幸好的帮助下，彭星他们终于成功的“抢滩”了。

　　本来彭星以为幸存的人不会很多，不过，显然他错了，而且错的很离谱——如果是普通人，那种情况下想要幸存下来的确很难，但是，不要忘了，能够被暗星堡选中来进攻龙岛的人又怎么会是普通人能够相提并论的呢？

　　于是，靠着自己强悍的实力，各显神通之下，短短十分钟不到，彭星所在的狭窄海滩上竟然聚集起了上千人之多！而且，这些人竟然慢慢的完成了部队的重新编组！看样子竟是已经熟悉之极！

　　“看来暗星堡的人想的还真是周到啊……或者……还是应该称赞他们破釜沉舟的决心？”彭星摇头感慨着，显然，面前的这些人在上船之前，已经经过了类似的训练，知道一旦舰队全军覆灭之后该怎么做，既然做了这种训练，那么，更是说明了暗星堡对此次进攻的缺乏信心。

　　“我说团长，我们现在该怎么办？”杰瑞苦着脸走到彭星的身边，反手指着身后正在大声吵嚷着下一步行动的暗星堡士兵们。

　　“该怎么做我虽然不知道，但是我知道不该怎么做。”彭星耸肩笑道，“不管怎么说，我都不认为暗星堡的那群家伙能够攻陷龙岛。”

　　“所以呢？”

　　“所以我们得尽快离开这里，难道你不认为那群人实在太过扎眼了么？”说完，彭星便大步向树林走去。

　　互相看了看，杰瑞和其他人也追了上去。

　　正如彭星所说，他们没有离开多久便看见大量的巨龙从头顶飞过，直奔刚刚的海滩而去，紧接着，连绵不断的爆炸声便淹没了整个树林。

　　听着一直持续不断的爆炸声，彭星颇为惊讶于暗星堡那群人的战斗力，要知道，刚刚飞过去的可是近百只巨龙啊！粗略算来每十个人就要应付一只巨龙，这种情况下竟然还能撑过半个小时，那些人的实力已经可以称之为恐怖了。

　　“不过，也仅此而已，千人的队伍，怎么也不可能存活下来的。”彭星歪了歪头，自言自语的说道。

　　大约又走了一个小时的时间，身后的战斗声早已经听不见了，彭星他们也已经走出了树林。

　　“什么！？又是海边！？该死，走错方向了么？”

　　看着面前蔚蓝的大海，彭星不禁有种扯头发的冲动，虽然他还没有傻到向着龙岛中心进发，但是也不能再到海滩吧！这两处可是最最危险的地方了！

　　“算了，既然来了，就先看看情况吧。”自言自语的说着，彭星率先走出了树林。

　　和之前的海滩一样，这里也布满了舰船的碎片和人，不过，双方的不同之处在于，这里的舰船碎片并不是浮空舰的，而是海船的！另外，人也不是活着的，而是遍布海滩的尸体！

　　“这还真是让人不爽的景象……”杰瑞厌恶的扭头看向一旁，尽量不去看那满地的尸体，显得对这种场景很不适应，反而是伊菲利亚和维迪娅两个女生更平静一些。

　　“果然是炮灰么……”彭星感叹着，从两支舰队截然不同的下场看来，正好体现出暗星堡对两支舰队的重视程度的不同。

　　“嗯？那个人是……”

　　突然间，在海滩上，彭星似乎见到了一个熟悉的身影，一个女圣骑士的身影。

　　走过去俯下身来查看了一下，英格拉姆居然没有受伤，仅仅是昏过去了而已。

　　“喂喂，你没有事情吧。”向英格拉姆喂了些水，女圣骑士眼皮挣扎了几下，似乎是苏醒了过来。

　　“呃……我这是怎么了？”终于，听到了彭星的声音之后，英格拉姆缓缓睁开了眼睛，揉着自己疼痛的额头。

　　“你现在是在龙岛的海滩上，好好想想你到底遇到了什么事情。”彭星说道。

　　“我……我的舰队遭到龙族的攻击，全军覆灭，然后……”说道这里，英格拉姆突然停住了，呆呆的望着龙岛的土地，半天之后终于再次开口。

　　“然后……我的弟弟，已经没有希望了……”

　　说着，从英格拉姆的眼中，彭星看到了深深的绝望。

　　“别灰心，说不定事情还有转机呢。”彭星安慰道。

　　“怎么可能，舰队都成了这副样子，怎么可能还会有什么转机！？”英格拉姆苦笑着说道，“不过，还是谢谢你的安慰。”

　　彭星直起身来，继续说道：“我可不是骗你的哟，难道你真的认为暗星堡只派了你们那支舰队前来么？”

　　“什么意思！？”

　　“你们根本不过是诱饵罢了，真正的主力其实是浮空舰队！虽然同样也覆灭了，不过，从他们的训练看来，似乎早已经预料到了这种可能，我想，赛尔琳那个家伙应该还有后手才对的！”

　　“赛尔琳？”英格拉姆疑惑的问道，“她是谁？”

　　“哦，那个家伙啊，是暗星堡的高层。”彭星随意的回答道，因为对方是圣骑士，要是知道了赛尔琳的真实身份，恐怕会对自己参与进暗星堡这种组织来更加的内疚的吧。

　　“那么，我们现在要作什么？去汇合大部队么？”英格拉姆继续问道。

　　“怎么可能？那些大部队可是龙族的首要攻击目标，我们过去找死么！？”彭星摆着手说道，“反正他们也是多我们一个不多，少我们一个不少，我们只要好好躲着，等待时机就好啦。”

　　“等待时机？什么样的时机？”

　　“很简单啊！等到他们把龙岛给贡献了之后啊！然后我们就可以大摇大摆的出现，然后成为最后的胜利者了！”彭星一脸得意的说道。

　　“呃……”英格拉姆厌恶的冲着彭星翻了翻白眼，身为圣骑士的她，对于彭星的这种想法深深的不齿，不过，目前的这种状态之下，她也不可能自已一个人去找大部队，所以，不管内心是如何的想法，都只能如此了。

　　“如果……如果他们失败了呢？那我们岂不是被困在了这个岛上！？”英格拉姆担忧道。

　　彭星长出口气，看着远处的天空，淡然的说道：“不会的，如果真的那样的话，我们所需要做的，就只是等待而已！那个家伙，可不是什么慢性子，说不定，现在已经到了也有可能。”

　　……

　　“你们到底在做什么！？别磨磨蹭蹭的！”赛尔琳大声吼叫着，对于自己身边士兵的行动缓慢异常不满，“如果不能按时感到接应地点，计划可就全都泡汤了！”

　　“我们已经到了，赛尔琳大人，按照约定，应该就是这里接头了，已经不用再走了。”旁边的人好心提醒道。

　　“已经到了么？”赛尔琳拍了拍额头，一脸怒容的盯着旁边的那人，“真是的，干嘛不早说！你这个向导到底是怎么当的？”

　　向导苦着脸不说话，他本来早就想要说的，但是赛尔琳一直都没有给他机会。

　　“赛尔琳大人，你看那里！”

　　顺着指点的方向，众人纷纷看向海中，只见海中数十个礁石般的黑影正逐渐朝着海滩移动，而且露出海面的部位也越来越庞大。

　　最终，当那些“礁石”抵达海滩之时，众人终于见到了它们的真面目——合成兽！体型酷似鳄鱼的水陆两栖巨型合成兽！

　　“哼哼！本女王才不会把鸡蛋都放在一个篮子里呢！天空那么显眼的舰队，能够闯过来最好，闯不过来也是正常的么，不过，走海里就不一样了，只要潜在水里，那群笨龙就没有办法了！哼哼！有了这些，一切就好办多了！”


第135章 强悍的合成兽

　　“这……这到底是什么恐怖的生物啊！？”

　　当见到赛尔琳的合成兽将一只巨龙生生撕裂之后，在场的所有人的心中都不由自主的冒出了这么一个疑问。

　　赛尔琳看着自己的手下们，笑道：“别露出那么惊讶的表情好不好，只不过是合成兽而已，有什么好大惊小怪的啊？”

　　“如果是一般的合成兽自然是没什么，但是这个家伙……竟然，竟然把巨龙也给撕裂了，这是不是有点……”

　　赛尔琳哈哈大笑着：“是不是有点实力强到变态？差不多啦。不过，这个东西也是有缺陷的哟，为了获得超强的实力，他们的寿命可不是一般的短，我曾经一度怀疑过他们会不会战斗没有结束就老死掉。”

　　此话一出，周围的人们都是一头的黑线：“赛尔琳大人……万一……万一那些合成兽真的老死了怎么办啊？”

　　赛尔琳无所谓的摆着手，全然不将黑压压逼近的巨龙群放在眼里：“没关系啦，没有关系的，他们至少还有一天的寿命，如果一切顺利的话，时间应该是足够了的。”

　　“一天时间就可以打败龙族了么？”

　　显然，对于赛尔琳的话，其他人并不怎么认同。

　　赛尔琳神秘的一笑，不再说话了，只是看着面前的合成兽屠杀巨龙的表演。

　　合成兽的铠甲般的皮肤不知道是什么构造，似乎对于巨龙的龙息有着异常出色的抵抗力，龙息——这巨龙引以为傲的招数居然仅仅只能在合成兽的外表留下乌黑的痕迹，却无法造成什么实质性的伤害！而且，合成兽的皮肤和巨龙龙鳞的性质非常相似，同样可以抵御绝大多数的魔法攻击！

　　而牺牲了寿命的合成兽，肉搏能力同样高出巨龙一个等级！那占了身体五分之一大小的巨大头颅和血盆大口的杀伤力绝对震撼！

　　可以说除了不会飞和魔法以外，合成兽在战斗力上完胜巨龙，一旦巨龙降落，几乎无一例外，全部无法逃脱葬身兽口的命运，而在空中，巨龙显然又对合成兽那变态的防御能力无可奈何。

　　于是，经过了最初一轮伤亡惨重的进攻之后，龙族就开始犹豫了，只是在上空盘旋，偶尔用龙息或龙语魔法表示一下抗议，双方呈现出一种井水不犯河水的诡异状态。

　　“唔……时间过得还真是慢啊……算啦算啦，慢慢等着就好了。”看着头顶上盘旋的龙族，赛尔琳无聊的叹息道。

　　……

　　天逐渐黑了下来，白天经常可以听到的龙族那震耳欲聋的咆哮也稀疏了起来，彭星他们本打算好好休息一番，但是天不遂人愿，正当他们准备晚餐时，被一头路过的小黄金龙发现了。

　　虽然那头倒霉的黄金龙很快就被干掉了，不过，这并不妨碍他在临死之前发出召唤同伴的吼叫声。

　　“这些麻烦了呢，看来今天晚上不但晚饭吃不上，而且恐怕觉也没得睡了呢。”彭星哀叹道。

　　“主人，我们现在该怎么办？似乎有大量的龙族朝我们这边过来了。”维迪娅说话时，彭星惊讶的发现她的脸色居然有些发白！

　　“能有多少？我们这边只不过几个人而已，难不成还会派来一直上百头龙的队伍么？”彭星很奇怪于维迪娅的表情，在他看来，只不过几只龙而已，虽然维迪娅没去北方龙墓看过，但是也不至于如此害怕吧。

　　听到彭星的话，维迪娅面色古怪起来：“主人，很不幸让您言中了，虽然不清楚具体的数量，但是飞过来的巨龙一百头绝对不止！”

　　这回，轮到彭星脸色发白了：“那群龙的脑袋都进水了么！？还是说暗星堡的人都让他们解决光了，现在无事可做！？怎么可能对我们几个人类这么大动干戈！？”

　　对于彭星的话，其他人都没有回答，因为他们同样奇怪于龙族的举动，即使是因为搞不清楚状况而派多些人手过来，也不至于这么夸张吧，上百头巨龙，灭掉一个中等国家都用不了多久的！

　　与此同时，龙岛的不远处，还有其他人和彭星他们一样奇怪于龙族的举动。

　　“赛尔琳大人，这些龙族到底是要做什么啊？怎么突然都离开了？难道其他地方发生了什么事情了么？”

　　赛尔琳也是一头的雾水，完全不明白龙族的举动到底是为了什么，怎么会一下子原本自己头上苍蝇般嗡嗡的龙群全部走光了，仅剩下小猫两三只留下了监视。

　　其实，让龙族如此反常的功劳还是应该归于赛尔琳的合成兽身上，因为白天的战斗碰了个钉子，从没如此郁闷过的龙族们都很焦躁，正好，刚刚彭星他们的举动撞在了枪口上，小黄金龙临死前的吼叫顿时点燃了巨龙们的怒火——合成兽咱们没办法，可是人类什么时候也敢这么嚣张了！

　　于是，找到了发泄对象的龙族便呼啦啦的涌向了彭星这边。

　　“先找个地方看看能不能躲一下吧。”彭星无奈的说道，虽然他自己并不怕，即使无法将龙族全部杀光至少逃跑还是没有问题的，但是其他人就不一样了，所以，安全起见，还是躲躲风头为妙。

　　不过，彭星忘了一件事情——这里是龙岛，是龙族的地盘！

　　虽然在维迪娅的帮助下，彭星他们顺利的及时找到了一个小山洞躲了进去，但是，龙族在树林里转了一圈没有找到人之后，想都没想就朝山洞扑了过来。

　　于是，躲无可躲的彭星他们只得硬着头皮出来迎战了，不然，恐怕就有被活埋的危险了。

　　不过，当彭星他们跑出山洞之后，更加郁闷的事情发生了——不知道是不是受了刚刚和合成兽战斗的影响，龙族似乎根本就没有降落下来的打算！只是不停的在空中喷吐着龙息，释放着龙语魔法！

　　这时，彭星终于悲哀的发现，自己这方竟然没有一个防守型人才！面对着巨龙们的疯狂轰炸，完全没有任何抵抗的余地，只能到处乱跑！虽然这些人的实力都是不俗，躲过了一次次的攻击，但是，总是这么被动挨打，迟早是要出事的！

　　果然，没过多久，不擅运动的杰瑞率先倒了霉——在被一枚近距离爆炸的龙语魔法波及之后，没能及时调整身体平衡的杰瑞失去了躲避正面袭来的龙息的机会！

　　“该死！我才不要死在这种鬼地方啊！”

　　杰瑞带着哭腔哀号着，不过彭星却是无能为力。

　　眼看着龙息越来越近，杰瑞已经绝望了，他不甘的闭上了双眼，有生以来第一次，放弃了自己的梦想。

　　然而，等了片刻，并没有想象之中的痛楚，奇怪之下，杰瑞睁开眼睛，身穿黄金铠甲，披着一头齐腰金发的英格拉姆的背影赫然出现在他的面前，而英格拉姆那看似柔弱的身躯所张开的结界，却生生挡下了巨龙的龙息！

　　虽然不知道英格拉姆的结界到底有多强，但是现在已经没有时间去考虑这些了，彭星大声吼道：“杰瑞！立刻攻击，把那些大蜥蜴都给我赶下来！”

　　“该死！现在可是晚上！我的攻击力可是被大大削弱了的！”杰瑞同样是大吼着回应。

　　“我不管你到底是怎么回事！如果你不能把他们给弄下来，我们就麻烦大了！”

　　杰瑞正想要再说些什么，但英格拉姆这时却转过头来，对着杰瑞说道：“不用担心！我会保护你的！”

　　看到英格拉姆的微笑，听到她悦耳的声音，杰瑞出人意料的脸上一红，紧接着便吃了药般疯狂的大吼起来：

　　“该死的！豁出去了！出了什么事情我可不管！”

　　正当杰瑞将自己所有精力都放在控制领域上时，一些巨龙们也发现了这边事情有些不对劲，纷纷将攻击目标放在了杰瑞身上。

　　“怎么可能放你们过去！？”英格拉姆咬牙低吼着，“超越魔法——永恒禁锢之壁！”

　　龙息、龙语魔法一个个砸在英格拉姆的结界上，每一次攻击，都让她纤细的身体一阵颤抖，接连不断的攻击更是让她的嘴角流出了鲜血。

　　虽然杰瑞的准备并没有使用多少时间，但是，此时的每一秒在英格拉姆看来都和一年没什么区别。

　　终于，杰瑞结束了准备，抬起头，怒视着天空中正疯狂喷吐着龙息的巨龙们，大吼道：“我——世界之王，杰瑞在此宣布，你们，都给我去死！”

　　霎时间，天空之落下无数赤红色的光束，一道道射在巨龙的身上，瞬间穿透了传说级别的宝物——龙鳞！

　　虽然杰瑞的攻击没能给予龙族致命伤，但是，那诡异而威力巨大的攻击却让巨龙们心生忌惮，再也不敢在天空磨蹭时间，悠哉悠哉的释放魔法和龙息，为了尽快结束战斗，再加上面对的对手是人类而不是合成兽，巨龙们纷纷做出决定，使用自己最强的武器——身体，在地面上碾碎对手！

　　看着纷纷落下的巨龙，彭星微微一笑：“很好，接下来就是我的事情了！”


第136章 撒旦

　　眼看着巨龙们纷纷落地，彭星嘴角露出一丝冷酷的笑容，对维迪娅大声喊道：“维迪娅！该你出手了！”

　　维迪娅点了点头，大声喊道：“领域发动——失能结界！”

　　瞬间，阴影笼罩了大地，将落地的龙族全部包裹其中，维迪娅的领域发动了！

　　突然间失去了全部感官的巨龙对于这突发状况显得有些手足无措，一时之间都不知道应该怎么做才好。

　　“主人！龙族的数量太多，我坚持不了多久的！”维迪娅大声喊道，提醒彭星注意时间。

　　彭星微微一笑：“没有关系的，时间已经足够了！”

　　说着，拿着手中的宿命挽了个剑花，闪电般冲向最近一头巨龙那长长的脖子，只是几道银光闪过，一颗龙头便轰然落地！

　　仅仅五分钟不到，维迪娅的领域已经到了极限，彭星也暂时停下了手中的屠杀工作，甩了甩“宿命”上残留的血迹，饶有兴致的欣赏着自己制造的“尸山”。

　　“这……这是怎么回事！？”幸存的巨龙们刚刚恢复视觉，便比眼前恐怖的景象震惊了，仿佛做梦一般，原本还是自己身边一同战斗过的战友，一阵黑暗之后，却变成了遍地的尸体，饶是巨龙也无法承受如此巨变。

　　眼看着同伴仅剩下不到三十，巨龙们犹豫了片刻之后，轰然起飞，竟是逃走了！

　　“呵呵，现在可以睡个好觉了。”彭星笑了笑，将宿命收回剑鞘，真的找了个地方开始支帐篷起来！

　　……

　　第二天，当赛尔琳的合成兽们再次赶走了龙族的一波进攻之后，令暗星堡人感到担忧的事情最终还是发生了——合成兽开始变得无精打采起来。

　　然而，这还仅仅是开始，临近傍晚的时候，原本还仅仅是无精打采的合成兽，显示双眼充血，然后整个身体都开始浮肿起来，没能坚持到日落，便悉数死亡了！

　　“赛尔琳大人……这……这可怎么办啊！？我们到现在就连龙岛的核心也还没有找到呢，可是这些合成兽却已经……”

　　看着手下那一脸的焦急，赛尔琳却是不紧不慢的笑着：“有什么好担心的啊，难道你真的以为就靠这么几个炼金产品就可以征服龙岛么？”

　　很不幸，她的手下却是一副严肃认真的表情回应，显然，他的确是那么想的。

　　“不是吧！你真的就靠那些连飞都做不到的笨家伙能打败龙王吧！？”赛尔琳郁闷的揉了揉额头，“虽然那些合成兽对于攻略龙岛至关重要是没有错啦，但是他们的作用可不在这里啊！现在，你叫人把所有的尸体都堆在一起。”

　　“是……是。”手下苦着脸看着那小山般大小的合成兽，一脸无奈的布置人手去了。

　　幸运的是，这段时间里龙族并没有来纠缠，让赛尔琳的人可以从容布置，不然的话，要冒着龙息的攻击搬运坦克重量的合成兽，绝对不会是一件令人愉快的事情。

　　“赛尔琳大人，一切都已经按您所说的做好了，那么，下一步我们该做什么呢？”

　　“下一步？”赛尔琳笑了笑，没有回答，而是开始围着合成兽的尸体堆画起魔法阵来。

　　“嗯，差不多了！”画完魔法阵之后，赛尔琳直起身来，满意的欣赏着自己的杰作，稍等片刻，等待太阳完全落山之后，赛尔琳才继续从自己的空间戒指中拿出一瓶紫色的液体，洒在合成兽的尸体上，开始咏唱起咒文来。

　　“以时光为引，

　　以鲜血联通，

　　在此时此刻，

　　献上灵魂的献祭，

　　打开时空之通路，

　　以吾之名，回应我的召唤！”

　　……

　　正在撕咬着嘴中鸡腿的彭星突然停下了动作，有些痴呆的望着远方，嘴里喃喃着：“怎么回事，这股压抑的感觉到底是怎么一回事？难道说，赛尔琳又弄出什么新东西来了？”

　　维迪娅他们也是出神的看着远方，眉头紧锁，其中，表情最为紧张的却是圣骑士英格拉姆！

　　“这种气息……好浓烈的黑暗气息……”

　　……

　　龙岛中央，龙魂殿。

　　“王，您感觉到了么？”

　　黄金龙王闭着眼睛，长长的叹了口气，说道：“没错，那个气息，好久了，已经好久了，没想到，至今为止我仍然没能忘掉。”

　　说道这里，黄金龙王猛然睁开了双眼：“通知其他的龙王过来吧，这一次，我们必须要尽全力了。另外，让其他年轻的龙们先躲一下吧，这种情况下，他们是没有什么用处的，就不要增加无谓的牺牲了。”

　　……

　　彭星三两口将鸡腿塞进嘴里之后，正想伸手摸向烤鸡剩余的部分，却发现不知道什么时候，自己身边竟然出现了一个英俊的金发青年，同样也将手伸向烤鸡而去。

　　“唔……唔……真的好吃，这种味道，真的好好吃啊。”趁着彭星愣神的功夫，金发青年抢先将烤鸡抓到手里，狠狠的撕咬着，边吃边夸赞着。

　　“呃……你到底是什么人？”彭星他们都是一脸惊奇的盯着金发青年，很奇怪这个到底是什么时候冒出来的。

　　“我？”金发青年将最后的一块鸡肉塞进嘴里之后，才说道，“呵呵，我只不过是个路过的人而已，闻到你们美味的香味，所以过来拜访一下。”

　　“呃……路人？”彭星一头黑线的腹诽道，“你还不如说自己是来打酱油的呢。”

　　“那么，这位路人先生，您准备要去什么地方呢？”彭星问道。

　　“自然是要去龙岛中央的龙魂殿啦，这座岛上除了那里以外还有什么其他的地方有点价值么？”金发青年微笑着说道。

　　彭星耸了耸肩，对于这个答案很有点奇怪：“你是准备去哪里会和暗星堡的主力部队么？不过我可不认为他们已经推进到了那么深入的地方。”

　　金发青年笑着点了点头：“他们自然是不可能已经推进到那里的，我可是刚刚从他们那里过来的。”

　　“嗯？”彭星更加奇怪了，“你是刚刚离开的主力部队？准备一个人去龙岛的中心？请问……您是……”

　　金发青年擦了擦手上的油腻，留给彭星一个微笑：“撒旦，斯洛文·撒旦。”


第137章 魔王斗恶龙

　　“还真是怪异的名字呢，看来，魔族之中继承制还是有的啊。”看着撒旦远去的背影，彭星歪了歪脑袋，自言自语的评价道。

　　“魔族的继承制？怎么突然说起这个来了？”杰瑞不解的问道。

　　“啊！？”彭星奇怪的看着杰瑞，反问道，“我说，难道你没有觉得奇怪吗？刚刚那股怪异的气息你应该也有所察觉吧，紧接着便出现了这么一个奇怪的家伙，还自称撒旦，他的身份不是很明显的么？还是说，你对于魔族一点概念都没有？”

　　杰瑞耸了耸肩，摊了摊手，一脸无所谓的说道：“反正都是以前的老黄历啦，除了拿来当故事听难道还有别的用处么？别说你没有看过关于艾琳娜的小说啊，两相比较之下，你认为那些东西还有看的必要么？”

　　彭星尴尬的咧了咧嘴，不得不同意杰瑞的说法，的确，如果按照书中对艾琳娜的描写——一个骨瘦如柴、皮如树皮的花痴老巫婆，恐怕彭星自杀的心都有了，怎么可能坚持到现在？

　　“不过，话说回来，赛尔琳那个家伙还真是厉害啊，居然能将魔皇都召唤出来，不过，看他那副急匆匆的样子，似乎持续时间不会很长啊，大概需要太多魔力支持了吧。”彭星说道，“算啦算啦，有他在总算是件好事，这样一来我们就不用麻烦我们啦，只要等着享受胜利的果实就好了。”

　　“呃……”英格拉姆举手说道，“我还是认为，这样会不会太过……太过卑鄙了一点？”

　　彭星伸出食指来摇了摇：“不行啊，英格拉姆小姐，您这样的想法可是完全错误的啊！难道我们是那种只为了战斗而生的一根筋热血少年么？不，当然不是的！那么，那群龙王外加上千头的大蜥蜴又是我们几个人能够解决的么？不，当然不能！所以，由此可以得出结论，我们的行为是最合理，最光明正大的行为！英格拉姆小姐，你完全不需要有什么心理负担的哟！”

　　“呃……”英格拉姆突然感到全身无力，对于彭星的理论，她已经懒得评价了，两人根本就不是一个世界的人……

　　“我倒是同意英格拉姆小姐的意见！”破天荒的，杰瑞居然红着脸凑到了英格拉姆的身边表示支持，然后，两个“志同道合者”便开始了热烈的讨论，全然无视了彭星的存在。

　　“看来……世界之王后已经出现了呢……”被抛到一边的彭星如是评价。

　　一个人呆在极度无聊的彭星思索了一番之后，终于决定道：“算了，反正也挺无聊的，就跟着撒旦去看看戏吧，远远躲着应该还是比较安全的，魔王斗恶龙，的确是个不错的消遣……”

　　……

　　“唔……当时真该给赛尔琳要个向导的，只靠地图真的很难找啊？”撒旦挠了挠后脑，一脸郁闷的将手中的地图反过来复过去的看着，“难道是我看反了？从背面看试试……似乎……还是不行啊！”

　　瞪着眼睛死死盯着地图长达半个小时之后，撒旦仍然没能看懂，到底上面画的是些什么东西，于是……

　　“啊！！！算啦，这种东西不要也罢！直接跟着感觉走就是了，反正到也不大！不会有什么麻烦的啦！”

　　……

　　“哈欠……”彭星揉了揉鼻子，“今天晚上的天气还真是冷啊。不过，那个家伙怎么还没到？我都等了快两个小时了啊！难道说是我弄错了？这倒很有可能，召唤魔皇所需要的条件一定也是非常苛刻的，赛尔琳那个家伙不一定能够凑齐呢。”

　　正当彭星犹豫着要不要厚着脸皮回去营地的时候，撒旦终于现身了！

　　“该死的，没想到居然隐蔽在这种该死的地方！龙族，有一手么！”撒旦咬牙切齿的低吼着，双眼怒视着面前这四周唯一的一座高山，也是唯一的一座建筑……

　　彭星就在撒旦不远处，自然是将他的话听了个清清楚楚，尴尬的抽了抽嘴角，暗中感叹自己的时运不济，居然摊上这么个路痴，害自己白白等了那么久！

　　由于体内没有什么魔法元素，再加上毫无杀气，以及优秀的隐蔽，一般的方法还真发现不了彭星，于是，他开始安心的看戏了。

　　作为龙族的核心，以及安放《创世录》的地方，龙魂堡自然是守卫严密，彭星也只能远远的躲着观战，自然是不可能让撒旦就这么大摇大摆的从正门走进去的。

　　正当撒旦懒洋洋的缓步走着时，龙族守卫已经冲了出来，不过，很奇怪的是，出来的守卫仅仅只有两头黑龙而已。

　　显然，龙族守卫也明白跟这些打上门来的人多说无益的道理，刚刚出现便毫不犹豫的冲着撒旦扑了上去。

　　“呵呵，有好戏看了！”彭星兴奋的瞪大了眼睛，死死盯着撒旦不放，“传说中的魔皇啊！对手也是传说中的恶龙，真是吸引人的噱头哟，希望内容不会太烂就好了！”

　　不过，彭星还是失望了，双方实力差距实在太大，以至于彭星都没有看到撒旦是怎么出手的，两头巨龙便已经成了两团大型垃圾了……

　　撇了撇嘴，彭星严重不满：“搞什么！这算是什么战斗啊！？一点打斗都没有，一点动作戏都没有！太不值票价了吧！呃……似乎我没买票……”

　　正当彭星郁闷无比，眼看着撒旦就要走进龙魂堡，再没机会看戏之际，峰回路转！

　　“来的人想必就是魔皇陛下了吧？您身上的气息，虽然一直想要忘记，但是很遗憾，我却怎么也忘不掉呢。”

　　这一次，出来的是一个须发皆白，身穿黄袍的老人，就那么边说边直直迎着撒旦走去，脸上看不到一丝的敬畏或是其他的什么表情。

　　紧随其后，又有几名老人走了出来，都已一般的面无表情。

　　“黄金龙王伊克罗顿、黑龙王布利迪安、蓝龙王加布利菲尔、绿龙王卡西安、红龙王斯杜雅荻，人都到齐了呢。”撒旦嚣张的笑了笑，“那么，能不能告诉我，为什么要这么做？”

　　“呵呵，撒旦陛下还真是喜欢开玩笑呢，这句话应该是问你的人才对的吧。”黄金龙王伊克罗顿笑着反问。

　　撒旦皱了皱眉头，不悦的说道：“你们龙族就是这么无耻，明明是自己做的事情，居然往别人身上乱扣！难道你以为我们魔族都是吃饱了没事干闲的过来找你们麻烦么！？如果不是你们那拒绝合作的态度，我们有必要出此下策么？我想，那次远征，你们龙族参与的人也不少吧，你们也见到了真相了吧！？为什么还能有如此的作为！？”

　　黄金龙王摇了摇头：“我们不是早就说过了么？合作自然是可以的，但是《创世录》是绝对不能交出的！这点毫无商谈的必要！你们魔族不也是和神族合作了么？那么你们历代魔皇的皇陵是不是也可以让神族的人进去瞻仰一番呢？”

　　“这完全不一样！”

　　“一样的！都是一样的！我们已经在全力寻找了，如果《创世录》之中有答案的话，我们一定会让所有人都知道的，但是，问题是我们并没有找到！即使你们的人进来了也是一样，宇宙如此之大，多上几万人根本无关痛痒，无法得到的还是无法得到。你们，只不过是想要趁着如此的时机，夺取我们龙族的宝物罢了！”

　　撒旦耸了耸肩：“不要这么说，私心大家都有，难道你们不也是一样么？大家都没有资格去说别人，不过，既然现在事情已经到了如此的地步，而且，已经浪费了如此多的时间，那么，就让我们快点结束吧！”

　　黄金龙王伊克罗顿大笑道：“虽然你是魔皇，但是，我们龙族可也不是好欺负的！难道说，你想要一个人挑战我们所有么！？”

　　撒旦也是笑了起来：“这种事情，不试试怎么知道？”

　　黄金龙王皱起眉头，大吼道：“不要太小看人！”

　　说着，几位龙王纷纷化为龙形，各系龙息张口便向撒旦喷去！

　　撒旦只是淡淡的笑着，却不见有任何躲闪的意思，任由龙息扑面而来。

　　“呵呵，试探？还是说你们的本事也就仅此而已？”

　　龙息过后，全身上下甚至连衣服也没有黑上一点的撒旦抬起头，冷眼看着几位龙王。

　　这一次，回答他的是龙语魔法！

　　“这些魔法……威力还真是大啊，不知道那个撒旦到底能不能撑得住啊，不过想来以魔皇的能力，应该不会有什么问题的吧，这样的战斗才有趣啊，才对得起观众嘛！”

　　一旁的彭星真的很遗憾，现在这种条件下，是找不到爆米花和瓜子的……

　　不过，随着撒旦背后的黑色羽翼亮出，升上天空冲进龙王身边正式开战之后，彭星的日子就不那么好过了……

　　“该死的！魔法打准点不行么！？不知道这么乱放魔法会死人的啊！”

　　随着几颗龙息和魔法在身边爆炸之后，惊出一身冷汗的彭星已经开始后悔了，自己当初怎么就想道那么个馊主意，居然跑来观战！？


第138章 创世录的实体

　　彭星一个狼狈的翻滚，堪堪躲过一颗偏离目标的龙息，然而，不得片刻的休息，更多的龙息、魔法仿佛长了眼睛一般，纷纷射向他的位置。

　　“该死了！这到底算是什么啊！？怎么会是这样，明明是MISS的魔法，怎么全都飞到我头上来啦！”

　　彭星不停的抱怨着，脚下的步伐却丝毫不敢慢，如果稍不留神可就是灰飞烟灭的下场！他也不敢在这种情况下使用禁魔技能，不然的话岂不是吸引魔皇和恶龙的注意力？

　　眼看着一个个爆炸就发生在自己身旁，彭星根本没有时间辨别方向，慌不择路之下，彭星居然溜进了龙魂殿的入口！

　　“没想到……居然让我进到这里来了……”彭星喘了口气，看着外面正打得不亦乐乎的家伙们，心情说不出的怪异，“这……这算是渔翁得利么？”

　　没有继续深入思考这个深奥的命题，彭星决定还是先找出那个让所有人都疯狂的《创世录》的位置。

　　不过，完全没有地图的情况下，如果想要找到准确地点，似乎难度大了一点，毕竟他不是什么专业人士，寻路方面的知识几乎为零。

　　挠了挠鬓角，彭星从空间戒指中拿出了龙族至宝、《创世录》的正体——魂核！

　　“既然这个魂核和《创世录》是一个东西，希望可以指示一下道路吧。”

　　魂核的表现果然没有让彭星失望，进入龙魂殿之后，原本看起来和普通石头区别不大的魂核，竟然开始发出淡淡的光芒来，随着彭星逐渐深入，光芒也越来越盛！

　　跟随者魂核的指引，彭星一直沿着道路前进，每到岔路，便会试探的走一下，选出魂核光芒最盛的一条路继续前进。

　　不过，越往前走，彭星的心里就越是不安。

　　“真的很奇怪啊，既然是龙岛的核心，怎么会一个卫兵都没有？”越是深入，彭星就越是奇怪，一时半会遇不上卫兵很正常，但是一直都遇不上卫兵就太奇怪了，龙族就算数量再少，也不至于少到连个卫兵也凑不出来的地步吧？

　　想了半天，怎么也想不通的彭星最终还是决定继续前进，反正为了对付他这么一个小人物，龙族是没必要安排什么陷阱的，而且，他来到这里本来就是临时起意再加上误打误撞，根本就没有提前计划过，所以，对方根本不可能提前布置。

　　彭星当然不知道，为了保护自己的族人，避免无谓的牺牲，龙王们已经将其他龙族都遣散了，毕竟，这些实力不济的龙族在魔皇面前什么作用也起不了，甚至连炮灰都算不上，只能白白搭上性命而已。

　　这本来是一个正确的决定，但是，长期未受过外地入侵的龙族，早已失去了最基本的安全观念，潜意识里就没有想到防范彭星这样的偷入者，所以，才给了他这么好的一个机会。

　　彭星一路参观似地走着，尽管已经发出了一路的赞叹，但是他似乎仍嫌不够，嘴里还是不停的感叹着：“这么多的宝石居然都镶到墙壁上当装饰，实在是太奢侈了吧！这要是能弄上几颗到地球上，一辈子就不用愁了啊，光是那拳头大小的蓝宝石往美女眼前一晃，还不是秒杀！？”

　　强忍着将墙壁上的宝石全部撬出来的欲望，彭星终于来到了一座厚重的大门前。

　　看了看手中几乎可以和节能灯媲美的魂核，又上下打量了一番那足有五层楼高的巨门，彭星伤脑筋了，能够保护《创世录》的大门，铁定不是自己能够解决的，那么，到底该怎么才能进去呢？

　　试着推了推，然后砍了砍，和他料想的一样，那扇门果然纹丝不动。

　　“早知道这样，就该事先跟赛尔琳问清楚的，她那边一定有人看到过《创世录》知道进入的方法。”

　　彭星低声抱怨着，不过，他也知道，这是于事无补的，现在最重要的考虑如何才能打开这扇门。

　　“既然魂核能够指引道路，是不是也能打开这扇门呢？”想着，彭星开始仔细观察起门上那怪异的浮雕来——一副怪异到彭星也无法描述的图案，他根本不知道上面所画的到底是什么东西，虽然他明白上面画的一定是某种东西……

　　不过，彭星很快失望了，上面的浮雕并没有什么地方提供给他去安放魂核。

　　“真是奇怪，按理说不应该啊，难道说需要咒语？芝麻开门么？”彭星单手倚着门，另一只手摸着下巴，自言自语的说着。

　　正当彭星无计可施之时，门却自己开了……

　　“这……这是怎么回事！？”彭星看了看自己的手，又看了看刚才手按在门上的位置——一个平整的圆盘，“难道那里是验证是否有资格进入的地方？”

　　没人能够回答彭星的疑惑，不过，这并没有什么关系，能够进去大门就可以了。

　　面对着已经敞开的大门，彭星却无法看到里面到底有些什么，只能看到无尽的黑暗。

　　“就这么进去……会不会有什么危险？万一里面不是《创世录》的世界，而是什么其他的鬼地方呢？”面对着未知的世界，彭星开始犹豫了。

　　人对于未知的事物总是有着天生的好奇与畏惧，现在的彭星便是两种心情兼有。

　　试探着朝着黑暗空间丢出一块石子，却像是撞在一块石板上弹了回来之后，彭星终于下定了决心——进去！

　　既然这黑色的空间可以选择进去的物质，那么，自己如果被选中，那么只能是因为怀中的魂核，那么对面就应该是《创世录》的世界。

　　闭上眼睛，大步走进门内，当彭星再次睁开双眼时，自己已然来到了一个奇异的空间之中——遍地的黄沙，微微的清风，以及一个个整齐排列的三人多高的黑色石板。

　　走进石板，仔细看了看上面的文字，很奇怪的，这种文字彭星从来就没有见到过，但却可以轻易理解上面的内容！而且，当他闭上眼睛，试图在脑海中回想一下那些文字时，却发现什么也想不起来！

　　再仔细观察了一下石板，彭星发现每块石板上面都镶嵌着一块红宝石样的宝石，用手碰触了一下，脑海中立刻出现了一条信息。

　　“是否生成手抄本？”

　　“是！”彭星毫不犹豫的确认道。

　　话音刚落，地面上的沙硕便逐渐凝聚，最后竟然形成了一本书的摸样！

　　彭星弯腰将书捡起来，里面的内容正是石板上的内容，书的样式，和他曾经看到的手抄本一模一样。

　　“看来可以确认了，这里就是《创世录》的空间。那么……这个魂核该怎么用呢？”

　　疑问刚刚提出，彭星周围的环境便突然发生了巨大的变化，一块块石板都开始移动，远离他而去，几乎是瞬间便以彭星为圆心，空出了一片空地来。

　　紧接着，一座石台出现在彭星的面前，鬼使神差的，彭星将手中的魂核放在了上面。

　　“啊……”

　　一个慵懒的女声回荡在彭星的耳畔，眼前赫然出现了一位绿发的睡衣女孩，正缓缓的伸着懒腰，睁开一双俏皮的眼睛，好奇的打量着彭星。

　　“你不是一个古代龙。”女孩脆声说道。

　　彭星无奈的摊了摊手：“这种事情自然是一看就知道的啊，我可是个如假包换的人类呢，虽然身体经过了一些改造。”

　　女孩笑了笑，说道：“看来，古代龙的时代已经结束了呢，那么，现在你就是我的新守护者了，我的人类先生。”

　　“乐意之至。”彭星微笑的说道，“彭星。”

　　“第15465476624895号创世录。”

　　女孩的自我介绍让彭星一头黑线。

　　“这种名字……实在是有点……”

　　“呵呵，这么多年了，每一任守护者都是这种表情呢。好啦，我也知道，自己的编号很麻烦，所以，我给自己起了个名字——阿芙拉，你以后可以这么称呼我哟。”

　　“阿芙拉，还真是个好名字呢。”彭星笑了笑，“那么，你就是《创世录》的实体了吧，我想要确认一下。”

　　阿芙拉点了点头，“当然的啦！你有什么问题的话都可以问我哟。”

　　“那么……艾琳娜什么时候才能到啊？”彭星张口问道。

　　阿芙拉撅着嘴，不满的答道：“我又不是这个世界的监控者，怎么可能知道这种事情？难道百科全书上会告诉你明天的比赛该买哪一只队伍赢么？”

　　“那么……我想先质询一下，我询问问题有什么限制么？比如说次数上的？”

　　阿芙拉调皮的笑了起来：“限制很多的啦，但也可以说很少。”

　　“什么意思？”

　　“意思是——限制就是我的心情啦，如果你能哄我高兴的话，问多少都可以哟，如果我不高兴的话，可是会拒绝回答所有问题的哟！”

　　“这还真是任性的条件……”彭星一头黑线的评价着，摇了摇头，说道，“那么，能不能先让我控制一下龙岛的防御系统呢？现在这个岛上可是很乱的啊。”

　　“嘻嘻，没问题！”


第139章 防御系统

　　“现在你已经拥有了龙岛防御系统的控制权了，那么，我的守护者，你接下来准备怎么办呢？”阿芙拉笑嘻嘻的将龙岛的状况投影到空中给彭星观看。

　　彭星想了想，问道：“龙岛有没有能力对付上面的那些个分散的人和巨龙？能不能先介绍一下龙岛的防卫设施都有哪些？”

　　“对付那些家伙的能力？当然是有的啦，如果这么点实力都没有的话，只靠守护者，怎么可能保护人家的安全？”阿芙拉不满的挥舞着拳头，对彭星轻视自己实力的行为提出严重抗议。

　　“对不起对不起，我不该怀疑的，我这个人嘴比较笨，实际上，我的意思是我应该使用哪种方法才能漂亮而华丽的击败那些小丑呢？”

　　“哼哼，这么说还差不多。”阿芙拉昂起头，得意的说道，“整个龙岛的防御系统可是由本小姐亲自设计的，在龙岛下方，设置有远程大威力的炮击魔法阵，可以对下半球目标进行无差别攻击！而当敌人进入到中距离之后，龙岛上所布置的上千个各系攻击魔法阵可以将任何入侵者绞杀成碎片！而如果真的有人能够登陆龙岛，那么，将有各种各样的陷阱魔法阵等待着他们，除此之外，还有防御用岩石傀儡作为最后的防线。”

　　“也就是说，我所能操纵的也只有岩石傀儡了吧？总不能那些魔法陷阱都是人工操控的吧。”彭星有些无奈的问道。

　　“魔法陷阱当然是全自动的！这样说来……似乎的确如你所说呢。”

　　彭星叹了口气，说道：“阿芙拉，我觉得我目前对于龙岛的防御系统还不是很了解，万一出现了什么操作失误就不好了，能不能，这一次就由你示范一下给我看看呢？”

　　阿芙拉撅着嘴，白了彭星一眼：“你根本就是怕打不过！哼！居然还是不相信本小姐的实力！好吧，就让你这个家伙好好见识一下！”

　　说完，彭星就见到阿芙拉的面前出现了一个龙岛的三维全息图像，图像上标注所有入侵者的信息，以及各种防御系统的位置。

　　只见阿芙拉漂浮到空中，在龙岛的全息图像上摆弄着，将一个个图标激活，又或者将一个个石头人样的图标挪动位置。

　　“这……这怎么像是在玩即时战略的游戏啊！？”彭星大惊失色之下，开始后悔起来，难得在异界遇到这么有趣的游戏，怎么就这么平白放过了呢？实在太可惜了吧！不过，现在在提要求的话，似乎有点太过分了……

　　没有办法，眼睁睁看着却玩不到的彭星只能呆在一旁，盯着头顶上的投影看着阿芙拉一个人玩得不亦乐乎。

　　正自己揣摩着这个全息投影的控制方法，彭星突然发现阿芙拉似乎将几个岩石傀儡给扔到了自己的营地附近。

　　“等等！”彭星急忙大叫起来：“那几个人是我的人，不要动他们！”

　　阿芙拉转头看了看彭星，在全息图像营地的位置上点了点，紧接着，营地的画面就传到了彭星的眼前。

　　“是他们么？”阿芙拉问道。

　　“没错！”彭星点了点头。

　　阿芙拉操作了两下，将杰瑞他们设定成了自己人，然后拉出了一堆龙岛各个位置的图像，笑嘻嘻的对彭星说道：“一切都已经布置好了，现在，我们只需要坐在这里好好欣赏表演就可以了。”

　　……

　　“这……这是怎么了！？”

　　“地震了！？怎么这个时候地震了！？”

　　“该死！赶紧找个安全的地方！”

　　感觉到了大地的震颤，所有人都惊慌起来，如果说龙族还是靠着努力能够应付的敌人的话，那么地震这类的天灾可就不是人力能够抵挡的了，如果不赶快躲一躲的话，死了可就白死了！

　　不管手头上正在做什么有没有在战斗，此时的人们和巨龙纷纷惊慌起来，四处找着可以确保安全的地点。

　　相比于只能在地上奔跑的人类，巨龙经过了最初的惊慌之后，反而显得悠闲起来，因为他们只要往天上一飞，就算是整个龙岛都沉到海底也没有关系，反正海水怎么涨也淹不到天上。

　　不过，出乎所有人意料之外的是，大地的震动似乎并不是地震，因为除了海滩上的一些沙滩和礁石崩落了之外，整个龙岛似乎再没有什么东西裂开。

　　地震来的快去的也快，正当大多数人还在为了找一个安全地点个狂奔之时，震动便已经停止了。

　　“这到底是怎么一回事？”皱着眉头扫视了自己那些狼狈不堪的手下一圈之后，赛尔琳很是奇怪的自言自语起来，“这个奇怪的震动到底是怎么回事？”

　　“啊！？飞起来了！飞起来了！”

　　正当赛尔琳沉声时，旁边的一个士兵突然大呼小叫起来，吓了她一跳。

　　极度不爽的赛尔琳走上去，一脚踹在了那名士兵的屁股上：“大呼小叫的做什么呢！？有什么东西飞起来了？”

　　“我……我们飞起来了！”

　　“我们！？你疯了……”赛尔琳刚想指着地面给他看看到底飞起来没有，却无意间发现，自己似乎的确是在空中，更准确一点说，似乎应该是龙岛浮在了空中！

　　“龙岛升空了？该死的！那些个大蜥蜴到底做了些什么！？难道说他们还有什么秘密武器不成！？”赛尔琳大惊失色道，至今为止，她所有的计划都是按照龙族明面上的实力来布置的，如果龙族真的有什么秘密武器的话，那么，事情可就麻烦了！

　　很快，赛尔琳的担心就变成了现实——原本已经走了无数遍的地面上，突然出现了大量的魔法陷阱，陷入其中的人无一生还！

　　而这还不是最麻烦的！更令人头痛的是那些突然出现的岩石傀儡！那些魔法免疫，却又肉搏异常强大的岩石傀儡！虽然看起来这种炼金生物和合成兽差不多，都是那种肉搏能力超强，又不怕魔法的强大生物，但是，这种岩石傀儡可不怕空战！面对着飞舞的巨龙，直接就是一个石头砸落下来！


第140章 死缠烂打

　　“唔……这么看起来，那些个岩石傀儡还是蛮好用的么，在清除杂鱼上面。”彭星看着画面上被岩石傀儡驱赶的凄凄惨惨的人类和龙族们，摸着下巴评价道。

　　“呼呼！那是当然的啦！岩石傀儡可是本小姐的杰作呢！这么点小事自然是手到擒来啦！”阿芙拉得意的笑道。

　　“就是不知道面对魔皇会有什么状况，我可是一点也不看好唉，虽然他们的确很强力，但是面对着魔皇，似乎还是差了不少。”彭星如实说出了自己的担忧。

　　“如果是一个自然是不行的啦，不过嘛，只要将几十上百个傀儡合体之后不就可以做到了么？”阿芙拉笑嘻嘻的解释道。

　　“又是合体啊……怎么和艾琳娜的招数一样？”彭星撇了撇嘴。

　　“而且，这并不是重点。”

　　“这不是重点？那么重点是什么？”

　　……

　　龙魂殿外，正在激斗的恶龙王们和魔皇早已停下了手中的争斗，一脸戒备的盯着面前的闯入者。

　　“该死的，撒旦！你这个卑鄙的小人！难道你已经抛弃身为魔皇的荣耀了么？自己打不过我们，就用这么个炼金生物帮忙！”

　　“开什么玩笑！？不要告诉我说，那个上面印有龙族徽标的大石头人是我的东西！”

　　“龙族徽标？”龙王们吃了一惊，印象之中龙岛上并没有如此的东西啊？而且自己也并没有下达任何命令，怎么会突然出现在这里的？仔细看了看岩石傀儡的身上，的确在它的胸口部位发现了所谓的“龙族徽标”！

　　“这个……这个不是我们的徽标！这是古代龙的东西！该死，那群家伙还有活着的么！？真是阴魂不散！”黄金龙王大声叫骂着，面前出现的古代龙的岩石傀儡，再加上龙岛古怪的升空，他已经意识到了事情可能会有所不妙。

　　撒旦眉毛一挑，嘲笑般的说道：“该不会是因为你们的防御太弱，被人给钻了空子了吧？既然如此，我倒是不介意帮下忙，替你们把龙岛的控制权给夺回来！”

　　黄金龙王咬牙切齿的低吼道：“不用了，我们龙族自己的事情，自己会解决！你还是赶快回去天界吧，那里才是你该在的地方！”

　　说完，黄金龙王瞬间一口龙息喷出，然后闪电般撞向小山般大小的合体岩石傀儡而去。

　　龙息首先砸在岩石傀儡的胸口，紧随其后的，黄金龙王在即将撞到岩石傀儡的瞬间，一个转身，尾巴鞭子般重重的抽打在岩石傀儡身上，饶是如山般大小的岩石傀儡，竟然也是像棒球般被打飞了出去！

　　一阵山崩地裂般的撞击之后，岩石傀儡摇摇晃晃的再次站了起来，不过，黄金龙王并没有给它喘息的机会，几乎是站起来的同时，龙爪便已经砸在了它的胸口！

　　笨重的岩石傀儡根本无法跟得上黄金龙王的敏捷，每一次被击倒之后，根本没有机会站起来便被接连而至的攻击再次打倒，如此反复之下，看似强大的岩石傀儡终于轰然倒地，碎裂成了小山般的一堆碎石。

　　“呼……终于是解决了，这个该死的玩具还真是耐打啊！”黄金龙王大声笑着，大摇大摆的转身走向自己的龙王同伴们。

　　“嗯？怎么了？你们那是什么表情？”在其他龙王们的脸上，黄金龙王并没有见到预想之中的笑容，相反，他们却都是一脸的惊诧，似乎自己的身后有着什么可怕的东西一般。

　　“身后”，“可怕的东西”能够将两者联系到一起的东西似乎就只有一个了……

　　尽管没有转头确认身后的状况，但是黄金龙王仍然是凭着直觉，一个神龙摆尾，将刚刚复原的岩石傀儡给抽飞出去！

　　“该死！这到底是怎么回事！？难道那个石头人可以无限复原么？”黄金龙王大声的吼叫着，再一次，恶狠狠的扑向了岩石傀儡。

　　“这个……这个就是你说的重点了吧？”彭星哭笑不得的问道。

　　阿芙拉得意的点了点头：“当然啦，怎么样？本小姐的设计怎么样？虽然想要直接制造出实力强过那些顶尖强者的炼金生物是几乎不可能的，但是只要能量充足，把他们给累死却是很容易做到的！”

　　彭星一头黑线的问道：“那么，如果那些家伙无视你的杰作，直接进攻龙魂殿呢？例如……画面上的那个魔皇撒旦。”

　　……

　　撒旦看着正在群殴岩石傀儡的龙王们，无奈的叹了口气，摇头自言自语道：“算啦算啦，既然他们都不愿意和我玩，时间也所剩不多了，我还是直接完成目标，把龙岛给接管了吧，不然的话，回去之后一定会被赛尔琳给骂死的。”

　　说着，撒旦绕开了正被可以无限复生的岩石傀儡给气得七窍生烟的龙王们，径直来到了龙魂殿的门前，大步走了进去。

　　……

　　“那么，现在该怎么办？”彭星问道。

　　阿芙拉摊了摊手，说道：“现在就是你的任务啦，我的守护者。如果我可以解决一切问题的话，那还要你做什么用？为什么我身边还要守护者这个职位呢？”

　　“也就是说，你要我去对付那个撒旦！？”彭星头疼的说道，“那我岂不是很杯具？”

　　“唔……如果按照你的实力来说，应该是的。”阿芙拉肯定的答道。

　　“那么，龙魂殿里有没有岩石傀儡？”

　　“有啊，不过，对于魔皇来说是没有丝毫威胁的，顶多也只能延迟一下他的行动速度而已，解决不了问题的，他迟早会来到这里的。”

　　彭星摇了摇头：“让他们都出动吧，尽量多拖延一些时间，那个撒旦应该不能支持太长时间，像他那种等级的强者，可不是随随便便就能召唤来的。”

　　“好吧，我试一试，不过能不能拖到他被召回我可不敢保证。”

　　……

　　与此同时，龙岛的外缘，赛尔琳的队伍已经在岩石傀儡的疯狂攻击之中彻底崩溃了，仅剩的一点战力也根本不成气候，仅靠那点小猫两三只的士兵，根本没有攻陷龙岛的可能性了。

　　介于目前的状况，赛尔琳唯一能做的事情也就只有无可奈何的摇头叹气，然后从空间戒指里掏出一张传送卷轴来，丢下那些仍在挣扎逃跑的士兵们，独自黯然离开了龙岛。

　　而相对于悲惨的暗星堡士兵，龙族的倒是还算的上幸运，因为战力强悍，面对着岩石傀儡，倒是可以拼上一拼，所以，到目前为止，阵亡的龙族数量还是很少的，不过，如果这么继续下去的话，被这些可以无限复生的石头人给磨死也只是时间问题而已。

　　正当龙族、人类和龙王们都陷入了岩石傀儡的纠缠之中时，魔皇撒旦也终于知道了所谓的狗皮膏药是什么一种感觉……

　　“该死的！这些个混蛋真是让人讨厌死了！简直就像是苍蝇一样！”

　　撒旦一边郁闷的抱怨着，一边随手将扑上来的岩石傀儡给轰成碎石，然后，眼睁睁的看着那摊碎石再次复原成岩石傀儡，扑向自己。

　　“很好，既然你这么喜欢合体，那我就让你永远不分开好了！”撒旦狰狞的笑着，随手挥出一道幽冥之火，黏附在岩石傀儡身上。

　　几乎是瞬间，岩石傀儡便被融化成了地板上的一滩岩浆。

　　“哼哼！我倒要看看，你这次还怎么能站起来！”

　　很不幸，虽然撒旦的表情非常不错，但是岩石傀儡并没有按照他的剧本进行，而是再次站了起来，只不过，这次不是岩石傀儡，而成了威力更强的熔岩傀儡……

　　“好吧好吧！我惹不起，那我躲得起行不行？”

　　说完，撒旦拔腿就跑，全然不去管路边那些岩石傀儡砸向自己的拳头，同样，也全然不顾后面紧追不舍的傀儡们。

　　终于，在将龙魂殿整个翻了个底朝天之后，撒旦终于来到了《创世录》世界的门前。

　　“哎呀呀……这可真是不妙啦……”

　　面对着紧闭的大门，撒旦头疼极了，倒不是因为不知道该如何才能进去，而已因为……身后已经堵了整整一间屋子的，正在不停的对自己拳打脚踢的岩石傀儡……

　　“阿芙拉，他能打开那扇门么？”彭星担忧的问道。

　　“不知道，如果他将手放到门上的话，我就会对他进行测试，一旦他可以通过测试，那么按照规则，我就会给他开门。”阿芙拉解释道。

　　“不过……看起来他似乎忙不过来了……”彭星看着眼前撒旦的画面，耸了耸肩。

　　此时，面对着上百岩石傀儡的拳打脚踢，我们的魔皇大人根本就腾不出手来去摸那扇门，而且，更重要的是……

　　“该死的！消耗魔力太多了，召唤已经支持不住了！”撒旦看着面前那些狗皮膏药般的岩石傀儡，双眼几乎要喷出火来，“等到通道打开的时候，我会回来把你们全部给碾成粉末的！”


第141章 骨龙军团

　　“很好，这样就解决掉一个了，嗯嗯，真的很不错，看来本人的实力还是不弱的么。”彭星摸着下巴，自我陶醉般的点着头。

　　“这个……似乎和你没有什么关系吧，只不过是因为人家的召唤时限到了才回去的吧。”看着彭星那副得意的样子，阿芙拉实在是看不过去了，当即便开口揭破了彭星的谎话。

　　“呵呵，如果不是我英明的决定，说不定撒旦现在已经站在这里了，这说明什么，说明正是我才让他不得不在没有达到目的的情况无奈离开的，从这个意义上来说，这的确应该是我的功劳！”

　　“好啦，好啦，不和你争了，既然你这么厉害，能够赶走魔皇，那么，门口那几只老龙你怎么怎么处理？就让他们这么一直弄下去直到突然间脑袋开窍，冲进来找你麻烦？”

　　彭星耸了耸肩，一脸轻松的笑道：“他们啊，那几只老龙根本就用不着我出手，自然会有人摆平他们的。”

　　“有人摆平他们？”阿芙拉气呼呼的说道，“这一次，可不要指望我的岩石傀儡们，他们根本就不是那些龙王的对手！而且，这一次，拖延战术可是没有什么用处的，你还是自己想办法吧！”

　　彭星丝毫不担心的摆了摆手：“放心好啦，这次，用不着你的岩石傀儡的。”

　　顿了顿，彭星似乎想起了什么，又急忙喊道：“对了，把外围中远程的防御系统给关了吧。”

　　“为什么？龙族的援军马上就要到了，现在关掉的话他们可是会直接登陆的。”阿芙拉不解的问道，“难道说你指望那些岩石傀儡能够抵挡住那么多的龙族大军？”

　　彭星看着外围龙族援军的画面，笑嘻嘻的说道：“这些可不是什么龙族的援军，而是前来复仇的亡魂啊！”

　　“复仇的亡魂？”

　　……

　　“唔……这股气息……似乎是亡灵的味道……”正在围殴岩石傀儡的黄金龙王突然停下了动作，转头看向身后，神色严肃的自言自语起来，“而且……似乎，似乎还有龙族的味道，这是怎么回事？”

　　虽然黄金龙王并不清楚远方铺天盖地而来的到底是什么东西，但是有一点可以确定：那些家伙肯定是来者不善！

　　很快，游荡于龙岛外围的零散龙族便证实了黄金龙王的猜测。

　　“这……这是骨龙！？怎么会有这么多的骨龙！？通道不是还没有打开吗！？”

　　无论是人类还是龙族，见到了艾琳娜的骨龙大军之后，脑海之中的第一反应都是如此，毫无例外。

　　而接下来的命运，尽管有绝望反抗的，有崩溃逃走的，但是这些人的结果都是大同小异——在骨龙大军如蝗虫过境般的袭过之后，难道还有什么其他结果么？唯一的不同恐怕也仅仅只有死亡的方式了。

　　“我的亡灵们！现在，你们面前的是曾经的故乡，是永恒的敌人！亮出你们的爪牙吧，发泄心中的愤怒吧！将那些可悲的巨龙统统撕碎！夺回家园！”

　　虽然口中无法说话，但是骨龙却都像是拥有智慧一般，纷纷做出了回应，狂化了一般的俯冲下去，找出一个个隐藏的龙族，拖上空中，然后数头骨龙一拥而上，几乎是瞬间便将强大到让普通人只能借助于传说来了解的龙族给撕成了碎片！

　　“我说老板，你的这些骨龙似乎有点不同啊，怎么像是有智慧一样？还有情绪波动？”和艾琳娜同骑乘一头骨龙的阿什顿奇怪的向身边的艾琳娜询问起来。

　　“我是谁！？亡灵女王唉，难道说你真的认为我所制作的亡灵会是那些普通的角色么？”

　　……

　　饶是龙岛面积庞大，但是也经不住骨龙大军的疯狂，龙族们此起彼伏的惨叫潮水般冲击着龙王们的鼓膜，同时也敲击着他们的龙心。

　　“现在，已经不是和这些石头纠缠下去的时候了，这，恐怕是关乎龙族存亡的最后一战了！”黄金龙王大声怒喝着，不过，他所说的这些全部都是其他龙王同样知道的，而具体该怎么做才是那些龙王所关注的。

　　看着其他龙王焦急的目光，黄金龙王无奈的笑了笑：“那些骨龙的数量实在是太多了，而且我们现在已经消耗了太多体力了，经不起消耗战了。”

　　“所以，我们只能集中一击了？”黑龙王皱眉问道。

　　“没错！擒贼先擒王，只要击杀了他们的首领，剩下那些失去了控制，不会配合的亡灵，只要花上长一点的时间，也并不是不能对付！”

　　听完黄金龙王的话，其他龙王都是赞同的点了点头，他们都可以感觉的出来，这些骨龙与众不同，他们似乎都和空中的一个魔族有着某种魔法联系，那个魔族控制着他们的行动，所以，只要成功击杀了那个魔族，事情一定会有转机的！

　　然而，事情真的能如龙王们所愿么？显然，艾琳娜再怎么样也不会忽略掉对自身的保护的，几乎是觉察到龙王们直扑自己而来之后，几乎所有的骨龙都被她下达命令，试图在龙王们前进的方向上建立一道防线。

　　即使已经消耗了大量的体力，但是龙王们的速度可不是普通龙族所能够比拟的，由于刚刚太过分散，艾琳娜的骨龙们并没有能够形成有效的防线，脆弱的防御圈被龙王一冲而过！

　　“该死的魔族！居然将我们如此多的族人给炼制成了该死的亡灵！你必须付出代价！”大吼着，黄金龙王第一个冲向了艾琳娜。

　　听到黄金龙王的怒吼，艾琳娜捂着肚子大笑起来：“什么！？你居然说要为那些骨龙讨回代价？难道你没有感觉出来他们对你的恨意么！？还是说，是时间太过久远，没有经过过那些事情的你，根本就不知道古代龙的事情？”

　　“古代龙！？”听到艾琳娜的话，正疯狂冲刺的黄金龙王心神巨震，破绽大露，被艾琳娜的坐骑骨龙抓住机会，狠狠的砸向了地面！


第142章 阿芙拉的答案

　　“贪婪之人终将葬身于贪婪，暴戾之人终将亡于暴戾，你们这些龙族的灭亡，也是因为你们自身的贪欲，怨不得别人。”艾琳娜注视着已经被骨龙团团围住的龙王们，似乎是在自言自语，又似乎是在和已经看不见了身影的龙王们讨论着。

　　正当艾琳娜无趣的准备离开这里，去找彭星他们的时候，骨龙所围成的球中突然传来了黄金龙王的低吼：“没错，我们龙族是死于贪婪，那么你这个可恶的魔族呢！？你又将会死于什么！？”

　　艾琳娜摇了摇头：“这么深奥的问题，我怎么会知道呢？不过，现在恐怕你们没有时间去管我的问题了吧？还是好好享受古代龙亡魂的招待吧！”

　　说完，艾琳娜便和阿什顿的人一起，骑乘着骨龙径直朝龙岛的核心——龙魂殿飞去，将被无数恨意滔天的骨龙围攻的龙王们丢在身后，不再去管。

　　“我说老板，把那些老龙就这么丢着可以么？会不会有什么问题？”阿什顿有些担忧的问道，对他来说，虽然骨龙大军的威势十分惊人，但是对手毕竟是传说中的龙王，很难说不会出点意外。

　　艾琳娜笑了笑：“放心吧，那些骨龙可是本女王的得意之作，区区几只龙王而已，有什么好担心的！”

　　说道这里，艾琳娜脸上的兴奋之情愈发明显，最后，情不自禁的大声喊叫起来：“哈哈哈哈！有了这么一支骨龙大军，本女王的势力终于也可以恢复了！到时候，本女王倒是要看看，谁还敢看轻我的亡灵军团！让那群……让那群该死的小丑都给我见鬼去吧！从今天起，本女王再也不用受他们那讨厌的眼神了！”

　　发泄似的狂吼了一通之后，当艾琳娜终于冷静下来之后，他们已经来到了龙魂殿的门前，而此时，彭星早已经等在那里了。

　　“很可惜呢，这一次你来晚了，艾琳娜。”

　　“来晚了？什么意思？虽然说你能够成功的夺取龙岛很让人吃惊，但是说我来晚了未免有些太过分了吧？”艾琳娜不悦的说道，“如果没有我的话，你准备怎么对付外面的那些大蜥蜴？”

　　彭星笑着摇了摇头：“我可不是那个意思，我只是想说，你错过了一场好戏。”

　　“一场好戏？”

　　“没错！刚刚赛尔琳那个家伙可是将魔皇撒旦也召唤了出来啊，而且，还上演了一场魔王斗恶龙的好戏哟，另外，要不是我当机立断的英明决定——让岩石傀儡去拖延时间的话，说不定龙岛已经让他给夺取了也说不定！”

　　“什么叫做你的英明决定！？你根本就是在吹牛！明明没有办法战胜魔皇，就用这种方法让人家的召唤时间耗尽，居然还好意思说成是自己的功劳！？”

　　正当彭星得意的和艾琳娜胡乱吹嘘之时，面前却突然出现了阿芙拉的身影。

　　突然看到阿芙拉，彭星大吃一惊：“阿芙拉！？你怎么会在这里？你难道不是只能在《创世录》的世界里才能存在的么？”

　　阿芙拉撅起嘴来，不悦的说道：“你怎么会有这种想法的？我什么时候说过这样的话了？”

　　“呃……”彭星仔细想了想，似乎的确没有从她的嘴里听到过类似的话，只不过是自己直觉的认为如此而已。

　　“那个……这个女孩子是……”艾琳娜指着阿芙拉，奇怪的问道。

　　阿芙拉转过身来，微微一笑，捏起裙角来自我介绍道：“我是第15465476624895号创世录，当然，如果您喜欢的话，可以称我为阿芙拉，是《创世录》的实体形态，如果你有什么事情有所疑问的话，我都可以给你答案哟。”

　　“那么，我就不客气啦！”艾琳娜兴奋的说道，“能不能告诉我，应该怎么样才能主动打开一个位面通道，而不需要等待召唤呢？当然，那个通道是可以让无论是灵魂还是肉体都可以通行的完整通道！”

　　“这种事情是很容易就做到的，不过，您确定您有足够的材料来完成魔法阵么？另外，如果想要在这个位面完成魔法阵的话，有一件东西是必须的。”

　　“必须的东西？是什么？”

　　“是传奇法师——萨罗特艾的星痕法杖！只有有了那个法杖作为魔法阵的核心构件，才可以完成魔法阵的设置。当然，如果无法得到的话也并不是说没有其他办法了，不过，那就需要消耗大量的原料去打造另一把类似性质的器具了。”阿芙拉解释道，“当年，萨罗特艾他就是看到了那份配方之后，才打造的法杖，不过他似乎并不清楚那根法杖的真正用途。”

　　“那么，星痕法杖现在在什么地方？”艾琳娜焦急的问道。

　　阿芙拉摇了摇头：“这个我也不清楚，我所知道的只是一些基本的知识而已，并不是无所不知的创世神。”

　　“这样啊……”艾琳娜颇为失望的说道，“那么……也只能去找教廷的那群家伙问问了，以他们的势力，应该很容易弄清楚星痕法杖的下落的吧。”

　　正想着，艾琳娜突然瞥见了身边的阿什顿等雇佣兵，微微一笑，说道：“虽然没能帮上我们什么忙，但是不管怎么说，既然已经签订了契约，那么，你们就上去问一问吧。”

　　“万分感谢，我的老板。”阿什顿一改以往的嚣张样子，显得异常严肃。

　　不过，现在阿什顿明显已经没有什么心思和艾琳娜继续说什么了，此时此刻，阿什顿他们的全部心思都已经放在了阿芙拉身上。

　　“阿芙拉小姐，请问，我们这样的合成兽，应该怎么做才能恢复回人类呢？”

　　阿芙拉想了想，伸手凝聚出一本《创世录》的手抄本来，递给阿什顿，说道：“拿着这本手抄本，找到一个实力不错的炼金术师，只要他能够学会这里面的东西，那么你们就可以恢复原本的身体了。”


第143章 选择

　　龙岛豪华的金币书房里，彭星随意的翻看着手中那本详细记录了如何打开通向地球位面通道的《创世录》手抄本，一边漫不经心的和艾琳娜聊着。

　　“艾琳娜，现在我们已经弄到了手抄本，也知道了改怎么才能回去地球，那么下一步需要做什么？龙岛的不愧是龙族的大本营，随便哪个山洞都是金币辉煌的，用来买材料是绝对足够了，不过，那个星痕法杖怎么办？真的要去找教廷？”

　　艾琳娜将一本龙岛各种设施的详细记录放回书架上，想了想答道：“现在暗星堡的实力几乎损失殆尽，我们难道还有别的选择么？不过还好，你这次夺取《创世录》的行动几乎没什么人知道，龙族还有暗星堡的那些家伙都以为是古代龙族搞的鬼，而见到我的人也都死了，不用担心教廷他们知道龙岛在我们手中而引起麻烦。”

　　彭星点了点头：“是啊，如果让那些人知道《创世录》在我们手中的话，肯定会像苍蝇一样的围上来的，到时候真的就麻烦了。”

　　艾琳娜看了看窗外的天空，说道：“现在最大的问题就是——这个龙岛到底应该放在什么地方？”

　　“反正是不能继续留在这里了，原本龙族的防御设施已经全部被破坏了，而且地点也已经暴露，以后肯定会时不时有人过来找麻烦的。”

　　“你看……把它给放到海中央怎么样？似乎以现在大陆上的航海技术，那种地方应该是到不了的。”艾琳娜提议道。

　　“我赞成，不过这还要问一下阿芙拉，如果她觉得不合适的话还是换个地方的好，毕竟，她才是地头蛇。”说着，彭星看向一直坐在一边的阿芙拉。

　　“人家才不是什么条形生物！”阿芙拉大声抗议道，“不过，把龙岛停放在海中央的确可行，不过，你们准备怎么离开呢？为了安全考虑，龙岛上是不能布置传送阵的，这点不可更改，那么，你们就只能称作骨龙回大陆了，那可是要飞上两三天的时间。”

　　彭星耸了耸肩：“两三天就两三天吧，如果真的遇到了什么需要动用龙岛的事情，大不了再把龙岛开回来。”

　　“那么……”艾琳娜伸了个懒腰，“我们就准备出发吧，我已经等不及要呼吸一下地球的空气了！”

　　“那你肯定会后悔的！”彭星摇了摇手指，“那边的污染可是很严重的。”

　　……

　　推门而出，彭星正准备去找个龙洞享受一下数金币数得手抽筋的乐趣，却发现杰瑞愁眉苦脸的走了过来。

　　“怎么回事，杰瑞，难不成和英格拉姆吵架了？”彭星打趣的调笑道，对于杰瑞和英格拉姆的事情，他早就看出来了，虽然杰瑞一直都没有承认，但是看那态度，分明就是默认了的。

　　“比那更糟糕。”杰瑞苦着脸说道，“英格拉姆应该是恨上我了……”

　　“恨上你了？怎么会这样？我不是让你去通知她过来向阿芙拉询问如何治疗她弟弟么，一般来说她应该会感激你才对的吧？怎么反而恨上你了，难道说……”突然，彭星露出一副恍然大悟的表情来，同时，看向杰瑞的目光也变得诡异起来，“难道说你拿这个作为条件，对她霸王硬上弓！？”

　　“开……开什么玩笑！我难道会是那种人吗！？”杰瑞立刻就跳了起来，挥舞着拳头大声抗议起来，虽然不敢真的动手，不过看那表情，似乎真的是想要将彭星给生生吞掉似地。

　　“好啦好啦，不是那样最好。”彭星吓得后退了两步，堆起笑脸来说道，“不过，到底是怎么回事？”

　　杰瑞叹了口气，幽怨的看了看彭星，然后才说道：“还不是因为你们。”

　　“我们？”

　　“没错！别忘了艾琳娜和你的身份！”杰瑞颇为生气的说道，“你认为一个虔诚的圣骑士在知道了艾琳娜的身份之后会有什么感想？”

　　“你都告诉她了？”

　　“难道说看到了那些骨龙之后还能瞒得住么？”

　　这次，轮到彭星叹气了，英格拉姆对于信仰的虔诚他是知道的，虽然在他看来这种虔诚很无趣。

　　“我去和她谈谈吧。”彭星最后说道。

　　……

　　按照杰瑞所说，彭星来到了龙魂殿外的草地上，找到了正在发呆的英格拉姆。

　　“哟。”彭星微笑着伸出手来打了声招呼。

　　英格拉姆转头看了看他，没有说话，又将头转了回去，继续发着呆。

　　“树林里有什么宝藏么？看的那么出神？”彭星笑嘻嘻的做到了英格拉姆的身边。

　　“我没有在看树林，我只是在看光明而已。”英格拉姆仍然没有看彭星，冷淡的回答道。

　　彭星讪笑两声，说道：“废话就不说了，现在，把衣服都脱掉！”

　　英格拉姆震惊的死死盯着彭星，许久之后，终于自嘲的笑了笑：“我早就该知道的，和魔族在一起的能是什么好人……”

　　说着，便欲抽剑。

　　“等等……等等……”彭星急忙晃着手解释道，“你误会我的意思了！我只是要你脱掉那身骑士铠而已！我要你从此放弃信仰，放弃圣骑士的身份！不过，话说回来，似乎你早就不是圣骑士了吧。”

　　“虽然我已经不再是教廷名义上的圣骑士了，但是，我的心里永远是忠于圣光的！”英格拉姆坚决的大声吼叫着。

　　“不放弃？”彭星笑道，“选择吧，信仰，还是弟弟！”

　　英格拉姆犹豫了。

　　“另外，提醒你一下，你所加入的暗星堡，实际上是一个被教廷和各国所承认的，由魔族领导的地下组织哟！暗星堡的首领——赛尔琳可是地狱君主哟！”

　　英格拉姆惊讶的盯着彭星，眼中尽是迷茫。

　　“别那样看着我嘛，这种事情，我可是没有必要骗你的！”彭星摊开手道，“既然你早已经堕落了，又何必拘泥于信仰呢？其实，当你真正的接触到了神魔两族之后，就会发现，其实，他们根本没区别……这是实话。”

　　等了许久也不见英格拉姆的回答，彭星只得摇了摇头，起身欲走。

　　就在这时，英格拉姆喊住了他。

　　“带我去《创世录》那里吧。”

　　“正确的选择！”


第六卷 宁静


第144章 搭便船

　　彭星长长的伸了个懒腰，毫不顾忌形象，大大咧咧的一下子躺在了草地上，舒舒服服的打起滚来。

　　“啊~~~，还是地面的感觉最好了，在天上飞了三天三夜，颠得骨头都快散架了，吐得胃都快痉挛了。当初真是不该把龙岛给放在那么远的地方的，简直太难受了！”

　　艾琳娜不满的瞪了他一眼：“谁知道你晕机那么严重，看来你这辈子是不要指望能当上龙骑士了。”

　　彭星躺在地上，懒洋洋的摆了摆手答道：“龙骑士？那种东西我才没有兴趣咧。”

　　“不管你有没有兴趣，现在都给本女王起来！我们还要赶路呢，你怎么能赖在这里不动？”

　　“啊！？还要赶路啊？能不能休息个一两天的再说啊？”一听到还要赶路，彭星的脸瞬间就苦了起来。

　　“难道你还要住在这里不成了？”艾琳娜怒道，“早点完事就早点回地球，难道你不想回去么？而且，难道你以为我喜欢圣弗伦那种恶心的地方么？那种从头到脚都冒着光明气息的地方，最讨厌了！”

　　“好吧好吧，我们现在就赶路。”彭星撅着嘴，一脸郁闷的站起身来。

　　“那个……”杰瑞突然开口道：“我们就不去圣都了。”

　　“我们？”彭星转头看向杰瑞，眼神中充满了暧昧的意味。

　　杰瑞尴尬的一笑，转头朝英格拉姆看了看，然后说道：“是我和英格拉姆，我准备带她回家一趟，有了《创世录》的手抄本，再加上家里的御医，她弟弟的病应该可以治愈的。”

　　彭星耸了耸肩，笑道：“既然如此，那你们就赶紧去吧，这种事情可不能耽误，对了，你们要把英格拉姆的弟弟也接过去么？”

　　杰瑞摇了摇头：“他有病在身，我们不准备挪动他，还是等到御医学会了手抄本上的东西之后再过去给他治病吧。”

　　“那样就好，你们还是赶紧出发吧。”

　　……

　　杰瑞和英格拉姆离开了，而那头小龙怎么也对于离开龙岛没什么兴趣，阿什顿等人早在彭星他们之前便已经踏上了寻找适合修炼《创世录》手抄本中记录知识人物的旅途。现在，只剩下了彭星、艾琳娜和维迪娅三人，一同继续着旅途。

　　沿着海边的小路，三人花了整整一天的时间，终于找到了一个小镇，在镇中雇了一架马车，自此，彭星终于松了口气，因为小镇距离最近一座拥有传送阵的大城市仅仅只有半天的路程。

　　“终于不用再受苦了！不过，怎么还要再颠上半天啊！？”彭星在马车上大喜过望的叫道。

　　艾琳娜瞪了彭星一眼，已经懒得理这个抱怨了一路的懒虫了。

　　维迪娅则是笑呵呵的看着彭星，随手递上一块点心一杯茶，让自己的主人补充一下体力，润一润喉咙然后再继续抱怨。

　　不过，让她失望的是，也许是抱怨的太久厌倦了，接下来的时间里，彭星居然只是百无聊赖的欣赏在车外的景色，再不发一言。

　　正当艾琳娜庆幸于彭星终于安静下来的时候，城邦小国——泽米尔到了。

　　虽然是仅仅拥有一座城市的城邦小国，但是泽米尔可是有着炼金之国的称呼，整个国家几乎人人都会一点炼金术，实力高超的炼金术师更是不胜枚举，彭星很怀疑，阿什顿他们是不是也到了这里。

　　当三人找到传送阵之后，却被告知传送阵在前几天的传送中出了事故，损毁严重，没有个把月的时间别想恢复运行！

　　于是，彭星的抱怨又开始了，而艾琳娜的眉头同样也继续皱着。

　　“请问一下，这段时间，如果我们想要去圣都的话应该怎么办？去其它有传送阵的城市么？”彭星朝着身边的传送阵管理员询问道。

　　管理员想了想，说道：“可以是可以，然是这样的话并不是最快的，因为地形的问题，泽米尔到其它地方的道路大多都是山路，很难走，虽然这也是泽米尔能够保持独立的重要原因之一，但是对于旅人来说，这就是最讨厌的事情了。”

　　“也就是说，不管怎么说，想要离开这里都是一件很麻烦的事情了？”

　　“也可以这么说，不过，如果你有能力得到王室的允许的话，或许可以搭乘他们的浮空舰一起去圣都。”

　　“这是怎么回事？”

　　“是这样的，公主殿下最近会搭乘王室的浮空舰去圣都参加一次聚会，时间应该就是这几天了，如果你们能够征得公主殿下的同意的话，顺路一起过去倒是很方便。”

　　“那么，我们该怎么才能见到公主殿下呢？毕竟我们并不认识她，而且在这里也没有什么认识的人可以求助。”

　　“没关系没关系。”管理员笑着说道，“我们这种城邦小国的王室没那么难见到，你只要和王宫的人说一声，他们会安排时间的，不过，你们必须要说明自己赶路的理由，毕竟，人家是公主，不可能将自家的浮空舰当成随便什么人都可以做的马车。”

　　“只要能够见到公主，一切都好说。”

　　……由管理员带路，几人很快便来到了不远处的王宫，经过一番通报之后，正好有空的公主很快便接见了彭星他们。

　　跟着卫兵走在王宫里，彭星仔细观察着这里，发现泽米尔不愧是炼金之国，王宫虽然装饰上没什么特别之处，也丝毫不奢华，但是却处处都使用着极其精巧的炼金产品，比如说各种稀奇古怪明显不是自然品种的观赏植物，以及各种炼金术制造的魔法机械。

　　王宫并不算大，彭星还没有来得及仔细观察便已经被带到了书房前。

　　第一眼见到公主，彭星就得出了结论——这位公主殿下绝对是个疯狂科学家！厚厚的眼镜，铠甲般装满了各种魔法机械的衣服，以及即使是客人已经到了，仍然没有放下的《机械炼金大全》，都在证明着彭星的判断。

　　“听说你们希望搭乘我的浮空舰去圣都？能说明理由么？难道说你们也是去参加拍卖的？”

　　“拍卖？”彭星突然想起来，似乎以前在将记录灵魂魔法的那本《创世录》手抄本卖给教廷时，对方给了自己一个拍卖的权限，好像是教廷拍卖会的特许购买权。

　　“没错，我们拥有教廷的特许购买权，这次也的确想要买点东西。”彭星说道，除了星痕法杖之外，他们的确还要购买不少其他的材料来绘制魔法阵，在教廷的拍卖会上看一看的确是个相当不错的选择，更何况，教廷还欠着自己一次免费购买五星级一下物品的权利呢。

　　“这样啊……请问你们的名字是……”

　　“彭星，艾琳娜。”

　　“啊！？难道说，你们就是刚刚结束的大赛上的冠军！？”公主兴奋的叫道，眼神之中闪着崇拜的目光。

　　彭星点了点头，“没错，正是我们。”

　　“很好，我同意了！欢迎你们和我一起去圣都。”公主站起来，说道，“你们可以叫我塞西莉亚。”


第145章 再临圣都

　　“啊……还是浮空舰好啊，飞得骨龙龙平稳多了！”彭星幸福的一边享用着塞西莉亚私人厨师制作的美食，一边观赏着窗外的美景。

　　作为一艘王室用游艇，适航性能自然不是那些军舰能够比拟的，毕竟，游艇的全部功能都在考虑乘客乘坐的舒适性。

　　“嘘！小声一点，难道你想让全大陆的人都知道你曾经乘坐过骨龙么？”艾琳娜将一块甜点整个塞进嘴里，不满的瞪了彭星一眼。

　　正当彭星想要争辩些什么的时候，门却被敲响了。

　　“请问我可以进来么？”

　　是塞西莉亚的声音，彭星急忙跳起来，跑过去开门。

　　“当然可以，公主殿下请进。”

　　塞西莉亚朝着彭星露出一个礼貌而迷人的笑容，轻挪脚步，缓缓走近房间，寻了个椅子坐下。

　　“那个……我这次过来，是想要问一下……那个……真的不好意思开口啊……”

　　彭星他们都疑惑的看着塞西莉亚，不明白到底是什么事情会让她如此表现。

　　“其实……我想要问一下，你们在大赛上作为抵押品的那条无属性的铁丝……能不能卖给我呢？”

　　刚刚鼓起勇气，将话说出来的塞西莉亚的目光和彭星他们接触之后，立刻就慌了，紧张的胡乱摇着手，大声辩解着。

　　“那个……那个……我知道这很强人所难，而且……而且看起来也是在强取豪夺，但是，但是我真的没有借让你们搭船而强买的意思，我只是……只是想要研究一下……当然，我知道，那种贵重的东西是没有理由卖掉的……但是我真的……”

　　语无伦次的话越说塞西莉亚的面色就越是黯淡，最终，竟然起身朝着彭星他们欠身行了一礼，想要退出房门去！

　　“噗嗤……”彭星他们最终还是没能忍住，终于一下子笑了出来。

　　“可以哟。”

　　就在塞西莉亚已经走到了舱门边时，却听到了彭星的答案。

　　“那个……彭星先生您的意思是……”

　　“可以哟。”彭星再次重复了一遍。

　　彭星并不是什么抠门的人，而且，就算再怎么抠门，就那么一根铁丝而已，实在是不值一提，既然对方是一个可爱的公主，而且现在又搭乘着人家的浮空舰，自然是不好意思不答应的，另外，也是最重要的一点，彭星早就准备将身上的这些来自地球的东西给处理掉了！临时起意去拍卖会也未尝没有这个意思。

　　这些东西，一旦通向地球的位面通道打开，那就真的是一文不值了，不过现在么，既然能卖上天价，为什么不卖上一卖？难道要等到回到地球扔掉么？

　　综合以上的考虑，彭星的决定也就顺理成章了。

　　“那……那真是太感谢了！”

　　看着塞西莉亚那一副感激的表情，彭星终于体会到把人给卖了还让人家帮忙数钱的感觉了……

　　被塞西莉亚那清澈的双眼注视着，彭星真的很不好意思，那种一毛钱都不值的东西，不管对方出多少钱买，都是绝对的史上最牛宰人！比穿越回古代拿玻璃杯骗人的家伙们还要无耻上百倍不止！

　　“虽然如果，但也不能不要钱啊！大不了，大不了等下出价之后，给你打个八折！”彭星暗自决定道。

　　“那个……那个……”

　　不知道为什么，塞西莉亚的表情竟是再次扭捏起来。

　　“到底什么事情！？能不能干脆一点的说出来？”彭星不满的说道，虽然对塞西莉亚其他方面感觉还不错，但是她这副扭捏劲真的让人很不爽。

　　“其实……其实人家这次预算有限……没法现金支付，您看能不能用一些炼金材料进行支付呢？”塞西莉亚吞吞吐吐的说道，语气很没有底气，毕竟在她看来，人家能够将那种传说级别的宝物卖给自己已经很不错了，现在自己竟然还提出如此过分的要求，实在是很失礼的行为！

　　“当然可以啊。”彭星想也没想，直接答应了塞西莉亚的要求，“我们去拍卖会也就是想要买上一点制作魔法阵的材料的，如果你这里有的话算我们便宜点就是了。”

　　塞西莉亚忙不迭的点头：“放心吧，我们可是炼金之国，各种材料都是很齐全的，你有没有清单，我看一下。”

　　彭星点了点头，他们所需的材料早已被列成了清单，现在就在他的口袋里。

　　接过清单看了看，塞西莉亚的眉头就皱了起来：“真是抱歉，彭星先生，这些东西虽然我们都有，但是很多是不能卖的，因为国库也只有一点点而已，还有一些材料虽然能够给你们，但是却没有那么多，说实话，您的这些材料实在是太过稀少了，即使是去教廷的拍卖会也不一定能够凑齐，如果你们相信我的话，我可以去圣都找几个朋友问一下，尽量帮你们凑齐，不过……因为那些不是我的东西，所以费用……”

　　“没有关系，只要能够联系到材料就可以了，钱多少不是问题。”彭星很豪气的说道，开什么玩笑，拥有了龙岛之后，上面龙族千百年来搜集的宝石金币可都成为了彭星他们的财产了，买上点材料还要问价格，岂不是太过掉分了？既然是暴发户，自然要有暴发户那种不差钱的气势才行啊！

　　塞西莉亚点了点头，在清单上钩钩画画了一番之后递回给彭星，说道：“你看我写的这数量的材料足够购买了么？”

　　彭星看了看，清单上的材料差不多已经好了一半，用一根破铁丝能换回这么多东西来彭星已经很满足了，自然不会嫌少，不过，听她说，这些东西都并不好买，所以，在这上面打折彭星并不是很愿意，想了想之后，彭星从空间戒指里拿出了几张在大赛上赢得的卷轴递给了塞西莉亚。

　　“这个算是赠品了。”

　　塞西莉亚看到手中的卷轴竟然全部都是禁咒卷轴，急忙推辞道：“这……这可不行，您能答应卖给我就已经很感激了，怎么还能要您这么贵重的赠品呢？”

　　彭星耸了耸肩，说道：“实话说吧，对你来说那些无属性的材料的确很稀有，但是对我来说却并不怎么看重，所以，以这个价格卖给你我心里有点不安，于是就赠给你这些东西啦。当然，如果不是你好心的让我们搭乘浮空舰，我才懒得给你这些东西呢，所以说，你这是好心有好报。”

　　“非常感谢您。”

　　……

　　有了浮空舰，完全不用考虑地形的阻碍，飞直线前往圣都的速度的确很快，仅仅用了不到两天，浮空舰便已经来到了圣都。

　　由于对圣都里那种疯狂的光明气氛的厌恶，艾琳娜根本就没打算踏进圣都一步，将所有的事情都交给了彭星去办，而自己，则躲在塞西莉亚的浮空舰上，享受着免费的王室美食。

　　“拍卖会还有三天才会举行，这段时间里我会去帮你们问问材料的事情，这段时间里你们就好好的玩一玩好了。”

　　留下这么一句话之后，塞西莉亚便离开了浮空舰。

　　“好好玩一玩，我倒是想啊，不过，哪里有时间啊……”站在教廷总部外面的彭星一脸的苦笑，自从上次和教皇大战一场之后，他就不愿意再和教廷的人打交道了，不过，这次是实在没有办法。

　　“教皇同意接见您，请跟我来吧，彭星先生。”

　　跟随在卫士身后，彭星小心翼翼的走在长廊里，双眼不停的扫视着两边的卫兵，担心他们会突然一拥而上，将自己给抓起来丢进地牢。

　　不过，最终证明，彭星的担心是多余的，他很顺利的见到了教皇克雷芒二世。

　　“说吧，你这次来有什么事情？”克雷芒二世虽然接见了彭星，但是态度显然冰冷到了极点，一开始就用冷酷到近乎于冰点的话语询问彭星。

　　“我是想过来询问一下，教廷有没有星痕法杖的线索？”彭星也没有和克雷芒二世客气的意思，直接说出了自己的来意。

　　“星痕法杖？”克雷芒十二皱着眉头想了想，“你怎么想到问那件东西了？”

　　“做一个魔法试验需要使用，具体的事情自然是不好说的。”

　　“算了算了，你们的事情我也懒得去管，实话告诉你，星痕法杖正是教廷的收藏品之一，如果你们想要的话，倒也不是不可以，不过……”

　　“不过什么？”彭星知道，克雷芒二世肯定不会白送的。

　　“最近教廷里面人手紧张，事情又多，所以说，很多棘手的问题我们根本没有办法派出足够的人手处理，但是有些问题却又是绝对不能拖的，很头疼啊……”说道这里，克雷芒二世支起手来，揉着自己的额头，表情丝毫不做作，显然对那些事情真的很头疼。

　　“也就是说，你要我们帮你去解决某件问题来作为交换星痕法杖的条件？”

　　“没错！不知道你们愿不愿意？”

　　“能用来交换星痕法杖那种传说中的武器，看来你们遇到的麻烦不小啊，如果不介意的话，能不能先说来听听呢？”


第146章 委托

　　克雷芒二世微笑着说道：“具体的情况没有资料我也说不太清楚，不过大体上，是在西方地区出现了一个邪教组织，一个正在策划恐怖活动的邪教组织，虽然我们已经得到了情报，但是碍于那个邪教的实力过强，再加上现在人手有限，实在没有办法处理，所以，准备交给你们的任务，就是帮忙铲除那个邪教了！”

　　“噢？邪教？”彭星神色怪异的盯着克雷芒二世，“实力很强？难道比暗星堡还要强？千万不要告诉我说你不知道暗星堡是什么组织吧。”

　　“某种意义上来说，的确如此。”

　　彭星转身就走。

　　“喂喂，你要干什么去？具体的事情还没有谈呢，怎么现在就走了？”克雷芒二世焦急的站了起来，冲着彭星大声喊叫着。

　　彭星转过身来，对克雷芒二世大吼道：“拜托！比暗星堡还厉害的邪教组织怎么可能是我们能够处理的！？那根本就不是什么任务，那是送死！”

　　克雷芒二世赔笑着推了推手：“是我不好，没有说清楚，我的意思是说在‘某种意义上’！实际上是在说那个邪教在破坏力上的实力。暗星堡只不过是为了得到《创世录》而自发形成的一个松散的联盟，但是那个邪教不同，他们有着狂热的信仰，同时，还有着不知道从哪里得到的超大型禁咒魔法阵的设计图，一旦那个被完成了，那么他们就拥有了可以瞬间毁灭一座城市的恐怖力量！指望信仰黑暗的他们会对妇孺手下留情根本就是痴心妄想！我们唯一的机会就是在魔法阵完成之前将他们摧毁掉！”

　　彭星耸了耸肩，淡然的说道：“这些东西没什么意义啦，我只想知道，他们的战斗力怎么样？到底强不强？”

　　“这点我可以保证，他们那里面拥有领域实力的人绝对不会超过三个！我想，以你们的实力来说，应该是不成问题的吧。”

　　彭星点了点头：“如果真的如你所说，那么的确如此，目前我先暂且答应下来，不过，能不能等到拍卖会之后再出发？”

　　“没有问题，虽然事情比较急，但也不差这么几天，明天我会派人去你的旅馆，给你一些资料，另外，他会作为你的向导一同前往。”克雷芒二世说道，“啊，对了，你住在什么地方？”

　　“我还没有找旅馆，如果方便的话，就请教皇大人派人代为联系一家吧。”

　　“没有问题。”

　　……

　　送走了彭星之后，克雷芒二世的书房里。

　　“教皇大人，您找我？”一名褐色头发，长相颇为英俊的圣骑士站在克雷芒二世的书桌前。

　　“是的，柏森，还记得你的那份报告么？”

　　“关于第76号地区的邪教么？”

　　“没错，就是那篇。现在，我们有人手进行处理了，不过，他们都不是教廷的人，而且和我们的关系并不融洽，所以，这一次你要陪着他们一起去，你知道该做些什么。”

　　柏森点了点头：“是的，教皇陛下，我知道该做些什么。”

　　……

　　第二天，在王宫般豪华的卧室里舒服的伸了个懒腰，彭星套上衣服，拉了拉床前的铃绳，通知厨房送早餐进来。

　　铃声刚响，房门便被推开了。

　　“嗯？今天怎么这么早……”彭星自言自语着，转头看向门口，却惊讶的发现，进来的人并不是什么厨师，而是一名不认识的圣骑士。

　　“你是……”

　　“圣骑士柏森，你的向导。”圣骑士面色冷峻的说道，“另外，你的作息时间太过懒散了，这样是无法完全发挥实力的，如果你想要变得更强，我建议……”

　　“好啦好啦，我完全没有想要变得更强的意思。”彭星不爽的摆了摆手，打断了柏森的话，换了谁，一大清早起来就要被一个第一次见面的家伙唠唠叨叨的教育一番，都是要不爽的。

　　柏森尴尬的咳了咳，抱歉的说道：“真是抱歉，我之前一直是在做教官，遇到这种事情总是忍不住，请你不要介意。这是关于‘黑暗之瞳’的具体资料，你最好看一看。”

　　说着，柏森递给彭星一叠资料。

　　彭星随意的翻看着，柏森又开口说道：

　　“关于这次任务，具体战斗应该不会很激烈，不过我必须事先声明，那个邪教组织实际上和一个小型城镇无异，里面也有着老弱妇孺，所以，战斗之中请务必注意。”

　　“知道了，我们会小心的！”彭星头也不抬的答应着。

　　“不，我的意思是请你们不要因为顾忌那些人而影响战斗力！虽然没有要求你们赶尽杀绝，但是，这些人都是信奉黑暗的异教徒，完全没有必要手下留情！”

　　彭星皱了皱眉头：“那么，等我们完成任务之后，那些人会怎么样？都被你们杀掉？”

　　柏森摇了摇头：“我们没有空闲人手去管那些毫无威胁的人，那些人你们想要怎么样都可以，我们绝不干涉，就算是拿去卖做奴隶也没问题。最重要的是，战斗中请不要破坏魔法阵！”

　　彭星盯着柏森看了许久，终于说道：“看来，你们对于那个超大型禁咒魔法阵也很感兴趣啊！”

　　柏森毫不否认的点了点头：“没错，只有魔法阵完整的交到教廷的手中，我们才能履行协议，将星痕法杖交给你们。”

　　“好吧，完全没有问题，我们尽量小心就是了。”彭星放下了手中的资料，“那么，还有什么事情需要我们做么？比如说活捉那个懂得建造魔法阵的人？”

　　柏森摇了摇头：“没有必要，只要有魔法阵在，即使没有那人也毫无问题，而且，根据我们的资料，那人的实力很诡异，让人无从判断，还是稳妥一点好，如果没有绝对把握，尽管击杀就是了！”

　　“好吧好吧，你是老板你说了算，这样倒是省的麻烦。”看着侍者端着早餐走进房间，彭星迫不及待的走向了餐桌，然后，似乎又突然想起了什么，转头对柏森说道，“要一起用早餐么？啊，我差点忘了，这里只有一份早餐，真是抱歉。”

　　不过，从彭星的表情中，完全看不到意思的歉意。

　　柏森面无表情的后退到门边说道：“既然如此，那么我就告辞了，出发时间是拍卖会结束之后的第二天，到时候我会来找你的。”


第147章 拍卖会

　　在圣都的大街上无聊的闲晃了两天之后，彭星终于等到了拍卖会的到来。

　　“真是个无聊的城市啊……一点娱乐的地方都没有，没有青楼酒吧之类的地方也就算了，怎么连能听的东西也只有教廷的唱诗班而已啊！？特产品店除了神像还是神像，真是个令人不爽的地方。”

　　坐在马车上，彭星正抱怨着圣都生活的枯燥乏味，突然脚下一震，马车已经停了下来。

　　“客人，拍卖所已经到了。”车门打开，站在门外的车夫开口说道。

　　彭星点了点头，刚刚踏出马车，抬头便看到了站在拍卖所门旁的塞西莉亚。

　　塞西莉亚也看到了彭星，向身边正在聊天的朋友告了歉，转身走到了彭星的身边。

　　“真是巧啊，彭星先生。”

　　“是啊，真是好巧。”彭星微微一笑，说道，“怎么样？看过拍卖的目录了么？有没有什么喜欢的东西？”

　　塞西莉亚点了点头：“的确有不少好东西，不知道能够拍到多少。啊，对了，我已经帮你联系了一些材料，价格上有不少照顾，您看一下，等到拍卖的时候可以少买一些了。”

　　说着，塞西莉亚从包中拿出了一小张纸，递给彭星。

　　彭星接过纸条看了看，惊讶的抬起头来说道：“你居然弄到了这么多！？这样一来岂不是基本上只需要补充两三种材料就可以了么？真是麻烦你了，钱我会尽快给你的。”

　　塞西莉亚摇了摇头：“钱的事情不用着急也可以的，还有，那些材料您最好能够多买一些，那种复杂的魔法阵是很难一次性成功的，最好能够提前把浪费掉的量给准备出来，不然的话到时候临时再找会很麻烦的。”

　　“谢谢提醒，我会注意的。”

　　聊了一会天之后，两人一起进入了拍卖会的会场。由于需要拍卖的东西数量过多，所以，拍卖会是分为许多小会场的，比如说，专门拍卖各种材料的单设一个会场，拍卖各种武器防具的、各种奢侈品的等等都会有各自的会场，而且，每一个会场的拍卖时间是相互岔开的，为的就是让买家们能够更有针对性的选择自己所需的东西。

　　整个拍卖会将连续进行三天的时间，拍卖物品的珍惜程度从前到后逐渐增加，也就是说，到了第三天所拍卖的东西，将无一例外的都是精品之中的精品！

　　由于彭星所需要的东西，量大不说，珍贵程度也很是参差不齐，所以，三天的拍卖会都必须要参加。

　　“嗯……”彭星扫视着自己刚刚拿到的拍卖目录，自言自语的说道，“今天的第一场拍卖就是材料拍卖会，这样倒是省了不少的事。”

　　“是啊，在拍卖会上等待的确是很讨厌的事情，自己需要的东西还没有买，预算又有限，即使是看到了什么喜欢的东西也完全不敢乱花钱，那种感觉真的很不好！”顺着彭星的话题，塞西莉亚深有感触的开始了自己的抱怨，“去年的拍卖会上，他们居然把材料的拍卖安排到了最后！害的人家之前见到了托雷多大师的《炼金傀儡详解》都没敢买！最气人的是，那次拍卖会，材料的价格异常低，剩下的钱足够我买上三本《炼金傀儡详解》了！”

　　“呵呵，那还真是悲哀呢。不过，即使是那样，拍卖会要开三天呢，你怎么知道剩下的钱足够第二天或者第三天使用呢？”

　　塞西莉亚脸色一红，不好意思的说道：“我们是个小国，商业也并不怎么发达，所以，第二天和第三天的东西，我们根本就没有竞争的打算，一直以来都是抱着能买就买，买不到也无所谓的态度来的，所以……”

　　听到塞西莉亚的话，彭星很是惊讶，堂堂一国的公主，即使是个小国的公主，居然连第二天拍卖会的东西都不敢妄想能拍下来，可见那些拍卖品的价格之惊人。

　　“这么一来，我倒是更好奇了哎。不知道第二天和第三天的拍卖会上所拍的都是些什么东西呢？”

　　……

　　来到拍卖会场，找了个位置坐下之后没过多久，拍卖会便开始了。

　　虽然是教廷举办的拍卖会，但是第一天的拍卖品的确没有什么太多的珍奇物品，大都是些价高但却不稀少的材料，对于这些东西，彭星的兴趣不大，只是将自己所需的东西拍够了之后便收手了，倒是塞西莉亚，从始至终都乐此不疲的举着手中的号牌，仿佛想要将整个会场都买下来一般。

　　待到材料的拍卖结束，彭星也没有什么事情好做，反正去逛街也没有意思，索性便陪着兜里尚有大把余钱的塞西莉亚逛拍卖会了。

　　在接下来的拍卖中，塞西莉亚没有见到什么称心的东西，倒是彭星，看上了两件小巧的手工艺品，拍了回去准备带回地球当做留念。

　　“嗯？这个拍卖会很有意思啊。”到了第一天的最后一场拍卖，彭星突然来了兴致，因为在目录上，除了名字——“特殊商品拍卖会”以外，其他全部都是问号！

　　“塞西莉亚，这个特殊商品拍卖会到底是卖什么东西的？”

　　塞西莉亚解释道：“所谓特殊商品，就是那些不好归类于前面那些类别的拍卖品，因为性质特别不好分类，所有都被归到了特殊商品里一同拍卖，在这里面，任何稀奇古怪的东西都可以见到。”

　　“各种稀奇古怪的东西啊……”听到这里，彭星的兴趣更盛，迫不及待的走进了会场，找了个靠近前台的座位坐下。

　　接下来的时间里，特殊商品拍卖会果然没让彭星失望，首先是各种各样稀奇古怪从来都没见过，甚至是听说都没听说过的宠物不停的在眼前晃，紧接着，他竟然见到了那些神话传说中才出现的——美人鱼！

　　“实在是……实在是太棒了！真可惜没有相机……”彭星郁闷的说道，他倒是想要将那条美人鱼拍下来，但是无奈拍品的委托人并不缺钱，他所要的是一种稀有材料，而彭星却没有那种东西……

　　无奈的摇了摇头之后，接下来的拍品却让彭星再次眼前一亮，几乎是下意识的，和周围的那些男人一起，举起了手中的号牌……


第148章 到底哪一件好呢？

　　彭星目瞪口呆的盯着台上那名仅仅一眼，边让人无法自拔的魅魔，狠狠的吞了吞口水，举着号牌的手也颤抖不已。

　　用此时已经化身为扫描仪的双眼不停的记录着魅魔身上的每一寸肌肤，和周围的大多数男士一样，彭星已经陶醉了……

　　突然感觉到腰间一阵钻心的疼痛，彭星终于回过神来，转头向身边的塞西莉亚抱歉的笑了笑。

　　“哼！”见到彭星终于不再是那一副流着口水的猪哥样之后，塞西莉亚重重的哼了一声，转过头去，漫无目的的四下扫视着。

　　彭星不好意思的挠了挠头，尽管对方并不是自己的女朋友，但是在一个女伴身边露出那种色迷迷的表情来总归不是什么让人舒服的事情。

　　“真是不好意思，第一次见到真实的魅魔……啊，对了，魅魔好像应该是魔族的一种吧，怎么会出现在圣都的拍卖会上？难道教廷允许这种事情么？”

　　塞西莉亚终于将头转了回来：“这个拍卖会本来就是教廷组织的好不好！？而且，除了教廷之外，还有谁有胆量将魔族生物公开拿出来拍卖？”

　　彭星尴尬的笑了笑：“我把这件事情给忘了……”

　　“其实，这种拍卖黑暗生物的事情很早就在进行了，神魔大战之后，虽然两族都退回了天界，但是仍然有大量的黑暗生物残留在大陆上，他们对人类的安全构成了巨大的威胁，所以，一直以来都是讨伐的目标，偶尔会有被俘虏的黑暗生物，教廷的人觉得这些东西有利可图，便拿来拍卖，物以稀为贵，倒是真的经常能够拍出很不错的价格来。”

　　“原来如此啊……”彭星若有所思的自言自语着，却忽然听到台上木槌落下，拍卖师的大喊紧接着传入了耳中。

　　“恭喜第一百五十六号的先生，恭喜您以五万七千金币的价格拍下了这名魅魔！”

　　“嗯？一百五十六号……这个号码好熟悉啊……似乎……”此时彭星才意识到，貌似自己举起的号码牌根本就忘了放下来……

　　“哼！”这一次，塞西莉亚转头异常的坚决……

　　“塞……塞西莉亚，不是你想的那样的！我只不过，只不过是……是……啊对了对了！我过段时间要替教廷去执行个任务，其中要接触信仰黑暗的人，我需要那个魅魔来帮忙伪装！对对，就是这样的！”

　　塞西莉亚转过头来，半信半疑的盯着彭星：“你……真的是因为这个原因才买的么？”

　　彭星郑重其事的点了点头，指天发誓道：“如果我不是用魅魔来帮助接近那些信仰黑暗之人的话，就让圣光永远离开我！”

　　听到彭星的誓言，塞西莉亚终于露出了笑容。

　　彭星松了口气，虽然他压根就没指望圣光能够伴随自己过，但是严格来说，那个誓言也并不错，因为在编造理由的时候，他突然发现，似乎自己编造的这个理由，居然把他自已也给说服了……他的确有了利用魅魔以接近那些邪教成员的想法。

　　不过，正当彭星心中窃笑搞定了塞西莉亚之时，他突然想到一个问题。

　　“不对啊！？为什么我需要对她这么小心翼翼的！？她又不是我老婆！”

　　……

　　拍卖会全部结束之后，当得知了彭星并没有自己的马车时，拍卖所的工作人员很是贴心的准备了一辆特制的，全封闭的马车，将魅魔安全而且隐秘的送到了彭星所居住的旅店，专业程度绝对不亚于现代的职业走私贩……

　　躺在自己房间的床上，彭星目不转睛的盯着被摆放在房间正中央的木箱。

　　“拆……还是不拆……说实话，我真的没打算拍下来的啊！”彭星为难的自言自语着，最终还是下定了决心——不就是买了个魅魔嘛！有什么大不了的！？身为一个有钱人，难道连这么点权利都没有么！？至于艾琳娜，想那么多干嘛，今朝有酒今朝醉吧！

　　拿定了主意，彭星从床上一跃而下，走到木箱前，三两下把箱子给撬了开，见到了里面被铁链锁着的魅魔。

　　“你叫什么名字？”彭星蹲下身子，摆出一脸和蔼可亲的笑容来，伸手想要去摸同样蹲着的魅魔的头发。

　　魅魔如同受惊的小鹿一般，一下子跳了开来，躲过了彭星的魔爪。

　　彭星尴尬的收回手来，笑道：“别害怕嘛，我又不会对你怎么样？”

　　说着，彭星再次伸手，不过这次，他的目标是拴着魅魔的铁链。此时的魅魔，除了脖子上套了一条项圈之外，手脚也被铁链锁了起来。

　　彭星所要做的事情，就是将魅魔手脚的锁链全部解开。按照拍卖所工作人员的说法，在拍卖之前，他们已经把魅魔的全部攻击能力都给封印了，面前的这个黑暗生物，除了能在梦中诱惑一下主人之外，什么特殊能力也没有了……

　　不过，即使如此，彭星仍然决定小心为妙，先看看再说，等到确认没有危险之后再解开魅魔的全部锁链，所以，他留下了魅魔脖子上的项圈。

　　“你看，我已经解开了你手脚的锁链，那么能不能告诉我你的名字呢？等我们熟悉之后，我会解开你脖子上的锁链的。”彭星将魅魔按到椅子上坐下，然后自己坐到她对面，笑嘻嘻的聊天道。

　　魅魔目光游离着，不敢直视彭星，犹豫了一番之后，终于还是开口说出了自己的名字——辛西娅·暗惑，当然，使用恶魔语，不过，和地狱七君主之一的亡灵女王朝夕相处了那么久，恶魔语这种东西自然是不在话下的。

　　“我的名字是彭星。”彭星笑着自我介绍道，“很好，现在，我们之间的关系已经进了一步，不是么？你看，这并不是很困难，不是么？”

　　辛西娅点了点头。

　　“嗯嗯，那些该死的吸血鬼实在太过吝啬了，居然连像样的衣服也不给你准备一件，那么，现在我们就来解决第一件问题——衣服的问题。”彭星脸红着估测了一下魅魔的三围，然后从空间戒指中拿出了若干件东城裁缝店友情赞助的女仆装，来回比量着，“到底哪一件好呢……”


第149章 让人头痛的魅魔

　　彭星郁闷的将手中的衣服一件件扔在地上，他的这些女仆装全部都是为那些娇俏可人类型的女孩子设计的，但是面前这个魅魔么，虽然精神上看起来和受惊的小兔子般惹人怜爱，但是只看身材的话，那绝对是火辣诱人的类型，穿上女仆装之后怎么看怎么不搭调……

　　“看来以后还要专门给她做上几件皮装才行，适合魅魔的衣服可真是不多。”彭星叹了口气道，不过，那也是明天事情了，至于今天么……

　　看了看挂在墙壁上的魔法钟，时间还很早，彭星对辛西娅说道：“我说辛西娅，你明白现在的状况么？”

　　辛西娅怯生生的点了点头。

　　“很好。”彭星说道，“既然你已经是我的奴隶了，那么，你以前的事情我不想去了解，也没有兴趣了解，你只需要记住一点，对我的命令，要绝对服从！明白了的话就点点头。”

　　辛西娅点了点头，开口小声说道：“我……我明白了，主人。”

　　彭星笑了笑，这个魅魔终于能正常对话了。

　　“那么，我先自我介绍一下吧，我和你普通的人类贵族不同，我根本就算不是一个贵族，所以，你不用去管那些该死的礼仪，想用什么方式相处都可以。另外，我要你知道一点，你是不需要害怕我的，不要用仇恨的眼光来看我，不要以为我看不出来，你眼中那仇恨的种子。”

　　辛西娅吓了一跳，急忙向后缩了缩，狠命的摇着头：“不不，我怎么敢……”

　　“好啦好啦，我说的是实话，你的确不需要怎么害怕我的，因为我的契约者可是地狱七君主之一的亡灵女王艾琳娜，我们也算是同一阵营的人。”

　　听到彭星的话，辛西娅的眼睛瞬间瞪得大大的，不可思议的盯着彭星：“您……您说的是真的么？可是……可是我听说女王陛下不是被困在大陆一角已经很久了么？”

　　“这个说来话就长了，简单来说，通过召唤我，她摆脱了那个封印的限制，现在已经可以自由行动了。”彭星简单的解释道。

　　此时，辛西娅看向彭星的眼神已经完全没有了初始的畏惧和仇恨，取而代之的则是颇为谨慎的亲热。自从被抓住之后，她已经很久没有见到和自己一样同属于黑暗阵营的同伴了，所以，当知道彭星竟然是传说中地狱君主的契约者时，一股亲热之情油然而生，但是，因为面前的人同时又是自己的主人，她不知道到底该露出什么样的表情才好，只能是充满矛盾的看着彭星。

　　彭星伸出手，将辛西娅的项圈解下，扔到地上：“好了，现在说说你的封印吧，他们把你的能力全部封印了？”

　　辛西娅点头说道：“是的主人，那些教廷的人封印了我使用魔法的能力，只留下了可以让男人感到愉悦的魅魔本能的一些能力，不过，这些都是没有攻击性的。”

　　“那么，你原本的超越魔法是什么？”彭星想要知道，辛西娅能不能成为一个战力，如果她的确能够派上用场的话，那么倒是可以想想办法把她身上的封印解除了。

　　不过，辛西娅的回答让彭星很是失望。

　　“我的超越魔法？”辛西娅有些奇怪彭星为什么会问这种问题，但是仍然说道，“我的超越魔法是‘安抚之吻’，可以让人彻底放松的进入梦乡，睡上一个好觉的技能。”

　　彭星想了半天，最终给出了这样一个评语——“某种意义上来说，确实是个神技……”不过，也彻底放弃了让辛西娅成为战力之一的想法。

　　“对了，辛西娅，你有没有听说过‘黑暗之瞳’这么一个组织？”彭星突然想起来，既然辛西娅是大陆上长大的黑暗生物，应该对这方面的情报有所了解吧。

　　“黑暗之瞳？那个小镇么？”辛西娅说道，“我没有见过他们，不过听说他们在神魔大战的时候，接受过魔族的帮助，从此一直都信仰黑暗，不过，因为他们天性与世无争，所以长久以来都是在一处隐秘的地方隐居的，应该很少有人听说过他们，主人您问这些做什么？”

　　“噢？一群与世无争的隐居者居然会突然心血来潮制作超大型禁咒魔法阵？这还真是一件有趣的事情。不过，这种事情也与我无关，只要能够将魔法阵弄到手就好啦，然后就可以和这个世界说拜拜了！”

　　彭星幸福的想象着回到地球之后的有钱人生活，走到床边，一下子躺倒在床上。

　　“辛西娅，过来。”彭星冲辛西娅招手。

　　辛西娅缓缓走到床边，看着床上的彭星，脸色燥热的通红，胆怯的想要转身逃走，但是在教廷之中那恐怖的“训练”却让她完全没有那个勇气。

　　对于辛西娅的反应，彭星真的很奇怪，为什么这个魅魔完全没有任何魅魔应有的那种勾魂夺舍的气质，感觉上反而比地球上那些初中少女还要青涩……

　　“把你身上那几块破布给脱掉吧。”彭星指着床上，开口道，“然后上床来，你知道我要你做什么。”

　　“主人……我真的……真的不知道您的意思啊？您能不能告诉我，我到底需要做什么？”

　　看着辛西娅那一副丝毫没有伪装的无辜的表情，彭星感觉到自己的头都大了——怎么会有这种什么都不懂的魅魔！？难道说她才刚刚出生就被教廷给抓走了么！？

　　现在的彭星都快哭了，稀里糊涂的买来这么一个魅魔不说，之后肯定要面对艾琳娜的怒火，如果辛西娅真的如同传说般的让人销魂也就罢了，但是，现在这种情况下……能不能退货啊！？

　　彭星有气无力的说道：“难道你们魅魔都是这种样子的么？难道你们都不知道该怎么在床上服侍男人的么？”

　　辛西娅脸色一红，点了点头。

　　“擦！”彭星恨不得扇自己一巴掌！他一直以来都是按照地球上的传说来作为魅魔的标准的，但是，由艾琳娜就可以知道，传说压根就是扯淡！

　　“那么！你们魅魔到底和男人是什么关系！？既然你们是这样的，那么为什么还有那么多人要买你们呢？”

　　“我们当然是在梦中给男人带去愉悦，然后吸食他们的精气为食，这是公平的交易啊，反正又不会对他们的身体造成什么伤害。”辛西娅说道。

　　“那么，在现实中做一下你在梦中做的事情不就好了么？”

　　一瞬间，辛西娅的脸便变得如同熟透的番茄一般了：“那……那种事情怎么能……现实和梦境怎么能一样呢！？而且……而且……”

　　“而且什么？”彭星追问道。

　　“而且我也不知道在梦中都做了些什么啊。”辛西娅一脸无辜的说道。

　　“怎么可能！我不信！”彭星大声抗议道，“那么，我以主人的身份命令你，辛西娅，今晚进入我的梦里来，我要知道，所谓的魅魔到底是怎么一回事！”


第150章 提前出发

　　洗手间里，彭星不停的用清水拍打着脸庞，试图用井水的寒意驱散头脑中的混乱。

　　他完全不明白，为什么自己明明可以清楚的感受到昨晚的舒畅以及大致的情况，但是却完全想不起细节来，甚至，如果不是早上再次见到了辛西娅的话，他居然想不起来昨晚身边之人的面容来！

　　“难道说这是魅魔的一种自我保护？”彭星暗自猜测着，只要不让对方知道自己的具体情况，那么，即使是在现实中见到了也绝对无法认出魅魔来，毕竟，对于魅魔来说，晚上在梦中的事情仅仅能算作是进食而已，没有必要在现实之中也纠缠不清。

　　不过这些都只是彭星的猜测而已，而且，他完全无法解释，为什么就连辛西娅自己也会对梦中的事情毫无概念，难道说所有的魅魔都是如此？

　　摇了摇头，尽量让自己不再去考虑这种伤脑筋的问题，彭星拿起毛巾擦了擦脸，回到卧室，对正站在一旁等待他到来的辛西娅说道：“你随意一些，今天我还要去拍卖行买些东西，应该会晚些才回来，只要不出去，在屋里你可以随便做什么。”

　　“好的，主人。”辛西娅低声回答道，和昨天相比，态度好了许多，至少，没有那么多的距离感了。

　　“啊对了对了，趁着还有时间，把你的三围说一下吧，等下回来的时候我看看能不能先给你买点衣服，至于那身特别的皮装么，还是等我好好的构思一下之后再说吧。”

　　……

　　离开了旅馆，再次来到拍卖场，彭星很快找到了等在那里的塞西莉亚。

　　“看来彭星先生的精神不错呢？想必昨晚一定休息的很好啊。”塞西莉亚说话的语调阴阳怪气的。

　　彭星无所谓的笑了笑：“怎么说呢……算是吧。”

　　“虽然是教廷允许的，但是，这里毕竟是光明照耀之地，彭星先生还是小心点吧，魅魔那种生物还是尽量少接触为妙。”

　　“谢谢提醒，我一定会注意的。”彭星口不对心的回答着，心里却在想，如果就连一个魅魔都要那么小心，那么自己和艾琳娜在一起那么久到底算是什么？而且说什么光明照耀之地，天知道这里到底有多少魔族在晃悠，光是地狱君主级别的可就见到俩了！

　　虽然对于塞西莉亚的话完全不以为然，但是，表面上还是必须做出一副受教的表情的，暗地里怎么样都无所谓，至少表面上，统治这里的还是那些自称圣光使徒的家伙们，这点面子还是要给的。

　　“对了，塞西莉亚，你先进去帮我占个位置吧，我有点事情需要处理一下，一会就可以了。”

　　“好吧，不过可要快一点，拍卖会马上就要开始了。”

　　“嗯，放心吧。”

　　……

　　离开了塞西莉亚，彭星向工作人员询问了一番之后，找到了昨天那名将辛西娅交给自己的工作人员，据他自己所说，如果对魅魔有什么疑问的话，都可以过来找他。

　　见到了那名工作人员之后，因为时间有限，彭星打了声招呼便直接开口问道：“我昨天所购买的那个魅魔，似乎完全不知道自己在梦里都做了些什么，而且，性格更像是一个清纯的小女孩，我想知道，对于一个魅魔来说，这正常么？”

　　工作人员诧异的长大了嘴，片刻之后才缓缓说道：“如果不是昨天是我亲手将魅魔交到您手上的，我真的很怀疑您说的到底是不是魅魔这种生物。”

　　顿了顿，工作人员继续解释道：“虽然魅魔只是将梦中和男人的事情当做进食，和平时的性格无关，但是，一般来说魅魔的性格也差不多就是我们所熟悉的那种，而像您所说的那种‘清纯’的性格，简直可以说是正反两面了，确实有点奇怪，不过，这点倒还不算是稀奇，毕竟，性格这种东西，谁也说不准。但是，您刚刚说她完全不知道梦中做了什么，这是根本不可能的！难道有人会不知道自己是怎么吃饭的么？”

　　“也就是说……她是在骗人？”彭星皱起了眉头。

　　工作人员摇了摇头：“我也不是很清楚，但是，一般来说这种问题上没有必要撒谎吧，而且，我们的训练都是很专业的，很少出现魅魔会对主人撒谎的情况。您方便的话，我们可以免费为您检查一下，如果有必要，我们可以为您更换一个。”

　　彭星摇了摇头：“算了，就这样吧，我过两天就要离开了，等不到你们的检查结果出来，谢谢了。”

　　“没能帮上您的忙，真是不好意思。”

　　……

　　当彭星回到拍卖场时，拍卖已经开始了，不过还好，刚刚开始不久，并没有拍卖到彭星所需要的材料。

　　“对了，塞西莉亚，今天的拍卖会你准备买点什么？”

　　彭星所需要的东西要等上一会才出来，现在，闲的无聊的彭星准备和塞西莉亚聊天打发一下时间。

　　“今天？今天我的预算不够，只不过是过来看一看而已，不过，如果有合适的东西，价格又在可以接受的范围之内的话，我还是会努力一下的。”

　　虽然回答了彭星的问题，但是，塞西莉亚的注意力并没有从台上的拍卖品上转移过来，的确如她所说，今天，她就是抱着欣赏的目的来的，对于狂热的炼金师来说，台上的材料可是要比彭星吸引力大多了。

　　接下来的聊天，彭星倒是兴致勃勃，但是无奈塞西莉亚完全没有深入下去的意思，无奈之下，彭星只好将注意力转到拍品上来。

　　材料的拍卖持续了一上午的时间里，好不容易，财大气粗的彭星大出血之下，终于将所需的材料给凑的差不多了，只要拿到塞西莉亚联系的那些，明天再买上一种“毒龙之血”，就全部备齐了。

　　走出拍卖会场，塞西莉亚见到彭星径直就往拍卖所外走，奇怪的问道：“怎么了彭星先生？难道接下来的拍卖您不参加了么？”

　　“不了，你好好玩吧，我还要出去买点东西，拍卖全部结束之后我就要赶路了，不提前准备一些东西是不行的。”彭星没有说实话，他虽然的确需要买上一点旅行用品，但是主要目的却是为辛西娅买衣服，不过，这种事情给塞西莉亚说感觉上很是别扭，所以彭星稍微撒了个谎。

　　“这样啊……那我替你买的东西该交给谁呢？如果时间这么紧的话，因为是好多家凑出来的，所以不一定能够及时拿齐啊。”

　　“没关系，这些材料就先放在你那里好了，等到我们事情处理完了之后再去你那里做客，顺便拿材料就好了。”

　　“那好吧……”

　　出来拍卖行，彭星雇了辆马车便直奔商业街而去。

　　不知道是不是因为地处圣都的原因，在所有的商店里，彭星竟然没有发现一件适合辛西娅的衣服！这里所卖的衣服，无一例外都带着一股浓浓的教廷风格！而女装，绝大多数都是修女装的衍生品！

　　“让魅魔去穿修女装！？这风格也太诡异了吧！”彭星一头黑线的将手中的衣服放回原处，唉声叹气的走出了街上最后一家店铺。

　　“真没想到，在这里买身衣服都那么困难……”

　　彭星正自言自语的抱怨着，肩膀却突然间被人拍了一下。

　　“哟！”

　　惊愕的转头一看，居然是地狱君主赛尔琳！

　　“你怎么还在这里？难道是处理暗星堡的后续事宜？”彭星问道。

　　“差不多吧，暗星堡虽然完蛋了，不过还是剩余了不是好东西的，按照协议，现在得全部转交给教廷，实在有点不爽呢。”赛尔琳撅着嘴抱怨道，“不过，交出去也好，反正都是些麻烦的工作，让教廷接手了反而能落得清闲。”

　　彭星完全听不懂赛尔琳到底在说些什么，只能附和着点头。

　　“对了，你在这里做什么？难道想要买这些散发着光明气息的恶心衣服？”赛尔琳皱眉问道。

　　“不是我要买，是给别人买的，我刚刚在拍卖会上买了个魅魔，想要给她买点衣服。”彭星解释道。

　　“那样啊……恐怕你是不可能在这个城市里找到合适的了。”赛尔琳摇头笑道。

　　“这个我想我已经知道了。”

　　“不过，如果你想要的话，我倒是可以给你一件好玩的衣服——一件可以随着穿着者的要求和心情不同而自动变换外形的魔法衣服！但是，是要有交换品的哟！”赛尔琳笑眯眯的摇了摇手指，“很简答啦，只要回答我一个问题就好啦！能不能告诉我，你们到底是怎么安全的离开龙岛的呢？”

　　彭星心头一紧，一瞬间，怀疑赛尔琳是不是已经在怀疑自己和龙岛那群骨龙的关系了，不过，仍是掩盖住了表情，淡然的答道：“当然是坐龙回来啊，难道你没有发现，当时我们的队伍里有一头龙么？”

　　“原来如此，一头龙啊……那么，我能不能知道，在攻打龙岛的时候，艾琳娜到底在什么地方么？”说道这里，赛尔琳的目光开始阴冷起来。

　　“这个，应该不算是交换品了吧，你刚才的问题，我可是已经回答了啊。”

　　“啊啊，我忘了，真是不好意思呢。”赛尔琳从空间戒指中拿出一块黑色的手帕，递给彭星，“就是这个了。我还有事，再见了啊！”

　　说完，赛尔琳一阵风的不见了身影。

　　彭星耸了耸肩，无奈的将那块看起来很普通的手帕放进口袋里，自言自语道：“还准备问她一下使用方法呢，居然跑得这么快，算了，回去自己摸索一下吧。”

　　……

　　回到旅馆的时候，已经是晚餐时间了，正准备和魅魔美美的共进晚餐时，推门而入的彭星却赫然发现，教廷派给自己的向导——柏森正坐在房间的沙发上。

　　“您回来的可真早。”柏森一脸不爽的说着反话。

　　彭星无所谓的坐到了他对面：“好吧，这次来找我有什么事情，出发的时间应该不是今天才对的吧？”

　　柏森冷冷的说道：“提前了！我们刚刚收到消息，那些家伙的魔法阵提前完成了，近期就准备进行试射，虽然不知道目标是哪里，但是这不重要，无论是哪里，都将是一场灾难！”

　　“所以呢？”

　　“所以，叫上你的人，我们现在就出发！”


第151章 夜

　　最终，当天晚上彭星他们还是没能走成，虽然有了空间戒指这种神器的存在，但是，就算是能够随身携带一个宇宙，女人的天性仍是无法改变的，于是，在艾琳娜不知道到底都做了些什么的收拾中，整整一晚过去了，而彭星，则利用这难得的时间躲起来好好研究了一番赛尔琳给他的那所谓的“百变神衣”。

　　“似乎，也不是多么难操作的东西呢，不过……这到底是怎么转换样式的啊？”看着面前无论是精神还是气质都在新服装的衬托之下焕然一新的辛西娅，彭星托着下巴思索着。

　　虽然赛尔琳的宝衣一接触到辛西娅的身体，便自动变换成一套黑色低胸短裙将她包裹了起来，但是，接下来不管怎么测试，衣服的样式似乎都不再改变了，并没有想象之中那种随心所欲变换的功能，不过不管怎么说，反正都是白来的东西，彭星也不会抱怨什么。

　　不过，当彭星见到柏森所准备的交通工具——马车之后，抱怨，便如决堤的洪水般奔涌而出了。

　　“我说柏森先生，如果真的是如您所说的，情况万分危急的话，为什么还要选择这种蜗牛爬一般的交通工具呢！？难道您不担心等我们赶到的时候已经晚了么？”

　　听着彭星的抱怨，柏森还给他一个无辜的表情：“这种事情我也不愿意见到啊，不过，那些信仰黑暗的家伙在附近的传送阵附近都有眼线，如果我们就那么冒冒失失的走传送阵的话，说不定会暴露身份！上次我们派出的调查员就是这么被杀的，而且，当时他使用传送阵的时候还特意画过妆。所以，我们不得不小心一点。”

　　“好吧，那么按照您的估计，我们就这么一路小心翼翼的走过去，到底要花上多少时间才行？”

　　“日夜兼程的话……三天吧，放心，我用的是教廷的千里马来拉车，速度绝对慢不了的！”柏森得意的笑着。

　　彭星很是郁闷的翻了翻白眼，躺回到座位上，日夜兼程的赶上三天路，他可真的是受不了啊，太无聊了！而且异界的马车根本就没有什么像样的减震系统，这根本不是赶路，是受刑！最搞笑的是，千里马拉车就一定快么？难道博尔特短跑是冠军，跑马拉松就一定也是冠军？万一让有心人瞧见了，不过是小商人的马车而已，居然让千里马来拉车，这不是在自己头上插着“我有问题！”的牌子招摇过市么？

　　不过，对于这些东西，他已经懒得去理了，反正真的出了问题也算不到自己的头上，大不了到时候暴力一点，直接武力解决一切问题得了。

　　因为没有谁喜欢和教廷的家伙在一起，所以，大多数的时候，彭星他们四人不得不挤在一辆马车上，虽然车身宽大，坐起来是没有问题，但是睡觉的时候就不可避免的会出现各种各样喜闻乐见的“问题”……

　　不过，对于现在的彭星来说，考虑这些东西似乎还太早了一点，因为，现在他有更大的问题要去面对。

　　“哼哼！编，好好编，给我编出一个合理一点，好玩一点的理由来，我真的很想听。”略微拥挤的车厢内，一脸怒容的艾琳娜正恶狠狠地等着坐在对面的彭星，时不时还用余光瞥一瞥彭星身边的辛西娅。

　　“这么短的时间里，居然给我找来一个魅魔！？你还真是好本事啊！”

　　彭星无奈的耸了耸肩，露出一副无辜的表情来：“我都说过了，无论是实话还是编给塞西莉亚的谎话，可是你就是不信，我能有什么办法？”

　　“你那叫实话！？就因为忘了放下手中的号码牌！？开什么玩笑？难道你是在侮辱我的智商么？”艾琳娜怒气冲天的大吼着。

　　“很多时候，现实是比小说还要狗血的……”

　　……

　　一路上，和艾琳娜彼此吵嘴闹别扭，倒也不算是无聊，至少，没有感觉到多么长久之后，目的地已经到达了，也许，这应该也算是美女的伟大功能之一吧。

　　伊布鲁提，一个甚少有人知道的小镇，正是彭星他们此行的目的地。

　　作为一座小镇，伊布鲁提很符合这一称呼，整座城市除了防止魔兽袭击的矮墙之外，就没有什么值得称道的建筑了，就连旅店这种伟大的建筑，也是寒酸至极，除了大通铺之外，像样的房间也仅仅只有可怜的三间而已。

　　不过，小镇也有小的好处，至少，房间很难出现客满的情况，不用担心去住马厩或是在马车上对付。

　　将旅店的房间全部包下之后，柏森毫无争议的独自占据了其中一间，而辛西娅和维迪娅两人一间，彭星和艾琳娜一间。

　　当知道了如此的分房之后，彭星已经预感到了自己即将到来的悲惨命运，悄悄检查了一番房间之后，他暗自抹了抹头上的冷汗，心里将旅店的老板狠狠地赞美了一番——虽然是小店，但是隔音效果却绝对是都市级别的！如此一来，便不用担心自己的某种状况会外泄了。

　　眼看着艾琳娜将房门重重关上，彭星的心脏也不由自主的猛然一震。

　　“那个……艾琳娜，你应该知道，这种事情完全没有什么的，那些……那些贵族们哪个不是如此……”虽然完全不明白自己为什么会如此失态，但是，这时的彭星却真真切切的脑中一片空白，完全不知道自己嘴一张一合的到底在说些什么，尽管，原本是为了缓和气氛的话可能会将艾琳娜的怒火撩拨的愈发旺盛。

　　“是么……真的没什么？难道说，难道说你有了我还不满足么！？”艾琳娜的声音虽然轻微，但是却穿透力十足，直接穿透了彭星的鼓膜，进入大脑，不断地来回震荡着。

　　脑中一片空白的彭星自然是不可能再做出什么反应，痴痴地望向艾琳娜的方向已经是他最大的努力了，对付女孩子这种技术活，实在不是彭星的强项……

　　“不说话？还是无话可说？”艾琳娜步步紧逼，脸几乎已经贴到了彭星的鼻尖。

　　“我……什么时候拥有你的？”天地良心，说这话的时候，彭星的脑子中绝对是一片空白！而当此话一出口，他已经彻底清醒过来了，冷汗瞬时浸透了全身的衣服。

　　出乎意料的，预想之中暴风骤雨般袭来的攻击并没有发生，等了许久之后，彭星四处游移的目光，终于勇敢的落到了艾琳娜的脸上，罕见的，那副永远表情激烈的脸上，竟然挂满了委屈的泪水。

　　“难道说……难道说有我陪在你身边，你还不能满足么……”

　　彭星不知道该怎么回答。

　　“是不是觉得要接受一个人类很难？”

　　许久之后，彭星终于开口了。

　　艾琳娜点了点头，虽然她爬上地狱七君主的位置并非靠着身世，对于贵族的身份并非特别看重，但是，如果喜欢上的人竟然是一个长久以来一直被自己看不起的种族的话，潜意识之中的抗拒还是异常的强大的。

　　彭星叹了口气，他就知道是如此，不过话说回来，自己在这方面的经验全无也不可不说是两人关系无法更进一步的重要原因，在地球上，连个正是恋爱都没谈过的他，自然是应付不来的。

　　此时的彭星，恨不得自己脑中能够像那些小说中的猪脚们一样，可以有个百度，搜一下恋爱大全来帮忙，尽管，那些东西大多数都是在帮倒忙，不过，所谓的疾病乱投医也就是如此了。

　　“啊！！不管了！”想了半天，如同刚刚考完高考之后又去和泰坦大战了三百回合一般，彭星异常疲惫的放弃了继续思考这条死路。

　　“喂喂！你想要做什么！？”艾琳娜一脸惊愕的盯着面色不善，正一步步逼近的彭星，不知所措的向后躲去，“难道你还没有搞清楚状况么！？现在是我对你兴师问罪才对的啊！”

　　彭星翻了翻白眼：“兴师问罪，哭着兴师问罪的话，倒是让我安心了许多……说实话，能做出如此决定，我还真是下了不小的决心啊！”

　　“决定？”

　　正当艾琳娜仍然疑惑不解时，彭星已经一把抓住了她，将她拥在怀里，顺势将脸靠上去，封住了艾琳娜诱人的双唇，然后，闭着眼睛，两人一起躺倒在床上……

　　长久之后，再次睁开双眼的彭星，突然笑了起来：“艾琳娜，真是好久没有见到你真实的样子了呢。”

　　没错，此时的艾琳娜，心神失守之下，再也无法支持伪装法术，以一个娇羞的小恶魔形象出现在了彭星面前。

　　一手好奇的揉捏着艾琳娜额头上一双可爱的小犄角，另一只手，沿着两峰之间轻轻地向下抚摸着，同时，褪去了艾琳娜身上那单薄的衣衫，最终，停留在了小腹处。

　　松开犄角，彭星的左手伸向了桌上的油灯，顿时，房间内一片黑暗。

　　……


第152章 愈发麻烦

　　“乓乓乓！”

　　房间之外，早早已经起床了柏森狠狠地砸着彭星他们的房门，对于一个勤奋修炼的圣骑士来说，拖到早上七点左右再起床简直是一种无法忍受的懒惰！

　　而现在，魔法时钟上的时间已经是七点零五分了，五分钟的懒觉时间，应该足够了！

　　如果说是平时，五六点钟起床并算不上是什么，虽然彭星很懒，很喜欢睡懒觉的感觉，但是，早起倒也是没什么，不过，今天居然要早起！？开什么玩笑！？

　　彭星厌恶的将枕头压在头上，试图阻止那讨厌的声音钻进自己的耳朵里，但是很显然，这种努力只能是徒劳。

　　“该死的！那个混蛋到底在做什么！？他以为他是谁？吟游诗人么！？”

　　当彭星头痛之时，艾琳娜也没能逃过柏森的魔掌，同样被吵醒了。

　　彭星无奈的苦笑了一声，说道：“既然醒了，就起来吧。”

　　“不要！”艾琳娜想都不想，转过身去，盖上被子再次睡了起来，“人家今天没法走路了啦！而且，现在还很困！不管怎么样，我今天就是不走了！”

　　彭星没办法，只能自己起身穿上衣服，走了出去。

　　“早啊，柏森先生，您起的可真早。”

　　“只不过五点钟而已，根本算不上早，倒是你们，如果不早起认真锻炼的话，实力会退步的！”柏森严肃的说道。

　　彭星无所谓的笑了笑：“谢谢您的提醒，不过，每个人都有自己的活法，您认为是对的东西，对于别人来说，恐怕并不那么认为，所以，还请您不要用自己的标准去要求别人，好么？”

　　“好吧，既然你这么说了。”柏森露出一副恨铁不成钢的表情来，“虽然有点晚了，但是，既然已经起来了，那么我们就出发吧，现在走的话，应该可以在明天早晨赶到。”

　　“真的很不好意思，今天艾琳娜的身体有点不舒服，能不能下午再出发呢？”

　　“艾琳娜小姐的身体不舒服？”柏森皱了皱眉头，“这种谎言难道有人会相信么？身为地狱君主，居然这么容易身体就出了问题？而且，明明昨天还好好的！”

　　彭星不满的瞪了柏森一眼，冷冷说道：“如果我没有记错的话，这次的任务里，您似乎只是一个向导吧，如果说还有什么其他的职责的话，也仅仅只是顾问而已，至于怎么完成任务，什么时候完成任务，那就是我们的事情了吧？”

　　柏森沉默了，许久之后，终于长长的叹了口气，异常严肃的说道：“的确如您所说，但是，我希望你们明白，现在的每一分每一秒，都关系着上万人的生死！每过一秒，那个魔法阵发射的可能变多了一分！如果仅仅是因为你们那些无聊的原因耽误了时间，而导致那些无辜的人死亡的话，我是不会放过你们的！”

　　彭星点了点头：“放心吧，我们下午就出发，只要到了地点，有我在，他们绝对不可能运行魔法阵的！”

　　“希望如你所说。”柏森冷哼一声，转身离去了。

　　“我说主人，您和艾琳娜陛下都做了些什么事情啊？很可以哟！”早就站在一边看戏的维迪娅此时走了上来，一脸暧昧的调笑着彭星。

　　彭星瞪了维迪娅一眼，然后做出一脸淫笑的表情来，凑到她脸边，轻声说道：“哎呀呀，到底做了什么呢？我这个人不太会描述啊，不如这样吧，今天晚上我给你亲自演示一番？”

　　维迪娅虽然知道彭星是在开玩笑，但是仍然不免脸上一红，赶忙躲了开来。

　　……

　　到了下午，艾琳娜已经感觉好多了，彭星也不愿意再继续忍受柏森的聒噪，在争得了艾琳娜的同意之后，便和柏森商量了一番，坐上马车出发了。

　　……

　　马车之中，柏森正和彭星他们商量着马上就要进行的策略。

　　“黑暗之瞳那群家伙的城镇就在前面的山中，按照你的计划，我们将扮作心向黑暗的商人，有魅魔做掩护的话应该可以让他们相信，不过，其实我认为，如果艾琳娜小姐能够稍微暴露一下身份的话，我们的任务应该可以顺利得多。”

　　艾琳娜摇头道：“这可不行，如果我的身份暴露的话，那你们准备怎么处理这些人？他们是信仰黑暗的人，按理来说便是我们魔族的子民，事后，就算你们没有能力处理他们，我也担心他们会乱说话的，虽然现在神魔两族的人出现在这个世界上已经不是什么秘密了，但那仅仅是对高层的贵族而言，难道说，你们真的愿意承担我身份暴露带来的麻烦和混乱。”

　　柏森思考了一会之后，摇头道：“现在还不是时候，还不能让民众知道这些，那些黑暗之瞳的家伙人多嘴杂，不能指望他们保守秘密。您说得对，艾琳娜小姐。”

　　彭星凑到艾琳娜耳边，低声说道：“居然为教廷考虑，这可不像是你的风格啊！”

　　艾琳娜撅嘴道：“为了教廷考虑，别说笑了！人家只不过是讨厌麻烦而已，一旦暴露了身份，各种各样的麻烦肯定是没完没了的！”

　　“不过……”柏森再次开口道，“仅靠着魅魔，天知道这种伪装能够持续多久，所以，我们最好做出最坏的打算。”

　　……

　　沿着山中小路七拐八拐之后，彭星他们终于在日落时分见到了一座城镇的轮廓，不过，山路崎岖难走，想要走到的话至少也要明天了。

　　所以，露营时必须的选择了。

　　早知道会有如此情况的柏森早已做好了准备，露营的工具一应俱全，其实，因为大家都会睡在马车上，所以，真正需要准备的东西也并不是太多。

　　夜晚，彭星他们围在篝火边，烧烤着刚刚打来的食物，边吃边说笑着。不过，仔细观察一下的话，就会发现，他们每个人的脸上除了说笑之外，都隐隐藏着警惕的神情。

　　彭星的经验较差，并不清楚周围具体的状况，但是，自己正在被人窥视，这一点毫无疑问。

　　于是，装作一副亲热的样子，彭星将魅魔辛西娅拦在怀里，如同疼爱恋人一般，不停地将自己烤好的烧烤递到她嘴前，尽心呵护着，眼神之中更是充满了爱意，如果让旁人看来，绝对是恋人的模范。

　　之所以如此，就是要那些黑暗之瞳的人误会彭星和辛西娅的关系，虽然不知道到底能不能起作用，但是，试一试总是没错的。

　　“来，辛西娅，尝一尝这个，烤鸡翅膀可是我的最爱呢！所以，平时我可是下了不少的功夫钻研，对味道很有自信的哟，保证你连舌头都咬掉哟！”

　　“那个……那个，我们魅魔其实并不用特别的吃这些食物的……”

　　“但是也是可以吃的啊？”

　　说着，彭星笑嘻嘻的将手中的鸡翅递到辛西娅的嘴边，辛西娅红着脸，先是顾着矜持，小口尝了尝，紧接着，便再也不顾及什么身份差异或是矜持之类的东西，竟然三两口便将整个鸡翅给吞进了肚子里！看她的样子，让彭星不由想起了第一次见艾琳娜吃东西的情景。

　　想到艾琳娜，彭星转头一看，果然没出所料，她正一脸怨念的瞪着自己，瞪着辛西娅，更瞪着鸡翅……

　　“好了，就到这里吧，那群家伙回去了。”柏森突然开口道。

　　“不知道明天接触的时候会是什么情况呢？要是能把我们当成自己人，安全混进去了解清楚情况再动手那是最好的了。”彭星说着，伸手去拿放在一旁的烤鸡翅，伸到嘴边一咬，却只咬到了一根光秃秃的木棍……

　　“艾琳娜……你面前的东西还没有吃完吧……”彭星一脸怨念的转头盯着艾琳娜那鼓鼓的两腮，不满的抗议着。

　　“哼！”艾琳娜重重一哼，秋风扫落叶般的扫荡了自己面前的食物之后，都懒得看一眼彭星，径自走回了车上。

　　在周围人“你完了”的眼神中，彭星无奈的从空间戒指中拿出了点干粮放到篝火上烤着，嘴中喃喃的嘟囔着。

　　“真是小心眼……”

　　“这样……不好吧……”辛西娅忐忑的说道，“我还是……还是去道歉吧。”

　　彭星摆了摆手：“不关你事情的，等下我去哄哄她就好啦。啊，对了，明天的时候，你可要注意啊，打起来的话很危险的，你要多注意。”

　　辛西娅脸瞬间更红了一些，微微点了点头。

　　彭星有些奇怪的问道：“怎么了，从刚才开始你的脸就一直是红红的？有什么事情么？”

　　辛西娅摇了摇头：“没有什么……只是……只是第一次，有人这么关心我。”

　　彭星无奈的摊了摊手：“你应该知道的，刚刚都是我在演戏啊，虽然演技成分有限。”

　　“知道，但是，即使是这样……”辛西娅的脸上，竟然洋溢着幸福的微笑！

　　看着辛西娅的表情，又转头看了看正在钻车厢的艾琳娜，彭星无奈的叹了口气：“这事情，真是越来越麻烦了……”


第153章 山中城镇

　　“真是令人意想不到，这种地方居然还有一个隐秘的山谷，而城镇的真正入口就隐藏在山谷里！要是冒冒失失的直线朝建在山腰的城镇走的话，恐怕除了使用魔法飞进去之外，真的是永远也到达不了了。”

　　在柏森的带路下，彭星他们花费了整整一个上午的时间在崎岖隐蔽的小道上，终于见到了“黑暗之瞳”们建立的城镇的入口。

　　柏森笑了笑，说道：“所以说，才需要我这个向导啊，不然的话，你们恐怕就连城镇的位置也找不到，这里布设了特别的伪装魔法阵，只有从特定的位置才能发现城镇的！”

　　走到无人把守的大门前，柏森大声拍着门，喊道：“喂，托米亚大叔，我是柏森，前段日子里过来的那个行商柏森。”

　　半天无人应声之后，彭星奇怪的发问道：“柏森，这里的防卫似乎……”

　　柏森转头冲着彭星笑道：“这里本来就不是什么危险份子的聚集地，拥有武力的人并不是很多，平时也没有什么人来，常年安逸之下，也就没有什么人站岗了。”

　　“噢？”彭星玩味的笑了笑，“看起来还是蛮和平的一个地方么。”

　　“差不多吧，虽然是信仰黑暗的地方，但是，的确能算是一个与世无争的和平之地。”说出此番感慨之时，柏森的眼中明显可以看出一丝的羡慕之情。

　　“那还真是奇怪了，如此一个和平的小地方，怎么会做出你们所说的那种事情来？很让人费解啊。”

　　“人是会变的，尤其是受到了一些鼓动之后。”柏森摇着头，惋惜的感慨道，“进到了城镇里面你就会知道了。”

　　没有多久，矮矮的城墙上弹出一个灰白头发的脑袋来。

　　“哟，是柏森啊，这次来又带来了什么好东西？上次你给我的葡萄酒可是已经喝完了呢！”

　　“托米亚大叔，你能不能不要一开口就提酒呢？为了那几瓶葡萄酒，珍蒂每次见我都是一副吃人的样子！”柏森一脸苦闷的摊开双手，“说以啦，这一次，我可不敢再卖给你酒喝了，不过，最近北方出现了一种味道不错的蜜汁饮料，我倒是带来了不少。”

　　“蜜汁饮料？那种甜腻腻的东西有什么好的？”托米亚厌恶的摆了摆手，“好啦，你等等，我这就给你开门。不过，没有酒喝真是可惜了。”

　　“呵呵，少喝点酒对身体有好处的，你看我，就是因为滴酒不沾才有了这么一副健壮的身体啊！”

　　门缓缓地打开了，托米亚大叔手持一柄长矛，站在路边狠狠地拍着柏森的肩膀：“怎么？难道说你的意思是我这个三阶战士身体不够强壮？”

　　“怎么敢？”柏森赔罪的笑了笑，“这些都是我的合作伙伴，之前和你们提过两句的。”

　　“忘了……”托米亚挠了挠后脑，不好意思的笑了笑，“不过，能有这么多的美女出现，相信大家都会很高兴的！而且，还有这么一位美丽的魅魔小姐。”

　　“好啦，托米亚大叔，我们也都很累了，能不能先带我们去伊丽莎白那里，如果想要卖东西，可是要先通过她的同意啊。”

　　“放心好啦，都是熟人，伊丽莎白那边只要打声招呼就好啦，不用担心的。”托米亚说道，“不过，最好还是能快点过去一下，最近伊丽莎白比较繁忙，先去约个时间吧。”

　　柏森点了点头，再次坐上马车，在托米亚的带领下，一路向着城镇的深处走去。

　　“柏森，那个伊丽莎白是怎么回事，听起来像是这个城镇的重要人物啊。还有，你刚刚说提起过我们是怎么回事？难道说你们很久以前就准备让我们来执行这个任务了？”马车上，彭星小声的凑到柏森的耳边，轻声问道。

　　柏森对彭星翻了个白眼：“难道说我给你的资料你一点都没有看么？”

　　彭星尴尬的笑了笑：“那个……的确……一时太忙，忘了看了……”

　　其实两人都心知肚明，真正的原因只是彭星太懒，懒得去看而已……

　　柏森瞪了彭星一眼，叹了口气：“我所说的提到的人可并不是你们，那只不过是我泛泛的说了几个人而已，不仅是为了装商人更像一点，也是为了今天打算，放心，我可没说什么实质性内容，把任何人拉来都可以对的上号的。至于伊丽莎白，她是这个城镇的圣女，她的超越魔法据说是预知，虽然我也试过一两次，的确挺准确的，但是，我仍然对此十分怀疑。虽然小方面准确无误，但是对于大陆大势的判断，我怎么也不敢相信，居然说什么黑暗终将降临，魔族即将打败神族什么的，以及一大堆鼓动的言论！而已我们目前掌握的资料而言，她的话，完全是不着边际的乱扯！”

　　“如果说她的预知能力是准确的，那么她就是在试图利用这些‘黑暗之瞳’的人达到某种目的！而如果她预知能力是骗人的，那么，她除了骗术高超之外，也是绝对别有用心的！”彭星分析道。

　　“没错，不过，她并不是重点，重点是那个始终站在她身后，无论何时都带着面具的家伙！据说是伊丽莎白的保镖，但是我可不这么认为！伊丽莎白对那人的态度，很诡异！”柏森严肃的说道，“等见到了他们你就知道了，虽然也许一眼看不出什么，但是时间久了，应该还是能够看出一丝破绽来的。”

　　“没兴趣……”彭星一下子倚在车板上，“那么乱七八糟的阴谋诡计最讨厌了！而且，他们到底想要做什么与我们有什么相干？我们的任务，只不过是完整的将魔法阵给拿下来而已！只要弄清楚了魔法阵的位置，然后开打就可以了，简单明了的任务。”

　　“难道你就没有一点好奇心么？”柏森不满自己的解释完全浪费，瞪了彭星一眼。

　　“有啊！我十分好奇，极度好奇！”彭星笑了笑，“但是弄清楚真相实在是太麻烦了，我这个很懒的！如果真的想要知道的话，大不了抓活的，然后拷问一番就是了，伪装之后秘密探究什么的，太电影了啦！”

　　“电影？那是什么东西？”

　　“呃……我们家乡的方言，意思是就像幻想小说中写的一样，不现实的东西。”彭星擦了擦额头的冷汗，赶紧补了补漏洞。

　　“好了，不管怎么说，还是先见见那两人吧，评估一下他们的实力，如果我猜的没错的话，你们最主要的对手应该就是这两个人了。”

　　……

　　很幸运的是，彭星他们到达的时候，伊丽莎白正好有空，不用约时间再来了。

　　在城镇中央的一幢华美的建筑中，彭星终于见到了柏森所说的伊丽莎白和那个面具男。

　　“哎呀呀，是柏森先生来了啊，真是欢迎之至。我们这个小地方与世隔绝，能够有您这个行商真是帮了大忙了啊。”

　　一见面，伊丽莎白就很热情的迎了上来，即使有新面孔站在旁边，也没有表现出什么生涩的表情，显然，‘黑暗之瞳’的人已经将侦查的结果交给了她，让她对于彭星他们有了一定的了解。

　　“说什么帮不帮忙的，我只不过是个生意人而已，有钱赚的事情自然是要努力地啦。”

　　伊丽莎白摇了摇头：“能够有胆量来到我们这批信仰黑暗之人的城市里，并且取得我们的信任，你可以说是百年来仅有的一位呢。”

　　“呵呵，说起来，你们要的那批材料我已经带来了，需要我运到什么地方？”柏森从口袋中掏出一份清单来，递给伊丽莎白。

　　伊丽莎白接过清单扫了两眼之后，便将清单递给了身后的面具男。

　　片刻之后，面具男第一次开口了，出乎意料的，声音并没有彭星想象之中的阴沉，反而是平常的很，普通的再不能普通的声音。

　　“嗯，东西的确都已经齐全了，现在在什么地方？马车里？”

　　柏森摇了摇头：“这次，我弄到了个宝贝空间戒指，都在里面放着呢，需要搬到什么地方带我过去就好了。”

　　虽然看不到面具男的表情，但是，很明显可以感觉到，他在犹豫。

　　“喂喂，我说艾提克先生，难道您还不相信我么？都这么多次了，难道我连这么点信用都没有？”

　　半天之后，面具男终于点了点头，开口了：“那么，请跟我来吧。”

　　说完，转身推开了房间侧面的一扇隐秘的石门。

　　“从这里下去。”

　　正当彭星他们起身，准备随着柏森一起下去密道的时候，却被面具男艾提克拦住了：“你们我只不过是第一见到，所以，很抱歉，你们还是留在这里好好享受一下我们的美食吧，绝对不会让你们失望的。”

　　没有办法，彭星他们现在还不想翻脸，所以，只能等了，反正有柏森一人认得路就可以了，到时候让他带路么！

　　“好了好了！既然有美食可以享用，就赶紧拿出来吧！坐了那么久的马车，总是吃干粮，嘴早就不爽了！”


第154章 预言

　　很快，具有浓厚地方特色的各色美食便陆续被仆人们拿进来，摆满了整个房间，以那种上菜的速度看来，这些食物明显是早已准备好的。

　　“时间刚刚好是午饭时间，听到柏森到了的消息之后我就让厨房多准备了一些，请不要客气，尽情享用吧。”伊丽莎白微笑着做了个请的手势。

　　美食在前，彭星和艾琳娜也不客气，能够对他们俩造成伤害的毒药还真不多，所以，稍稍观察了一下之后，两人便开始了疯狂的扫荡。

　　“唔咕……这个肉卷还真是美味啊，入口即化的柔软竟然能和油炸的娇嫩完美的融合，简直太棒了！”艾琳娜高兴地叫喊着，瞬间将面前的肉卷一扫而空，害的想要尝一尝的彭星竟是一块也没有捞到。

　　“呵呵，两位请慢用，饭菜还有很多，不用如此的，如果不够的话，我会吩咐厨房再多准备一点的，虽然这里是小地方，但是这么点饭菜还是招待得起的。”伊丽莎白满脸笑容的说道，客人如此享用自己准备的美食，任何一个好客的主人都会非常高兴的，当然，前提是不清楚两人的真正食量……

　　“伊丽莎白小姐，我听说您的预言非常的准确，可以预测出每一个人的命运，不知道这是不是真的啊？”彭星放下手边饭菜，开口向伊丽莎白问道。

　　“啊，这个啊，虽然我的确能够预测一下命运，但是大多都是外人所谣传的啦，其实并没有那么准确的。”伊丽莎白笑着摇了摇手。

　　“喂喂！”艾琳娜凑到彭星的耳边，不满的说道，“你这是什么意思？难道想要招惹她来测试我们么？如果她真的那么厉害，这样做岂不是一下子就暴露了？”

　　彭星白了艾琳娜一眼，说道：“如果她真的那么厉害，那么就算我们不这么干，难道她就不预测了么？如果她是骗人的，那么预测一下的话又有什么关系？反而显得我们坦荡！”

　　“嗯？你们在说什么呢？”伊丽莎白问道。

　　“啊，没什么，其实是她想要先试一试的，没想到被我先开口了，正向我抱怨呢。”彭星笑着推了推艾琳娜，“如果方便的话，能不能先帮她看一看命运呢？”

　　“没有问题啊。”伊丽莎白痛快的答应了下来，走到艾琳娜的身边，将注意力集中到了她的额头上，然后缓缓伸出手，触摸到了艾琳娜的胸口。

　　仿佛触电一般，伊丽莎白的手根本没有停留便弹了回来，嘴里惊叫一声，看向艾琳娜的眼神之中充满了难以名状的复杂神色。

　　长久之后，伊丽莎白终于长长地出了口气，冲着艾琳娜单膝跪下，恭敬地说道：“赞美您，吾辈之王。”

　　“你……你真的能够预测未来！？能够知道其他人的一切！？”艾琳娜一脸的震惊，她不敢相信眼前的事情，自己的伪装是无懈可击的，除非有绝对的实力，否则根本无法看穿！但是眼前的伊丽莎白，显然没有那个实力，所以，唯一的解释就是——传言是真的！

　　伊丽莎白摇了摇头：“我的预言并没有那么的准确，我只能看到被预测者一些模糊地未来影像，通过这些大致能够分析出未来的一些内容，但是过于细致的东西就没有办法了，您的身份非常的特殊，所以，我一下就知道了。”

　　艾琳娜点了点头：“那么，你看到了什么？关于我的未来？”

　　伊丽莎白的脸色异常的恐慌，似乎见到了什么可怕的事情，全身颤抖着。

　　“难道是什么不好的事情？没有关系，说吧，本女王不会怪罪于你的。”

　　伊丽莎白摇了摇头，竟是没有理会亡灵女王艾琳娜的话语，而是转向了彭星，异常严肃的问道：“能不能让我，也看一看您的未来？”

　　彭星点了点头。

　　于是，伊丽莎白缓缓走了上去，再次重复刚才的动作，将手按在了彭星的胸口。

　　艾琳娜虽然气愤，但是她也很想知道彭星的未来，所以，并没有深究伊丽莎白的无礼举动。

　　长久之后，脸色苍白的伊丽莎白长长地松了口气，笑道：“终于，今晚可以睡个好觉了……”

　　彭星和艾琳娜都是一脸的疑惑，等待着伊丽莎白的解释。

　　“对不起，请原谅我的失礼。”伊丽莎白满脸歉意的说道，“其实，自从去年以来，我的预测便以及可以说失效了。”

　　“失效？是什么意思，刚刚不还是？”艾琳娜奇怪的问道。

　　“是的，还能够使用，但是，每一次看到的未来都只有一个……”伊丽莎白悲哀的说道，“那就是末日……无论在谁的未来里，我都只能看到末日！即使是您，我的女王陛下。”

　　彭星和艾琳娜悚然一惊。

　　“但是，刚刚在彭星先生的未来里，我看到了一个完全不同的世界，有铁壳做的大鸟和大鱼，还有没有马却跑得飞快的魔动机，那里的房子也很怪，亮晶晶的说不上是怎么做的，好像是玻璃，真不知道他们为什么用那种脆弱的东西做房子。虽然在你的未来里末日依然存在，但是，我也看到了希望！至少，有人能够存活下来，去到另一个位面继续生存。”伊丽莎白虽然笑着，但是谁都看得出来，她笑的十分勉强。

　　“这么说来，是不是意味着艾琳娜没能幸存下来，而我却活了下来？”彭星皱着眉头问道。

　　“不知道，我所预测的仅仅是一小部分的未来，也许是因为末日的影响太过巨大，所以大部分人只能看到那里，并不能说他的未来就只到那里而已。”

　　“希望如此吧。”彭星和艾琳娜都是一脸的苦笑。

　　“你所说的末日是什么景象？又会在什么时候发生？”彭星继续问道。

　　伊丽莎白摇了摇头：“时间并不是我能够预测到的东西，至于末日所发生的事情，那是剧烈的爆炸，整个世界都在爆炸！所有的，每一寸的土地都被炸裂了开来，所有人都被恐怖的爆炸吞噬了！虽然每一个人的细节有所不同，但是，所有的场景都是如此！”

　　“一场覆盖全大陆的爆炸？”彭星皱了皱眉头，“什么东西能有这么大的威力？陨石撞击？那也太大了点吧，这个位面不会这么倒霉吧……火山，地震？也不像啊……”

　　左右想不出到底是怎么回事，彭星也懒得去想了，反正自己未来应该是可以回去的，至于艾琳娜和自己其他的同伴，未来如何他已经不想深究了，因为，他决定要尽自己最大的努力，将他们全部都救出去！如果自己已经尽了全力却还无法救出他们，那么，也就没有任何办法了。

　　接下来的时间里，几人都没有什么心情继续享用这些美食了，都是一脸心事重重的摸样。

　　等到柏森他们从密道中出来之后，彭星他们随便聊了两句便告辞了。

　　因为这里长期与世隔绝，所以是没有旅馆这种地方的，以前，柏森每次来都是住到托米亚大叔的家里，不过这一次，来的人实在多了点，托米亚大叔的家里住不下，所以，伊丽莎白便将他们安排到了狩猎之家——打猎季节猎人们短暂聚集的地方，虽然长时间没用有些脏了，但是收拾一下还是不错的。

　　收拾好了房间，彭星躺在床上，感慨的说道：“那个伊丽莎白的预言还真是厉害，如果说别人的预言还可以装一下的话，我的那个预言可就绝对没办法伪造了，难怪这里的人如此信任她，如果是由她来鼓动的话，恐怕没有谁能逃过蛊惑的吧，就像刚才，我已经相当相信她的话了！虽然很难说她的话里到底有多少真的。”

　　“你们让她给预测命运了？”柏森皱眉问道。

　　彭星和艾琳娜都点了点头。

　　“唉……”柏森叹了口气，“恐怕我们的行动他们已经有所察觉了，只能硬来了，不过还好，我已经知道了行动的路线，到时候直接闯过去就是了，你们应该不会有问题吧。”

　　“当然是没问题的，不过，他们既然是信奉黑暗的人，知道了艾琳娜的身份之后，难道还会反抗？而且，难道他们会不清楚他们和艾琳娜的实力差距？”彭星反问道，“不管怎么说，他们没有胜算的吧？”

　　柏森摇头说道：“这个可不好说，虽然伊丽莎白他们的确是黑暗的信徒，但是关键是那个面具男，他的身份……”

　　“一个人而已，难道还有什么可怕的么？”

　　柏森却是神色严肃的说道：“没错，他紧紧是一个人，但是，他可是一个在幕后控制了伊丽莎白的人！要知道，他并不是这个城镇土生土长的人！而是后来进入的！凭借着那种诡异的面具和外来者的身份，能够背后控制住早已掌握了整个黑暗之瞳的伊丽莎白，那个面具男绝对不是个简单人物！我们还是小心为妙，今天晚上还是好好戒备一下吧。”


第155章 正面攻击

　　“如果他真的想要攻击我们的话，到底会使用什么手段？这点我倒是拭目以待的。”说完，彭星自顾自的睡起觉来，长时间在缺乏减震系统的马车上生活，已经让他身心疲惫了，好不容易有了一张柔软的大床，自然要好好享受一下。

　　艾琳娜也是无所谓的打了个呵欠，走进洗手间里对着镜子整理起头发来，脸上看不出丝毫的担忧。

　　“我已经提醒过了，虽然你们实力不俗，但是万事还是小心为上。”对于彭星他们态度，柏森很是无可奈何，只能丢下这么一句话之后转身回了自己的房间。

　　等到柏森走远，洗手间内传来了艾琳娜的声音。

　　“喂，那个人类。”

　　“怎么啦，我的女王大人？”

　　“如果说……如果说在末日之中，我遇到了危险，你会怎么做？”

　　“你完全是在说废话哎！”

　　“即使是废话，人家就是要听！”

　　“放心吧，如果你遇到了危险，我会第一时间冲上去救你的！”

　　“真的！？”

　　“当然是真的了！反正伊丽莎白的预言不是表明我最终会回去地球么？反正也没有生命危险，我怎么可能不去救你呢？”

　　“小星星啊，不知道为什么，现在我很想要扁你一顿呢。”

　　……

　　晚上彭星等人睡的异常舒服，久违的宽敞大床，安静的环境，以及根本就没有露过面的袭击者。

　　早餐时间，预言失败的柏森一言不发，只是静静地吃着自己面前的饭菜，和一旁正大声说笑着的三人显得有些格格不入。

　　一直沉默到早餐结束，柏森终于开口了：“昨晚没有人前来袭击呢。”

　　彭星转头看了看柏森，说道：“是啊，就连个人影都没有见过呢，那么，我们的向导大人，这一次，你准备怎么办？”

　　“最简单的方法，我们直接攻过去！”柏森坚决的说道。

　　“哈哈，最直接的方法啊，真是个好方法呢。虽然我很喜欢，但是难道说你会想不出来他们的意图？还是说，你另有目的？”彭星冷眼看着柏森，“既然已经知道了我们此行的目的，既不来袭击，又不来投降，那么，你认为他们还会有什么花招？无非就是在我们的必经之路上设下埋伏，试图通过陷阱来赢下这场战斗，也唯有如此，他们才能有一丝胜算！”

　　“你害怕了？”柏森冷笑道，“虽然和黑暗之瞳的人，我们彼此都没有开口，但是，双方都已经将自己的意图赤裸裸的表现在了对方的面前，既然如此，那么，那些所谓的计谋难道还有用处么？直接攻上去就好了！”

　　“反正怎么说都是你有理。”彭星耸了耸肩，“既然如此，那么就麻烦你发挥一下向导的作用吧，在前面带路，不管怎么说，你也是个圣骑士对吧，既然是个无畏的圣骑士，那么，这样的小场面根本就没什么的吧。”

　　“如果我自己能够搞定的话，那么你以为你们是过来干什么的？”柏森丝毫不在意如此说话会贬低自己，几乎是吼着喊了出来。

　　“冷静冷静，别那么大火气啊。”彭星笑着推了推手，“我又没说要你一个人包办全部，你的任务很简单啦，诱饵这么有前途的角色对您来说真是再适合不过了！只要你能够把敌人给引出来，最好能够把陷阱也引爆了，然后，剩下的就交给我们了！”

　　柏森头上冒出一推黑线：“诱饵，是不是可以牺牲的那种。”

　　“怎么可能，我会尽全力保护你的啦，虽然不保证结果。”彭星拍着胸部，毫无诚意的保证道。

　　……

　　将武器铠甲穿戴整齐之后，彭星他们便一路向伊丽莎白的住所走去，而辛西娅则因为没有什么战斗力而被留下来看家。

　　城镇并不是很大，仅仅经过了两条街道，彭星他们便已经见到了伊丽莎白住所那简朴但却构思精美的屋顶。

　　“柏森叔叔，我上次让你带来的小马你带来了么？”

　　正当彭星他们将全部注意力都放在了警惕周围，防止被人突然袭击的时候，一名五六岁大小的金发小男孩却突然出现在他们的视线里，一见到柏森，便立刻欣喜若狂的跑了过来，缠住柏森的大腿，一脸渴望的眨着那双大眼睛。

　　柏森伸手抚摸着小男孩的头发，面上布满了温柔的笑容：“当然带来啦，我的小布鲁，难道说你的柏森叔叔是那种喜欢撒谎的大灰狼么？”

　　小男孩布鲁拼命地摇晃着脑袋，打声叫道：“不！柏森叔叔才不是什么大灰狼！”

　　“很好！”柏森大笑起来，从空间戒指中拿出一个玩具木马来交给小男孩，“拿去吧，这是你的了！”

　　小男孩接过玩具，立刻兴奋地大叫起来，冲着柏森喊道：“柏森叔叔，愿黑暗永远与您同行！”

　　目视着小男孩离开，彭星笑着说道：“真没看出来，你居然这么讨小孩子的喜欢，如果在教廷干不下去了，开个幼儿园也不错吧，与黑暗同行的圣骑士先生。”

　　“幼儿园？那是什么地方？”柏森奇怪的看着彭星，“不管那是什么地方，我都不会离开教廷的。”

　　“对了，那个小孩可也是信仰黑暗的哟，你对他这么好可以么？”

　　“不管他的信仰是什么，在我的眼中，都是沐浴在圣光之下的生灵，如果说有什么区别的话，那么便是这些信仰黑暗之人要更急切的需要我们的救助。”柏森一脸严肃的说道，“当然，对于那些已经彻底被黑暗腐蚀了灵魂的人，对于他们的命运，我也只能表示遗憾了。”

　　彭星撇了撇嘴，很不喜欢柏森的话，因为他觉得，自己似乎被归于那些“被黑暗腐蚀了灵魂的人”的可能性要高一些。

　　“好了好了，不要说这些了，赶紧处理完这里的事情早点回去。”彭星大声说着，朝着伊丽莎白住所的大门大步走去。

　　等三人来到大门之后，出乎意料的，一名仆人已经等在了外面。

　　“三位请跟我来吧，伊丽莎白小姐已经在等诸位了。”

　　“我早就说过吧，她什么都知道了，再耍什么阴谋诡计都是没用的了。”柏森像是在和彭星他们说话，又像是在自言自语。

　　“我突然想起来，如果说那个伊丽莎白真的能够看到未来的话，那么岂不是应该可以预料到和我们战斗的结果？既然之前她已经见到了我们很久之后的未来，那么不就意味着他们的伏击根本不可能成功？”彭星突然开口道，“那么说来的话……她是不是现在想要投降了？”

　　“不会！绝对不会！”柏森坚决的说道，“因为，她的预测并没有细节的东西，并无法确切知道她希望知道的事情，还有就是，未来，是可以改变的！”

　　“你尝试过？”彭星疑惑的问道，“以前有谁改变过未来么？”

　　柏森摇了摇头：“不，据我所知还没有。”

　　“那你到底是什么意思？既然还没有谁成功过，你刚才的话也太过不负责任了吧。”彭星不满的抗议道。

　　柏森苦笑了两声，长长地叹了口气，自言自语般的低声道：“如果未来不能改变的话……人类……岂不是太过悲哀了么？”


第156章 陷阱

　　“欢迎几位的再次光临。”刚刚进入房间，伊丽莎白便微笑着冲彭星他们打招呼，仅凭这一态度，看上去似乎并没有敌意，“我想诸位也已经明白了，我大致上已经明白了几位来到这里的目的。”

　　“所以呢？”彭星说道。

　　伊丽莎白瞬间收起了脸上的笑容，异常严肃的说道：“所以呢，我们准备了一点小小的陷阱，如果你们能够顺利通过那些陷阱的话，我们便无话可说，任凭你们处置，但是，如果你们没能通过的话，就请把命留下来吧！”

　　“哎呀呀，怎么突然转到了那么严肃的话题上了，说什么生啊死的，很没意思啊。”

　　彭星耸了耸肩，插科打诨的说着，不过，似乎没人理他，伊丽莎白走到密道前，将门打了开来，说道：“请吧，你们所要的东西就在前面，同样的，陷阱也就在前面。”

　　彭星他们互相望了望，然后大步朝着密道走去。

　　当经过伊丽莎白身边时，彭星转头对她说道：“你所见到的未来，到底是什么样的？难道说，你真的试图去反抗？”

　　伊丽莎白点了点头：“如果换做是你的话，我相信，你也一定会做出和我一样的决定！”

　　“既然你已经这么说了，我很期待你们布置的陷阱。”

　　……

　　理所当然的，由柏森这个向导打头，彭星他们一行人沿着密道向下行去，很快，几人便来到了一个慢慢摆放着各种黑暗系魔像的地下大厅，而这座大厅的另一端，开有三条通道，无论是装饰还是门板，都是一模一样的。

　　“那么，我们的向导先生，您的意见是什么？我们应该走哪一边呢？”彭星开口问道。

　　柏森无奈的摊开双手：“我也不清楚，昨天那个面具男也只把我带到这里而已，并没有更进一步，所以我也不知道到底应该走哪扇门。”

　　“既然如此的话……艾琳娜，你应该有办法吧。”彭星转头看向艾琳娜。

　　艾琳娜点了点头：“那是当然的啦，这种小事怎么可能难得倒本女王？”

　　说着，艾琳娜从空间戒指中掏出一个黑色小盒来，引得两人好奇的上前观看。

　　打开盒子，里面摆放的是一些看上去很怪异的昆虫尸体，联系到艾琳娜的身份，两人都已经猜出了那些昆虫尸体应该就是昆虫型的亡灵生物了。

　　“居然能够将昆虫也做成亡灵，真不愧是玩弄尸体的高手——亡灵女王陛下呢。”

　　丝毫不在意柏森挑衅的话语，艾琳娜将精神力全部集中到了那些昆虫亡灵身上，紧接着，昆虫亡灵们一个个飞起来，分别朝着不同的门内飞去，很快不见了踪影。

　　许久之后，艾琳娜的昆虫亡灵们终于飞了回来。

　　“怎么样？到底走哪条路？”

　　“随便哪条路都可以的，反正都是通向同一个地方，我想，这恐怕是他们为了分散我们而想出来的办法吧。”艾琳娜将盒子收好，然后回答道。

　　柏森若有所思的点了点头：“嗯，我们有三个人，如果真的搞不清楚里面的状况的话，真的有可能分散行动，那样可就麻烦了。对了，我记得你不是还有一个叫维迪娅的女仆么？怎么没有见到她？”

　　彭星笑了笑：“这个么，我让她另外去做了一些事情，反正这里的战斗想必也不会怎么激烈，所以啦，还是让她尽量发挥一下自己的专长好了。”

　　“自己的专长？”柏森好奇的问道，“她的专长是什么？”

　　“秘密！”彭星伸出手指来摇晃了一番之后说道，“那么，我们还是赶紧上路吧，既然走哪一条路都是没有问题的，那就走中间吧，当然，作为向导的柏森先生，还是您先请。”

　　柏森撇了撇嘴，并没有发出任何的抱怨，大步走进了门里。

　　作为一名合格的圣骑士，小心谨慎是最基本的要求，而且，为了准备今天的行动，柏森早已经研究了各种陷阱书籍，自认为是排除陷阱最合适人选的他，自然是不会放过这么好好表现一番的机会了。

　　于是，几乎每走一步，柏森都要仔细研究好半天，确认无危险之后才肯挪动脚步。虽然这种做大的确安全可靠，但是，半个小时过去了，前进距离仍然不足百米的龟速让彭星和艾琳娜都快要崩溃了，如果按照这种速度前进，恐怕他们今天的三餐都要在这个狭小潮湿的地下暗道里度过了，甚至，他们还需要支上一顶帐篷，好晚上睡觉用。

　　“好了好了，我的柏森先生，您还是在后面跟着吧，请您明白一点，我们是人类，不是蜗牛，而且据我所知，就算是蜗牛，恐怕也要比您的速度快得多！”彭星没好气的将柏森给拉到自己的身后。

　　柏森不悦的瞪了彭星一眼，说道：“既然那些黑暗之瞳的人试图用陷阱来对付我们，那么一定是有很大信心的，怎么能够不小心？想要速度还是生命？让我这种专家来开路总好过你这个半吊子吧！”

　　彭星根本懒得回答柏森的话，而是用实际行动让他了解到什么才是暴力拆迁的真髓。

　　开启着法力虚空，一路上的魔法陷阱根本就没有机会发动就被破坏殆尽，而剩余的依靠物理伤害攻击的陷阱，比如说插满尖刺的陷坑，则对于拥有龙之身躯的彭星造不成什么有效地伤害，即使有所危险，靠着“宿命”给自己带来的强大反应能力，躲过去丝毫不费力气。

　　于是，在柏森目瞪口呆的注释下，彭星一路引爆了无数的陷阱，但却无一能够对其造成什么伤害。

　　暗箭射来，轻巧的一拨便解决了；掉进了陷坑，还没等掉到底部便借着墙壁间的来回跳跃有跳了上来；被滚石袭击，滚石尚未到达便被“宿命”给切得粉碎。

　　当十分钟之后，众人终于走出通道，来到了另一座没有出口的地下大厅时，彭星才拍了拍身上的尘土，对柏森说道：“你看，所谓的砖家叫兽也就是那个样子了，还不如直接一点，简单一点。”

　　“那个所谓的向导，走到这里之后接着要做什么？哪里还有路？”艾琳娜开口道。

　　“如果我猜的没错的话，我们脚下便是下一条路的入口了，你看那些雕刻的怪异法阵，我想，只要能够解开这些排列的话，应该就可以将门打开了。”

　　“你的意思是说，通道就在我们脚下，而这块画满了法阵的地板就是门板了。”彭星问道。

　　“应该是这样的，如果我没有猜错的话。”

　　“希望你没有猜错。”彭星耸了耸肩，瞬间一个魔能冲击便将体内积攒的魔力消耗一空，同时，将地面给轰出一个大洞来，大洞之中，阶梯赫然可见。

　　“恭喜你，柏森先生，您猜对了。”彭星微笑着说道，“那么，我们就继续前进吧，希望前面的东西不会让我们失望才好。”

　　柏森点了点头，正要向阶梯走去，却突然停下了脚步。

　　“你们……听见了什么声音没有？”柏森转过头来，向彭星他们开口问道。

　　“似乎是一种挖掘的声音，而且，并不是从一个方向传来的。”彭星皱眉说道。

　　“没错，听起来应该是一种大型魔兽。”艾琳娜也是皱起了眉头。

　　“来了！”

　　话音刚落，大厅四周的墙壁轰然倒塌，六只巨大的魔兽赫然出现在众人的面前，发出着令人恐惧的刺耳叫声。

　　“怎么又是这个！？难道说这个什么黑暗之瞳是暗星堡的分会么！？”看到魔兽的真面目，彭星头疼的喊叫起来，“怎么又是冰魂蛛王这种工程用魔兽啊！？”

　　“冰魂蛛王？工程用魔兽！？这是怎么回事！？”虽然柏森表情极度震惊，让别人一丝破绽也看不出来，但是，彭星却是冷冷的笑了起来。

　　“演得太过火了吧！”彭星在心里冷冷的说着，“千万不要告诉我说教廷会不知道暗星堡的事情啊，赛尔琳可是将暗星堡所有的遗产都交给了教廷支配，不过，说起来，暗星堡的那群人为什么要支持这边的邪教呢？”

　　不过，现在并不是思考这种事情的时候，现在，还有着六只冰魂蛛王需要对付。

　　虽然以前对付这种东西非常的艰难，但是现在么。

　　“艾琳娜，小心一点那家伙喷射的蛛丝，那些蛛丝的腐蚀性很强。”

　　“知道了！”

　　面对着冰魂蛛王，彭星猛然冲了上去，“宿命”凶狠而精确地刺进了冰魂蛛王外壳的接缝处，如同砍杀巨龙一般，轻松的将冰魂蛛王的外壳一一剥离，然后，将“宿命”狠狠地砍下……

　　艾琳娜自然是不用说，虽然冰魂蛛王的甲壳对魔法的抵抗能力异常的高，但是却无法抵挡住君主级别强者的攻击，根本就无法在艾琳娜的手下撑过三招。

　　至于柏森，这个看起来并没有多少本事的圣骑士，却是用着让彭星极度汗颜的高超基本功与判断力，生生将魔法丢进了冰魂蛛王的嘴里！然后，世界清净了……

　　“这就是所谓的陷阱？太过无聊了一点吧？”彭星耸了耸肩，甩了甩“宿命”上残留的粘液，很是无聊的说道。

　　“当然不可能，难道你没有注意到么？从刚刚开始，这里似乎有点不对劲了……”

　　正如柏森所说，此时，就在他们脚下的乱世堆以及冰魂蛛王的尸体下，一个流满了冰魂蛛王血液的魔法阵悄然发动……


第157章 永不落空和永不命中

　　“真是恶心的感觉，好像身体里的魔法都翻滚起来喷出体外似地。”艾琳娜露出一副恶心的表情来，厌恶的在面前摇了摇手掌，似乎想要将腐臭的气味从面前扇走一般。

　　“的确，这种感觉实在太奇怪了，我好像从来没有听说过这种情况。女王陛下，已您的知识，能够分析出面前的状况么？”柏森皱着眉头说道。

　　艾琳娜摇了摇头：“这种奇怪的感觉，我也没有经历过，完全想不起来到底会是什么东西，不过，小心一点总归是没有错的。”

　　“哎呀呀，真是没有想到，居然连我们的女王陛下也不知道这个魔法阵的来历，还真是让我受宠若惊啊！”

　　“什么人！？”

　　顺着声音传来的方向，彭星他们赫然发现，伊丽莎白和面具男艾提克不知道什么时候居然出现在了三人面前！而他们，竟然完全毫无察觉！

　　“啊啊，我差点忘了，我们所谓的女王陛下已经在这个和平的大陆沉睡了千年的时光，自然是无从得知这个最近才被发明出来的魔法阵的用途了，不过，我们圣光教廷的红人——柏森先生居然也不知道这个隔绝法阵，这还真是令人惊讶的事情啊。”

　　柏森大声斥道：“艾提克！别在那里卖弄了，不管你是在使用什么魔法阵，难道你以为就凭你的实力能够战胜我们么？还是快点放弃吧！现在交出魔法阵来，我倒是还可以留下你们的一条性命！”

　　“哈哈哈哈！”面具男艾提克仰头大笑起来，仿佛听到了最好听的笑话一般，“难道说你还不明白么？既然伊丽莎白能够预测到未来，那么我们早已经知道了自己的命运，既然如此，我们尚且要反抗，难道说，我们会是那种怜惜生命之人么！？更何况，就算把魔法阵交给你们，也只不过是早死和晚死的区别而已！如果无法逃过末日的话，那么一切都还有什么意义！？”

　　接着伊丽莎白也开口了：“我们的要求并不过分，如此价值的魔法阵，我们所要求的仅仅是一些船票而已！难道它的价值还够么！？”

　　柏森冷冷一笑：“自然是不够的！如果仅仅是你们两人的话自然是没有任何问题，即使是你们不贡献出魔法阵来，按照优选强者的原则，你们也绝对够格拿到船票的，如果贡献出了魔法阵来，那么就算多带上一些人也是可以商量的，但是，你们居然要求发给全部市民船票！甚至包括那些将行就木的老人！？开什么玩笑！难道你不知道，仅仅一张船票的价格，就足够让一个中等贵族奋斗一生了！而且，船上绝对不会载无用之人，这是规矩！”

　　“既然如此，那么就没有什么好商量的了，把你们杀了，我倒是要看看教廷还有没有余力再派人来！”艾提克大声吼着，手中的长枪斜指向彭星他们，冷眼扫过，“难道你们没有发觉，现在你们的周围，已经没有魔法元素的存在了么？刚刚那些废话就连我都觉得麻烦，不过没有办法，魔法阵还不完整，启动需要的时间长了些，现在才完全达到效果来。”

　　“该死！”这次，彭星他们三人都感觉到了不妙，这个魔法阵到底是如何做到这一点的并不重要，重要的是该如何应对面前的情况。

　　魔法的释放，就是靠着体内的魔力为引，用少量的魔力聚集环境之中的魔法元素构建魔法的，一旦周围的魔法元素完全没有了之后，仅靠着体内的魔力来构建魔法是极度浪费的，这样一来根本就是用不了几次魔法！而且，对于彭星来说，没有了魔法元素，他的禁魔能力也同样用不了了！

　　“不过，就算如此，难道说你们就能好受了么？在这里面，难道你们就能有魔法元素使用了么？”彭星不屑的笑了笑，“比试纯粹的剑术？谁怕谁啊！”

　　的确如此，如果双方都不用魔法的话，除了西瓦尔那一类的变态还需要小心一些以外，其他人还真是没什么意思。

　　“单纯比试剑术？你怎么会有那种想法的？无论从哪方面看我们都不是那种剑客的类型吧。”艾提克笑着说道，“既然是我们自己布置的陷阱，难道说我们会不准备好足够的补给品么？”

　　彭星皱了皱眉头：“难道说……你们想要用药剂！？”

　　能够快速补充魔力的药剂不但昂贵，而且稀少，加上一般来说战斗法师之间的战斗很难持续到双方魔力都枯竭掉的情况，所以，这种药剂是很少有人使用的，不过现在，一旦在这种特定环境中使用，那就是巨大的优势！

　　艾琳娜冷笑两声：“哼，别以为有了药剂你们就有优势了！对付你们，难道说本女王还需要多少消耗完全部的魔力么？”

　　“您可以尽管试一试！”艾提克笑着说道，说着，便提着枪缓缓向彭星他们移了过去！

　　“小心对付，那个家伙的实力不俗！”柏森打声提醒着，同时自己也戒备起来，不过，他所戒备的目标并不是艾提克，而是同样已经进入了大厅的伊丽莎白。

　　“难道说那个小女孩也要参与战斗？”艾琳娜皱起眉头来，“除了预言之外，她还会些什么？”

　　“这个我也不清楚啊！我也没想到会有这种情况！”柏森苦笑着，深感自己的情报工作做的不到位。

　　说话间，艾提克已经冲到了彭星的面前，长枪一挑，猛然刺向彭星的咽喉。

　　如果按照一般的实力划分，艾提克的这一击绝对可以说是五阶以上的实力，而且，按照他之前的话来看，似乎他还并不擅长枪术！

　　不过对于彭星来说，区区五阶的枪术实力并不是什么问题，想要躲过去也只是简单至极的事情，根本就不需要什么思索，仅仅一个侧身便可以解决一切问题。

　　然而，正如柏森所说，艾提克的实力的确不俗，或者更加确切的说，是十分诡异！

　　因为，当艾提克收枪的时候，他赫然发现枪尖上竟然沾染着些许血迹！再看看自己的咽喉，竟然被刺伤了！虽然由于龙之身躯的强悍防御力，这一枪并没能造成致命伤，但是如果再来这么一下的话，彭星可不敢保证会有什么后果！

　　“哎呀呀，真是没有想到，你的防御力居然会这么变态，本来还想要节省一些药剂的，不过，这回看来，不使用魔法是很难对付你的了。”艾提克一脸轻松的用懊恼的语气抱怨着，在彭星看来，这种抱怨就是赤裸裸的炫耀，是得了便宜卖乖的讨厌举动！

　　“虽然不知道你的攻击到底是怎么一回事，但是，不要以为我会是那么简单就可以击败的！”彭星抹了抹喉咙处的鲜血，恶狠狠地叫了起来。

　　艾提克耸了耸肩，说道：“那也要试一试才知道，我不怕你知道我的领域，告诉你吧，在我的领域内，无论是什么人，我的攻击是绝对不会落空的！即使躲闪的再远，只要还在我的领域内，就绝对逃脱不掉伤害！”

　　“这就是你选择这个地方作为战场的原因吧？”彭星冷笑着说道，“因为空间有限，谁也不可能逃过你的领域！”

　　“没错，这也是原因之一。”艾提克笑嘻嘻的说着，顺手撕开一个卷轴丢向彭星，由于是特制的卷轴，即使没有环境的魔法元素，也可以由自带的魔晶提供能量，所以这种卷轴完全可以正常使用！

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆炸之后，彭星显得异常狼狈，虽然他已经尽力去躲闪了，但是那被躲过了的爆炸，竟然还是对他造成了伤害！

　　“看来防守是没有什么用了，这样也好，直接攻上去，快点解决战斗就好了！”暗自发狠的说着，彭星举起“宿命”闪电般冲向了艾提克。

　　面对着彭星的冲锋，艾提克显得异常镇静，甚至，脸上还带着淡淡的，戏谑的笑容！

　　“虽然我就站在这里丝毫不躲避，你也是根本砍不到我的哟！”艾提克做出一副“好心提醒”的表情出来，让彭星的心情愈发糟糕。

　　不过，不管艾提克说了些什么，彭星的确没能砍中丝毫未动的艾提克！

　　“这又是怎么回事？你的领域还有这种能力？”艾提克背后，彭星冷冷说着，反手又是一剑砍向了艾提克的脖子！

　　这近在咫尺的一剑却仍是砍空了！

　　“没用的！虽然这不是我的能力，但是却是伊丽莎白的领域——未来干涉！虽然你能一如未来将要发生的事情一样做出动作，但是却无法如你所愿的命中！无论你怎么努力，所有攻击都会落空的！”

　　“那么……唯一的破解方法便直接大范围攻击了？”彭星暗自说着，旁边的柏森和艾琳娜也皱起了眉头。

　　大范围魔法……似乎很难办啊……

　　因为魔法元素被抽空，发动大范围魔法不但消耗的魔力极其巨大，而且威力会大幅降低，如果布置好了结界，能不能造成大的伤害都是未知数！

　　现在，他们明白这个陷阱的另一个目的了……


第158章 意想不到的攻击

　　“别白费力气了，防御用的结界卷轴我们早就准备好了，即使你们使用范围攻击魔法也是无济于事的，我可是好心好意的提醒你们的啊，不过，如果你们不相信，想要亲自试一试的话我自然也是不会反对的，消耗的又不是我的魔力。”

　　看着面前那个脸都快昂到天花板的面具男，彭星就气不打一处来，自己几乎所有的能力都被这小子给限制了，想防御却无法躲闪，想要攻击却无法命中，这种感觉真的令人极端不爽！

　　正当彭星仔细盯着面具男艾提克的动作试图找出破解之法时，柏森显然已经等不及了，他决定亲自验证一下艾提克话语的正确性，又或是想要挑战一下自己能力的极限。

　　“如星光般耀眼之圣光啊，

　　如天空般广阔之圣光啊，

　　请将您的神迹展现，

　　请将您的慈爱显露，

　　于此时，于此地，

　　我，圣骑士柏森在此召唤您，

　　圣光啊，展现您的力量吧，

　　将面前这些傲慢无礼的东西统统消灭！

　　让世界，从此归于宁静！

　　——神术——最终判决！”

　　随着最后一个音符吐出，整个地下大厅里突然弥漫在了刺眼的圣光之中，那极富侵略性的光芒不仅仅让艾提克和伊丽莎白面露苦色，更是让完全没有准备的彭星和艾琳娜痛苦不已，那个该死的魔法，根本就是敌我不分的东西，判断攻击目标的方法仅仅是靠着对于圣光的虔诚程度而已！

　　以此来判断的话，艾琳娜和彭星受到的伤害甚至更甚于真正的目标——艾提克和伊丽莎白！即使是强悍的亡灵女王艾琳娜，在这种没有使用结界，同时有完全没有丝毫准备的情况下突然遭到强大神术的攻击，虽然还无法致命，但是短时间内确实是失去了战斗力，软软的瘫倒在了地上。而彭星，则是同样的原因，被打击的很惨，如果不是龙之躯体强悍异常的原因，恐怕早就挂掉了。

　　不过，对于彭星和艾琳娜的惨状，柏森竟是全然无视掉了，双眼直视着身体颤颤巍巍，看上去随时可能倒地的艾提克，嚣张的说道：“没错，你的那个该死的魔法阵的确可以减弱范围魔法的威力，但是，为什么你要将战斗的空间设定的如此之小呢？难道你不清楚，有些范围攻击魔法，在狭小空间内的威力可是大幅提升的啊！当魔法阵减弱魔法威力的程度无法抵消魔法威力增大程度的时候，你们又会遭到何种伤害呢？”

　　说着，柏森抽出腰间的骑士剑，缓步走到艾提克面前，高举起利刃，冷笑道：“永别了，我不识趣的朋友！”

　　“喂喂，我可不是你的朋友，别用这种称呼啊，真的是很恶心的！”

　　面对着柏森的骑士剑，艾提克丝毫没有任何的恐惧，然而是一脸戏谑的盯着他看，任凭锋利的剑刃落下。

　　“难道你忘了么？即使是受了伤，我们的领域可是还没有停止啊！更何况，我们的伤势只是逗你玩的！”

　　说完，艾提克猛然起身，连瞥一眼柏森砍空的骑士剑的兴趣都欠奉，直接一个突刺，刺穿了圣骑士的腹部！将柏森整个刺飞出去，重重的撞击在墙壁上。

　　“那么，被同伴暗算了的两位，现在，如果想要抱怨的话，我会给你们几秒钟的时间的，要好好珍惜哟！”

　　摇晃着手指，虽然看不见面具后面的表情，但是彭星和艾琳娜都知道，那一定是一张无比欠揍的脸！

　　已经失去了战斗力的艾琳娜只能在心里痛骂着柏森，一边恶狠狠地瞪着艾提克，却无奈的瘫倒在地。

　　而彭星，勉强靠着龙之身躯的强悍恢复能力站了起来，但是实力却是大大折扣，原本便没有什么优势的彭星难道还能战胜艾提克么？

　　至少艾提克不这么认为。

　　于是，他很轻松的走到彭星身边，拿出长枪来在彭星的面前画着圈圈，做出一副思考者的表情来：“嗯……该刺那个部位呢？这还真是问题呢！”

　　伊丽莎白走到艾提克身边，面带犹豫的扯了扯面具男的衣袖，低声说道：“尽快结束吧，虽然是不得不做的事情，但是，杀戮这种事情，真的让我很反感……”

　　艾提克撅了撅嘴，笑道：“好吧好吧，反正我也玩腻了，这次就到此为止吧，我会速度解决的。”

　　“速度解决？别说笑了！刺我哪个部位自然是你的问题，不过，我会砍下你的手还是脑袋那就是我的爱好了！”彭星冷冷的笑着，猛然抽出“宿命”拨开长枪，顺势刺向艾提克怀中。

　　艾提克冷然一笑，避也不避，直接一圈砸向彭星胸口！

　　在艾提克和伊丽莎白的领域都还起作用的时候，彭星的攻击显然是在做无用功，而艾提克的拳头却是结结实实的砸在了彭星的胸口，沉重的力道直打了彭星一个趔趄，不得不将“宿命”插入地面来减缓后退的势头。

　　刚刚停顿下来，仿佛没有接受任何教训一般，彭星抹了抹嘴角的鲜血，再次攻了上去！

　　没有任何的区别，这一次的攻击又是同样的结果，唯一有所不同的是艾提克的攻击换成了长枪！

　　不断重复的攻击着，彭星身上的伤口也不断地增加着，虽然龙之身躯的防御力惊人，但是也无法承受如此多次的伤害，此时的彭星，鲜血早已染红了衣服！

　　看着彭星那可以说一根筋式的攻击，艾琳娜的心里早已经忘记了去思考其中的意义，完全被痛楚充斥了，虽然那些伤口全部都是出现在彭星身上的，但是艾提克的每一次攻击，仿佛都在她的心脏上刺了一枪一般！

　　“够了！已经够了！放弃吧！不要再折磨自己了！”艾琳娜痛苦的大吼着，“放心吧，如果你死了！我会让整个世界为你陪葬的！无论是神皇魔皇……还是我……”

　　“啧啧，你听见了没有？女王陛下已经下命令了。”艾提克摆出一副吃惊的姿势来，冲着彭星说道，“喂喂！难道你还要继续么？虽然你的身体防御力惊人，但是你根本就没有任何胜算的！放弃吧！这种战斗难道不是太过无聊了么？你这么愚蠢的攻击到底是为了什么？”

　　彭星仿佛没有听到艾琳娜的话，没有见到艾琳娜的泪水一般，摇晃着身躯再次站了起来，殷红的鲜血淅沥的染满了脚下的地面。

　　伸出两根手指摇晃着，彭星有气无力的笑嘻嘻着说道：“三个问题：第一，我有一副铠甲，足可以抵挡下你的攻击，那么，我为什么没有穿呢？答案很简单——为了给你信心继续攻击下去！第二，既然知道了攻击你是无法命中的，那么我为什么还要攻击呢？答案也很简单——为了击败你！至于第三个问题，我就无法自己回答了，我实在不明白，为什么你至今都没有发现，我每一次被你击中后退的时候，都会用‘宿命’切割地面呢？”

　　听完彭星的话，艾提克先是茫然了一下，然后用毛骨悚然的眼神盯着彭星。

　　“反应不慢么……不过，还是晚了……魔法阵……应该就是这个位置了吧！”

　　说完，只见几道银光划过，隐藏在地板和墙角的魔法阵，已然破碎！


第159章 建造完成的七十二号

　　“啊……”彭星张开双臂，畅快的呼吸着周围的空气，“真是棒极了的感觉啊！我还从来没有感觉过这种感觉，原来，魔法元素的味道是如此之美妙！”

　　魔法阵被破坏，原本被抽空的魔法元素瞬间一拥而入，猛然充满了整个空间。

　　“现在，魔法元素已经充斥于空间之中了，那么，现在的你们，怎么怎么做呢？”彭星笑嘻嘻的冲着艾提克摇着手指，“现在，就让你们也尝一尝无法使用技能的感受吧！法力虚空！”

　　刚刚回归的魔法元素尚没有在周围安稳多久，便又被彭星给强行吸收进体内，巨大的撕扯力瞬间摧毁了艾提克和伊丽莎白的领域！

　　“那么，现在，我想我们可以好好地玩一玩了。”彭星笑着按了按双拳，发出“咯咯”的响声，“竟然把我的衣服给割成了抹布，让我很生气啊！”

　　艾提克先是愣了愣，然后突然大笑起来，转头关切的看了看伊丽莎白，用眼神示意她自己逃走，但是，却得到了一个坚定地回应。

　　“唉……”艾提克叹了口气，看向彭星的眼神之中，刚刚的戏谑早已不见了踪影，取而代之的是决然赴死的坚毅，“即使是挣扎也是无济于事么……既然如此，就让我最后再疯狂一次吧！”

　　说着，艾提克猛然揭开脸上的面具，赫然露出一张恐怖的面容来——严重烫伤的肌肤，宛如数条蜈蚣般盘亘在脸上的伤疤，光凭那面容，即使不化妆也可以直接去拍生化危机了。

　　这时，伊丽莎白走到了艾提克的身边，搂住他的右臂，温柔的将头侧贴在肩膀上，轻声说道：“这一次，就让我陪你到最后吧。”

　　“为什么……这种事情让我一个人来就可以了，你……完全可以活下去的……”艾提克的话语和眼神之中无不透露出深深地痛苦来。

　　“我活下去？怎么活下去？抛弃人民，向教廷的走狗们摇尾乞怜？”伊丽莎白一脸决然，“以前我都没有违背过你的意思，但是这一次，就让我最后任性一次吧。”

　　“好吧，这一次，就让我们一起吧。”

　　……

　　彭星无奈的挠了挠鬓角，看着面前眼中已然只有对方的两人，他实在是很无语，虽然感觉着这么做似乎有些不礼貌，但是他还是不得不打断了两人的二人世界：“我说，两位，能不能不要那么肉麻？虽然你们的感情的确令人钦佩，但是，我真的没有杀你们的意思啊！其实，只要将魔法阵给交出来，让我们可以回去交差就好了，如果你们态度好一点的话，放你们一条生路也不是什么大不了的事情，反正我们只不过是替教廷打工而已，于你们无冤无仇，完全没有理由厮杀的。”

　　艾提克冷冷一哼，大声说道：“即使你可以放过我们，但是，命运却无法放过我们！无论怎么说，我们也绝对不要按照预言的命运一般在末日之中死去，即使是死，也要按照我们自己选择的方式！”

　　彭星叹了口气，无奈的说道：“你们所要求的是让整个城镇的人在末日之中生存下去，这个要求其实并不一定要去求教廷啊？其实，我们应该也可以帮忙的。”

　　“哼！骗人的鬼话！那种城市级别的浮空岛，没有神族的技术以及教廷的势力，根本不可能完成，你只不过是想要欺骗我们好拿到魔法阵而已！多说无益，受死吧！”

　　说完，猛然提起长枪，吟唱着咒语，闪电般的冲向彭星！

　　“空中跃动的精灵啊，

　　风中漫步的力量啊，

　　凝结于吾之枪尖，

　　化为吾之战力！

　　——闪电之枪！”

　　咒文结束，闪电之力瞬间凝结于长枪之尖，大大增强了长枪的威力。

　　“唉……”彭星无奈而又气愤的叹了口气，“好心当初驴肝肺啊！老子想要帮你们却要受这份气，难道我还要求着你们接受不成？！既然你们不信，那么也没有什么好说得了，我就成全你好了！另外，不要以为你的魔法还能对我起作用！”

　　瞬间，彭星将法力虚空完全开启，重点破坏艾提克枪尖所附着的闪电魔法。

　　然而，仅仅是有些波动而已，但艾提克的魔法却并未受损！依然附着在枪尖之上，直向彭星袭来！

　　“嗯！？这是怎么回事！？”彭星大惊失色，搞不清楚艾提克到底是怎么做到的，怎么可能让魔法在法力虚空之中继续保持下来！而且，与此同时，他也感觉到了领域的气息！也就是说，此时的艾提克竟然同时开启了领域！

　　“既然躲闪不开，那么就冲上去吧！”彭星大吼一声，手中“宿命”只留下一道残影，直取艾提克咽喉！

　　然而，“宿命”的虽然是长剑，但是长度却无论如何无法和长枪相提并论的！在彭星击中艾提克之前，艾提克的长枪首先刺入了他的胸膛！

　　“呲！”

　　剧烈的疼痛和麻痹感瞬间席卷全身，受到闪电的伤害，彭星手中的“宿命”没能够准确命中，稍稍偏离的方向，仅仅只是斩断了艾提克的长枪，并没能伤到他。

　　“这种感觉……我想起来了……”彭星捂着伤口，粗重的喘着气说道，“那种感觉，是本命能量的感觉！你这个家伙，果然是不想活了么！？不惜消耗本命能量来维持自己的魔法？这样做有什么意义？即使战胜了对手，你一样是死！”

　　“死！？那有怎么样？你刚刚不是已经知道了么？那种东西，对我来说早已经没有任何意义了！”艾提克用他那僵尸般的面容怒吼着，抽出腰后的法杖，斜指向彭星，口中咒语轻念，瞬间道闪电直直射出，袭向彭星！

　　彭星矮身蓄力，然后猛然一跃，迎向闪电魔法而去！

　　见到彭星的举动，艾提克大笑道：“哈哈哈！居然自己冲上来送死！？别小看我用生命换来的魔法啊！”

　　彭星只是冷冷一笑，就在闪电即将命中的瞬间，用手中的“宿命”拦下闪电，然后猛然一掷，插进地上！将闪电魔法引入了地面！

　　掷出“宿命”之后，彭星顺势捡起地上的枪尖，一枪刺穿了艾提克的小腹。

　　“想来，你们这里应该没有避雷针这种东西吧。”

　　彭星冷冷一笑，松开手中半截枪杆，转身取回“宿命”收入剑鞘，然后走到艾琳娜的身边，将她扶起来，笑嘻嘻的说道：“哎呀呀，我们的女王大人眼圈好红哟，难不成是属兔子的？”

　　“你这个混蛋！”艾琳娜有气无力的在彭星的肩膀上发泄似地锤了两下，“你这个混蛋……为什么要用那种笨蛋的方法？实在是太蠢了……”

　　喃喃着，艾琳娜的眼中又出现了晶莹的液体蠢蠢欲动。

　　彭星赶忙嬉笑着给了艾琳娜一个公主抱，在她脸上轻啄了一下，说道：“反正我皮糙肉厚嘛，那么点伤几天就好了，完全不用担心的，不过，让你担心了真的很过意不去……这样吧，我试试给你做个冰激凌怎么样？”

　　“试试是什么意思？”

　　“就是字面意思啊，很难理解么？”

　　“也就是说，你从来没做过冰激凌了？”

　　“呃……也不算是完全没有做过啦，至少我用冰箱冻过糖水。”

　　“什么！？难道说你要给本女王吃那种第一次试做，完全没有质量保证的东西么！？”

　　……

　　正当彭星抱着艾琳娜吵嘴的时候，柏森已经站了起来，走到了正抱着艾提克的伊丽莎白身前。

　　“真是的，早点接受我们的协议不就好了么，非要弄到这个地步，不止自己的船票没有了，还搭上了性命……”柏森一脸可惜的说道，“末日之中，每一个战力都是珍贵的啊……”

　　“对于你们教廷来说，我们这些人的价值也就仅此而已了吧！每一个人都只是你们的战斗工具，而不是一个有血有肉有灵魂的生命！”伊丽莎白怒视着柏森，大吼着，“所以，我才不要和你们同流合污！”

　　柏森嘴角浮起一丝弧度，面色古怪的说道：“果然是温室之中的花朵呢，就是因为你这种人太多了，所以才必须有末日的啊……算了，不说这些了，现在，带我去魔法阵那里吧！”

　　“绝不！”伊丽莎白抽出匕首，正欲扑向柏森，却突然栽倒在地。

　　“我带你去！”艾提克悬在伊丽莎白后颈的手软软落下，异常虚弱的说道，“不过，我要你放过伊丽莎白，不管怎么说，她的预知能力对你们也是有用的吧。”

　　“这个我说得可不算呢，我只不过是个向导而已，如果那边的两人能够答应的话，我是无所谓的，反正任务里可没有歼灭你们这么一条。”

　　“我们没有意见哟，如果说有什么意见的话，恐怕也是对你这个家伙的吧，小心点哟，等到我们拿到了报酬之后，千万不要再让我们碰到你！”彭星转头恶狠狠地提醒着柏森，让他明白，彭星他们可是记仇的！

　　说完，彭星将艾琳娜放下来步行，扛起伊丽莎白便朝地面走去，头也不回的说道：“剩下的事情就交给你了。”

　　待彭星他们的背影消失之后，柏森对已经奄奄一息的艾提克说道：“现在，说出来吧。”

　　“就在下面，沿着阶梯走就是了，不过，还有不少陷阱要小心，相信那种东西对你来说不是问题吧。”艾提克脸上再次浮现出戏谑的表情来，“不过呢，即使你们拿到了魔法阵也是没有用处的啊！在构造魔法阵的时候，我们在魔法阵上布置了大量迷惑用的假线条，就只有我知道魔法阵的真正构造，就连伊丽莎白都不清楚，想要通过魔法阵逆推出整个魔法来？你们白费力气了啊！”

　　柏森笑嘻嘻的伸出手指来摇了摇：“怎么会呢？我们所需要的仅仅只是你们建成的魔法阵啊？而且，这个魔法阵的设计工作可是我们教廷完成的啊，是我们将图纸交给暗星堡，然后，再让他们给你们来建造的啊！其实，真正想要建造魔法阵的人是我们啊，如果不是人手不足，我们才不会利用你们这些免费劳力呢！”

　　艾提克瞪大了眼睛，惊恐的看着柏森：“也就是说……这是个阴谋？”

　　“阴谋？对你们来说也许是吧，但是对我们来说，这只不过是加快建造速度的小手段而已。”

　　说完，柏森手轻轻一挥，结束了艾提克的生命。

　　“那么，第七十二号魔法阵，建造完成……呼……真是好险，差点就赶不上工期了呢……”

　　就在柏森笑嘻嘻的走下通道去查看魔法阵时，他没有注意到，身后一只小虫飞了出去……

　　……

　　“这还真是奇怪，听柏森的意思，似乎教廷正在大量建造这种大型的超级魔法阵，但是，这又是为了什么？”彭星皱着眉头说道，“既然末日即将到来，那么，为什么还要建造如此多的魔法阵？如果说是为了神魔大战的话倒是可以解释，但是在末日即将到来的情况下难道还要准备战争么？”

　　“他们为什么这么做我也不知道，或许是为了争夺末日前有限的特殊资源吧，那种举行浮空岛可不是随便什么材料都可以建造的。”

　　“也许吧，不过，这种事情我也懒得管啦，反正只要回去交了任务，拿到了星痕法杖，这个世界怎么样都没有关系了，反正我们的目的地是地球。”彭星倚在墙上，扯了扯自己的衣服，自言自语道，“衣服粘糊糊的贴在身上，真是讨厌的感觉，我们还是赶紧回去吧，洗个澡换身衣服才是最要紧的事情啊。”

　　艾琳娜点了点头：“是啊，人家也饿了啦，你可不要忘了，欠我一份冰激凌哟！”

　　“好啦好啦，我不会忘的，不过味道可是不敢保证的。”

　　“那样的话你就要一直做到我满意为止！”

　　“那可就不是一份了！”彭星挥舞着拳头抗议着，突然听到身旁伊丽莎白发出轻微的呻吟声。

　　彭星赶忙将水壶凑到伊丽莎白的嘴旁，却被艾琳娜一把拉开。

　　艾琳娜恶狠狠地瞪着彭星，夺过水壶，代替彭星给伊丽莎白喂水。

　　伊丽莎白挣扎着睁开了双眼，毫无神采的来回扫视了彭星和艾琳娜一遍之后，又缓缓地合上了。

　　“请杀了我吧。”

　　“为什么？”彭星冷声道。

　　“如果觉得脏了你们的手的话，请给我件武器吧。”

　　艾琳娜说道：“难道你不信任我这个亡灵女王？”

　　伊丽莎白犹豫了一下，终于点了点头：“我相信……但是，我对陛下做了那种过分的事情，难道您还会原谅我么？即使是您原谅我，我也不打算一个人独自活下去了，没有了艾提克，没有了人民，我活着还有什么意义，我……并不是一个能够独自一人活下去的人啊……”

　　“如果说……你的人民也同样可以活下来呢？”艾琳娜问道。

　　“不可能的，没有了巨型的浮空岛，没有人能够逃过末日。”伊丽莎白摇了摇头。

　　“我们有！”艾琳娜微笑着说道，“不管怎么说，我也是地狱君主，面对着信奉黑暗的人，怎么能够袖手傍观？如果你答应让整个‘黑暗之瞳’成为我的属下的话，我会救活所有的人！”

　　伊丽莎白眼前一亮，兴奋一下抓住艾琳娜的双肩，但是很快意识到了自己的失礼，赶忙松开道歉道：“对不起陛下，我……我不是故意的，只是因为太过兴奋了。”

　　“没关系的，我原谅你了。”艾琳娜说道，“不过，现在还不是时候，这个地方教廷是志在必得的，你们先找个隐蔽的地方住下，等到时候，我会通知去我的浮空岛的。”

　　“好的，一切都按照您的吩咐，我们可以去另一座山谷中的隐蔽所居住，女王陛下。”

　　“好了，时间紧迫，趁着教廷的人员还没来，你最好尽快组织大家撤离。”

　　看着伊丽莎白暂时忘却了痛苦，将全部的精力都放到了组织市民撤离的事情上，快速离去的背影，彭星对艾琳娜说道：“你就这么渴望部下么？不是已经有了骨龙军团了么？”

　　艾琳娜瞪了彭星一眼：“难道你会嫌钱多？而且，她的能力，的确很有意思。”


第160章 所需讨回的以及被买走的

　　当彭星他们回到房间的时候，维迪娅已经在里面等他们了，而魅魔辛西娅也站在一旁，一脸的焦急。

　　“怎么样？这么久不见了，你们有没有想我啊？”终于可以回去地球了，彭星心情大好之下一把将维迪娅和辛西娅搂在怀里，享受了一番左拥右抱的待遇。

　　辛西娅一脸娇羞的往下缩了缩，想要逃出彭星的怀抱，但是却怎么也无法挣脱龙之身躯的巨力，无奈之下，只好将脸低下，紧紧藏在一双巨峰之间；而维迪娅却是没有丝毫的扭捏，反而是一脸奸笑的不停往彭星怀里钻，竭尽所能的摆出各种挑逗的表情来。

　　“哎呦！”

　　彭星吃痛的揉了揉后脑，转头看去，只见艾琳娜正一脸怒容的瞪着自己，小小的拳头仍然示威般的不停画着圈。

　　“小星星啊，你胆子可真是越来越大了呢，居然当着我的面就做出这种事情来，看来，是有必要给你一点教训了！”

　　“呵呵，一时激动，女王陛下千万不要介意啊！”彭星笑呵呵的说着，半分的诚意也欠奉，双手也完全没有放开的趋势，“我已经知道错了，以后绝对不会当着您的面做出这种事情来了！再做绝对会避开您的！”

　　“切！”艾琳娜冷哼一声，知道彭星这是在逗自己玩，也懒得理他，径直绕过三人，走进了房间。

　　“没意思……”彭星撇了撇嘴，放开了维迪娅和辛西娅，“维迪娅，你这么快就回来了，我交代你的事情到底做好了没有啊？可千万不要人急急忙忙赶回来了，事情却没有办完。”

　　维迪娅昂起头，挺起傲人的胸膛，得意的说道：“主人千万不要这么说，人家可是专业人士呢，怎么可能连这么点小事都搞不定？这里虽然隐蔽，不过也正因为如此，想要从外面运东西进来根本就隐瞒不了，反正就只有那么一条小路可以走而已，只要稍稍用心调查一下就全部都知道了。”

　　“那好吧，既然已经都查清楚了，那么就说一下吧。”

　　“最开始的时候，这里的各种挖掘工具全部是由暗星堡的人提供的，当时还运来了好几个巨大的黑色箱子，如果没有弄错的话，那个应该就是挖掘用的合成魔兽——冰魂蛛王了。不过，到了后来，陆陆续续往这里运送材料的人员就改变了，从各种情况来判断，我认为他们是教廷的人，而且，那个前来运送东西的人，听他们的描述，似乎很像是我们的向导柏森！”

　　“这么看来，教廷果然是早有预谋的啊。”彭星沉思了片刻，然后开口道，“你做的很好，作为奖励，我可以满足你一个小小的要求哟！当然，是‘小小’的要求。”

　　维迪娅想也没想，立刻开口道：“我要涨工资！主人都已经有了整座龙岛的财富了，难道还会吝啬这么点工资么？”

　　“喂喂，你这是什么话啊！难道说当时在龙岛上的时候你没有从宝库里搜刮么！？还是说，你现在身上的这些装备都是你自己挣钱赚来的！？”彭星指着维迪娅身上的装备，气愤的说道，“你居然要求涨工资！？难道说我给你的这些东西都是不要钱的么！？”

　　维迪娅撇了撇嘴，说道：“这可是不一样的，主人您给我东西是为了让我更好的工作，这是一种投资啊！投资怎么能够和工资混为一谈呢！？”

　　彭星也并不是吝啬那点钱，不过是很享受逗弄维迪娅的乐趣而已，一提到钱的问题，维迪娅总会变得异常敏感而且固执，这种态度让彭星几乎每次逗弄都能够得逞，这一次也不例外。

　　“那好吧，我答应给你涨工资，就每个月多给你两枚吧。”彭星做慷慨状。

　　“两枚！？太少了吧！主人不是那种小气的人吧？”维迪娅撅嘴不满道。

　　“那就三枚吧！不能再多了！”

　　维迪娅想了想，点头接受了这个数字：“真是谢谢主人了！”

　　“你很满意？”彭星向维迪娅确认道。

　　维迪娅点头。

　　“呵呵，很好，以后每个月给你涨上三枚银币的工资。”

　　“啊！？”维迪娅大惊，“人家说的可是金币啊金币！”

　　“可我说的是银币啊，我以为你知道的呢，而且你也同意了的。”彭星大笑着，转身走进了房间，留下正在背后冲着他挥拳怒视的维迪娅。

　　……

　　确认了魔法阵的完整性之后，柏森表示自己需要留下来确保魔法阵不被破坏，所以不能和彭星他们一起回去，给他们写了一封确认信之后，便独自一人留在了地下魔法阵之中。

　　而对于伊丽莎白迁移市民的行为，柏森也采取的视而不见的处理方式，对于那些人具体会迁移到什么地方去完全不感兴趣，在他看来，只要没能在末日之前拿到船票，死亡时必然的结局，完全没有必要浪费力气在这些早已注定了命运的人身上。

　　由于回程的时候不再需要伪装，所以，这一次彭星他们坐车到了附近的大城市之后，便大摇大摆的使用传送阵来到了教廷的大本营——圣都。

　　“哈哈，有了星痕法杖，我们就可以去地球了，再也不用在这个鬼地方呆着了，可以私人飞机买两架，坐一架撞一架；别墅买上两栋，一栋用来睡午觉，一栋用来谁晚觉……”

　　一到了圣都，彭星他们便迫不及待的径直奔向教廷总部而去，怀着激动地心情，彭星和艾琳娜都是一刻也不想浪费了。

　　通报之后，教皇克雷芒二世很快召见了彭星他们。

　　“真是没有想到，你们居然这么快就把任务完成了，来，让我看看柏森那个小子都写了些什么。”克雷芒二世笑嘻嘻的接过信件，拆开来仔细阅读了一番。

　　“既然已经完成了任务，那么，现在就请把报酬给我们吧。”艾琳娜迫不及待的开口道。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”克雷芒二世露出他那标志性的和蔼笑容，亲切的对彭星他们说道，“星痕法杖那件物品的确是我们教廷所收藏，我也可以做主给你们。”

　　听到克雷芒二世的话，彭星就知道麻烦来了。

　　果然。

　　“虽然理论上是如此，我也可以为你们写一份正式的命令，要求将星痕法杖移交给你们，但是，对方愿不愿意服从就不是我能够管的了。”说这话的时候，克雷芒二世也显得颇为无奈，“千万不要想歪，这并不是故意刁难，实在是因为现在星痕法杖持有者的身份特殊，我也没有办法啊。”

　　“你这话有问题啊！刚刚还说星痕法杖是教廷的收藏，现在又说持有者很麻烦，那么，那根法杖现在到底在什么地方？”彭星气恼的说道。

　　“其实是这样的，你们应该知道的，上一任教皇并不是因为死亡才退位的，而是因为受到了无法治愈的重伤，已经无法完成教皇的工作才主动退位的。而他的业余爱好就是收藏古董，星痕法杖已经被他‘借’去把玩很久了……对于他，我也没有办法。”

　　“也就是说，我们如果想要得到法杖，就必须要先‘说服’那位老教皇才行是不是？”艾琳娜咬牙切齿的沉声说道，克雷芒二世的话让她有种被戏耍的感觉。

　　克雷芒二世对艾琳娜的怒目而视视而不见，自顾自的点了点头：“不错，正是这个意思。另外，如果你们能够同时‘劝说’他将剩余的教廷收藏还回来的话……”

　　“不能！”艾琳娜斩钉截铁的拒绝道，“如果我们在‘劝说’的过程中稍微的粗野了点，教皇陛下想必是可以理解的吧。”

　　克雷芒二世摊了摊手：“虽然老教皇已经不在教廷担任任何职务了，但是，作为上一任教皇，如果让别人随意攻击的话，那就是在打教廷的脸，是向教廷宣战！”

　　彭星冷冷的盯着一脸得意的克雷芒二世，冷声道：“那么，告诉我们他在什么地方吧。”

　　……

　　“该死的！克雷芒二世那个老混蛋！”刚刚走出宫殿大门，艾琳娜便立刻高声抱怨起来，惹来周围的卫兵一番怒视。

　　彭星压了压手，示意艾琳娜消消气：“别那么大的火气啊，大不了我们来硬的就是了，反正我们也不用怕他们，只要往龙岛上一躲，再加上你的骨龙军团，难道说我们还用担心什么么？”

　　“难道我会为这种事情生气么？”艾琳娜不满的叫道，“我只是讨厌那个该死的臭老头而已！”

　　正当彭星准备再安抚一下艾琳娜的时候，却突然发现，面前似乎走来了一个熟悉的人——塞西莉亚。

　　“哎呀呀，真是巧啊，没想到能在这里碰见你。”

　　彭星一脸笑容的上前打招呼，却换了塞西莉亚的一脸愁苦。

　　“对不起彭星先生，我没能弄到你所需的东西，我联系的那些人突然都拒绝出售克兰克晶石，据说是被某个权势巨大的人给买走了。”


第161章 尚且缺少的东西

　　“该死的，这摆明了是抢生意么！？”彭星一脸不爽的骂道，“到底是哪个混蛋，居然敢欺负到老子的头上来了！”

　　……

　　不远处，刚刚送走了彭星他们的克雷芒二世重重的打了个喷嚏……

　　“难道感冒了？不会啊……真是奇怪，怎么无缘无故打起喷嚏来了……”

　　……

　　“也就是说，你已经和那些卖家商量好了，甚至连定金都交了，去拿东西的时候却被告知克兰克晶石都被买走了！？”彭星说道，“你的那些朋友应该都是些势力颇大的贵族吧，一般来说应该不会做出这种出尔反尔的事情来啊，而且，那个强买东西的人他们还不肯告诉你？”

　　塞西莉亚点了点头：“是的，这点我也很奇怪，如果那个人强行买下一两家的克兰克晶石倒还说得过去，圣都的确有些极其强势的隐居者，但是强势到如此程度，居然可以让我联系的人全部低头的，实在是……”

　　彭星想了许久，然后开口道：“那么，你知道克兰克晶石的用途么？能不能从这点分析出到底是谁买了晶石？”

　　塞西莉亚惊讶的看着彭星：“彭星先生，你就连克兰克晶石的用处都不清楚，怎么就要买那么大量的晶石啊！？”

　　彭星指了指艾琳娜说道：“买晶石当然是用来画魔法阵啦，我只要知道这点就好了，具体的事情反正我也不懂，全部是由她来做的。”

　　艾琳娜不满的瞪了彭星一眼：“你那话是什么意思？我也不是魔法阵的专家啊！？这些东西我也是不清楚的，请不要胡乱推卸责任好不好！？”

　　“哈！？我推卸责任！？我们可是分工明确的，我负责搜集材料，你负责制作，难道说你准备让我这个才接触魔法一年的家伙去绘制那么复杂的魔法阵么！？开什么玩笑啊！”

　　“你不懂难道我就懂了么！？一样都是医生，难道说妇科大夫都会做开颅手术么！？魔法阵这种东西，我水平只是一般而已，你这个人类居然不想着为人家分忧，反而将责任都推到人家身上，简直太可恶了！”

　　……

　　塞西莉亚一头黑线的看了看面前正吵得不亦乐乎的彭星和艾琳娜，又看了看周围越聚越多的看热闹的人们，为了不让其他人怀疑自己和彭星他们是一个水平的，赶忙向后退了两步以示清白。

　　不得不说，塞西莉亚还是一个心地善良的好女孩的，即使已经拉开了距离表示清白，但她还是咳嗽了两声提醒彭星他们注意场合。

　　果然，听到了塞西莉亚的提醒，彭星和艾琳娜各自重哼一声，结束了争吵。

　　“不管怎么说，看来我们有必要尽快找到一个魔法阵专家了。”

　　“彭星先生，我想我们还是找个地方详谈吧。”

　　彭星点了点头，路边的确不是谈话的地方，于是看了看周围，说道：“我们就去那边的酒馆吧。”

　　能够将酒馆开到教皇住所的旁边，档次自然不会差，在加上地处圣都，各式各样的神像自然是不能免得，就算是包间之中，也安放着各式系出大师之手的神像雕塑。

　　不过，这种装饰风格让艾琳娜极度不满，没有谁会在自己敌人们的雕像包围下还能保持一个好心情的。

　　于是，艾琳娜干脆眼不见心不烦，一坐下就闭目养神起来，将所有事情都推给了彭星处理。

　　“那么，塞西莉亚，现在能不能解释一下克兰克晶石的作用呢？”

　　塞西莉亚开口解释道：“克兰克晶石是一种很特别的材料，只有十分高级的魔法阵才能使用的上，在魔法阵发动时，魔法阵的线路上会承受相当大量的魔法元素通过，如果没有克兰克晶石进行加固，整个魔法阵随时有崩溃的可能，所以说，克兰克晶石是绘制高级魔法阵所必须的材料，而且，就目前所知，是没有替代品的。”

　　“高级魔法阵绘制的必须品……势力强大到恐怖的神秘人……”彭星和刚刚睁开眼睛的艾琳娜对视一眼，心中已然是知道了答案——除了教廷以外，他们实在想不出来到底还有谁会符合这两个条件了。

　　“我就知道那个死老头不是什么好东西！居然敢在本女王嘴里夺食！？在去地球之前，一定得先把他的那座恶心的宫殿给拆了出出气才行！”艾琳娜咬牙切齿的锤着桌子，把塞西莉亚吓了一跳。

　　“那个……艾琳娜小姐也是个王族？”

　　“别往心里去，那个家伙自封的，算不得数的！”彭星赶忙摇手说道，同时瞪了艾琳娜一眼，埋怨她胡乱在外人面前暴露身份。

　　接着，彭星掰着手指数到：“那么，算一算的话，我们接下来需要做的事情就有三件了——找一个魔法阵大师帮忙；去跟那个前教皇讨债；想办法弄到克兰克晶石。”

　　说着，彭星看向塞西莉亚，问道：“塞西莉亚，既然你们那边的炼金术那么发达，能不能帮忙找一个实力不俗的魔法阵大师帮我们制作一个魔法阵呢？报酬不是问题，我想我们可以给他足够满意的回报的。”

　　塞西莉亚毫不犹豫的答应了下来，他们的小国什么都缺，就是不缺炼金术方面的人才，而想要玩好炼金术，不精通魔法阵怎么能行？所以彭星的这个要求完全不是问题，要说有点难度的话也仅仅是能够找到多高水平的大师了，实在找不到，塞西莉亚也有自信可以完成这个世界上百分之九十九以上的魔法阵，大不了亲自上阵就是了。

　　“还有，能不能帮忙想一下还有什么地方可以弄到克兰克晶石？”

　　这一次，塞西莉亚想了许久之后才开口道：“既然那个神秘人那么急迫的购买克兰克晶石，甚至不惜强压那些实力不俗的贵族，我想市面上应该找不出多余的克兰克晶石了，就算有，数量上也不够你们的要求，所以，唯一的办法就是亲自去挖了。”

　　“亲自去挖？这还真是麻烦啊！”彭星苦着脸说道，他最讨厌的就是麻烦了。

　　塞西莉亚说道：“这也是没有办法的事情，不过，普通的矿恐怕是不行了，不知道为什么，前段时间那些矿都在加班加点的采挖，去年就已经全部采挖空了，要不然想来那个神秘人也不会这么强行购买晶石的。如果你们想要挖矿的话，恐怕唯一的地方就是那个亡灵女王的地盘中的黑石山脉了。”

　　听到塞西莉亚的话，彭星和艾琳娜都笑了，本来还以为是什么麻烦的事情，不过现在看来，这应该是最简单的了，既然是自己的地盘，那还费什么劲？有亡灵大军的免费劳力可以使用，让一群骷髅兵进山找去就是了，轻松啊。

　　“既然如此，那么就让我们先把那个老教皇的问题解决了吧。”

　　……

　　老教皇希尔自从退位之后，便一直隐居在距离圣都不远的一处山清水秀的湖中岛上，整座岛都是他的私人土地，而在他的家中，则装饰着数不清的古董珍玩，当然，这些东西都是以“鉴赏”的名义从教廷之中借出来的，真正花他的钱购买的，一件也没有。

　　此外，作为一个教皇，希尔此人在位的时候，也是以吝啬著称的。每当有人送他礼物的时候，按照一般礼节，他是应该回送一些东西的，即使是些小玩意也可以，不过，他每次的回礼都只有一种——自己的“书法”作品，而且，永远只有一个字，纸张也绝对不比字大上多少……

　　“嗯？有人要见我？还拿了克雷芒那小子的介绍信？”听着仆人的描述，希尔皱了皱本意皱纹遍地的额头，颇为不悦的说道，“那个小家伙还真会给我找麻烦，不过，他的面子还是要给的，这样吧，就按照老规矩，一人一杯充满圣光气息的山泉水作为招待，再送他们每人一颗后院由我这个教皇亲手种植的神圣的浆果作为回礼吧。”

　　仆人为难的低声道：“可是……可是他们根本就没有带礼物过来啊……”

　　“什么！？没有带礼物过来！？”希尔腾的跳了起来，大声叫嚷着，怎么也看不出他竟然是一个头发灰白的老人，“立刻把他们给我赶回去！给我赶回去！该死的混蛋，居然想要到老子的地盘上来白吃白喝！简直是混账啊！”

　　仆人一头黑线的小跑了出去，心中打定主意下个月就辞职不干了，自从三个月前干上了这个工作之后，不但工资一分没拿到，而且还因为各种稀奇古怪的原因被扣了一枚金币！要知道，那可是他半年的工资啊！现在，又要去得罪现任教皇介绍来的人，这种赔钱又背黑锅的差事，就算主人是前任教皇也不能干啊！

　　跑到门口，一脸歉意的解释了希尔的决定之后，仆人已经不自觉的向后躲了躲，做好了躲闪的准备。

　　不过，预想之中的愤怒并没有出现在面前三人身上，只见那个男子笑着对身边的两个美女说道：“看来，这次不使用点暴力措施，是没有办法解决问题了啊。”


第162章 被流放的教皇

　　“我能不能冒昧的问一句？请问几位过来找希尔大人是为了什么事情呢？”

　　彭星看了看那名仆人，说道：“如果你是这里的仆人的话，应该知道，希尔大人收藏了一些属于教廷的东西吧，我们是按照教皇克雷芒二世的命令，前来取回其中一件的，还希望能够多多帮忙。”

　　仆人耸了耸肩说道：“这种事情我实在没有什么办法，希尔大人他的脾气想必几位也应该有所耳闻的，我劝你们还是死了这条心吧，想要从他的手里面要东西，除非太阳从西边出来。”

　　彭星苦笑道：“这样说来，我们岂不是只能动用武力了……难道说就没有其他方法了么？不管怎么说，考虑到对方的身份，能不动用武力的话还是尽量不要使用的好。”

　　仆人摇了摇头，一脸兴奋地说道：“不可能的！对于那个吝啬的死老头子，除非把他拉起来揍一顿，否则他绝对不会将东西交出来的！这一点我可以保证！”

　　彭星他们都是一脸怪异的盯着面前的这个仆人，直把他看得不好意思的红了脸，最终，彭星很是疑惑的问道：“你是希尔的仆人没错吧？”

　　“是啊，如果不是的话我在这里做什么？”

　　“可是，为什么……为什么我觉得你刚刚在提到动用武力时……会那么的……呃……那么的兴奋！？我们所说的可是你的主人啊，我们刚刚在谈论是不是要揍你的主人唉！”

　　那个仆人点了点头表示自己很清楚：“这个我当然知道啦，不过明天我就辞职啦，给这个吝啬鬼干活，不但一分钱也赚不到，还要往里面赔钱，原本在这里工作的人都给气跑了，而新招的人也没有谁能够干过三个月的，如果你们能够好好揍他一顿的话，我想整个岛上的人都会高兴的，当然，不包括希尔那个老头子。”

　　彭星叹了口气，很是感慨希尔的人品，人缘能够差到如此程度真的需要很高的水平啊，那些传说中的地主老财也就这水平了吧。

　　“那么，现在我们能进去了么？”

　　“当然可以，希尔老头的房间就在二楼最里面，很容易就找到的。”仆人很自觉地闪开一条路，冲着彭星他们做了个请的手势。

　　进入别墅，顺利的找到了希尔的书房，也不敲门，彭星直接推门而入，对正埋头把玩雕塑的希尔打声说道：“希尔先生，我们是教皇陛下派来的，要求收回你所暂借的星痕法杖，请您务必配合。”

　　希尔转头惊愕的盯着彭星他们，半天说不出话来，他实在没有想到，居然有人会如此嚣张的闯入自己的书房！虽然现在他已经不是教皇了，但是毕竟曾经是教廷的象征，就算是为了面子，教廷也会主动将那些得罪了自己的家伙全部铲除的！

　　而现在，几个据说是得到了克雷芒二世命令的家伙居然就这么大摇大摆的闯进了自己的书房！？

　　气得吹胡子瞪眼的希尔歇斯底里的指着彭星他们，涨红着脸扯着嗓子大吼道：“出去！都给我出去！这里是你们能够进来的么！？现在立刻给我滚出去！我希尔可是圣光教廷的教皇陛下，你们必须对我保持尊敬！”

　　“是前教皇！”彭星提醒道，顺手将克雷芒二世写的命令书扔到了希尔的书桌上，“看看吧，我们时间有限，如果你不方便的话，拍个仆人帮我们把东西取来也行。”

　　希尔对丢在书桌上的命令书看也不看，只是冷冷的说道：“我不管你们是奉谁的命令，我只知道，就算是克雷芒那个小子，也不能这么对我！我只不过是帮助教廷保管一下东西，防止那些偷懒的看管员把那些古董弄坏而已，这完全是出于好心！你们不能这么对我！”

　　彭星伸出手指来摇晃着说道：“我们当然能！教廷的东西我们懒得管，但是星痕法杖已经被当做报酬支付给了我们，也就是说，你现在所保管的星痕法杖是属于我们的东西，我们自然有充分的理由拿回来。不知道这么解释您能够理解么！？”

　　“理解！？”希尔愤怒的冷声低吼着，“我要理解什么！？星痕法杖我从十年前就开始保管了！克雷芒那个小子根本无权拿出去交易！你们的交易是无效的！无效的知道吗！？”

　　彭星冲着艾琳娜摇了摇头，说道：“看来和这个家伙是完全无法沟通了，时间无多，没空在这个老头子身上多费力气了，直接动手怎么样？”

　　艾琳娜无所谓的说道：“你看着办就好啦，这种糟老头子难道还用的到我出手么？”

　　这时，希尔才注意到彭星身边的这位美女，一看之下，竟然露出比刚刚更为惊骇的神色来！

　　“你……你……怎么……地狱君主怎么会在这里！天啊，我想起来了，这种该死的气息！没错，就是你，亡灵女王艾琳娜！我想起来了！当年我去你的城堡试炼的时候就感受过！真是讨厌的气息啊！”

　　彭星向艾琳娜问道：“你认识的人？”

　　艾琳娜摇了摇头：“我那么忙，为什么要记住这种小人物？”

　　“既然不认识，那也就不用客气了，我要动手了啊。”说着，彭星挥舞着拳头就向希尔走去，虽然对方是个老头，但是作为前教皇，怎么说也是有一定实力的，彭星倒是完全不担心会一不小心把他给打出什么问题来。

　　“等等啊！等等！本人一向是和平主义者啊！反对暴力，反对暴力啊！”希尔急忙摆手赔笑着说道，身体同时向后不住退去，直靠到了墙边。

　　“嗯嗯，你是和平主义者，不过这和我有什么关系？”彭星一脸笑容的步步紧逼。

　　“那个……能不能问一下，你们要星痕法杖有什么用处呢？亡灵女王特地索要那么一件上古遗物，应该会有什么了不得的目的吧。”

　　“目的自然是有的啦，不过，我们为什么要告诉你？好啦，如果不想受伤的话，就赶紧把东西给我交出来吧。”

　　希尔说道：“东西我当然会给你们的，反正我又打不过你们。不过，在那之前，我想要问一下，你们刚刚说时间无多，你们是不是在准备什么东西？是不是说你们知道了那件事情？”

　　“那件事情？”彭星歪了歪头，想了想说道，“是不是说世界末日那件事情？”

　　希尔狂喜着点头道：“没错，没错！就是那件事情！我就说嘛，既然是地狱君主，自然是知道的，不过，你们是为了魔皇他们工作还是是自己的行动？”

　　“自然是我们自己的单独行动了？怎么？难道说魔皇也想要星痕法杖？”

　　“不不，当然不是！”希尔急忙解释道，“我只是想要确认一下而已，如果是你们单独的行动的话，我希望能够加入！”

　　希尔此话一出，彭星他们都是长大了嘴巴，久久不能合上……

　　“你……你是说要加入！？我没有听错吧！？”彭星不可思议的盯着希尔，试图从他的表情之中找出答案。

　　“当然没有听错！我就是那个意思！”

　　“可是，你就连我们想要做什么都还不知道啊？”

　　“有什么关系！？反正无非就是准备能够逃过末日的逃生方法而已，无论是那种方法，反正只要能够捡回一条命来，我就谢天谢地啦。作为加入的相应付出，我可以利用自己的人脉帮助你们弄到所需的东西，而且，星痕法杖也可以给你们！”

　　看着一脸真诚的希尔，彭星想了想，觉得倒是值得考虑，如果能有这个前教皇的帮助，想必很多事情就可以轻松解决了吧，虽然眼前看不出有什么特别需要他帮忙的地方，但是谁能保证以后就一切顺利呢？多准备一条路总是好的，反正按照《创始录》手抄本中的说法，位面通道可以持续很长一段时间，多带些人离开还是没有问题的。

　　于是，彭星点头答应道：“好吧，我们欢迎你的加入！不过，我很奇怪，难道说教廷的人连你这个前任教皇也不帮么？他们应该有办法避开末日的吧？”

　　“他们！？哼！”希尔冷哼一声，“别说他们的方法管不管用，就冲着他们把我给流放到这个鬼地方来说，他们也是绝对不会在乎我的死活的！”

　　“流放！？”彭星惊讶的叫道，“原来你不是主动退位，而是被流放的！”

　　希尔显然对这件事情很反感，说道：“这件事情就到这里吧，还是说一说你们到底准备用什么方法吧。”

　　彭星对于窥探别人的隐私并没有什么特别的爱好，也懒得深究希尔和教廷的那些龌龊，于是说道：“我们准备去其他的位面，想来这样应该就能避过末日了吧。”

　　“啊，没错没错！躲去其他位面，果然是个好主意啊！”希尔大笑起来。

　　“嗯，面对着那种全大陆范围的爆炸，谁能保证浮在空中就是安全的呢？教廷的那些家伙有些想当然了呢，还是到其他位面安全啊！”

　　“全大陆范围的爆炸？”希尔疑惑的问道，“你在说什么啊！？末日根本就不是这么一回事啊！”


第163章 邪灵

　　“等等，你的意思是说，你所说那个什么末日和我们所说的完全不是一回事！？”彭星震惊的死死盯着希尔老头，“难道说末日还能出现两次？太搞笑了吧！”

　　希尔也是一脸不可思议的盯着彭星，说道：“我也觉得很搞笑，但是，就目前的情况而言，似乎的确如此，那么能不能具体说一下你们所知道的情况？”

　　彭星想了想，然后将自己所知道的情况大致说了出来，反正都是些教廷的行动，作为教廷的前任教皇，即使是被流放了，这种信息应该也不会陌生。

　　正如彭星所想的，希尔的确很快就了解了彭星所说的状况，但是，他脸上的困惑确实没有丝毫的消退，反而愈发凝重起来。

　　“根据我所知道的信息，你们说的应该是事实，教廷的确在建造一些巨大的浮空岛，本来我还有些奇怪，以为是什么秘密武器，但现在看来确实不是那么一回事。”希尔摸着下巴处长长地胡子说道，“不过，你们所说的那个什么大爆炸的末日，我可是一点的消息都没有啊！当了这么多年的教皇，如果连这点消息都搞不到，你们认为可能么？”

　　“也就是说，浮空岛是真的，末日也是真的，但是方式并不是伊丽莎白预言之中的大爆炸？”彭星问道。

　　希尔点了点头：“我所说的末日，可不是什么天灾，而是人祸，是外敌入侵啊！”

　　“外敌入侵？神族和魔族的降临么？那也算是末日！？你也太……”听到希尔的话，彭星大有上当受骗的感觉，一脸鄙视的瞪着希尔这个和平主义者，“那种事情早就发生过了吧，你看看现在，整个大陆不还是好好的？这也算是末日？”

　　“怎么可能是那种事情！”希尔大声吼着，“难道说，我堂堂的教皇会害怕魔族不成！？自然不是那种事情。”

　　“那到底是什么你说清楚啊！”

　　“可问题是……具体是什么我也不知道啊！”希尔一脸愁苦的摊了摊手。

　　彭星、艾琳娜和维迪娅都是一脸怒容的盯着面前的这个老头子，眼神之中的杀意毫不掩饰的流露了出来。

　　“喂，小星星啊，今天我看我们还是稍稍活动一下好吧，许久没有运动身体真是不舒服呢。”艾琳娜露出一副美丽的笑容，但是却突然恢复了魔族的摸样，小尾巴在背后摇啊摇。

　　“是啊，主人，这两天人家吃的太多，不运动一下会长胖的啦。”维迪娅也是一脸的笑容，不过手指却是被捏的咯吱作响。

　　“别！别啊！我是和平主义者，和平主义者啊！”希尔老头慌忙的摇晃着双手，踉踉跄跄的向后退去，试图躲在桌子后面，不过，却差点被椅子腿给绊倒，狼狈异常。

　　“切！你这个该死的家伙，别以为你顶着个前教皇的头衔，在加上是个老人就可以无法无天了！像你那样戏弄别人会遭报应的！”

　　希尔缩了缩脑袋，赶忙说道：“你们听我解释啊！事情是这样的，前端时间里，神族的派来神使告诉我们说他们和魔族在战斗时，无意之间打开了一条位面通道，所连接的异界十分奇特，根据他们的初步探索，那个位面有着大量的珍惜宝物，他们邀请我们大陆上的强者一同前去异界远征，以夺取那些珍宝！”

　　“所以你们就同意了！？”彭星一脸鄙视的盯着希尔，“如果那边真的那么好的话，难道你真的认为神族的人会那么好心的邀请你们？之所以邀请你们，还不是为了当炮灰？这种事情难道都想不到么？”

　　希尔摇了摇头：“我们当然知道神族的目的，所以我才会反对远征，也正因为如此，得罪了神族和教廷中的其他人，于是，我就被流放到这里来了，对外宣称是受到重伤主动退位的。他们还好，给我面子，留了我一条命。”

　　“这很奇怪啊，难道说他们就看不出来神族的目的么？”

　　“他们？他们当然知道，但是从另一方面看，既然是能够让神族都动心的珍宝，如果远征能够成功的话，获取的利益也绝对不会是什么小数目！所谓富贵险中求，那些人都被眼前的财富迷住了双眼，更何况，神族还许诺了各种各样的好处，包括各种修炼方法，魔法书和极品材料，为了这些，教廷里的那些人，王室的那些人，甚至是精灵和龙族都心动了！于是，在全大陆合力之下，耗费巨资，一条小型位面通道被打开，我们的远征军到达了天界，和神族的远征军会和了。”

　　顿了顿，希尔又说道：“不过，之后的事情我就不清楚了，那个时候，我已经被流放到了这里，已经无从得知他们所要远征之地的情况了，但是，在那之后的不久，远程以失败告终，能够活着回来的人，十不存一，在幸存者的口中，我只能知道，他们管那种就连神魔两组也束手无策的怪物叫‘邪灵’。从那之后，教廷就发了疯一般的开始疯狂收集物资，在别人看来，那是为了对付即将到来的第二次神魔大战，但是我知道，为了对付邪灵，神魔两族早已缔结了和约。而不久之前，我又得知，那些恐怖的邪灵，将会随着和天界位面通道的开启而入侵我们这个世界！那就是我所说的末日啊！”

　　彭星他们都沉默了，突然间听到了如此的消息，几人都是颇为震惊，尤其是艾琳娜，一脸的不可思议，完全无法想象，到底是什么东西居然可以强大的魔族也束手无策！？

　　“那……你知道那些邪灵的具体信息么？比如说相貌还有能力之类的。”彭星开口道。

　　希尔摇了摇头：“这点没有人告诉我，如果你们想要知道的话，可以去教廷问一问克雷芒那小子，他可是知道的很清楚！想必你们和他的关系应该是不错的吧，像他那种家伙，居然会为你们写这份命令，你们很熟么？”

　　彭星苦笑着摇了摇头：“熟倒是很熟啦，不过就是关系不是很好……总之，是不要指望能从他嘴里问出点什么来了。”

　　“不管怎么说，反正那种东西都不是我们能够应付得来的了，所以说啦，时间不多，还是赶紧准备逃走的好！我这就带你们去拿星痕法杖，那么，你们还缺少什么东西么？”希尔说道。

　　“克兰克晶石，不知道你这里有没有？”

　　希尔摇了摇头：“都被克雷芒那小子给搜刮走了，而且，现在这个时间，不要指望能在市面上见到克兰克晶石了，前端时间，那个小子可是动了大力气收购。”

　　“既然如此，看来也只能是我们亲自跑一趟了。”彭星看了看窗外，接着问道，“既然你是被流放，那么我们把你带走没有问题么？不会惹上麻烦么？”

　　希尔笑着摆了摆手：“不用担心，现在那群家伙哪还有精力来管我啊，我们尽管走就是了，难道你们没有发现，这个流放我的地方甚至就连一个守卫都没有么？其实只要我想要走，什么时候都可以离开的。”

　　“他们就不怕你跑出去到处乱说？”艾琳娜冷声说道。

　　“我能说什么？只要我敢开口，他们一定会灭口的！我当了这么多年的教皇，自然知道教廷的实力，我和他们都明白，我是绝对不会开口的。”说道这里，希尔突然无端的打了个寒战，“你们根本就不明白，教廷的势力已经庞大到了什么程度！”

　　“经你这么一说，我倒是很怀疑带你出去到底是不是个正确的选择了……”彭星突然犹豫起来，他可不像惹什么麻烦，尤其是现在这种时候，虽然并非不能解决，但是总归会浪费时间浪费精力不是么。

　　“都说了！没有关系的，只要我不胡乱说话，他们才不会管我的！”

　　“好吧好吧，你赶快去拿星痕法杖吧，我们在这里等你，然后我们就出发，去挖掘克兰克晶石！不过，你这副身体到底行不行啊，我们可是要走很远的路啊。”

　　“我走路虽然不行了，但是可以飞啊，身为一个教皇，如果连这么点事情都做不来岂不是太可笑了？”

　　……

　　等希尔走出书房，彭星突然开口道：“如果说我们和希尔都没有说谎，而伊丽莎白的预言也是正确的话，那么……”

　　“那么那个大爆炸到底是什么东西？”艾琳娜接口道，“解释只能有两种：邪灵的技能以及人类或是神魔两族用来对付邪灵的技能！如果说是巧合的天灾，这种事情可是没人信的！”

　　“教廷的人手短缺，教廷出资修建超级魔法阵，教廷大肆搜刮复杂魔法阵所需的克兰克晶石，以及提前准备的浮空岛，在加上伊丽莎白的预言和希尔所说的邪灵。”彭星叹了口气说道，“希望我想错了……”

　　说完，屋里所有人都沉默了……


第164章 黑石山脉

　　“啊……”在灰暗弥漫的浓郁雾气之中，艾琳娜长长的伸了个懒腰，尽情的享受着那充满着死亡气息的空气。虽然说对于普通人类来说，这里的天气太过灰暗了些，而且气氛也让人不寒而栗，就算是那些冒险者，如果可能的话，也是尽可能的远离这里的，但是对于长久居住于此的艾琳娜而言，这就是家的感觉。

　　“回家的感觉真好！”艾琳娜大笑着，绕着长势怪异的枯树转着圈，在周围骷髅们空洞眼神的注视下，像是雀跃的小鸟一般，和周围恐怖阴暗的气氛格格不入。

　　“怎么了小星星，难道你不喜欢这里么？”见到自己身后的彭星脸色有些尴尬，艾琳娜笑着走上前问道。

　　彭星递给艾琳娜一副明知故问的表情，然后又指了指身边同样浑身不自在的维迪亚说道：“难道说这种地方能让人舒服么？我们又不是魔族！还好那个希尔老头没有跟来，不然的话，以他的年纪，说不定还没到黑石山脉就得躺在路上了。”

　　维迪亚深表赞同的点了点头，作为一个暗夜精灵，对于死亡气息的反感远要比人类更加强烈，虽然维迪亚是个特例，她可以毫不在意的在银色学院的鬼屋里住上N久，但是这并不代表她会喜欢死亡的气氛。

　　“好吧好吧，你们两个人都欺负人！”艾琳娜冲着彭星吐着舌头扮鬼脸，“既然你们这么讨厌这里，那就别跟来了，让我一个人上去嘿咻嘿咻的挖矿石岂不是更好，那样你们就可以坐享其成了。”

　　“别那么说吗，样子总是要做一做的。”彭星歪头笑道。

　　“你去死！”

　　……

　　进入到了黑石山脉的范围内，明显可以感受到这里的气氛与外界的不同，让众人极度不解的是，作为已经深入艾琳娜领地中央的黑石山脉，这里的死亡气息非但没有增强，反倒是减弱了许多，甚至就连维迪亚也感觉不到原本那种厌恶的感觉了。

　　“这里的气氛有些古怪啊。”艾琳娜颇为奇怪的自言自语道，“我以前经常到这里来打猎，那时候这里的死亡气息还是很浓郁的啊，怎么会这样？而且，现在这里面的气氛，总让我感到一股恶心的感觉。”

　　“恶心的感觉？什么意思？”彭星奇怪的问道，“能让你感到恶心的感觉，恐怕也就只有圣光教廷的那些家伙们的气息了吧……”

　　说道这里，彭星突然停了下来，而艾琳娜和维迪亚也意识到了什么，纷纷转头看向黑石山脉深处。

　　“要不要派些骷髅兵去侦察一下，既然敢在这里大兴土木，没有点过硬的护卫是不可能的。”出于谨慎的考虑，彭星如此提议道，反正这里到处都是骷髅之类的亡灵，让几个骷髅兵去侦察一下也不会引起什么怀疑，等到弄清楚了对方的实力也就好做打算了。

　　艾琳娜也同意彭星的提议，但是她还是觉得有些不够于是说道：“如果只是骷髅兵的话，恐怕不可能太过靠近进行侦察的，一旦接近，肯定会被第一时间消灭掉的。”

　　“嗯，这倒是个问题，这样的话，就让维迪亚过去看看吧，不过，那要等到晚上了，白天维迪亚的实力太过接近也是会有危险的。”

　　……

　　很快就到了晚上，在黑石山脉，晚上似乎要比其他的地方更加黑暗一些，当然，这只是心理作用罢了，不过，这种环境的确十分适宜维迪亚的行动，在夜里，想要完全掌握她的行踪，没有教皇级别的实力是根本不可能的，即使是想要探知她的存在也需要红衣主教级别的实力，但是在这种时间里，难道说教廷里还有多余的红衣主教派到这里来么？至于教皇，那更是不可能的事情了。

　　正如彭星他们所预料的，稍作等待之后，骷髅兵全军覆没，仅仅探测出了教廷营地的大致位置和大小，甚至连兵力数量都来不及侦察就被干掉了，这也是没有办法的事情，毕竟，骷髅兵这种消耗性兵种的战斗力实在无法令人满意。

　　不过，维迪亚带来的消息就详细很多了，虽然那些消息并不能让人愉快。

　　“主人，根据我的侦察，圣光教廷派到这里的营地大概有三千人左右，其中两千人都是些矿工，并没有什么战斗力可言，还有大概两百人左右的工作人员和勘探人员，也是没有什么战斗力的，至于防御力量，就只有八百人左右，防御设施也只有简单的一些魔法阵而已。也许是因为运输需要消耗太多的保护力量，这里的人并没有将晶石立即运走，似乎是在等待积攒足够多之后再说，现在营地里的存货应该足够我们使用的了。”

　　“也就是说，我们应该可以轻松拿下这座营地了？”彭星想了想说道，虽然八百人多了些，但是这里可是艾琳娜的主场，叫上些小弟来帮忙还是很轻松的，在恐怖的亡灵海之前，八百人和一个人有什么区别么？

　　“不过，这样一来就和教廷彻底的翻脸了啊。”艾琳娜皱了皱眉头，有些为难的说道，虽然她不怕教廷，但是目前已经到了她计划的关键时刻，她可不想在这个时候出什么乱子，能不惹事还是先低调点好，稳妥为主，而一旦发动亡灵攻击了营地，傻子都知道是谁干的，显然，克雷芒二世并非傻子。

　　“不翻脸的话，难道你认为他们会将那些晶石卖给我们？”彭星冷笑着说道，“从教廷搜刮这些晶石的狂热程度来看，恐怕这是没有可能的事情！虽然可能会很麻烦，但是如果只有这么一个选择的话，我们就只能这么做了！”

　　艾琳娜点了点头，说道：“那么就这么做吧！维迪亚，他们那些人的战斗力怎么样？”

　　“大概都是三四阶的样子，少数是五阶，不过，他们的战斗力不是重点，最麻烦的是他们的营地之中有着大量的冰魂蛛王合成兽！他们用那些合成兽来挖矿，但是战斗的时候要是来帮忙的话也会很麻烦的！”

　　艾琳娜想了想，然后说道：“既然如此，还是稍微稳妥一点，召集亡灵大军一起上吧！”

　　……


第165章 红衣恶鬼

　　“今天的天气还是和以往一样的糟糕啊，要不要来杯热的。”一身洁白牧师袍的金发青年端着两杯热气腾腾的烧酒走到正在值班的同伴身边，伸手递了一杯过去。

　　“这该死的地方，听说无论是春夏秋冬都是这么的阴冷，真是讨厌死了，不知道要什么时候才能回去啊。”正在值班的牧师接过同伴的烧酒，大口灌进了胃里，火烧一般的感觉瞬间将阴湿和寒冷驱赶出身体。

　　正当他准备继续将剩余的烧酒一饮而尽的时候，眼角却突然间瞥见了不寻常的一幕：亡灵大军正在朝着自己的营地缓缓移动着！数不清的骷髅和僵尸之中夹杂着死亡骑士、女妖等高等级的亡灵，目的只有一个——圣光教廷的营地！

　　“该死的！”牧师手中的酒杯掉在地上，烧酒洒了一地也浑然不觉，拉起同伴转身便往营地跑去，他们必须尽快将消息带回去，让营地做好防御准备。

　　“绝对有人在操控，那些该死的亡灵以前可从来没有集体行动过！”

　　“有人在操控！？这里可是亡灵女王地盘啊，她不是被封印了么？难道说……”

　　……

　　“真是久违了的感觉啊！难得现在可以重温一下。”艾琳娜舒服了伸了个懒腰，很是得意的欣赏着自己所召唤出来的亡灵大军。

　　站在移动的亡灵海之中，站立不动的彭星他们就像是树立在海边的礁石。

　　“虽然看起来很壮观，但是最后还是要靠我们吧。”彭星说道，“不过在这边消耗一点也好，龙岛那个小地方可装不下你这么多的亡灵部下。”

　　艾琳娜无所谓的摆了摆手：“这些家伙我根本就没打算带过去，都是些低级没有智慧的家伙，像这种炮灰只要随手一挥，想要召唤多少都是没有问题的，能够有资格上龙岛的，就只能是那些拥有智慧的高级亡灵了。”

　　彭星撇了撇嘴：“这些可都是你的部下哎，难道你就一点也不心痛？”

　　“如果心痛亡灵的损失，还用什么亡灵海啊，把那些脆弱的骨头架子供起来欣赏不是更好，反正那些炮灰只要一上战场就是被消耗的命运。”

　　说完，艾琳娜的精神突然紧张起来，注意力也突然集中起来，喃喃的自言自语道：“看来那些教廷的家伙还是有点本事的嘛，竟然准备了那么多的卷轴，不过，我的亡灵数量也是不少哟。”

　　……

　　“该死的！你们都给我动作快点！那些亡灵又上来了，赶紧把卷轴拿来！别以为战斗不关你们的事情，要是防线被攻破了，首先倒霉的就是你们这些没什么战斗力的矿工！”

　　在指挥官的不断催促下，被临时拉上来充当苦力的矿工们总算是迈动了步子，开始一箱箱的将储存的卷轴搬上前线，然后逐个分发给前线战斗的法师和牧师们。

　　指挥官格林无奈的看着这些连走路都要打颤的矿工们，记得昨天晚餐的时候，那些和他一起吃饭的矿工们还一边大口喝酒一边拍着胸脯保证说如果有亡灵大军攻来，不用教廷的护卫出手，他们一人一把矿锄就可以全部搞定，可是到了现在，第一见到亡灵海的矿工们全都软了……

　　不过，自己的那些部下也好不到哪里去，长期的和平生活让这些只知道埋头修炼却甚少实战经验的人员在面对一望无际的亡灵海时，不可避免的畏惧了，从他们那苍白的脸上就可以看得出来。现在还好，有提前布置好的防御设施和魔法卷轴支撑，但是一旦卷轴消耗殆尽之后呢？对此，格林只能寄希望于亡灵大军可以在卷轴耗尽之前被击退吧。

　　结束了短暂的走神，格林从新将注意力放回到战斗上来，此时，营地外围的魔法陷阱早已被亡灵的残骸淹没，而那些腐臭的僵尸和残破的骷髅正在疯狂的劈砍着第一道围墙，因为是外围的木质围墙，几乎只是数息的功夫，格林已经见到了数道破口。

　　“这些木头的东西就连延迟一下也做不到么……”

　　格林叹了口气，开始打量起脚下的矮墙来，这可以说是他们最后的防线了，厚度不到半米，仅仅两米多高的土墙，以及土墙后面供人站立的木质脚手架，如此寒酸的防御设施自然是无法抵抗亡灵的进攻的。

　　“不要停！持续射击！”刚刚见到身边的一名牧师想要停下来喘口气，格林立刻上去大吼起来，那名牧师满头大汗，一脸苍白的转头看了看格林，眼神已经麻木了，连续不断地施法已经让那名牧师消耗了太多的精神力，不过，被格林吼叫了之后，只能无奈的继续施法，不过速度却是连个魔法学徒也比不上了。

　　不只是刚刚的那一个牧师而已，整个防线都出现了同样的问题。因为太过紧张，在刚刚见到亡灵大军的时候，那些守卫人员便开始了疯狂的攻击，各种魔法和卷轴不要钱似地砸向冲在最前面，几乎可以说毫无战斗力的骷髅和僵尸身上，完全忘记了之前军官们的叮嘱——要将魔法放在那些高级亡灵身上！更加让格林抓狂的是，由于施法的人太多速度太快，最开始的时候，甚至为了击倒一个骷髅兵就要消耗上一个三阶的魔法！虽然后来状况好了些，但是也绝对够让人头痛的了。

　　眼看着身边的法师和牧师一个个都委顿了下来，格林已经在考虑是不是要让冰魂蛛王上来顶一顶了，不过那些怪物似乎并不怎么好控制，不到最后时刻，他实在不想动用那些东西，它们战斗的时候可是不分敌我的。

　　矮墙前方，亡灵们双眼散发出幽幽的绿火，在死亡骑士的指挥下不断向矮墙冲来，尽管之前的狂轰乱炸已经让亡灵的残骸堆成了小山，但是剩余的亡灵大军依然无边无际，数量多的让人绝望！

　　终于，第一个骷髅兵在幸运的穿过了圣光教廷的火力封锁，触摸到了矮墙那可以称得上松软的泥土。

　　“噗嗤！”

　　一刀砍下，矮墙“哗啦啦”的崩落下一堆的泥土，但是紧接着，那名骷髅就被一个净化术还原成了尸骨，再也站不起来了。

　　“我说过，不要为了一个骷髅浪费魔力！”格林冲着刚刚那个释放净化术的牧师大吼起来，不过，很快，他就无暇去顾及训斥了，因为越来越多的亡灵来到了矮墙下，紧接着就被一个个魔法解决掉，然而，随着时间一点点过去，矮墙下的尸骨越堆越高，要不了多久，矮墙就要失去作用了！

　　“该死！真该死！”格林自言自语的叫骂着，在他身后，那些矿工已经开始哆哆嗦嗦的转身逃跑了！

　　“哎呀呀，你们这是要去什么地方呢？”

　　正当矿工们一个个转身逃跑时，却一头撞上了一名正缓步朝矮墙走去的怪人——一身红黑相间的风衣式法袍上没有任何的标识和徽章，繁复华丽的装饰似乎表示衣服的主人是个贵族，但是那人脸上玩世不恭的笑容和眯成一条缝的眼中所射出的阴冷视线却没有半分贵族的味道！

　　“阿尔弗雷德先生，前面已经顶不住啦，赶紧逃跑吧！”矿工们看清楚了面前的人只是一个不受指挥官格林待见的小护卫之后，纷纷放下心来，准备继续自己的逃亡之路。

　　“虽然以军人的要求来要求你们是有点残酷了，但是现在情况特殊嘛，算啦算啦。”说着，阿尔弗雷德眼中寒光一闪，“畏敌怯战者——死！”

　　话音刚落，面前的数十名矿工瞬间身首异处！而同时，却没人看到阿尔弗雷德出手！甚至，他身上根本就没有刀！事实上，整个营地内，从来没有人见过他带过武器！

　　听到背后的声音，格林厌恶的回头瞪了正笑着舔食溅到脸上的鲜血的阿尔弗雷德，完全没有在意地上躺着那些信徒们的无头尸。

　　“阿尔弗雷德，你怎么过来了，我不记得有叫过你。”格林冷冷的说道，同时，将自己的注意力又放回到了面前的战斗中。

　　“哎呀呀，格林先生不要这么说嘛。”阿尔弗雷德自己凑了上来，笑嘻嘻的说道，“我实在是太过无聊啦，这不是见到你们这边正玩的热闹，想要过来凑一凑，打发一下时间么。话说，虽然指挥官大人可以讨厌我，但是，如果有了我的帮助可以让您的手下免于牺牲的话，我不明白您为什么还要坚持呢？为了您那可笑的信仰？”

　　“请不要侮辱圣光，那会给你带来惩罚的！”格林冷眼瞪着阿尔弗雷德。

　　谁知道阿尔弗雷德非但没有对自己的话感到丝毫的畏惧，反而是哈哈大笑起来：“圣光的惩罚！？很好，很有趣！如果真的有的话，就请圣光立刻惩罚我这个充满血腥味的恶魔吧！那样一来，我也不至于如此无聊了！”

　　“废话少说，既然来了，就把眼前的状况给解决掉吧，‘红衣恶鬼’阿尔弗雷德先生。难不成，您会害怕这些皮包骨头的东西？”

　　“虽然知道格林先生这是激将法，但是，您的话真的让我很伤心呢。”说着，阿尔弗雷德在矮墙上首位惊愕的注视下，一跃而下，置身于亡灵之海中。

　　“以吾阿尔弗雷德的名义，面前的亡灵啊，吾将赐予汝永恒之安息！”


第166章 审判之言

　　“开……开什么玩笑！”在彭星他们疑惑眼神的注视下，艾琳娜的脸上赫然显露出惊讶的神色来，“这是怎么回事？那种东西不可能是咒文的啊，而且，怎么魔法波动这么怪异？这到底是什么超越魔法？”

　　“出了什么事情么？艾琳娜？是不是出了什么意外？”彭星走到艾琳娜的身边，轻声问道，在他看来，以那种数量的亡灵大军，推平教廷的营地虽然有些困难，但是还不至于发生什么足以令艾琳娜惊讶的事情来。

　　“是有点意外，教廷的队伍里突然走出来一个身穿红色风衣的家伙，那个人的魔法很怪异，仅仅是一个魔法而已，我的亡灵军团就倒下了一片！而且，我根本就没有感觉到攻击性魔法波动！”艾琳娜皱着眉头说道，“虽然不能确定那个人的实力，但是他的超越魔法实在太过诡异了，不能不小心一点。”

　　这时，维迪娅突然开口说道：“艾琳娜小姐，您说的那个人是不是一头的红色长发，总是笑眯眯很慵懒的样子。”

　　艾琳娜点了点头，她从通过和亡灵手下的精神连接所看到的人的确是那么一副模样。

　　“真是万分抱歉，这是我的失误，侦查的时候居然没能够发现‘红衣恶鬼’。”得到了艾琳娜肯定的答复，维迪娅脸上立刻浮现出懊悔的表情来，急忙向彭星道歉。

　　“他们那么多人，漏掉一两个也是情有可原的。”彭星摆了摆手说道，“不过，那个‘红衣恶鬼’到底是怎么一回事？”

　　维迪娅解释道：“红衣恶鬼是佣兵界给他起的外号，他的真名叫做阿尔弗雷德，并不隶属于任何组织，也从不和任何人组队，是一头孤狼，不过，迄今为止，凡是交到他手上的任务从来就没有失败过的记录！而他本人选择任务的标准也非常的奇怪——他总是以任务是否有趣，是否有挑战性来选择。而他的实力也极为强大，他主要的战斗方式就是他的超越魔法——‘审判之言’，虽然按照猜测，他的超越魔法应该有一定的限制，但是就目前而言，凡是他说出的话，全部都将实现！语言就是他的战斗武器！靠着怪异的超越魔法，他的实力虽然只有禁咒水平，但是却可以击败大多数的领域强者，有人说，他甚至已经可以窥视传奇的门槛了。”

　　彭星皱了皱眉头，说道：“这么说来，岂不是说他要谁去死，那个人就必须去死？”

　　维迪娅摇了摇头：“他的超越魔法还没有那么强大，具体的我也并不是很清楚，但是，确实有不少人从他手下活着逃了出来，甚至有人可以和他打成平手，所以，他的魔法应该不是那种无解的。”

　　“算啦算啦，只要是魔法就无所谓啦，反正都是要通过魔法元素来实现攻击的，只要有我在，他就没什么办法啦。”彭星无所谓的摇了摇头，然后转头向艾琳娜说道，“艾琳娜，要不要我们现在就过去？还是说，让你的军队再玩上一玩？”

　　艾琳娜叹了口气说道：“我们现在就过去吧，再派亡灵过去也没有什么用处，就算是死亡骑士也挡不住他的一击，无论过去多少，都没有任何用处。”

　　……

　　“咔嚓……”

　　阿尔弗雷德的长筒皮靴狠狠地踩在一个头骨上，来回碾压着，直到将骨头碾得粉碎。

　　“真是无聊啊，所谓的亡灵军团，也就只有这么点的实力么？还真是令人失望啊，仅仅是靠着数量堆积而已，一点挑战都没有啊……”阿尔弗雷德一脸失望的狠狠踩着地面的骷髅，口中不停地抱怨着，“这笔生意真是做亏了！都怪那个该死的克雷芒老头，我怎么就能相信了他的鬼话？真是的……”

　　格林懒洋洋跃下矮墙，走到阿尔弗雷德身旁，冷声说道：“我想你最好不要这么说，难道你不知道这里到底是谁的地盘么？”

　　阿尔弗雷德撇了撇嘴，摊开双手说道：“我为什么要知道，难道这和我有什么关系么？反正不管是谁，只要能让我好好玩一玩就可以了。”

　　“相信你的愿望很快就会实现的。”格林冷笑一声，转身就向营地走去，硬邦邦的甩下一句，“亡灵们还有进攻的余力，却自己退却了，显然，他们的主人要出场了，相信你这个红衣恶鬼是不会惧怕同为鬼怪的亡灵女王艾琳娜的吧。”

　　当格林跃上矮墙之后，似乎又想起了什么，回头冲着阿尔弗雷德微微一笑：“啊，差点忘了，不要相信那些小说中的东西，亡灵女王可不是什么好对付的可怜虫，而且，她身上的封印已经解除了，小心对付哟。”

　　“喂喂，你要干什么去啊！？难道你这个圣骑士就能放任那个邪恶的女王不管么？”听到格林的话，阿尔弗雷德立刻跳着脚大叫起来，虽然动作看起来很夸张，但是仔细看的话，他脸上的笑容依然是那么的仔细和……热切！

　　“我？我回去收拾一下，营地已经不安全了，得准备一下撤离事宜，这里就交给你了。”说着，格林头也不回的摆了摆手，真的将阿尔弗雷德一个人丢在了这里。

　　“哼……真是个无趣的家伙。”阿尔弗雷德撅着嘴冷哼一声，自言自语的说道，“不过，和亡灵女王交手的话，应该不会太过无趣的吧，啊！差点忘了！天哪，我怎么能犯下这种错误来！该死，真是太该死了！”

　　说着，阿尔弗雷德突然抱头弯腰，痛苦的撕扯起自己的头发来，一脸懊悔的大叫着：“那个亡灵女王实力再怎么强，到现在可是上千岁了啊！肯定是个老太婆啦，和那种恶心的东西交手？天哪，饶了我吧！”

　　说道这里，阿尔弗雷德猛然直起身来，偷偷摸摸的左右看了看，没有发现格林的身影之后终于松了口气：“还好，那个该死的监工已经走了，好啦好啦，趁着现在赶紧逃走吧，和一个老太婆打架，这种恶心的事情我才不要干呢！”

　　“恶心的老太婆！！？”

　　随着一声暴喝，阿尔弗雷德生生被吓住了脚步，朝着树林深处声音传来的地方看去，只见一名八九岁，长着一双短小犄角的美貌恶魔一脸怒容的朝自己飞奔而来。

　　“亡灵女王？不会吧，这么小！？”

　　阿尔弗雷德一脸震惊的盯着艾琳娜死死不放，这种态度却是火上浇油的让艾琳娜愈发狂暴，愤怒的铁拳径直砸在阿尔弗雷德的脸上，直把他轰到了矮墙上，把在亡灵攻击下幸免于难的墙壁给砸了给粉碎！

　　“隐匿于天空的漆黑之星啊，

　　降临世间的死亡之行者啊，

　　响应吾之召唤，

　　凝聚于吾手，成为吾之力量！

　　——暗星陨落！”

　　咒文结束，艾琳娜附近的空气似乎都凝结了一般，散发出诡异的黑光，而天空之中，一颗难以观察的，闪烁着黑色光芒的流星正急速陨落，向阿尔弗雷德砸去！

　　阿尔弗雷德从坍塌的矮墙废墟中爬起来，摇了摇有些眩晕的头，抬头时，赫然发现了艾琳娜的魔法！

　　“以阿尔弗雷德之名！给我消失！”

　　阿尔弗雷德话音刚落，天空中的漆黑之星竟然如同他所说的，消失的无影无踪，仿佛艾琳娜从来就没有使用过这个魔法一般！

　　“呼！还好还好，差点就中招啦。”阿尔弗雷德依然是一脸的笑容，表情夸张的张大嘴，捂着胸口大声喊叫着，不过，不管怎么看，似乎都可以看成是挑衅的表现，“真是难以置信，上千岁的老婆婆居然会是这么一副的样子，哈哈，果然有趣！抓回去养着应该很有趣吧！”

　　“你说什么！？”艾琳娜大怒，抽出长剑正欲冲上去给他一点教训，却被刚刚赶到的彭星给拦住了。

　　将艾琳娜一把搂在怀里，彭星将脸贴在艾琳娜的额头上，一脸阳光的微笑道：“真的很抱歉呢，这个宠物已经被本人饲养了，所以啦，您还是赶紧去死好啦。”

　　阿尔弗雷德脸上的笑容不见了，一直眯着的眼睛也长了开来，看向彭星的眼神之中充满了死亡的气息。

　　“我最讨厌的就是别人学着我的口气说话了！”

　　“哎呀呀，真不好意思，我真的没有想到，我的说话方式会那么流行。”彭星摆出一副人畜无害的表情来，“另外呢，我虽然很讨厌麻烦啦，战斗这种事情也的确很麻烦，但是啊，比起这些来，我更加无法忍受别人欺负我家的艾琳娜哟！”

　　说着，彭星伸出手指来冲着阿尔弗雷德摇晃起来。

　　“以阿尔弗雷德的名义！爆裂吧！”

　　话音刚落，彭星只觉得自己右臂一阵剧痛，低头一看，竟是出现了大面积的内出血！

　　“该死！这是怎么回事！？完全没有觉察到那家伙的魔法波动啊！”彭星一把抽出“宿命”，开启了法力虚空，猛然冲了上去，“算了，不管你的技能有多怪异，都给我去死！”


第167章 撤离

　　阿尔弗雷德看见彭星冲了上来，心中早已暗中留了神，之前在圣都观看比赛的时候他就见过彭星了，知道他有着可以禁魔的特殊能力，自然不敢大意，自己的能力虽然逆天，但总归是魔法的一种，碰上彭星这种家伙，真就是没有什么太好的办法。

　　转头看了看身后，原本人头攒动的矮墙早已是人去墙空，格林前面刚刚说要准备撤离，后面立刻就把守卫人员给撤了个干净，现在阿尔弗雷德就算是想要找人帮忙也找不到了。

　　“哼哼！想让我一个人在这里顶着？门也没有！”阿尔弗雷德冷笑一声，“我接任务只是为了找乐子消磨时间，可不是为了拼命的！”

　　说完，阿尔弗雷德趁着彭星尚未到达的时机，大声说道：“以吾阿尔弗雷德之名，飞翔吧！”

　　话音刚落，阿尔弗雷德赫然腾空而且，瞬间划过天空，径直飞走了！

　　正想战斗却又找不到对手的彭星抬着头死死盯着阿尔弗雷德，他没有想到，人竟然也可以以那种恐怖的速度飞行，那哪是一个人啊！说是导弹也绝对有人相信的！

　　“逃得倒是够快！”彭星郁闷的嘟囔着，将“宿命”收回剑鞘，走到艾琳娜的身边，开口道，“现在怎么办？追上去？那样我们需要对付的可就不只是那个红衣恶鬼了。”

　　艾琳娜稍稍想了想，便指了指刚刚赶到的维迪娅说道：“等下我们三个一起上，另外，我会让亡灵军团再次出动的，至少可以帮助我们牵制一部分敌人。”

　　“啊，对了对了，到时候你可千万不要乱杀一气啊，能不杀的尽量就放过好了，我想那些家伙这么找就撤退，一定是准备撤离了，那些克兰克晶石不知道被藏在了谁身上的空间戒指里呢，没有情报的话想要找出来可不是一件轻松的事情唉。”

　　艾琳娜递给彭星一个安心的眼神：“放心吧，我自然知道，这次的首要目的就是弄到克兰克晶石，那些小角色的生死根本没有意义。”

　　……

　　当格林正意气风发的指挥着手下们东拆西卸的忙着搬迁时，忽然觉得背后一阵冷风飘过，紧接着，便听到了他最不愿意听到的声音。

　　“嗨，我的指挥官大人，看起来您似乎很忙的样子，不介意我也来帮把手吧？”

　　“阿尔弗雷德，难道您已经老到了健忘的程度了么？这么快就忘了自己的任务了？还是说，你已经神奇的解决了亡灵女王？”格林冷笑着转头看了看一如往常，正嬉皮笑脸的对着自己的阿尔弗雷德，不禁冷嘲热讽起来。

　　“别那么说嘛，我的指挥官大人，对付亡灵女王我倒是没有什么意见，但是她身边的那个彭星的禁魔能力可是真的让人很讨厌啊，我再怎么说也只是个魔法师而已，你总不能让我像个剑士一般的上去挥剑砍杀吧？”阿尔弗雷德露出一副无辜的表情来，“这种明知道会失败的事情，我才不会去做咧。”

　　“我这里倒是有不少的药剂，足够你当水喝喝上三天的了，都给你，这样总归可以了吧，他的禁魔能力再强大，也只能影响周围环境中的魔法元素而已，就算消耗的魔力多一点，威力小上一点，我想，对于你这个红衣恶鬼来说，应该不是什么问题的吧。”格林说着，真的从自己的空间戒指中掏出了不少药剂来。

　　阿尔弗雷德一脸苦涩的说道：“我的超越魔法可是和别人的不同，没有环境中魔法元素的相应，根本就没办法使用的啊！你这些药剂就算是给了我也没有什么用处啊。”

　　“那样啊……不过，那就是你自己的问题了。当然，我可以在此替你向圣光祈祷，圣光会保佑你的。”格林笑着说道，“现在，东西都收拾的差不多了，我想我们也该走了，我还得赶紧赶回去向教皇大人报告，让他好赶紧挤出人手来将亡灵女王和彭星他们给赶走呢，不然的话这个矿恐怕就没法复工了。”

　　“喂喂，你这话时什么意思啊，向教廷报告请求援军来赶走亡灵女王！？那我到底算什么？拖延时间的炮灰么！？”阿尔弗雷德气愤的跳了起来，双眼死死瞪着格林不放。

　　“放心吧，您的牺牲是伟大的，我一定会让教皇大人亲自主持您的葬礼的。”说着，格林毫不畏惧的用犀利的眼神回瞪了过去。

　　正当阿尔弗雷德和格林两人斗鸡似地大眼瞪小眼时，早已放弃了外围防御的营地四周突然响起了亡灵们恐怖的哀号声。

　　“看来你们就算是想走也不太容易了呢。”阿尔弗雷德冲着格林挤了挤眼，突然大笑起来。

　　格林无所谓的耸了耸肩说道：“我们早就为这种情况作了准备，信号已经发出了，再过不久就会有两艘浮空舰来接我们，亡灵女王的空中部队早在千年前就已经损耗的差不多了，到时候我们就可以大摇大摆的离开了，如果你能够坚持到那个时候的话，我倒是不介意让你一同乘船离开。”

　　说着，格林指了指身后的小山丘平坦的山顶说道：“看见了么，降落地点就在那里，如果你能够活下来的话，就去那里吧。”

　　阿尔弗雷德想了想，说道：“如果只是拖延时间的话，我想倒是没有什么问题，不过，你的那些冰魂蛛王可是要放出来啊，别老是藏着掖着的。”

　　“如果你不怕伤了自己的话，等我的人到了山丘顶部，我就会把他们放出来的。”说着，格林拍了拍阿尔弗雷德的肩膀，指了指远处逐渐清晰起来的艾琳娜和彭星的身影，然后转身便离开了。

　　“切！真是个讨厌的家伙，我发誓以后再也不做教廷的生意了，要不是为了该死的信用，老子会管你！？”阿尔弗雷德骂骂咧咧气愤的自言自语了一番，然后又看了看不远处彭星和艾琳娜的身影。

　　“就这么办吧！”说着，阿尔弗雷德将手按在大地上，打声喊道，“以吾阿尔弗雷德的名义！撕裂吧！”


第168章 陷阱

　　彭星刚刚赶到主营地，就看到一堆人再往不远处的小山丘上跑，正当他准备追上去的时候，却发现距离自己更近的位置上，阿尔弗雷德正将手按在土地上，嘴里振振有词的不知道在做些什么。

　　不过，不论阿尔弗雷德想要做什么，彭星都不会认为这个家伙的举动会对自己有任何的好处可言，想来周围都是艾琳娜的地盘，那些非法盗采的家伙们也是逃不出去的，所以，彭星不自觉的放缓了步伐，等待着看看阿尔弗雷德到底做了些什么。

　　“这……那个混蛋居然连这种事情也能做到！？”

　　感觉到了地面剧烈的震动，彭星大惊失色，立刻转头对身后不远处的艾琳娜和维迪娅喊道：“小心一点，找个空旷的地方先躲一躲，那个混蛋阿尔弗雷德居然引发了地震！”

　　即使没有彭星的话，艾琳娜和维迪娅也知道该做什么，他们虽然都是强者之中的强者，但是面对着大自然的力量，还是小心为妙。

　　不只是彭星他们，不远处圣光教廷的人们也感受到了脚下带着恐怖气息的颤抖，连带着身体和心灵也都颤抖了起来。

　　“不要停！地震是我们的人制造的，不会影响到这里的！赶紧赶到山丘上去，到了那里就安全了！”

　　格林大声喊叫着，催促着自己的部下加快脚步，同时，转头看了看阿尔弗雷德，自言自语的说道：“早知道他还有这本事就应该对他好点的，他一个人都可以顶得上一千矿工了，这可是名副其实的壮劳力啊，有点怪脾气也是可以接受的……”

　　阿尔弗雷德是无法听到格林的评价了，不过，这倒是无所谓，此时，他的全部精力都已经放在了眼前的战斗上了，为了拖延彭星他们的步伐，他已经将整个营地的地面都给撕裂了开来，炽热的岩浆沿着裂缝喷射而出，唯一没有受到影响的安全之处就只有他的脚下和作为降落地点的拿出山丘了。

　　阿尔弗雷德直起身来，拍了拍手掌上的泥土，嘴角一咧，眯着眼笑嘻嘻的说道：“这么一来，地面应该是足够松软了……”

　　……

　　忍受着脚边流过的岩浆所散发出来的惊人热量，彭星只觉得自己的脚底都要被烤熟了一般，一刻也无法继续忍受下去了，抬头看了看阿尔弗雷德的方向，寻找了一下路线，彭星便出动了！

　　“这个混蛋阿尔弗雷德！不敢正面作战只会如此拖延时间么！？我倒是要看看，你到底能够拖延多久！”彭星气愤的想着，就是因为面前这个家伙，自己在圣都购买的昂贵的衬衣现在已经被烫出了无数个小洞，眼看着数十枚金币买来的高档货才穿上没有几天，就沦落到了只能当抹布的命运，彭星心里已经怒火滔天了！虽然对方仅仅是因为接受了委托的原因才和自己作对，但是这并不影响彭星想要狠狠教训他一顿的念头。

　　“艾琳娜小姐，主人这样冲上去没有事么？”站在艾琳娜身边的维迪娅担心的说道，“阿尔弗雷德可不是什么普通的人物，主人这样过去恐怕会吃亏的！”

　　艾琳娜耸了耸肩，她实在想不出来，面对着彭星的禁魔能力阿尔弗雷德还能耍出什么花样来，于是微笑着摇了摇头说道：“就让他自己去玩吧，区区一个法师而已，虽然怪异了一点，但是还不至于搞不定吧？”

　　不过，维迪娅不像是艾琳娜，对于任何人类的战斗力都看不上眼，她经常混迹于黑暗世界，知道在那里“红衣恶鬼”阿尔弗雷德的名头到底有多大！她虽然没有亲眼见过阿尔弗雷德战斗，但是却知道，阿尔弗雷德之所以能够有这么大的名头，靠的并不只是他那特殊的魔法，更为重要的是他那能够让自己的实力充分发挥出来的头脑！

　　彭星根本就没有听说过阿尔弗雷德的名字，自然是不会有什么防范的意识，眼看着已经接近了阿尔弗雷德，嘴角不自觉的露出了胜利的微笑，他不相信，被自己近身之后，一个法师还能够有什么反抗的余地。

　　不过，一向小心谨慎的彭星此时还是觉察到了一丝诡异的气息，刚刚明明是逃跑的毫不拖泥带水的阿尔弗雷德居然就那么一脸紧张的站在原地，虽然看上去紧张万分，但是却并没有丝毫逃跑的意思！

　　彭星才不相信自己的气势已经强大到了把敌人压制成植物人的地步，所以，在即将接触到阿尔弗雷德之前，彭星猛然停下了脚步，他要先确保安全之后才会动手。

　　“哎呀呀，怎么不往前走了？难道说，你害怕了？”阿尔弗雷德一改刚刚紧张的表情，转眼之间便恢复了原本嬉笑的神色，这一动作，更是让彭星感到不妙，但是，他实在想不出来阿尔弗雷德到底会用什么方法对付自己，毕竟情报太少了。

　　想了半天也想不出头绪来，彭星不耐烦之下，还是决定冲上去再说，凭借着自己强悍的身体，再加上身后支援的艾琳娜和维迪娅，想来不会有什么太大的风险。

　　不过，彭星的想法即对了，也错了……

　　当彭星刚刚接近阿尔弗雷德的时候，脚刚一落地，地面便轰然裂开，彭星一下子掉进了深洞里！

　　原来，刚刚阿尔弗雷德可不仅仅是引发地震那么简单，同时，他还在自己的面前暗中挖了一个陷阱，只有表面薄薄一层是土，因为是通过魔法将地底直接掏空，所以从地面上看去，是没有丝毫破绽的！

　　重重摔尽陷阱里的彭星并没有受什么伤，甚至就连疼痛也没怎么感觉到，不过，饶是如此，对于自己中招这件事情，仍是无比气愤，朝着洞口大吼道：“阿尔弗雷德！难道你以为这样我就出不去了么？难道你天真的以为这样就可以阻止我了么！？”

　　阿尔弗雷德耸了耸肩，说道：“我当然不会这么想，我所需要的，只是困住你一段时间而已。以吾阿尔弗雷德之名，闭合吧！”

　　阿尔弗雷德话音刚落，彭星便看到自己头顶的墙壁突然急速移动起来，转眼间便合拢了，将自己给生生困在了地底！

　　“好了……”阿尔弗雷德松了口气的说道，“这下子，总算是可以安心一会了，没有了禁魔小子在，对付两个女人而已，应该还是不成问题的，不过，恐怕要抓紧一点了，万一被那小子出来了，我可就真的麻烦了！”

　　“主人！”

　　“小星星！”

　　见到彭星掉进了陷阱之中，艾琳娜和维迪娅都是大惊失色，虽然明知道靠着龙之躯体，在窒息之前打开一条出口还是没有什么问题的，但是，两人仍是不可抑制的慌了神，下意识的朝着彭星被埋的地方冲了上去。

　　看着艾琳娜和维迪娅都冲了过来，阿尔弗雷德急忙迎了上去，拦住了两人的去路。

　　“这可是不行的啊！”阿尔弗雷德一脸戏谑的笑着，“我还指望着那个大洞能多拖延一段时间呢，怎么可能放你们过去？以吾阿尔弗雷德之名，燃烧吧！”

　　瞬间，一道巨大的火龙突兀的出现在艾琳娜和维迪娅身边，两人丝毫没有任何反应的时间便被吞噬了！

　　“只凭借着火焰，是不可能击败亡灵女王的呢，啊对了对了，对方是魔族嘛，自然要用光明系的魔法克制啦，我还真是粗心咧，怎么能把这种事情都忘了？”阿尔弗雷德自言自语的笑着，一步步朝艾琳娜他们逼近。

　　“以吾阿尔弗雷德之名，圣光啊，净化这片大地吧！”

　　“以吾阿尔弗雷德之名，圣光啊，赐予面前之敌以无休的打击吧！”

　　面对着突如其来的攻击，艾琳娜和维迪娅只能张开结界，抵挡着陨石般砸来的圣光攻击，然而，阿尔弗雷德的魔法和其他魔法完全不同，他的魔法根本就没有飞行时间，话音刚落，魔法已经攻到了两人头上，措手不及之下，浑身伤痕的两人显得颇为狼狈，不过，此时他们的心理所想的却不是自己面前的情况，两人的眼神，无一例外的注视阿尔弗雷德背后那片微微凹陷的土地。

　　“维迪娅，等下我就撤去结界，然后吸引他的注意力，你趁机过去干掉他！”艾琳娜悄声对维迪娅说着，虽然现在撤去结界，两人都将受到魔法的直接攻击，但是，已经心乱如麻的两人显然都等不下去了，拼着重伤，也要以最快的速度解决掉面前的这个家伙，好讲彭星给救出来，尽管也许彭星根本就不需要她们的救援。

　　“三，二，一！”

　　瞬间，艾琳娜撤去了防御结界，强行盯着冲天而降的圣光的灼烧开始咏唱攻击咒文，与此同时，维迪娅也猛然跃出，手中的匕首散发出死亡的气息。

　　“一远一近啊……还真是伤脑筋。”阿尔弗雷德挠了挠后脑，说道，“既然攻击哪个都会漏掉一个，那么就这样吧。以吾阿尔弗雷德之名，变强吧！”


第169章 属性相克

　　艾琳娜手中的攻击咒文已然成型，维迪娅也已经逼近到了阿尔弗雷德的身边，然而，此时的阿尔弗雷德却依然笑着，脸上看不是丝毫的担忧。

　　“给我受死吧！”

　　艾琳娜的魔法、维迪娅的匕首同时攻出，直取阿尔弗雷德的咽喉！

　　阿尔弗雷德微微一笑，竟然侧身轻巧的躲过了维迪娅近在咫尺的攻击，而且，还有余力反手回敬了维迪娅一掌，将她打飞出去，而在做完这些事情之后，又试图用同样的方法躲开艾琳娜的魔法！

　　“别以为你能躲得开！”

　　眼看着阿尔弗雷德竟然想要用身法躲开自己的攻击，实战经验异常丰富的艾琳娜自然不会同意，稍稍操控了一下自己的魔法，阿尔弗雷德便无计可施了。

　　魔法重重的轰在阿尔弗雷德的身上，留下一道骇人的伤痕，被黑暗魔法所侵蚀的漆黑的血液汩汩而出，“滴答滴答”的滴溅在地面上。

　　“哼哼，防御能力也不怎么样么，一个普通的五阶黑暗魔法就把你给弄成了这副样子，真不知道你面对那些领域人物的时候是怎么挺过来的。”

　　艾琳娜一脸不屑的扫视着阿尔弗雷德，虽然他的能力的确十分的怪异，但是以如此之低的防御能力，实在是不会有什么大作为的。

　　“喂喂，不要这么说嘛，人家只是没有想到我的女王陛下居然可以控制自己的魔法而已，稍稍轻敌了一下，不要这么早就下评语好不好。”阿尔弗雷德抹了抹嘴角的黑血，脸上那副自信的笑容丝毫未变，仿佛刚刚的攻击对自己造成的伤害根本就不存在一般。

　　“以吾阿尔弗雷德之名，恢复吧！”

　　话音刚落，原本还一脸轻蔑的艾琳娜现在却是张大了嘴巴，久久无法合拢，而刚刚爬起来的维迪娅也是皱起了眉头。

　　阿尔弗雷德身上的伤痕正以肉眼可见的速度恢复着！

　　“该死的！这到底是什么混蛋魔法！？为什么无论他说什么都可以做到？”艾琳娜大声叫着，对于阿尔弗雷德破坏自己成果的表现异常不满，“这么看来，也就只有将他一击毙命一条路了！维迪娅，去封住那个家伙的感官，我倒是要看看那个混蛋还能撑多久！”

　　维迪娅点了点头，看向阿尔弗雷德的眼神也愈发的凌厉起来，虽然她一直都知道阿尔弗雷德的实力不俗，但是刚刚还是因为对方是个法师而放松了警惕，没有对方竟然可以通过魔法强化自己的身体，不但躲过了自己的攻击，而且还进行了反击！

　　不过这一次，她决定要认真起来了，将超越魔法和领域悉数用出，配合着艾琳娜的攻击，就不信还搞不定区区一个禁咒级别的家伙！

　　其实，现在的阿尔弗雷德也很难受，虽然脸上的表情依旧是轻松写意的微笑，但是，短时间内频繁使用超越魔法，而且还弄出了地震那么声势浩大的动作，他的精神力已近差不多枯竭了，虽然他的超越魔法消耗的魔力并不是很多，但是却要耗费大量的精神力进行控制，魔力这种东西还可以通过药剂迅速补充，但是精神力一旦枯竭，即使服用药剂也只能是杯水车薪了。

　　“该死的，如果继续这么搞下去，就算那个混蛋禁魔男不出来，我也要自己头痛死了，早知道这个任务这么麻烦，我就不接了！”阿尔弗雷德心里腹诽着，不是他不想快速解决战斗，而是他的超越魔法也是有限制的，面对着实力比自己强的对手，并不是自己想让对方死就行的，就像刚刚面对彭星一样，明明是想要废掉他的一只手，但是却仅仅是弄爆了点血管，让对方有些内出血而已！如果身后没有那些个教廷的累赘，他倒是不介意暂时撤退，等恢复好了再回来找场子，不过，现在他唯一的选择就只有最后一搏了，不然的话，“红发恶鬼”的名声就完蛋了！

　　“既然如此，没有办法了，一吾阿尔弗雷德之名，于此时，于此刻，吾是无敌的！”

　　听到阿尔弗雷德的话，艾琳娜和维迪娅就头疼了，按照他的刚刚的说法，自己岂不是只能和他耗下去了？那样的话，依然被埋在陷阱里的彭星……

　　“不管了，维迪娅，先封住他的所有感官再说！”

　　维迪娅点了点头，立刻领域全开！

　　阿尔弗雷德感觉到了维迪娅的领域，但却只是微微一笑，因为，此时的他已经短时间内获得了堪比魔皇的实力，以维迪娅的实力，根本没有办法控制住他的感官的！

　　“虽然这种感觉很拉风啦，但是……持续时间还真是让人无语……只有十秒不到的时间而已，还有那么重的后遗症，算上之前使用的超越魔法，这次回去又要支付不少的‘代价’了啊……”阿尔弗雷德心里自言自语的说着，身体不敢浪费一秒，直接闪电般的袭向维迪娅。

　　“没办法，谁让你离我最近呢！”

　　阿尔弗雷德大声笑着，仅仅半秒钟不到的时间，便冲到了维迪娅的面前，狠狠的一拳砸去！

　　维迪娅早已注意到了阿尔弗雷德的动作，第一时间便举起手中的匕首进行格挡，然而，阿尔弗雷德血肉之躯的拳头，却生生将她手中锋利无比、削铁如泥的匕首给砸飞了出去！

　　“！？”

　　没有给维迪娅惊讶的时间，阿尔弗雷德紧接着又出一拳，这一次，已经失去了位置的维迪娅是无法防御这一次攻击了！

　　就在这时，阿尔弗雷德惊愕的听到自己身后传来一声巨响，紧接着，泥土便淅淅沥沥的从空中洒落下来，落在他的头发上，鼻尖上。

　　“该死的！”

　　阿尔弗雷德心中大骂，因为他知道，被自己埋掉的家伙出来了！

　　趁着阿尔弗雷德分神的机会，维迪娅赶紧和他拉开了距离，直接跑到了艾琳娜的身边。

　　阿尔弗雷德转过身，直直盯着一脸狼狈的彭星。

　　此时的彭星全身漆黑，还沾满了泥土，衣服破破烂烂，如果现在有个乞丐在他旁边，也一定会心生怜悯的施舍一二的。

　　“真是讨厌的感觉……地下的魔法元素真难吸收，那么半天才凑够魔能冲击的魔力。”自言自语的说了两句，彭星抬头才看到自己面前的阿尔弗雷德，想到自己在下面的痛苦遭遇，立刻勃然大怒。

　　“你这个混蛋，难道想把我当成叫花鸡给烤了么！？地下那么多岩浆，还要有龙之躯体，不然真的要挂在这里了！”说着，彭星有搓了搓自己已经烤焦了的衣服，焦黑的布料很配合的簌簌而落。

　　阿尔弗雷德没有说话，时间只剩下五秒了，虽然对于大多数人来说，五秒仅仅是打个哈欠的时间，但是，这五秒之内已经足够他完成一次攻击了，只要能够击败面前的彭星，至少，他还是能够逃走的！至于自己走后圣光教廷的那群人到底会怎么样，就不是他现在能够去考虑的了。

　　“以吾阿尔弗雷德之名，爆裂吧！”

　　知道自己的能力无法对彭星造成致命伤寒，甚至无法使对方失去战斗力之后，阿尔弗雷德便将自己的攻击目标换成了彭星脚下的土地，剧烈的爆炸不但使彭星的立足之地瞬间消失，而且腾起的烟尘也遮掩了视线，让自己的攻击更加从容，虽然对于实力高强之人，这些伎俩仅仅只能算作骚扰而已，但是，在势均力敌的较量之中，往往这种小伎俩所造成的微弱差异，便导致了不可更改的结局。

　　不过，这次彭星显然不会给阿尔弗雷德这个机会了，法力虚空全开之下，阿尔弗雷德的技能虽然依然成功发动，但是也仅仅如同一颗石子丢在了地面一般，甚至连震动都没能发出。

　　随着法力虚空范围的逐渐扩大，终于，将阿尔弗雷德也包裹其中，只是转眼之间，魔法元素之间剧烈的撕扯力便破坏掉了阿尔弗雷德周身的魔法，把他打回原形。

　　“呵……就连最后一击的机会也不给我么……还真是无情呢……”阿尔弗雷德苦笑两声，自然下垂的双手昭示着此人已经放弃了抵抗，宣布投降。

　　彭星咧嘴笑了笑，不慌不忙的走到阿尔弗雷德的面前，一拳揍了上去，将他狠狠的轰到了岩石上，鲜血瞬间流满了阿尔弗雷德的脸面。

　　“很好，接下来，就要杀了我么？”阿尔弗雷德依然笑着。

　　出乎意料的，彭星摇了摇头说道：“不，完全没有那个必要，你只不过是替钱卖命的可怜虫，只要东西到手，其实我是懒得大开杀戒的。”

　　说完，彭星又走到艾琳娜身边，说道：“艾琳娜，剩下的事情就交给你了哈。”

　　“交给我了？那你要去什么地方？”艾琳娜疑惑了一下，突然间又焦急起来，急忙扑到彭星身上，胡乱抚摸起来，“是不是什么地方受伤了！？不用担心，我这里有最好的药剂，告诉我，是哪里受伤了！？”

　　彭星笑着指了指身上破烂的衣服，说道：“我只不过是想先走一步，回去城堡洗洗澡，换身衣服而已，我可不想以这幅搞笑的形象出现在那些教廷的人面前，太丢脸了……”

　　“噗……”憋了好半天，艾琳娜终于忍不住，大笑起来，“好吧好吧，你就先回去吧，这么点小事，我一个人也是可以搞定的啦，何况还有维迪娅帮忙。”


第170章 寻找专家

　　深深的呼吸了一口周围那些略显腐臭的空气，彭星颇为怀念的走进了曾经住了许久的布满青苔和骸骨的亡灵城堡，同时也是艾琳娜的住处。

　　“还真是怀念啊……”彭星喃喃着，大步走进了久违的城堡。

　　“哟！”

　　和长期共事过的亡灵屠夫打了个招呼，彭星便径直向女仆女妖们的房间走去，吩咐女妖们准备洗澡水，美美的跑了个澡，换了身衣服之后，艾琳娜他们已经到了。

　　“哟，你们的速度还真快啊，怎么样，这次收获的克兰克晶石够不够用？需不需要我们在开采一点出来？”

　　艾琳娜抛着手中明显不属于他的空间戒指，笑道：“呵呵，人家已经查看过了哟，这一次收获颇丰，已经足够我们用的了，接下来，只要找到一名魔法阵专家来帮助布置魔法阵就可以了，到时候，就可以品尝到中国菜的美味了呢！再也不用带着这个充满了恶心的圣光味道的地方了！”　　“如果我们真的回到了地球……那么，你放得下这边的一切么？”彭星突然问道，“我是指我们刚刚得到的龙岛，要知道，那里面可是有《创世录》的啊，而且，你那么宝贝的骨龙军团也将不存在了啊。”

　　艾琳娜摇了摇头说道：“怎么可能！？我怎么会放弃这些东西！这可是我们好不容易才弄到手的哎！”

　　“可是，那些东西都是这边世界的东西啊？而地球上可是完全没有魔法元素的啊？难道说那些东西都可以在地球上使用么？”

　　艾琳娜轻松的摆了摆手说道：“《创世录》行不行我不知道，不过，想来既然是创世神制造的东西，我想应该不是那种离开魔法元素就没法生存的娇贵品吧，至于骨龙，你完全不必担心，他们在地球上也是一样可以存在的，只不过同样无法使用魔法了而已，其他的完全没有影响。”

　　“可是……你不会是打算把整个龙岛都给搬到地球去吧！？”彭星惊讶的问道，同时，脑海中浮现出一幅幅恐怖的画面来：

　　场景一：碧蓝的晴空万里无云，都市里忙碌的人们正在为上下班而行色匆匆着，突然间，天空一道亮光闪过，一座巨大的岛屿突然出现在天空，然后开始下坠，呼啸而过，最后“砰！”……

　　场景二：碧蓝的晴空万里无云，同样碧蓝的海面是万里无人，突然间，天空一道亮光闪过，一座巨大的岛屿突然出现在天空，然后开始下坠，呼啸而过，最后“噗！”……

　　无论是砸在地面上，还是沉进海底，恐怕都不是什么好结果……

　　显然，艾琳娜也想到了彭星所考虑的情况，所以，她只是说道：“这个……等我们回去龙岛之后直接问问《创世录》小妹妹本人就知道了，我想，她应该知道自己能不能在地球上飞起来的吧。”

　　“喂喂，别小妹妹的叫啊，人家可是比你还要老哎。”

　　“不要在本女王提那个字！”艾琳娜挥舞着拳头，恶狠狠地威胁道，“如果你以后再敢拿这件事情乱说，小心我割掉你的舌头！”

　　彭星笑嘻嘻的走到艾琳娜面前，伸手将她的头发揉成一团乱麻，然后才心满意足的说道：“好啦好啦，我以后不说就是啦，放心吧，我不会介意你年龄比我大的。”

　　正当艾琳娜撅着嘴将彭星的手给掐走，然后整理头发的时候，却又听到彭星自己嘀咕道：“只要看起来是个萝莉就可以啦！”

　　“你！”

　　见到艾琳娜又要挥拳，彭星立刻笑着跳开，说道：“水已经准备好啦，先去洗个澡再打吧！”

　　被彭星这么一说，艾琳娜立刻觉得身上粘糊糊的好难受，也顾不上彭星了，直接拉着维迪娅跑进了浴室。

　　……一个月后……

　　“不行啊！真的是不行啊！希尔老头子给我们的推荐都是些什么人啊！不是教廷的职员就是些狂信徒，难道我们能指望这些人帮忙么！？开什么玩笑啊！”

　　彭星将桌子上的名单使劲团了团，一下丢进了废纸篓。

　　艾琳娜无所谓的说道：“难道你能指望一个教皇有什么黑暗世界的朋友么？”

　　“有啊，克雷芒二世和赛尔琳不就走得很近么？”

　　“那个不算啦！”

　　彭星叹了口气，说道：“不管这些啦，既然希尔老头的推荐全部PASS，那么我们只能去找塞西莉亚了，希望她那个炼金之国能有点不错的人选吧。”

　　确认了接下来的目的地之后，彭星他们稍作收拾，便出发了，几天之后，通过已经修好了传送阵，很快就来到了塞西莉亚王宫的前面。

　　正当彭星他们准备找个卫兵进去通报一声的时候，却听到塞西莉亚的声音从背后传来。

　　“啊！？这不是彭星先生么？您怎么会在这里？”

　　彭星转头看了看，只见塞西莉亚抱着一大纸袋的各种零件正站在自己的身后。

　　“我来这里当然是找你来的啊，不过，你不在王宫里，怎么会出现在我们身后？”

　　“我？我当然是出来买东西的啊，没见到我手里的纸袋么？”

　　“买东西？可是你是王族啊，这种事情随便吩咐个仆人去做不就好了么？”

　　塞西莉亚摇了摇头：“不行不行，这些零件我都要亲自检查之后才买的，让别人过去我不放心。好啦，我们进去再说吧，我让厨房准备点好吃的东西。”

　　“呵呵，那还真是不好意思啦，我们正好还没吃饭呢，就麻烦厨房多做一点吧。”

　　“没问题没问题！”

　　……

　　在饭桌上胡吃海喝了一番，先将肚子给填个半饱之后，彭星才开口进入正题。

　　“塞西莉亚殿下，不知道之前我所说的帮忙找些魔法阵专家的事情……”

　　“啊，你说那件事情啊，已经找到了几个，我问过他们了，都表示有兴趣，但是具体的条件需要你们自己去和他们谈一谈，这点我是没法代劳的。”

　　“真是万分感谢，实在是帮了大忙了呢，不过，他们不会都是些什么圣光的狂信徒之类的吧？”已经有了前车之鉴的彭星并没有着急高兴，而是继续小心翼翼的询问一番，对于名单上面那些狂信徒们，直接可以忽略了。

　　“狂信徒不行啊……”塞西莉亚有些为难的说道，里面确实有几个这类人物。

　　“最好是那种对教廷完全没有概念的家伙！”彭星接着出难题说道。

　　听完彭星的话，塞西莉亚已经伸出了一半的手有收了回去，将名单放回兜里，想了好半天之后才犹豫着说道：“这种人有倒是有一个，而且实力在我们国家也是屈指可数的，只不过……”

　　“只不过？是不是要价很高？”

　　塞西莉亚点了点头：“而且，他只允许用各种稀有材料或是他感兴趣的东西交换，是不收金币宝石之类的东西的。”

　　“那倒是没有什么关系，地址给我们，让我们先去见见再说吧。”

　　“好吧，他叫做伊兹，就住在城外北山的山脚处，你们在那里见到一个荒废的古堡，那里就是他家了。那个家伙总是蒙着脸，没人知道他到底长得什么样子，不过，可以肯定的是那个人不相信圣光。因为上次有个牧师刚刚进他的城堡就被打了出来，而且神像还被他给砸得粉碎。”

　　彭星转头看了看艾琳娜，两人互相点了点头，初步同意了这个人选。

　　吃完晚饭，休息了一晚之后，根据塞西莉亚提供的地址，彭星他们很容易的找到了那座显眼的城堡——整个山脚下密布着贵族们的别墅和城堡，无一不是华丽异常，道路花园都被打理的整整齐齐，只有那片地方杂草丛生，破败不堪，如果不是塞西莉亚的介绍，彭星他们真的完全无法想象那种比艾琳娜的城堡更像是鬼宅的地方居然住着人！

　　彭星本想礼貌的先敲敲门再进去，但是显然对方并不想给他这个机会——庭院围墙的那扇锈迹斑斑的铁门早已经躺在了草丛之中。

　　跨过了已经长出了半人多高杂草的石板小路，来到城堡大门口，彭星看了看那扇腐朽的已经长出蘑菇来的木门，再次放弃了敲门的想法，只能以大声的喊叫来代替敲门了。

　　“对不起，请问有人么！？我们是来找伊兹先生的。”

　　喊完过后没有多久，城堡里就传出了一连串惊心动魄的“吱呀”、“噼里啪啦”、“轰隆”、“哐啷”等等不一而足令人联想的声音……

　　终于，长久的等待之后，门终于开了，值得庆幸的是，那扇门还算坚固，没有倒掉。

　　“你声音很大，好吵哎！这里是私人住宅，如果你想要找人的话，也请小声一点好不好。”

　　彭星笑着向门后那位身披黑斗篷，声音僵硬沙哑的怪异男人道歉，同时说出了自己的来意。

　　“我们是听说您是全国数一数二的魔法阵专家，所以才来找您，希望能够帮我们布置一个魔法阵。”

　　“布置魔法阵？”

　　彭星感到斗篷黑影之下隐藏的面容突然动了动。

　　“那种事情，我没有兴趣！你们这些教廷的走狗还是另请高明吧！”


第171章 诡异的人

　　“我们？教廷的走狗！？”彭星指着自己不悦的大声说道，“我们怎么可能是教廷的人！？我们本来有很多的人选可以找，却偏偏找上你，难道你真的以为自己真的那么有实力，值得那么多人都不找，偏偏来找你？”

　　伊兹不耐烦的摆了摆手，作势就要关门：“我不管你们到底是不是教廷的走狗，但是，不要来烦我！”

　　沙哑而干涩的声音简直就不像是人类能够发出的，再加上如此的态度和城堡的环境，彭星极端怀疑这个家伙到底是不是一个亡灵，不过，看向艾琳娜之后，只见她轻微的摇了摇头，也就不再往这方面想了，毕竟，艾琳娜这个专家的话可以说是绝对的权威。

　　“我们知道你不喜欢被打扰，所以说，如果你愿意帮我们布置一个魔法阵呢，我们可以给你相应的报酬。”

　　“报酬！？哼哼，我的报酬可是很昂贵的，难道说我要求《创世录》的手抄本也没有问题么？好了，既然知道没法拿出来，那么就赶快从我面前消失！”说完，伊兹拉了拉头上的斗篷，转身就准备关门。

　　“可以啊。”

　　“哼哼，我就知道……等等！？”伊兹惊诧的转身死死盯着彭星，手中的门把手因为用力过大被拽了下来也毫无觉察，“你是说……可以！？”

　　彭星点了点头。

　　“可我要的可不是随随便便任何一本都可以的！我只要我需要的！关于魔法阵的手抄本！”伊兹激动地大声说道，沙哑的声音竟然突然圆润了许多。

　　“随你喜欢，你需要什么样的我们就可以给你什么样的，只要你能帮我们完成魔法阵！”

　　伊兹沉默了半天，然后冷冷的笑了起来：“你们觉得这种傻乎乎的鬼话我会相信么？别以为别人都是那么好骗的！”

　　说完，猛然把门一关，然后又是一阵摇摇欲坠的声响之后，便再无音讯了。

　　彭星无奈的摊了摊手说道：“现在这个世界啊……说真话都没人相信，不就是个手抄本么，对别人来说也许是可望不可即，但是对我们来说还不是无所谓的东西？”

　　“可是这种事情别人不相信啊。”

　　“那到底该怎么办？”

　　“再说一说吧，实在不行的话也没有办法了……”艾琳娜无奈的说道。

　　“好吧，我再试一试。”彭星清了清嗓子，转头对城堡大喊起来，“喂喂！我们可是相当有诚意的哎！而且，还有塞西莉亚公主的担保，信誉你完全可以放心的！再说啦，仅仅布置一个魔法阵而已，又费不了你多少的时间，如果真的能够弄到手抄本的话那你岂不是赚到啦！”

　　许久的沉默之后，彭星和艾琳娜终于等得不耐烦了，艾琳娜提出了最终方案。

　　“我说，我们干嘛不直接把他给绑走得了！这么麻烦干什么啊！？”

　　“现在看来，似乎也只能这么做了，等把他给弄到了龙岛上，不由得他不信！”

　　两人相视点了点头，接着，彭星便转身扫视了一番大门，准备破门而入了。

　　“我同意了！”

　　也不知道是听到了刚刚两人的谈话还是深思熟虑之后的回心转意，总之，正当彭星准备破门而入的瞬间，城堡二楼的窗户突然打开，伊兹弹出依然隐藏在斗篷之中的脑袋来大声喊起来。

　　片刻之后，那扇腐朽的大门再次打开，伊兹这次的态度好了很多，热情的将彭星他们请进了城堡，只不过，比行走在这栋感觉上随时可能坍塌的城堡之中，彭星他们更喜欢呆在外面，不过，出于礼貌，他们还是勉为其难的跟着伊兹来到了书房。

　　伊兹的书房和城堡表里如一的破败，各种灰尘密布的书籍被仍得满地都是，甚至连几人站下的空间都没有，很难想象面前的这位伊兹到底是怎么能够在如此环境之下还能搞得下去研究的。

　　“那么，能不能具体谈一下你们到底需要我来布设什么样的魔法阵呢？”伊兹毫不在意的随意往同样堆满了书籍的椅子上一坐，然后便开始了谈话，全然不顾面前的彭星他们甚至连站立都要小心翼翼的事实。

　　早已从城堡的环境明白了伊兹性格的彭星他们自然也懒得计较，于是，彭星将早已准备好的《创世录》手抄本递了过去。

　　“就是这上面的魔法阵，不知道你有把握搞定没有？”

　　“《创世录》手抄本！？”伊兹一把抓过彭星手中的薄本，刚刚到手便如饥似渴的翻阅起来，丝毫不关心眼前手抄本真正主人的意见。

　　“这个家伙还真是……”彭星无可奈何的苦笑摇头之后，只得和艾琳娜一起清出个地方静静等着，他可是知道的，这些做研究做到如此痴迷的家伙，脾气肯定很古怪，所以，对于伊兹将两人丢在一旁的行为倒也并没太过生气。

　　不过，彭星的理解可并不代表着对方的合作，显然，伊兹早已经沉迷在了书本的知识之中了，对于彭星他们的存在恐怕早已经忘的一干二净了。

　　十五分钟过去了，彭星很惊讶的发现，伊兹的手捧着书压根就没有动过！也就是说，那不比小学生作业本大出多少的小本本，他根本就一页也没翻过！至今仍然在看第一页！而那本书彭星看过，第一页似乎只有个目录……

　　半个小时过去了，让彭星他们倍感欣慰的是，伊兹终于不再看第一页了！

　　终于，等了将近一个小时之后，彭星他们终于再也忍受不下去了，彭星大步走到伊兹的书桌前，狠狠敲了敲桌子，说道：“伊兹先生，请问我们是否能够继续我们的话题了！？”

　　伊兹迷迷糊糊的抬起头来，一脸迷惑的看着彭星，说出了让他们几乎喷血的话来：“嗯？你们是谁？为什么会在我的家里！？”

　　“我！……”彭星简直要抓狂了，指着伊兹手中的手抄本吼道，“我们是谁！？难道你忘了自己手里的手抄本到底是谁的了么！？”

　　“我手里的手抄本？既然是我手里的东西自然应该是我的啊。”伊兹声音平静的说着，沉默了片刻，又突然说道，“等等……让我仔细想想……好像真的有这种事情哎……对了对了，你们是过来给我送手抄本的吧！啊，真是谢谢了！”

　　彭星转头看了看艾琳娜，一脸痛苦的说道：“我说艾琳娜，你真的觉得这个家伙能够胜任么？”

　　艾琳娜也是心虚起来，不确定的摇了摇头：“再看看吧，实在不行我们就换个人……”

　　彭星无奈的转头对伊兹说道：“我们不是来给你送手抄本的，我们是来找你布设魔法阵的！如果你能够成功布设，我们才会给你手抄本！对了，你刚刚看得怎么样了，有么有对所要布置的魔法阵有个了解？”

　　伊兹拍了拍额头，恍然大悟道：“我想起来了！好像的确是有这么一回事。不过，这本书里写的是你们要布置的魔法阵么？我还以为是本介绍魔法阵构建知识的书呢。”

　　“也就是说，这么久的时间里你根本就没看魔法阵的情况！”彭星虽然依旧愤怒，可是却已经发不出火来了，他已经彻底的麻木了。

　　伊兹不好意思的挠了挠后脑，说道：“不好意思，我现在就看。”

　　说完，大致翻了一下手抄本之后，伊兹便拍着胸脯保证道：“这个魔法阵虽然复杂，但是没有问题！只要你们能够提供所需的材料，我就可以给你们布设出来，说吧，你们要布置在什么地方？”

　　“你真的能做到！？”彭星还是有点担心，他刚刚的表现实在有点不靠谱……

　　显然伊兹也意识到了彭星他们的担心，不好意思的说道：“我这个人平时虽然有点迷糊啦，但是在魔法阵的问题上我可是不会出任何问题的！”

　　“那好吧，你收拾一下东西吧，明天我们就带你去布置魔法阵。”

　　搞定了布置魔法阵的人员，彭星他们的计划已经是万事俱备，之差实施了，剩下的，只要等着就好了，等到将魔法阵在龙岛布置好之后，一切就结束了，或者说一切就开始了……

　　……

　　走在圣都的街道上，身为地狱七君主之一的赛尔琳突然觉得心里没由来的一阵慌乱。

　　“也许是日期临近，太过紧张了吧……”

　　自嘲的笑了笑，她突然感觉到有人正走向自己。

　　“来了吗？事情办得怎么样了？”

　　“都已经查清楚了，不过，现在的具体位置我们还没有办法得知。”出现在赛尔琳身边的男人将手中的纸袋交给她，然后微微欠身，独自离开了。

　　赛尔琳打开纸袋，取出里面的文件仔细看了看，笑着自言自语道：“真是没想到，费了那么大的力气，居然让你们给占了便宜，还真是好运气呢，亡灵女王陛下！不过，这样也好，反正龙岛和《创世录》那种东西怎么都无所谓，只要能够得到我们想要的东西就好了。”


第172章 大人物的聚会

　　彭星他们带着依旧是一身黑斗篷打扮的伊兹在城市里逛了一圈，补充了一些绘制魔法阵的必须物品之后，便准备去海边找个隐蔽处呼唤出骨龙航班飞往龙岛了。

　　不过，显然有人并不希望他们这么快就离开。

　　在传送阵的塔楼下，彭星他们遇见了一个让他们意想不到的人。

　　“赛尔琳女王，没想到居然会在这里见到您。”见到赛尔琳，彭星立刻满脸笑意的走了上去，“当时攻击龙岛的时候竟然失散了，后来您是怎么逃出来的？”

　　赛尔琳冷冷一笑：“我怎么逃出来的并不重要，重要的是你们到底怎么活下来的呢？该不会是你们趁着我们和龙族交手的时候悄悄把龙岛给独吞了吧？”

　　彭星和艾琳娜脸上的笑容都是一僵。

　　彭星讪讪的笑了笑：“怎么可能呢，龙族那么强大，就连暗星堡都没能打下来，怎么可能会是我们能够拿得下来的？”

　　“那可是不一定呢！”赛尔琳冷冷笑道，“骨龙军团那么大的动静，想要不让任何人知道，恐怕是不可能的吧！”

　　“呃……”彭星和艾琳娜互相看了看，沉默了片刻，最终只得点了点头。

　　“好吧，我们承认，龙岛是被我们弄到手了，不过，那也不能怪我们啊，实在是你们根本没可能弄到手，所以我们才出手的哎！”

　　“哼！别狡辩了！”赛尔琳横眉冷哼道，“对于一个魔族来说，作出这种行为根本不算什么，所以你根本不用那么掩饰，而且，现在我们也没有空闲和你们再打一场，去夺回龙岛。”

　　“那么，你们到底是想要做什么？难道是专程来找我们聊天的？如果是那样的话旁边就有一个不错的酒吧，我想我们可以进去聊。”

　　“你以为我是那么闲的无聊的人么！？”赛尔琳冷声说道，“不管怎么说，你们之所以能够得到龙岛，还是因为我们暗星堡在前面吸引火力，没错吧。”

　　彭星点了点头，这个的确是事实。

　　赛尔琳收起了笑容，严肃的说道：“虽然我们并不追究你们的责任，但是，作为补偿，你们必须允许我们查看《创世录》！去查找我们需要的东西！”

　　“这个……应该没有问题，不过不知道你们到底想要找些什么东西呢？”彭星问道。

　　“这个就不是你们需要知道的了。”

　　“噢噢，让我猜猜啊，是不是关于那些个邪灵的事情？”

　　赛尔琳瞪了彭星半天，最终叹了口气，说道：“早知道就该先把希尔那个死教皇给宰了的！没错，就是关于他们的信息，那个种族的能力很诡异，为了能够战胜他们，获得他们的详细资料是必须的，而又有什么资料能够比《创世录》之中的更详细更准确呢？”

　　“好吧，但是能不能让我了解一下，那些个所谓的邪灵到底是怎么一回事？据说你们和人族的联合远征军败得很惨？”

　　赛尔琳叹了口气，说道：“不只是人类，西大陆的兽人和龙族也有参与，可最终还是败了……至于邪灵的情况，既然龙岛是你们的，那么就请你们自己去查好了，不管怎么说，规定就是规定，我是不能乱说的。”

　　彭星冲着赛尔琳怒目而视：“我除了邪灵这个名字之外什么也不知道，让我怎么找！？天知道那些个所谓的邪灵到底是什么东西，你们起的名字又不是人家真正的名字！”

　　赛尔琳无所谓的摊了摊手：“这个么，可与我无关了哎。”

　　“切！真是小气！”

　　“好了好了，别说那么多了，赶紧去圣都吧。”

　　“去圣都？为什么？龙岛又不在圣都啊？”彭星奇怪的问道。

　　赛尔琳一脸不悦的咬牙切齿道：“千万不要以为我喜欢去那种地方啊！我们是要过去汇合大部队，不止有我们魔族的人，还有不少的神族。没有办法，《创世录》太过浩瀚，没有足够的人手的话恐怕很难在短时间内查到想要的东西，所以，我们一共准备了一万五千人的队伍，虽然也许还有些不足，但是现在人手短缺，也只能这些了，对了，你们如果有什么需要查的东西的话可以说出来，我们一起帮忙查一下。”

　　听完赛尔琳的理由，彭星和艾琳娜都忍不住大笑起来：“拜托，难道你不知道，《创世录》是有个魂核的么！？只要有了魂核，就可以让《创世录》拥有生命，可以直接向她询问任何你想知道的东西，根本就不需要那么笨笨的去一点点翻找的！”

　　“什么！？”赛尔琳瞪大了眼睛，一把抓住彭星的肩膀狠狠摇晃起来，“这么说，你们拥有那个魂核了！？”

　　“嗯！”彭星点头说道，“没错，魂核我们早就拿到了，而且，我们之所以能够攻下龙岛，很大程度上就是因为我们掌握了魂核，有了那个东西，就可以轻易地恢复龙岛本来的面目了，战斗中龙岛之所以能够浮起来，也是因为这个原因。”

　　“呃……那些个无所谓的东西就不要再提了，说实在的，我真的已经不想再提起当时的事情了。”赛尔琳推着手说道，一脸头晕的表情，“不过，既然你们那么说了，我就回去联系一下吧，你们暂时先等等，等到我把人都联系好了之后再一起回去龙岛。”

　　“联系人？你的人不是都已经在圣都等着了么？还要联系什么？”彭星奇怪的问道。

　　“既然可以直接询问有关邪灵的问题了，那么，具体要询问一些什么问题就需要重新拟定了。”赛尔琳说道，“所以说，我认为，这种情况之下必须要让皇帝陛下亲自前来才行。”

　　“你是说……魔皇！？”彭星大惊失色的叫道，他越来越怀疑，赛尔琳是不是正计划着如何夺取龙岛。

　　赛尔琳点了点头：“没错，不过，并不单单是他，还有神皇，也是必须要在场的，同样，各国的皇帝、教皇之类的人物也应该在场！”

　　彭星和赛尔琳对视一番，总觉得冷汗直流，本来还想要低调行事的，但是这么一搞，成了全大陆领导人峰会了，想不引起注意都不可能了！

　　“要联系他们估计需要不少的时间吧？”彭星想了想之后问道，“那我们先回一趟龙岛怎么样？”

　　赛尔琳摇了摇头：“我想你们最好还是把龙岛给弄出来比较好，那些个国王之类的家伙肯定不会去一些神秘的地方的，所以，你们还是把龙岛开到大陆上来吧！”

　　“凭什么！”彭星大声抗议道，“龙岛是我们的！借给你们用《创世录》已经很不错了，你们怎么还能如此要求多多！？”

　　“不凭什么，就凭你们的秘密已经暴露。可以想象一下，如果你们不合作的话，难道说你们就能够赢得了整个大陆的合力一击么！？而且，这如果是魔皇大人的命令呢！？艾琳娜，难道说，你要背叛魔族么！？”

　　艾琳娜想了想，然后摇了摇头说道：“虽然我不想再继续战斗了，但是，并不意味着我要背叛魔族，身为地狱君主的荣耀，我依然会守护！所以，我同意。”

　　“可是艾琳娜，这样很危险的啊！”彭星大声喊道。

　　“没有关系，只要能够及时布置好魔法阵不就可以了么，而且，在神魔两族主力未到的情况下，我的骨龙军团可是不害怕任何威胁的！”

　　“好吧，既然你都那么说了。”

　　……


第173章 远征军的悲剧

　　虽然赛尔琳本人在临走之前一再向彭星他们保证很快就可以把人找齐，但是彭星已经将龙岛开到港口上空漂浮了将近一个星期的时间，港口的人开始的时候还在惊呼奔走，但是到了现在，全都已经麻木到见怪不怪了。而时至此时，赛尔琳所请的人却依然连个人影都没见，不但如此，就连前期报信的人也不见踪影，不禁让彭星怀疑她是不是出车祸了。

　　于是，极度无聊的彭星和艾琳娜他们只能将全部精力都放在监督伊兹魔法阵的工程进度上来，因为事关重大，粗心不得，所以，两人就连每一包魔法粉末都要亲自过目，严格监督，美名其曰精工出细活，再加上无休止的“这个事干什么用的”，“那个用量那么少会不会有问题”之类的提问，终于用了三天时间将伊兹生生给逼疯了。

　　于是，某一天下午，不堪折磨的伊兹冲着彭星和艾琳娜大声吼了起来。

　　“要么你们给我滚蛋！要么就让我滚蛋！”

　　伊兹自然是不能滚蛋的，所以百无聊赖的彭星他们便只能另寻新欢了，不过好在赛尔琳还算有良心，没有拖到第二年再来，当彭星他们正愁着没地方玩的时候，赛尔琳终于带着一票王室贵族以及他们的护卫们浩浩荡荡的抵达了龙岛所在的小小港口。

　　凑到城门口迎接赛尔琳他们的时候，彭星左看右看，就是没有见到赛尔琳着重提到的神皇和魔皇，这让他很是奇怪。

　　对此，赛尔琳无所谓的解释道：“拜托，我们怎么可能先把两位皇帝召唤出来，然后再让他们费时费力的走路来这里呢？这不单单是对两位皇帝的不敬，而且，这完全就是在浪费召唤时间啊！”

　　彭星异常不满的说道：“你不会是打算在龙岛上进行召唤吧！？这绝对不行！天知道你们的召唤会对龙岛产生什么影响，不行不行。”

　　赛尔琳还想要争辩一番，但是见彭星态度坚决，也就不再坚持了，在手下的帮助下，很快就在郊区布置好了魔法阵，而且，赛尔琳还让浮空舰在旁边待命，一旦召唤成功便可以第一时间将两位皇帝陛下送上龙岛。

　　召唤仪式出人意料的简单，和一名神族分别主持了召唤仪式之后，久违的撒旦和另一名面容沧桑的神皇出现在彭星的面前，不过很奇怪的是，彭星从他们的身上感受不到一丝的强悍之意。

　　看出了彭星的疑惑，刚刚结束了仪式的赛尔琳笑着解释道：“为了方便召唤，两位皇帝封印了自己的能力，所以你才会觉得奇怪。”

　　“那样岂不是很危险？”彭星担忧道，“如果说现在出现个刺客的话岂不是可以秒杀他们两个？”

　　“有可能么？这里可是集中了整个大陆所有有权势的人物，就凭他们的护卫力量，即使是我们地狱君主也没那么容易混进来刺杀的，更何况这里除了我之外，还有很多其他的神魔两族高手在警戒。”

　　“赛尔琳，不要在废话了，时间无多，我们必须有抓紧了。”

　　不知道什么时候撒旦居然走到了彭星的身边，边说话还边拍了拍彭星的肩膀。

　　“遵命，我的陛下。”

　　看着撒旦和赛尔琳走远的背影，彭星不自觉的耸了耸肩，自言自语的喃喃起来：“这个该死的家伙，都封印了能力了怎么走路还能那么诡异……”

　　正当彭星自言自语的时候，没想到肩膀又被突然袭击了一会，再次被吓了一跳，转头看去，这次竟然是刚刚召唤出来的那个神皇。

　　“呵呵，对于那个老家伙来说，隐匿行踪这种事情已经渗入了骨髓了，即使没有使用任何魔法，也可以仅凭着步伐达到，什么时候你做到了如此地步，才能称得上是个高手。”

　　彭星冲着神皇眨了眨眼，自顾自的问道：“耶和华？你的发型……”

　　“很帅，不是么？”

　　彭星僵硬的点了点头。

　　“谢谢。”耶和华微笑着点了点头，径直向浮空舰走去。

　　“也许AI艾弗森用轮胎头比较帅，但是你用么……”彭星打了个寒颤，小跑着溜掉了。

　　趁着登舰的时间，彭星又凑到了赛尔琳的身边，左右看了看没有其他人之后，小心翼翼的开口道：“我说赛尔琳陛下，都现在这个时候了，难道你就不能给我说说你们的那场远征到底是怎么回事么？你们到底是怎么招惹上邪灵的？”

　　赛尔琳叹了口气说道：“虽然现在保密已经没有意义了，不过，规矩就是规矩，既然魔皇陛下下达了命令，我就必须遵循，所以，没有陛下的命令，我还是不能说什么的。”

　　“切！真是小气！”彭星不满的撅起嘴来。

　　“有什么嘛，就是告诉他也无妨啊。”

　　听到背后有熟悉的声音传来，赛尔琳下意识的转头一看，却发现撒旦不知道什么时候竟然出现在了自己的身边。

　　“陛下。”赛尔琳自己欠身行礼，同时一脸怒容的盯着彭星，伸手拉了他两下，“快点行礼，面前的可是魔皇陛下！”

　　“抱歉，我可不是魔族的人，没有任何理由朝他行礼。”彭星一脸无所谓的答道，依然没有半分行礼的意思。

　　“你！”

　　撒旦毫不在意的摆了摆手，示意赛尔琳不必在意，然后背着手优哉游哉的晃去别处了。

　　赛尔琳气呼呼的瞪了彭星半天，然后才说道：“好吧，你想要知道我们远征的事情是不是？既然陛下已经同意了你的请求，那么我便可以告诉你了，不过，今后请你改善一下自己的态度，这也是为了你好！现在也许陛下不会说什么，但是如果时间久了，你仍然如此的话，万一陛下发怒了，那就是你的死期！”

　　听到赛尔琳的话，彭星仍然是一副无所谓的样子，反正他也不打算继续留在这里了，所以自然也不会在乎魔皇大人发怒与否。

　　“那么，现在能不能稍微的透露一点信息了呢？我的女王大人？”

　　赛尔琳叹了口气，眼神跳动了一番，缓缓开口道：“数百年前，在天界突然出现了一个位面通道，当时出于好奇，我们神魔两族便各自派遣了一支队伍前去探查，结果非常令人意外，那是一个美丽的世界，但是我们除了植物之外，却甚少可以见到动物！不过最初并没有引起我们的在意，因为我们的全部精力都被那里丰富的资源吸引了，出个数量巨大的各类珍惜矿石之外，那里的各种植物都有十分有趣的用途，相对于战争连绵万年之久的天界，那个位面的资源是极其富有吸引力的，于是，两族的争斗又延伸到了那个位面。”

　　“但是不久之后，我们就见到了成年的邪灵，虽然难以对付，不过却并非无法力敌的，起初我们也并未在意，但是随着越来越多的强者遇袭并叛变，我们感觉到了事情有些不对，起初我们怀疑是神族所为，但是当得知神族也遭遇到了同样的事情之后，我们才发觉是邪灵袭击了我们！”

　　“为了能够彻底掌控那个位面，我们两族暂时联合，召集各自的附属种族，比如说这个位面的各类强者，一同组织了一支远征部队，试图彻底捣毁邪灵的巢穴。当然，这次远征是一个各怀鬼胎的产物，不过，它的结果却可笑的促成了我们的联合。成年邪灵我们还可以对付，但是却避免不了伤者，而那些伤者，往往是被幼年邪灵寄生了的，那些被寄生了的同伴，很快就是爆发出强过之前数倍的实力向自己的同伴攻来，由于远征带去了太多的炮灰，而这些炮灰不但没能发挥作用，反而被邪灵增强了数倍实力之后转换成了他们的人，于是，悲剧发生了……每一个被邪灵感染的宿主，都有感染其他人的能力！所以，当被感染者的数量多起来之后，他们不但摧毁了整个远征军，甚至攻入了天界！将整个天界搅了个天翻地覆，时至今天，我们神魔两族已经可以说失去了对天界的控制了……”

　　“而现在位面打开，那些邪灵即将入侵到这里！？所以你们才那么着急的要找《创世录》寻求解决的办法？”

　　赛尔琳点了点头：“希望《创世录》不会让我们失望。”


第174章 微不足道的生死

　　见到浮空舰马上就要升空了，彭星可不习惯和这些贵族们在一起，于是急忙下来船，乘坐上事先准备好的骨龙飞回了龙岛。

　　骨龙的速度远比人类制造的浮空舰要快得多，彭星骑着骨龙反而要比那些个王族们先一步回到龙岛。

　　刚刚踏上龙岛的土地，彭星便惊愕的发现艾琳娜居然把骨龙军团全部摆了出来，如同阅兵一般的整齐树立在道路两旁，从港口一直延伸到城堡。

　　即使如此，艾琳娜的骨龙军团却还没有全部用完，那庞大的数量使得搞定了阅兵仪式之后，竟然还空余出许多来在空中盘旋充当警戒。没有办法，龙占的体积实在太大，即使是只剩下了骨头也是小山一般的体积，在路两旁排成一排之后虽然看着壮观，但是其实数量并不是很多。

　　虽然神魔两族对于如此之多的骨龙并不是很在意，尤其是神皇和魔皇，也仅仅是好奇的多瞥了两眼而已。

　　但是那些人类、精灵、兽人等边不行了，虽然都是些王族和护卫高手，但是是人都要分一下胆量的。那些胆小一些的竟然被吓得瑟瑟发抖，必须要由部下搀扶着才能行动，而即使是那些最胆大的，也无法再走到城堡时仍然保持镇静。

　　所有人脑海中都有一个问题不断盘旋——如果被如此之多的骨龙攻击，我们的国家到底能支撑多久？

　　不过，没有等他们考虑出个所以然来，接踵而至的震撼便让他们彻底的放弃了继续思考这个问题。

　　“这……这就是《创世录》的本体么！？”

　　诸多王族们无一例外，都是张大了嘴巴，死死盯着面前漂浮在空中的阿芙拉。

　　站在一旁，彭星很满意的欣赏着面前这些王族们那一脸震惊的表情，以及此起彼伏的吞口水声。

　　在传说中，《创世录》是无所不能的神器，无论任何难题，只要得到了创世录都可以得到解决！想要永生么？没问题！想要让死去的亲人复活？也没有问题！希望得到傲视天下的实力？太简单了！

　　虽然从来没有人证实过这些传说，但是仅凭着创世神亲手制作这顶金灿灿的名头，便足以让《创世录》受世人的顶礼膜拜，消除一些怀疑了。

　　彭星清晰地听到，不远处的赛尔琳同样也在吞口水。

　　赛尔琳转头看了看彭星，然后悄悄的后退了几步，凑到彭星旁边之后，压低声音问道：“这个小女孩就是《创世录》的真实形态？感觉上有点不太像啊！？”

　　“难道你对我选择的身体有什么意见么？生灵？”赛尔琳的话音刚落，阿芙拉不满的抱怨声便传到了在场所有人的耳中。

　　即便是高傲的赛尔琳，在面对着传说中已经被神化到比神族更神奇数个档次的《创世录》真身的诘问，也没有办法保持平静，豆大的汗珠开始淅淅沥沥的掉落在地，原本白皙的皮肤仿佛被过分美白了一遍一般，变得病态的苍白。

　　“好了好了，阿芙拉，这种事情就不要再追究了，赶紧开始吧。”彭星见阿芙拉已经飞到了赛尔琳的面前，一脸追究到底的样子，便急忙开口道，他可不希望面前这群家伙继续呆在这里碍事了，他还要赶紧布置魔法阵呢。所以，对于阿芙拉浪费时间的行为很是不满。

　　阿芙拉不满的瞪了彭星一眼，生气的冲他做了个鬼脸，然后将身子转向王族们，蛮横的抄着手，翘起腿，飘在空中冷冷的问道：“那么，你们这么多人过来，到底是想要询问什么？”

　　“我们想要询问有关邪灵的一切！他们的习性、他们数量和最重要的弱点！”诸人互相看了看，撒旦猛的上前一步，抢先开口了。

　　“邪灵？我不知道你所指的到底是什么东西，所谓的‘邪灵’只不过是你们自己的称呼，仅凭这个名称，我是没有办法回答你们任何问题的。”阿芙拉说道。

　　“这个没有问题。”耶和华招了招手，让身后的手下拿出一份资料，递给了阿芙拉，“我们所了解的邪灵的一切都在上面，看完这个之后，您应该就可以作出判断了。”

　　阿芙拉随意翻看了一下资料，然后将资料一扔，开口道：“原来是第4165412154896号寄生虫啊，嗯？看你们那一副痛苦的表情……好吧，这么说你们应该听着很别扭，我还是按照你们的说法，称呼他们为邪灵吧。”

　　“我就知道！只要有了《创世录》一切都可以搞定的！”撒旦大喜过望，兴奋地喊了起来，“快告诉我，告诉我那群混蛋的一切！我现在就要回去宰了他们！”

　　阿芙拉点了点头：“你们所说的邪灵实际上是一种特殊的寄生虫，幼虫拥有寄生能力，可以寄生在绝大多数生物的脑部，对他们的思维产生微弱的影响。”

　　“微弱的影响！？我们被邪灵攻击的勇士全部都成了他们的人！这种影响还能称得上是微弱么！？”暗夜精灵的女王大声喊叫起来，显然对阿芙拉这个解释极端不满。

　　阿芙拉淡淡的说道：“的确只是微弱的影响。邪灵的寄生，只会导致两种变异，第一是宿主敌我判断失常，成为邪灵一方的成员，仅此而已；第二就是打开脑中的能力枷锁，让身体的能力能够百分百发挥出来！不过，由于大脑中的能力枷锁是保护身体的绝对必要屏障，所以，这种能力的提升是以牺牲宿主生命为代价的。这也是被寄生之后，宿主的寿命大幅缩水的原因。此外，如果幼虫没能找到宿主，那么，当长成成虫之后，邪灵便会成为一种长达二十米，到达十米的超级怪物，同时失去寄生能力。不过，这种东西并不是没有没有弱点，有一种毒素可以轻易的消灭他们。”

　　耶和华点了点头：“我想，那种毒素我们已经找到了，但是，那种该死的寄生虫该怎么办！？每一次战斗，总会有我们的勇士成为敌人，这种事情我已经受够了！”

　　“邪灵的卵和初生幼虫经常依附在成虫身上，一旦在战斗之中受伤，邪灵的卵和幼虫便可以通过伤口进入身体，从而感染宿主。此外，当宿主被寄生的时间超过两个星期之后，宿主的体内也同样充满了邪灵的卵，所以，此时被宿主击伤的话同样会被感染。”

　　“这些我们差不多都知道了，那么，能不能说一下他们的弱点？”

　　阿芙拉说道：“邪灵的繁殖能力并不强，这点无法解决，只要能够寄生的宿主死亡殆尽，他们很快就会灭绝，所以，他们并不会对整个宇宙的生态平衡造成影响。”

　　“我要的是解决方法！该怎么才能消灭他们！？”耶和华愤怒的吼道，“听你的意思，似乎是要坐等他们的消亡！？”

　　“任何第三等级生物都可以轻易解决他们。”阿芙拉淡淡的说道。

　　“第三等级生物？”

　　“没错，你们全部都是第四等级生物。第三等级生物的体积最小的也有一颗星球大小，依靠吞噬星球为生。在第四等级生物之中并没有能够绝对解决邪灵的方法。”

　　“也就是说……我们没有办法对付那些该死的邪灵了！？”

　　对于这个答案，所有人都震惊了。

　　“不！这不可能！如果我们无法对付那些邪灵的话，那么那些已经死去的和即将死去同伴的又算是什么！？”这一次，耶和华也开始大吼了。

　　“你们在肆无忌惮的享用整个星球的一切时，难道想过那些已经死去的和即将死去的生物么？同样的，相对于整个宇宙的存在来说，你们的生死微不足道。”


第175章 结束的平静

　　听完了阿芙拉的结论，在场的所有人，包括一直将自己定位为外人的彭星在内，都不免充满了失望或者更进一步说是绝望的情绪。

　　传说之中傲视一切，连上帝都干拉下马的撒旦此时一脸的颓然，身体如同秋风之中飘荡的落叶一般，晃晃荡荡的一下子跌坐在地，抱头喃喃着。就连魔皇都是这副样子了，其他人就更不用说了，全都是一副末日来临的样子。

　　还好，神皇还是经得起考验的，虽然心里已经极度惶恐了，却还能装出一副平静淡然的样子来，尽管只怕他自己都不认为装的有多像。

　　“好了好了，大家不要这样了，这种结果我们不是早就已经有所准备了么？就像是以前的第二号方案，当无法及时查到邪灵弱点时使用的那套方案。”

　　撒旦有气无力的掀起眼皮来看了看耶和华，懒懒的说道：“天才知道那个该死的方案到底有没有效果，而其，其中风险实在是太大了……”

　　“这我当然知道，不过这也是没有办法的事情啊！”

　　……

　　在颓然、枉然和决然的围绕中，一群人浩浩荡荡的来，凄凄惨惨的去，就连原本预定好的参观也没人再提。虽然气氛极其压抑，不过，彭星注意到，这些人中并没有任何一个人表现出过度的绝望，反而，每一个人的眼中都显出了决然的神色。

　　他可不认为这些人的品格有多么坚毅，能够在如此打击之下还爆发出积极向上的心态来，唯一的解释就是，这些人有后路！

　　想来也是，本来他们就不像是将所有本钱全部压在《创世录》上的样子，肯定是在什么地方准备了后路。

　　不过，人家准备了什么后路他管不着，反正他也有后路就可以了，只是，彭星现在很担心，根据艾琳娜的说法，当通向天界的位面通道开启之后两年，通向地球的位面通道也将会打开，到时候，万一那些个所谓的第三类生物才能对付的邪灵侵入到地球怎么办？

　　彭星看了看身边的艾琳娜，忧虑的说道：“如果那些邪灵入侵地球，恐怕我们即使回去了也没法过太平日子了。”

　　艾琳娜点了点头，说道：“既然如此，那么提前和人类政府说一下吧，希望能够有点用，最好能够带个样本回去，即有说服力，也能够进行研究。”

　　看惯了美国大片的彭星对艾琳娜的提议虽然有点发怵，但是他也知道，电影毕竟是电影，真实之中的政府虽然可能会更冷血，但绝对不会那么脑残。只要能够提供足够的证据，提前设立一些防御措施还是没什么问题的。

　　为了不被刚刚回到地球又被邪灵追着屁股赶，彭星他们不得不作出决定，要将跑回地球的时间往后推一推，最少应该等到搞到了一个邪灵寄生虫的样本之后再说，不过在那之前，还应该将分散各地的朋友们都接上龙岛才行，不然的话他们就太过危险了。

　　时间一天天的过去了，虽然魔法阵的复杂程度让完全是门外汉的彭星和艾琳娜都是头大如斗，但是怪人伊兹似乎却完全沉浸其中，每一天都是废寝忘食的工作，不过尽管如此，工程的进展速度依然是慢的令人发指，经过了漫长的等待之后，终于在半年之后，魔法阵成功完成了！

　　……

　　彭星拿着手中的手抄本，仔细对比着书本上的图案和地面上的魔法阵，一遍遍不停的反复检查着，鸡蛋里面挑骨头一般的仔细查看着，试图找出两者的差异之处。

　　就在不远处，伊兹一副不爽的样子，冷冷的说道：“随便你怎么查，反正都是白费功夫而已，我伊兹绘制的魔法阵是根本不可能有破绽的！除非是你的那本手抄本有问题！”

　　彭星笑着挠了挠后脑，合上手中的手抄本，对伊兹说道：“我这不是为了确保安全么，万一有什么问题搞错了位面的话岂不是太过悲剧了？不要怪我太无聊哈，我也知道自己重复的次数太多，不过这绝对不是针对您的。”

　　“放心吧，无论你检查再多遍也是一样的，这个魔法阵没有问题。”

　　不知道什么时候，阿芙拉飘到了彭星的身边，随便扫了一眼地上的魔法阵，然后淡淡的做出了最终判决。

　　“呵呵，我就知道伊兹先生的工作是出色的！”彭星笑道，“好啦好啦，这位就是《创世录》的实体形态了，你想要问什么就直接问好了，这样你的报酬就算是结了。”

　　听到彭星的话，伊兹大喜过望，立刻跑到阿芙拉身边，倒豆子一般的将自己积攒了一辈子的问题全部都说了出来，让阿芙拉头痛无比。

　　彭星见到伊兹那喋喋不休的样子，以及阿芙拉那一脸痛苦的表情，开心的笑了笑，然后对伊兹大声说道：“我说伊兹，我们当时可是说好的哎，你的报酬只是一本关于魔法阵的手抄本而已，你问了这么多的问题，岂不是违反协议？”

　　被打断的伊兹虽然看不到面目，但是彭星完全可以感受到他的郁闷。

　　沉默了半天，伊兹终于开口道：“好吧，那么就请阿芙拉小姐给我一份关于魔法阵基础的详细解释吧。”

　　本来伊兹觉得自己的基础已经相当扎实了，所要那本详细解释也只不过是想要查缺补漏，让自己的知识系统更加完备一些而已，然而，出乎他意料的是，阿芙拉给他的手抄本足足有半人高，粗粗翻阅之下伊兹才发现，原来自己以前所学的东西完完全全只是些皮毛而已！

　　确认魔法阵合格之后，彭星便笑着对阿芙拉说道：“现在，我们起航吧！去大陆转上一转！”

　　……

　　开着龙岛浩浩荡荡耀武扬威的绕着大陆飞行了一圈，将已经进展到了筹备结婚地步的杰瑞和英格拉姆、黑暗之瞳的人，以及艾多丽等人都拉到了岛上，至于另外一些认识但是却交情不深的人，找不到之下也就没有办法了。

　　当彭星准备将龙岛开回大海深处安全位置时，艾琳娜的表情却突然变得异常怪异起来。

　　“怎么了艾琳娜？是不是有什么地方不舒服？”彭星见到艾琳娜奇怪的表现，立刻上前关切的问了起来。

　　艾琳娜摇了摇头：“不是我不舒服，只是我有种熟悉的感觉，门就要打开了！沟通天界的通道，就要打开了！记得以前也是如此的感觉……”

　　顺着艾琳娜手指的方向，彭星果然见到那边的天空仿佛裂开了一道缝一般，一道光芒堪比太阳的裂缝赫然划破了天空，而且，仅仅是观看的这几息时间里，裂缝的长度居然肉眼可见的增长了三分之一！

　　逐渐的，裂缝越来越大，也越来越亮，终于，当裂缝达到一定程度之后，耀眼的白光便如溃堤的洪水一般奔涌而下，形成了一道光柱直通地面！

　　“那就是所谓的位面通道么！？”彭星呆呆的看着远方的光柱，仿佛是在问艾琳娜，又好像是在自言自语。

　　“没错，就是那个。”艾琳娜的表情恢复了正常，“很快，地球上也会有一个的。”

　　“我讨厌那种东西。”

　　“我也讨厌，不过，这种事情可不是我们能够解决的。”

　　看着从光芒之中不断飞出的黑色斑点，彭星叹了口气：“平静到此结束了……”

　　“不过还好，我们随时可以离开。”


第七卷 风暴


第176章 重上战场

　　“这是第几波部队了？”

　　“应该是第五批了吧，一批是一个万人队，这已经是五万人了。”

　　趴在小山一般的骨龙的背上，彭星俯视着地面那一批批开进通道的各族军队，即使是在空中看不清楚士兵们的表情，但是彭星仍然可以清楚的感受到他们高昂的士气和昂扬的斗志。

　　“不知道那群可怜虫知道自己只不过是被送过去当炮灰之后还会有现在唱军歌的心情么。”

　　彭星笑了笑，很是替下面的人不值，被贵族们卖了却还要提他们唱赞歌，没有比这更可怜的事情了。

　　“我只是很奇怪，为什么他们会派这些人过去，如果这些家伙被感染成为敌人的话，战斗力可要比现在强多了，而且不明真相的军队完全没办法做到有效防御，根本就是白白送死啊！即使战力充足，也不能如此浪费啊！才一天的时间，已经送过去五万的军队了！”

　　坐在旁边的艾琳娜对于决策者们的想法完全想不通，唯一能够得出的结论也就只有这些可怜虫是被派去拖延时间的，但是战局真的已经严重到需要派这些战力还不如几个魔族军团长组成的战斗小队强的军队去撑场面了么？

　　“算了，反正那些家伙们到底是打得什么注意与我们何干，我们只要亲眼看看邪灵，然后随便抓上几只就可以走人了。”彭星无所谓的说着，然后拍了拍骨龙的脊背，示意它准备回程，“看来今天邪灵是攻不进来了，我们还是回去歇一歇吧。”

　　“好吧。”

　　……

　　刚刚回到龙岛的家，维迪娅就迎了上来，说道：“主人，赛尔琳小姐已经等了很久了。”

　　“赛尔琳？她不在前线跑到这里来做什么了？”彭星奇怪的歪了歪头，“好吧，让她过来吧，听听到底有什么事情。”

　　“好的主人，我这就去请。”

　　“不用请了，我已经来了。”

　　一身铠甲的赛尔琳突然出现在彭星他们的眼前，直接坐到了彭星对面的沙发上，笑嘻嘻的盯着艾琳娜不放。

　　“我的女王陛下，怎么样，最近过得还舒心么？”

　　艾琳娜倚着墙，挑了挑眼皮，耸肩说道：“怎么，前线战事那么紧张，你怎么有空跑到我这里来做客了？”

　　“正因为战事紧张所以才要过来找你的啊。”

　　“找我？之前你不是说过，我的战斗技巧已经过时，战斗力已经不中用了么？”艾琳娜怪笑着，一脸挑衅的表情。

　　“我这次来可不是和你吵架的！”赛尔琳撅起嘴，装出一副受气包的样子来，在包里摸了摸，掏出一份卷轴来扔给了艾琳娜，“这是魔皇大人的命令，好好看看吧。”

　　艾琳娜扯开卷轴看了看，紧接着眉头就皱了起来：“这种命令……难道说战局真的已经悲惨到那种地步了么？居然需要让我这个过时的家伙重新出山？之前你可是说过的，我的实力早已经不行了的。”

　　赛尔琳摊手说道：“我们需要的又不是你个人的战斗力，而是要你的亡灵军团！使用人类当炮灰阻挡邪灵根本没用，而且还给对方输送了大量新鲜的宿主。根据之前的经验，对付邪灵最好的办法就是使用亡灵了，只要使用大批的亡灵拖住邪灵，然后在亡灵大军中布置一些高手，这些高手就可以轻松的处理被拖住的邪灵了。”

　　“所以说，你们就想到了我？”艾琳娜冷冷道，虽然她依然对魔皇心存敬畏，但是，任谁被自己人丢下，孤孤单单的游荡了近千年的时间，都会怨气冲天的。

　　赛尔琳仿佛没有见到艾琳娜的表情，仍是自顾自的说着：“虽然你实力下降的厉害，但是在召唤亡灵方面，你有着过人的天赋，这就是我们需要你的原因。”

　　艾琳娜点了点头：“好吧，我答应帮忙，但是，我是不会带自己的骨龙军团去的！”

　　开玩笑，骨龙军团可是艾琳娜的心头肉，少上一只都要肉痛半天，怎么可能自觉自愿的拿去给别人当炮灰！？

　　“既然如此，那么我们就出发吧，今天去熟悉一下情况，明天就去前线。”说完，赛尔琳起身就要告辞。

　　“那么，我也过去一趟吧，顺便抓上一只邪灵过来。”彭星说道。

　　“随便你，能作战的人自然是多多益善的。”赛尔琳无所谓的说道，“浮空舰就在外面等着，如果想要去的话就一起过去吧。”

　　“你也需要浮空舰？如果我记得没错的话，你不是有翅膀的么？”彭星有些奇怪的问道，虽然他没见赛尔琳飞过，但是，他的确见过赛尔琳背上的蝠翅。

　　“拜托，难道有船不坐还要自己飞？太没品位了吧！看来你是当不成贵族了，一点气质都没有……”说罢，赛尔琳不禁摇头叹气起来。

　　……

　　乘坐着赛尔琳的浮空舰登上了魔族的母舰——“地狱火”号战舰上，跟随者赛尔琳，三人一路来到了指挥室。

　　“呵呵，你们过来了。”

　　见到彭星和艾琳娜进来了，撒旦笑着打了个招呼，示意他们找个地方坐下。

　　待两人坐好之后，撒旦开口说道：“艾琳娜，这次让你过来其实任务也很简单，通道的东面是条大河，西面和南面是群山，都是比较好防御的，但是惟独北面是宽广的平原，仅靠着我们的部队压力太大，不管是什么人，只要在战斗之中受伤就必须杀掉，不然就很可能成为被感染的宿主，如此一来我们的兵力根本不足，而人类的部队又不堪用，所以，只能依靠你的亡灵军团了。”

　　艾琳娜笑了笑说道：“陛下难道真的已经不相信我了么？”

　　“喂喂，你怎么能说这种话呢，可是让我很伤心的哎。”撒旦笑嘻嘻的做出一脸悲戚的表情来，配合着夸张的动作，样子倒是很是搞笑。

　　“难道说你真的认为我不知道？”艾琳娜冷笑道，“虽然邪灵再怎么厉害，以你撒旦的智慧，战局再怎么悲惨也不可能凑不出一支万人左右的部队吧，如果真的已经到了如此地步，那么你们找我来也没有任何用处了吧。”

　　被拆穿了的撒旦很无所谓的摊了摊手，说道：“其实我也没有说谎啊，我们魔族的勇士已经所剩不多了，任何一个损失都很让人心痛啊，就这个说来，我的确是凑不出一支防守部队了，因为派上任何一支部队上去，损失都不是我能够承受的。”

　　“所以我的亡灵军团就成炮灰了？”艾琳娜眉毛一挑，面色不悦的说道。

　　“亡灵军团什么时候不是炮灰了？反正又不是你的嫡系，到时候你随便在战场召唤一点就好啦，只是拖延时间，又没要你全歼邪灵。”

　　“那么，我能不能过去战场上看看？”彭星突然开口问道。

　　“当然可以啦，不过你要小心一点，万一被打伤了可就麻烦了。”

　　“放心，我会小心的。”

　　第二天一大早，彭星和艾琳娜跟随者赛尔琳来到了通道前，准备和他们一起进入的还有第六个万人队。

　　很让彭星吃惊的是，这个万人队的将军他们居然认得！

　　“喂喂！西瓦尔老头！你居然跑到这种地方来了，真是难为你的那身老骨头了。”

　　一见到西瓦尔，彭星立刻就笑嘻嘻的走上去打招呼，丝毫不给老人面子的上前狠狠揪起了他的胡子。

　　因为彭星的出现而吃了一惊的西瓦尔失去先机，胡子被绑架之后根本不敢乱动，只能一脸怒气的瞪着彭星：“你也太记仇了吧！都过去那么长时间了！”

　　“我怎么会是那么小气的人呢？”彭星笑嘻嘻的说道，“这只不过是一个热情洋溢的招呼而已。对了，你们进去之后会被分到哪条防线？”

　　“北方防线，所有人类部队都是防御北方防线的，怎么了？”

　　“这样啊……”彭星已经大致知道那些人类士兵的用途了——被安排在北方防线，显然是炮灰的料，死了还能当亡灵召唤的材料，可谓利用充分。而且，从这里也可以看出来，魔族显然是急了，为了能够拖延时间，也不在乎给邪灵送去些宿主了。

　　“你们知不知道自己将要面对的是什么对手？”

　　西瓦尔点了点头：“大致知道了，不过，我总觉得那些家伙隐瞒了些什么，真不明白，为什么神族会让魔族的人来指挥我们，我可不相信那些长角的家伙们会对我们安什么好心！”

　　彭星懒得管神族和魔族之间的问题，他只是不想这个老头不明不白的挂掉而已。

　　“西瓦尔，你还是小心一点吧，千万不要受伤，也要小心那些受伤的士兵，最好的话，如果见到有谁受伤了，直接杀掉！”

　　西瓦尔心里一惊，苦笑道：“虽然这些都不是我自己的部下，但是杀害自己人的事情……还是算了，我自己尽量小心就是了。”

　　“好吧，你自己小心一点，对手可不是什么好对付的角色。”


第177章 通道

　　“艾琳娜大人，彭星大人，时间到了，请跟我来吧。”

　　正当彭星和西瓦尔聊起以前事情的时候，负责管理位面通道的魔族军官走了上来，要求彭星他们跟他进入通道。

　　彭星看了看通道，转头对西瓦尔歉意的说道：“里面的情况我们也不是很清楚，无法告诉你更多的信息，不过，如果发现有什么不对的话，尽管跑就是了。”

　　西瓦尔虽然有着过人的声望，但却不是那种不管死活都要硬上的莽汉，面对着彭星的提醒，很是会意的邪邪一笑，轻声说道：“这种事情即使你不说也是一样要跑的，别以为神魔那群家伙的话能够唬得了我。”

　　“好吧好吧，不说啦，我们也该进去了。”

　　告别了西瓦尔，彭星和艾琳娜跟随着魔族军官走到光柱前，这里已经建起了一道石门，而光柱的其他位置都已经被高达近二十米的石墙包围，如果想要进入通道，这扇们便是唯一的地面入口了，而想要从空中进入，可以！不过必须要有本事冲过数十艘浮空舰的封锁才行。

　　与大门边的卫兵核对了一番姓名和时间确认无误之后，门卫走到外形酷似永久碉堡的操作室内，挥舞起鞭子抽打着骡子，在骡子的拉动下，大门被缓缓的打开一道小缝，刚刚好足够一人通过。

　　“请吧，昨天命令已经送过去了，他们知道你们将要过去，那便应该有人接你们。”说着，魔族军官做了个请的姿势，“我的职责就到此为止了，请两位进门吧。”

　　点了点头，彭星大步走到门前，停下脚步，仔细观察起在自己面前不到二十厘米的通道来。

　　乳白色如同液体一般有着近乎实质外表的光斑如同一个个毛茸茸的蒲公英，缓缓的飘落在地，因为太过密集，在远处看来就像是光柱一般，其实，通道里虽然的确弥漫着白色的光芒，但却并不强烈，真正让人觉得刺眼的是那些毛茸茸的白斑。

　　稍稍犹豫了片刻，彭星才踏进了通道之中。

　　从昨晚开始，彭星就一直在想：通道到底是什么样子的，天界到底是什么样子的，不过碍于想象力有限，他想来想去所有的景色也无外乎地球电视电影上的那些内容。

　　不过，进入了通道之后，彭星只得无奈的撅了撅嘴，大失所望，没有办法，谁让通道的景色太过普通，和外面看起来根本没有任何的区别呢？除了纷纷扬扬飘落的白色光斑，通道里面就没有什么其他可以描述的东西了。唯一能够让彭星稍稍觉得有些新奇的是，刚刚进入到通道之后，自己就被一股奇怪的力量给吸上了天空，一直飞到了云层之上的出口。

　　刚刚踏出通道，踏上天界的土地，彭星就感觉到一股燥热而充满了血腥气息的热风夹杂着沙砾吹打到自己的脸上，突如其来的改变让彭星一时难以适应，恶心的皱了皱眉头。

　　“哟哟，怎么过来了一个娇公子？如果不习惯这里的气味，你还是赶紧滚回去喝奶去吧，这里可是男人的世界！不是让你们这些贵公子来镀金的地方。”

　　循着声音的方向，彭星看到一个身穿染血的残破铠甲，一脸风霜的军官正以极度不悦的表情死死盯着自己。

　　“看什么！？我刚说过了，你这个混蛋根本就不应该来这种地方，你的存在只能用来给那些可恶的邪灵提供宿主！还是让我现在就解决掉你吧，免得以后麻烦！”

　　说着，那个军官竟然真的抽出已经砍得布满豁口佩剑，猛然砍向自己。

　　彭星很是惊奇，自己只不过是对于这里的环境稍稍有些不适而已，怎么会遭到如此的对待？看那个军官的表现，任谁也会认为自己是他的杀父仇人，而不可能是第一次见面。

　　虽然对那个军官的态度极度不爽，但是彭星确实很想要知道，他如此对待自己的原因到底是什么，所以只是轻巧的一个转身，顺势一拳打落了军官手中的佩剑，并一举将其制住。

　　“对不对，对不起！真的很抱歉彭星大人，这个小子脑子有点问题……请您不要见怪。”

　　就在彭星刚刚制服了疯狂军官之后，旁边不远处便冲出来一个一脸焦急的军官，大叫着让彭星手下留情。

　　“这个人到底是怎么回事！？你知道我的名字，也就是说，你们也就是过来接我们的人吧，怎么会发生这种事情！？”彭星的语气之中明显带着怒意，让面前同样衣着残破，全身血迹的军官额头冷汗直冒。

　　“真是抱歉，是这样的，虽然我们是昨天才刚刚抵达这里的，但是仅仅才一个晚上的时间，我们就已经损失了超过三分之二的兵力，他是我们不就之前才刚刚从尸体堆里挖出来的，所以……可能神经受了刺激……”

　　“从死人堆了挖出来的？”彭星皱了皱眉头，“受伤了没有？”

　　那人摇了摇头：“我们自己检查过了，他应该是被撞伤了头部晕了过去才会被埋在死人堆里的，身上并没有伤口。有伤口的人一定要及时送往后方的救护站，不然就会出现胡乱攻击自己人的发狂症状，这点我们早就被告知了。”

　　听到面前这名军官的解释，彭星就知道那些个魔族的家伙又在耍手段了，不过这种手段实在不怎么高明，要不了几天就会被戳破，但是听过了刚刚他们所说的战损率之后，彭星也就相信这个谎言根本不会被戳破了，因为这些士兵根本就活不到那一天，哪怕仅仅是几天之后而已。

　　想到这些家伙的即将面对的可悲命运，彭星也就懒得再和手中这个家伙计较了，随手将被他制住的军官扔给了他的同伴，而与此同时，艾琳娜也来到了天界。

　　“好了，艾琳娜也来了，赶紧带我们去前线吧。”

　　“好的，两位大人请跟我们过来。”后来的军官一脸笑脸的躬身做了个请的姿势，看上去很像是古代酒楼的小二，而刚刚对着彭星发疯的那人则是骂骂咧咧一脸不爽的站到了一边，虽然很是不爽，但却也识趣，并没有继续自己的无礼行为。

　　“怎么是你们这两个人过来接我们？难道说你们那边的防线上已经没有魔族了么？”路上，彭星随口问道。

　　“怎么会没有魔族了呢？如果没有了他们，我们可抵挡不住那些怪物魔兽的袭击！”

　　“不是说你们刚刚受到夜袭了么？怎么现在战斗还在继续？”彭星很奇怪，现在的时间都已经快到中午了，如果是刚刚发动过夜袭的话，一般来说战斗不太可能持续如此之久啊。

　　“大人，那些可不是什么人类的军队，而是一群魔兽！他们可不知道什么战术，只要有力气了一个两个也敢往防线上冲，根本就没有停息的时候，也只有一些大的族群可能会稍有组织的攻击，但是相互之间也是没有什么配合的。”

　　“你们确认攻击你们的只有魔兽？”

　　“当然了，难道我们还有其他的敌人么？”

　　彭星无奈的笑了笑，邪灵真正可怕的地方可不是那些个比坦克还要壮上一圈的成年魔兽。

　　转头悄悄的凑到了艾琳娜的耳畔，彭星低声说道：“这次你可不缺召唤亡灵的材料了。”

　　艾琳娜不满的瞪了彭星一眼：“如果不懂就不要乱说！那些尸体能够有什么作用，召唤出来最多也不过是些骷髅兵和僵尸罢了，再厉害能够强到什么地方！？就算这里是战场，我多费点力气炼制一些厉害异常的煞气战尸上去好了，但是对于那些邪灵来说又有什么用么？高级亡灵可不是那么容易弄出来的！”

　　“好吧好吧，既然如此，那么我的女王陛下您到底想要怎么完成任务？”

　　“是啊，该怎么才能完成任务呢……那个混蛋家伙也没说到底需要拖延多久，如果现在都还没遇到宿主的话，只能说明邪灵真正的攻势还没有到来，仅仅如此就已经几乎打得人类军队几乎全军覆没，真的不好弄啊……”

　　“不是吧，既然你接下了任务，怎么会连对策都没有？”彭星惊奇的看着艾琳娜。

　　“到时候看看再说吧，只用低等级的亡灵生物应该可以抵挡个一两天，不过再久也就没有办法了。”艾琳娜无奈的说道，“我倒是有个想法也许能够多拖延一些时间，就是不知道好不好用，只能到时候再试一试了。”

　　“什么方法？”

　　“你知道操尸术么？”

　　“大概听说过一点，是亡灵法师操纵尸体的一种法术吧，根据传闻，经常会有一些亡灵法师利用操纵死人的尸体以假乱真弄些阴谋。”

　　“没错，大概就是如此了，不过，那只是操尸术的一种应用而已。”

　　彭星皱了皱眉头：“你不是想要操纵那些邪灵的尸体吧？”

　　艾琳娜微微一笑：“人家的确是这么想的，不过还不知道邪灵的尸体能不能操纵呢。”


第178章 指挥所前的血

　　“前线指挥部就在这里了。”

　　随着军官所指的方向，彭星和艾琳娜只看到了一座木制的城堡，四周的围墙也都是些原木砍伐而成的拒马，实在很难想象，如此的指挥部在面对着邪灵的时候会有什么防御力可言，连个防御魔法阵也没有雕刻的原木堡垒，稍稍高级一点的火系魔法就可以直接轰飞了！即使是两个小国之间的战争也不会使用如此的建筑当做指挥部的！

　　正当彭星为自己呆在如此指挥部之中到底安不安全发愁时，指挥部里却走出几个魔族来，径直走向彭星和艾琳娜。

　　“呵呵，真是没有想到，您居然来的这么及时，艾琳娜女王陛下。”

　　艾琳娜上下打量着面前这位胡须皆白的老将军，在脑海之中苦苦搜索了半天之后仍是没有想出来他到底是谁。

　　“请问您是……”

　　“啊！真是不好意思，我居然忘了自我介绍了，真是罪过罪过……”那老将军歉意的笑了笑，说道，“我是巫妖王手下冰魔军团的军团长，伊仑扎克。”

　　“巫妖王……那个老东西的手下啊……”艾琳娜皱起了眉头，一脸的不爽。

　　“既然您已经到了，那么我的军团也就可以撤走了，万分感谢亡灵女王陛下和您的亡灵军团的帮忙。”说着，伊仑扎克欠身行了一礼，竟是真的向围墙的大门走去！

　　“等等！你们就这么走了！？那么阵地的防御该怎么办！？”艾琳娜恼怒的指着不远处不时传出浓烟以及爆炸声的阵地，大声斥道，“你们现在撤离，难道想要把阵地都交给这些人类么！？”

　　“当然不是。”伊仑扎克耸肩说道，“我怎么可能那么做？能够接替我们冰魔军团守卫防线的自然是女王陛下的亡灵军团了啊，这种事情怎么可能指望的上那些人类？他们最大的用处也就只有挖掘壕沟了。”

　　“亡灵军团亡灵军团！你让我才刚刚赶到，上哪里去给你召唤出一个亡灵军团来！”艾琳娜恼怒的大吼着，虽然她对于亡灵魔法十分擅长，但也没变态到瞬息召唤出一只军团的地步来，如果现在就把魔族的主力撤走，那么召唤亡灵军团的时间整个防线岂不是处于无防御状态！？

　　伊仑扎克冷笑两声：“这种事情可就不是我能管得了，艾克林，传令下去，我们撤退了。”

　　老将军身边的副官点了点头，然后转身就要去传递命令。

　　当副官艾克林经过彭星身边时，彭星微微叹了口气，猛然拔出“宿命”，一剑削掉了艾克林的脑袋！

　　“你……你要干什么！？”伊仑扎克见彭星居然胆敢杀掉自己的副官，大惊失色之下猛的抽剑出鞘，戒备的死死盯着彭星，周围的卫兵也瞬间围了上来。

　　彭星冷冷的扫了伊仑扎克一眼，说道：“我要干什么？自然是阻止你们啦，想要不让你的军团离开，只要把你杀掉不就可以了么？反正命令又没有传出去，没有命令的话，想来你的手下是不允许离开阵地的吧！那么，就让你的那些部下们英勇的为魔皇陛下战斗至最后一刻吧。”

　　“杀我！？我可是堂堂的军团长！没有魔皇陛下的命令，谁也不能杀我！”伊仑扎克嚣张的大声喊着，一副有恃无恐的样子。的确，按照法律，能够将他处死的权利只握在魔皇的手中，其他人是无权杀他的。

　　就在这时，艾琳娜的一只手悄然搭在了伊仑扎克的后脑，黑光一闪，紧接着伊仑扎克的皮肤变急速的发黑发臭，数秒之后，赫然倒地！

　　用冷漠的眼神扫了周围的卫兵一圈，艾琳娜口中轻念咒语，数个黑色光球快速的在她身边凝聚起来，然后闪电般的射向卫兵。

　　“现在的魔族……堕落了呢……竟然忘记了我们这个种族强者为尊的铁则，一群可笑的杂鱼，也就只配成为我可爱亡灵的材料。”艾琳娜全然无视周围魔族的尸体，冷眼看着面前的两个人类军官，“怎么？还不回到岗位上去！？”

　　“是……是！”

　　被刚刚发生的情况几乎吓傻的两个军官这才缓过神来，双腿虽然哆嗦的比按摩棒还厉害，但是奔跑速度却足以进入百米飞人决赛。

　　“好了，现在碍事的人都没了，让我们进去看看战况如何吧。”

　　……

　　走进了指挥部里，彭星赫然发现里面竟然一个人也没有！而且地图什么的东西也一概无影无踪，除了几把椅子和一张桌子之外，整个指挥部如同刚刚被打劫过一般，除了一片狼藉之外什么东西都没有。

　　“看来那些家伙根本就没打算把这里当成指挥部……怪不得对防御这么不上心，反正是给我们用的东西，又不是他们自己用。”彭星现在总算知道为什么这个指挥部看起来如此的不堪一击摇摇欲坠了，原来人家根本就是敷衍而已。

　　随便拉了一把椅子坐下，彭星开口道：“现在你准备怎么办，立刻就开始召唤么？”

　　艾琳娜摇了摇头：“还是先搞清楚状况再说吧，不过，看起来如果想要弄清楚阵地上的事情，不亲自过去一趟是不可能了。”

　　彭星看了看周围空空荡荡连个警卫都没有的指挥部，无奈的叹了口气：“也只能这样了。”

　　这个指挥部里就连茶水也没有一杯，两人自然也懒得多呆，稍稍翻看了一番仍是什么也没找到之后便出发去前线阵地了。

　　其实指挥部距离前线并不算远，两人走了大概二十分钟不到就到达了正在激战的前线阵地。

　　远远观察，因为防御地段全部是平原的关系，无险可守之下，防线只能是利用一些原木做成围墙和拒马，然后挖掘了一些壕沟，防御能力比刚刚看到的指挥部还要不如，事实上，除了给守军一些心理安慰以外，彭星实在想不出这些防御设施有任何的用处。

　　仿佛为了证实彭星的想法一般，刚刚冲出来的成年邪灵魔兽仅仅是六只长长细细的大脚一跨，就毫无障碍的通过了木质的拒马和围墙，惹得防线一阵鸡飞狗跳，甚至连速度都没怎么降低，虽然他们速度本来就不快。

　　“正好前面有几只邪灵成虫，你正好试一试能不能操纵好了。”彭星指着下面防线的那只邪灵说道。

　　艾琳娜点了点头，随便利用身边的一个尸体召唤出一个高阶骷髅战士之后，又在骷髅头上附加了一些额外的魔法。

　　“好啦，种子已经种下，只要这个骷髅钻进邪灵的身体里面，操尸术就算是成功了！”艾琳娜笑着擦了擦手上的血迹，然后转头看向冲入防线的那个邪灵成虫。

　　“我过去把那个虫子给解决掉？”彭星皱着眉头问道，说实话，他真的不想招惹那些东西，至少在弄清楚那些个成虫到底是怎么感染人之前是如此。

　　艾琳娜也不想让彭星去冒险，虽然她也知道以彭星的实力并不会有什么危险，但是万事小心为妙，所以，她摇了摇头之后说道：“算了，还是我去吧，只不过是一支虫子而已，也不是什么大不了的事情。”

　　“随便你。”彭星耸了耸肩，“既然你想要运动一下减减肥，我自然也不会反对的，不过说起来哎，你是不是又变胖了？上次我偷看你洗澡的时候可是看到了哟，你的腰……”

　　“给我去死！混蛋！”

　　……

　　当彭星捂着生生作痛的眼眶追上艾琳娜，赶到阵地的时候，艾琳娜的黑暗魔法早已经在那只邪灵成虫的头部开了个洞，正指挥着骷髅踉踉跄跄的攀爬着。

　　“我说，你就不能下手轻点么？”彭星满腹怨气的嘟囔着。

　　“反正你是龙之躯体，人家只是个弱女子而已，仅仅一拳而已啦，难道你这个大男子汉还会在意么？”艾琳娜转头过来，一脸撒娇表情笑嘻嘻的摇着彭星的手臂。

　　“在意！非常在意！”彭星大吼着，“我要求精神损失费！”

　　“切！懒得理你！”艾琳娜见彭星完全不配合，顿时没了兴趣，正好看见自己召唤的那个骷髅正趴在邪灵成虫摇摇欲坠。

　　“真是麻烦！”艾琳娜不爽的走过去狠狠踢了邪灵成虫的尸体一脚，尸体一颤，骷髅一个没抓稳，脑袋直接掉到了艾琳娜开出的那个洞里，进入了邪灵成虫的尸体之内。

　　尝试着链接了一下精神通道，邪灵成虫的四肢抽搐一番之后，再次站了起来！昂起的两只镰刀般锋利的大锷再次散发出死亡的寒光。

　　“那个怪物又复活啦！”

　　复活的邪灵顿时惹得周围的军队一阵鸡飞狗跳，看得彭星直摇头。

　　“好了！都给我安静！那个怪我现在是我们的人了！”

　　“我们的人了！？那种强大的怪物能够成为我们的战力了！？”

　　听到了彭星的话，周围士兵都是一脸的狂喜，虽然他们知道这肯定是亡灵魔法的结果，是圣光所唾弃的东西，但是现在，他们才不管那么多，只要能够增加他们生存下去的机会，就算是亡灵魔法又怎么样！？


第179章 阵地被破

　　看着艾琳娜操纵的邪灵成虫一个冲撞撞翻了一群正在冲刺的邪灵成虫，彭星满意的笑道：“看来实验很成功呢。”

　　“是啊，实验很成功，就是不知道等下能够弄到多少邪灵的尸体，如果太少的话也是没有什么用处的。”艾琳娜担心道。

　　“管他的，尽人事听天命啦，反正就算防线被破头痛的也不是我们，撒旦那家伙让我们过来守卫防线恐怕本来就是打算能守多久是多久的念头吧。”

　　彭星想了想，又说道：“不过，那些邪灵成虫到底是怎么感染其他人的呢？如果只是伤到就会被感染的话，应该是外壳上有邪灵的幼虫，但是我根本就没看到什么类似的东西啊？”

　　听到彭星的话，艾琳娜也觉得有些奇怪，如果说是其他魔族的说法夸大其词的话也不应该夸大到如此地步啊？

　　想了想没想出来到底是怎么回事之后，艾琳娜通过精神联系将控制的邪灵成虫给拉回到了自己面前。

　　原本有了一个肉盾抵挡邪灵成虫的攻击，以为自己可以舒舒服服的躲在暗处捅刀子的士兵们顿时傻眼了，他们才刚刚试图绕到邪灵成虫的背后，还没来得及找掩体捅刀子，就赫然发现原本的肉盾居然跑路了！这一下子，没有了掩护的士兵瞬间暴露在了邪灵成虫的视线之中……

　　一片吞口水声音过后，士兵们纷纷扔下手中的兵器，大呼小叫着四散而逃……

　　艾琳娜对于发生在面前的溃逃完全熟视无睹，只是将注意力全部都放在了邪灵成虫的大锷上。

　　“唔……应该就是这种东西了吧。”艾琳娜随手从地上捡起一把兵器，在大锷上刮了几下，刮下来一些黑色的卵状颗粒，想来就应该是邪灵的卵了。

　　“有这个就差不多了，最好能够再找到一些已经成型的幼虫。”彭星凑上去看了看，然后说道，“赶快找个瓶子装起来吧，看起来好恶心。”

　　艾琳娜也不愿意多看那种东西，在空间戒指之中掏出来一个金属盒，将虫卵装了进去。

　　将手中随手捡来的兵器一丢，艾琳娜伸了个懒腰，说道：“差不多是时候开始召唤亡灵军队了。”

　　说着，艾琳娜扫了一眼面前落荒而逃的人类士兵们，摇头叹气的无奈了一番：“再不抓紧点时间，恐怕这些家伙恐怕都该跑干净了。”

　　看着面前横行无忌的四只邪灵成虫，又看了看已经溃不成军的士兵们，彭星撇了撇嘴，叹了口气说道：“这几只还是我来吧，看着心烦。”

　　“小心点哈，别伤到了。”

　　“放心吧，我还不至于被那种笨头笨脑的东西伤到。”

　　这些邪灵的成虫，虽然战力不错，但是，和龙族比起来还是完全不行的，所以，自然无法对彭星造成什么伤害的。

　　彭星轻描淡写的走到邪灵成虫的旁边，轻松几个起落，然后收剑回鞘，在他身后，四只邪灵成虫轰然倒地。

　　“真是无聊呢，如果说仅仅就是这种东西就能让神魔两族折戟的话真是没人信啊，看来，被寄生之后的宿主恐怕难对付的狠。”

　　……

　　接下来的时间里，彭星和艾琳娜那一直都没有发现宿主的出现，只有一些邪灵成虫无组织无纪律的胡乱冲击，如此毫无压力的攻击自然没有任何威胁，虽然人类士兵的损失一直居高不下，不过好在后方补给不断，炮灰源源不断的输送上来，有了老兵的言传身教，新兵的生存能力也有了大幅的上升。

　　至于那些在战斗之中受了伤的士兵，公开的说法是拖到后方接受治疗，但是实际上，只要是被拖进了伤兵营，就没有能竖着出来的。当一些士兵对此提出质疑的时候，魔族给出的官方回答是说邪灵成虫身上有种强烈的毒素，实力稍差就会无药可救。

　　在彭星看来，这种说法根本就站不住脚，只要宿主出现，只要智商正常的都会明白到底是怎么一回事。

　　一连两天都有些无所事事，彭星显得颇为无聊，但是第二天晚上的时候，原本一直攻击连续不断地邪灵却出了奇的停止了攻势，一夜安静的出奇，让那些早已习惯了在惨叫声中入睡的士兵们无一例外的失眠了。

　　“看来是宿主到了。”

　　在仅有两人的指挥部里，彭星将精心制作的烤羊腿一片片的削到盘子里，正准备端起来美美享用一番的时候，盘子却被艾琳娜迅雷不及掩耳的夺走，一把倒进了嘴里。

　　“我真不明白，你的嘴里到底是怎么能装得下半只羊腿的？”彭星一头黑线的盯着艾琳娜鼓得堪比小西瓜的两腮，眼睁睁的看着她将自己的劳动成果一点点吞进肚子里。

　　擦了擦嘴上的油腻，艾琳娜压根就没替自己的行为辩解分毫，而是作出一副心安理得的样子来，淡然的说道：“没错，应该就是宿主到了，借助那些宿主的智慧，恐怕以后邪灵的攻击也会变得有组织起来，到时候恐怕就不是这道纸糊的防线能够抵挡的了，我看我们还是尽快早后方安全的地方重新找个指挥部吧。”

　　彭星点头说道：“不过在那之前还要抓上一只宿主，我很想看看那些个邪灵的幼虫到底是什么样子的。”

　　“那很简单，等明天的时候去抓上一只不就好了么，这种事情你一个人解决啦，不过，我倒是可以好心的帮你找一找宿主的位置。”说着，艾琳娜的魔爪又伸向了另一只烤羊腿，却被彭星一手拍掉。

　　“你已经吃了半只羊了！再吃就变小猪了懂不懂！？”彭星一脸严肃的教训着艾琳娜，手却是将羊腿抢到了自己的身前。

　　艾琳娜撅着嘴，揉着自己被打疼的小手，冲彭星做了个鬼脸：“就没听说过哪只猪是吃羊肉的！”

　　说完，一下扑向彭星抢夺起羊腿来！

　　……

　　晚上一直打闹到半夜，第二天起来彭星顶着个黑眼圈就上阵了，好在在地球的时候没少通宵，这点小菜还是毫无问题的。

　　一到阵地上，彭星就感觉到了明显的压力，士兵们一个个都是沉默不语的紧握着手中的兵器，眼睛直勾勾的盯着远方黑压压的邪灵成虫。

　　“原来……那些魔兽有这么多……这下我们完了！”

　　终于，一个看上去只有十五六岁的小兵突然承受不住，大哭起来，一时惹得周围的人也心神慌乱。

　　彭星走过去将那个小兵一脚踹倒，小兵赶忙停止了哭泣，但是脸上的惊恐依然清晰可见。

　　看着面前这些士兵的神态，彭星就知道这些人已经没有什么战斗力了，就是勉强上场也起不了什么作用，一开始，彭星打的主意就是让他们四散溃逃的，至于战斗的主力则是艾琳娜隐藏在后面的亡灵军团。

　　要知道，有时候消灭一群乱窜的耗子可要比搞定一群不会动的乌龟难多了。而且，亡灵军团又没有士气一说，就是身边的友军全部溃逃了也丝毫不受影响。

　　“吼！”

　　突然间，远处邪灵们齐齐发出怒吼，犹如惊雷般的巨声震得大地也颤动起来，原本就已经心慌意乱的士兵们此时更是肝胆俱裂，面无人色，如果不是背后有着魔族督战队和彭星，恐怕早就撒开腿跑路了！

　　彭星也懒得管这些炮灰，反正阵地丢失了头疼的也不会是他，他的目的仅仅只是抢到一只邪灵幼虫而已。

　　发疯似的一通吼叫之后，邪灵成虫终于发动了攻击，第一波出发的成虫仅仅是整体的十分之一，而仅仅这十分之一的数量，就已经让整个防线的士兵动荡不安了。

　　就在第一波成虫刚刚走到战场中央时，第二波成虫也出发了。

　　看着邪灵幼虫波浪式的冲击过来，这个时候，就连魔族的士兵也开始动摇了。

　　虽然根本看不到艾琳娜，但是彭星依然是下意识的回头向艾琳娜的方向看去。转回头来，邪灵成虫的第一波部队已经冲上了阵地，长长的大锷胡乱挥舞了一番，整个防御设施就被撕扯的稀烂，用作拒马和围墙的原木要么被连根拔起，要么被拦腰斩断，只是瞬间功夫，原本看起来还算严密的防御设置便如同纸一般的被撕烂。

　　除了个别还算有点勇气却被第一时间干掉的可怜虫以外，在防线被突破的一刻，所有的士兵都开始抱头鼠窜。而那些魔族虽然实力上可以一搏，但是数量实在太少，仅仅只有邪灵成虫第一波数量的一半！根本无法抵抗！

　　彭星撇了撇嘴，自己留在这里也没什么用，一样阻止不了邪灵的攻势，所以，隐藏在乱兵之中，彭星悄悄的绕过了邪灵部队的正面，从侧面绕向邪灵部队的主力。

　　快速的穿过树林，绕过了数个负责巡逻的邪灵成虫，彭星终于摸到了邪灵主力的边缘。

　　仔细看了看，彭星很快就在邪灵部队的中心地带发现了大量的人类、魔族和神族，甚至还有几个精灵，想来这些就是被寄生的宿主了！


第180章 绑架

　　“救命……救命！怪物，怪物啊！”

　　一个人类士兵明显被面前血腥风雨的恐怖场景吓破了胆，丢掉了手中的兵刃，疯狂的尖叫起来，蒙着头疯了似的反身向阵地后方逃去。

　　“要死了，要死了，再不快跑的话一定会死在这里的啊！”

　　士兵口中喃喃着，就连他自己也不清楚自己到底在说些什么，他唯一知道的就是自己如果不能尽快逃走的话，一定会像他的那些同伴们一样，被邪灵成虫那长达三米、外形凶恶无比的一双大锷给撕成肉块的！

　　“逃走！没错！我要逃走！什么该死的圣光的召唤，全都给我见鬼去吧！圣光召唤我们来送死？既然如此，那可恶的圣光不去敬畏也无所谓！”

　　“碰！”

　　正当士兵埋头向前逃命时，却突然撞上了不知道是什么的东西，在他的印象之中，阵地的后方应该是一片平地才对的啊！

　　抬起头来，士兵的表情瞬间扭曲了。

　　“亡……亡灵！？”

　　……

　　“看来，艾琳娜已经出手了呢。”看着面前全数冲了上去的邪灵成虫，彭星的嘴角弯起一丝的弧度来，没有了那些海量的邪灵成虫的干扰，绑架计划就容易成功多了。

　　不过，既然能够把神魔两族给逼的发狂，想来那些宿主的实力还是很可观的，在没有一定把握的情况下，彭星并不准备大摇大摆的冲上去硬抢，因为他实在搞不清楚敌人的战斗力究竟是什么程度，而且下面的宿主可是有上百的数量，冒然行动的话一个不小心就可能把自己也给栽进去。

　　“耐心一点，耐心一点。”彭星不断告诫着自己不能够急躁，但是他实在不是一个闲得住的人，没等上半个小时就已经不耐烦了。

　　“该死的，在这么等下去人都要发霉了！”彭星一脸不爽的骂了一句，看了看前面那些宿主依然没有丝毫移动的趋势，终于忍不住了。

　　“很好，既然你们不出来，那么我就引你们出来！我就不相信了，难道就为了一点小动静还能全体出动不成！？”

　　打定了主意之后，彭星轻手轻脚的爬起来，小心翼翼的猫着腰，轻巧而快速的蹿进了树林里。

　　为了弄出一点动静来，彭星决定干掉一个邪灵成虫的侦察兵，警戒线出了险情，自然要有人出来查看的，而现在邪灵成虫基本都已经冲上去和艾琳娜的亡灵军团死掐了，能够出来查看的自然就是宿主了！

　　就巡逻的密度来说，邪灵的防线的确很是严密，彭星刚刚进入树林还没有两分钟，就碰到了一只巡逻至此的邪灵成虫。

　　嘴角浮起了一丝微笑，彭星轻轻抽出“宿命”，一步步走向邪灵成虫。

　　之前的战斗中，彭星已经试探过了，邪灵成虫的极限视野大概有一百五十米左右，再远的东西就看不清楚了，在树林里，借助树木的掩护，接近邪灵成虫百米以内而不被发现也不是很难，但是这一次，彭星并没打算隐藏自己，因为他需要让邪灵成虫发出警报，需要有人过来抓他。

　　彭星一步三咣当，大摇大摆的出现在邪灵成虫面前的举动显然将那头巨型魔兽给激怒了，刺耳的吼叫声直冲云霄。

　　彭星微微一笑，要的就是这声吼叫！

　　虽然这声吼叫堪比惊雷，但是彭星仍担心不够，又不断游移着位置逗弄了邪灵成虫一番，又用“宿命”砍了几刀。

　　在警报和惨叫夹杂的吼叫声中，五名宿主很快便被吸引了过来，隐隐将彭星给包围了起来，其中有两个魔族，一个神族，还有两个是人类。

　　彭星见到自己要找的人已经来了，也就不再继续陪着邪灵成虫玩了，直接飞起一刀，将邪灵成虫的头一剑砍下。

　　为首的神族宿主见到自己的对手居然只是一个人类，脸上明显浮现出不屑的神色来，抬着眼皮，轻蔑的说道：“仅仅一个人类而已，居然敢跑到这里来惹事？真是不知天高地厚！”

　　对于神族宿主的话，彭星只当成了耳旁风，反倒是对于那些宿主的智力相当感兴趣，看起来，似乎感染之后智力和性格根本就没有发生转变！和地球电影中那些僵尸电影完全不同。

　　看到这里，他突然想起来以前自己在圣都和教廷发生冲突时，让教皇和红衣主教们棘手不已的叛徒圣骑士，现在想想，似乎那个家伙就是一个宿主！结合现在的情况，彭星觉得自己似乎应该把这些所谓的宿主的观念给修改一下，把他们当成敌对国家的类人智慧生物对待，绝不能小视他们的智力！

　　不过，彭星转念又一想，反正自己只要能够抓上一两只就可以了，以后还不一定会不会再和这些家伙打交道呢，也就懒得再去细想其他的了。

　　彭星自顾自的想自己的问题，这种完全无视敌人的态度让宿主们全都气红了眼！无论是被寄生以前还是成为邪灵之后，从来就没有任何人胆敢用这态度对待他们！

　　“可恶的小鬼！给我去死！堕入凡间的精灵啊，凝聚于吾手化为怒吼之箭吧！——光明之矢！”神族宿主大吼一声，魔法直接向彭星飞去！

　　与此同时，围在彭星四周的四个邪灵宿主也动了！没有任何交流，但却分秒不差的同时行动！似乎在被寄生了之后，宿主们配合便犹如一人一般。

　　这四名宿主都是战士，各系斗气缠绕在武器上，分别从四个不同的方向杀向彭星！

　　眼看着四柄散发着死亡气息的武器已然近到了自己一米以内，而光明之矢更是几乎触及到他的额头了！

　　就在此时，彭星嘴角露出一丝冷酷的微笑，轻声说道：“法力虚空！”

　　瞬间，嘶鸣着射来的魔法化作一团烟雾，而缠绕在利刃之上的斗气也消失的无影无踪！

　　一直在天界的五个宿主自然是不知道彭星破法者名头的，一瞬间的失神之下先机顿时，仅仅是眨眼的功夫，寒光划过，四颗喷血的头颅咕噜噜的滚落在地。

　　“不得不说，神族的长相还是很有特点的，如果把你带回地球去的话，想必不会有人怀疑你不是外星人吧，呵呵，就是不知道卖给国家的话能够值上多少钱！”彭星一脸奸笑的盯着面前的神族宿主不停地打量着，就好像是打量小白兔的大灰狼一般。

　　彭星的那种眼神，是让神族宿主感到异常的熟悉眼神，也是一直以来他最爱的眼神，当然，那是指那种眼神出现在自己身上的时候，而不是自己被别人用如此眼神盯着的时候。

　　撇了撇嘴，彭星有些失望的说道：“真是无聊呢，因为你以后还有重大的用途，又不能把你怎么样，真是麻烦啊。”

　　说着，彭星猛然跃出，一拳将神族打晕过去，又从空间戒指中摸出早就准备好的特制麻袋，把他给装了进去，封好口，扛起来就要跑路。

　　刚抬脚才跑出没有一百米，彭星就停下了脚步，没有办法，前面的路已经被十多个宿主给堵了个严严实实，左右看看，自己已然是被包围了个严严实实。

　　彭星皱了皱眉头，一脸郁闷的自言自语道：“这群家伙是不是都有心灵感应啊！怎么怎么快就反应过来了？不过，不管怎么说，这下麻烦可大了！”

　　……

　　蚂蚁一般黑压压涌向阵地的骷髅战士们摇晃着他们身上破烂的铠甲，挥舞着手中满是豁口的砍刀，一头撞在邪灵成虫的身体上，然后用武器，用牙齿，用手骨，一点点的往上爬，一点点的将整个邪灵成虫给覆盖。

　　就好像是洪水漫过礁石，艾琳娜的亡灵大军很快淹没了邪灵成虫的部队，虽然邪灵成虫的一双大锷威力无比，但是那是对人类而言，对于不知道什么事恐惧的亡灵来说，只要拼着损失一些士兵，完全可以将邪灵压倒在地！

　　而每当一只亡灵成虫倒地之后，都会有一个与众不同的骷髅迅速跑过去，用手中的破剑凿啊凿，在邪灵成虫坚硬的外壳上凿开一个破口，然后将自己的头骨放进去，转眼间，刚刚才倒下的邪灵成虫便再次站了起来，不过这一次，它所属的阵营已经不同了。

　　一切都在顺利的进行着，亡灵军团凭借着惊人的数量，抵挡住了邪灵的攻击，但是艾琳娜总觉得有什么地方不太对，让她的心总是静不下来。

　　“小星星……怎么还不回来呢？会不会出什么事情？要不要去帮他一下？”


第181章 巫妖王再临

　　彭星冷眼扫视着仍然站立在自己面前的十几名邪灵宿主，嘴角撇了撇，不屑的说道：“你们在成为邪灵之前恐怕也只不过是些炮灰似的大头兵吧，就算是被邪灵寄生了，也只不过是四五阶的水平，最高的也不过是禁咒的实力，就连领域都没有达到，居然还想要留住我？难道是在开玩笑？”

　　说着，彭星往前踏出一步，而那些邪灵宿主也齐齐向前聚了聚，正好挡住彭星的去路。

　　彭星皱了皱眉头，这些自己不进攻也同样不攻上来，而自己一旦想逃跑却又死皮赖脸的贴上来的家伙根本就不像是来击杀自己的，倒更像是想要拖延时间，将自己死死钉在这里，等待什么人到来一般？

　　不管那些邪灵是什么打算，肯定不是什么好事，这一点彭星是可以绝对确定的，不过，虽然自己并不畏惧面前的这些家伙，但是要让他扛着战利品一路杀回去也是很难的，战利品死了万一被一剑捅死自己的辛苦可就白费了！

　　而要他先放着战利品不管，将拦路者清理干净之后再走也是很难的，这群邪灵宿主根本就是一群苍蝇，用苍蝇拍打死几只刚刚驱散，等到苍蝇拍一收就又嗡嗡的飞回来了，根本完全是恶心人的战术。

　　无奈之下，彭星只能用折中的方法，先杀上一阵，然后把扔在袋子里神族往前搬一搬，等到苍蝇们再次聚集之后便重复上述工作。

　　经过彭星的不屑努力，终于到达树林边缘，可以摇摇看见亡灵军团的时候，彭星忽然觉得背后传来了一股庞大的气息，那气息强大到仅仅凭着感觉便压得他后背发麻！

　　放下手中的袋子，彭星猛然转头，却看见了一个熟悉得几乎永生难忘的面孔。

　　“嗨，好久不见了，卑微的人类！怎么没有见到你那个相好的艾琳娜？”

　　“巫妖王贾克拉德……真是没想到，以你的实力，居然也会可怜的被感染。”彭星斜视着贾克拉德，虽然脸上仍然保持着不屑的神态，但是他的手却不由自主的重新握了握“宿命”，仿佛不抓紧的话手中的长剑随时可能掉下来一样，而且与此同时，额头上也渗出了细密的汗珠，这一切，无不昭示着彭星此时内心的紧张。

　　巫妖王贾克拉德用他那空洞的双眼扫视着彭星，眼眶之中的火苗猛然剧烈燃烧起来，跳跃的火苗正显示出此时贾克拉德内心的激动。

　　“可怜的被感染？你是在开玩笑么，人类？”贾克拉德伸出干枯的右手来猛然紧紧攥拳，冲着彭星大声吼道，“不！如果不是我自愿的话，那些可怜的邪灵怎么可能碰到本王一根手指！？那个愚蠢的撒旦，居然让我来防守防线，自己却躲到了异界去避难，哈哈哈，如此美妙的机会，我怎么能够放弃？就在昨天，我抓住了一个邪灵的幼虫，动了点小手脚之后放在了身上！”

　　“你……背叛了自己的种族！？你居然主动投靠到了那群虫子的怀抱之中！？”彭星做出一副干呕的样子来，看向贾克拉德的眼神变了又变，他无论如何也无法想象，为什么一个如此位高权重的魔族会叛变投敌！而且投降的对象竟然是一群虫子！

　　“背叛？我根本就没有背叛！不！应该说，我是魔族的救世主！撒旦那个家伙根本就不知道如何面对现实，他明明知道邪灵的力量是不可对抗的，却仍然不顾一切的用武力对抗，他根本就不明白，他的行为在母皇的眼中，只不过是蚂蚁可笑的挣扎罢了，对于整个邪灵种族来说，根本就感觉不到一丝的压力！”说到这里，贾克拉德突然昂起头，张开双臂，一脸陶醉的大吼道，“而我，巫妖王贾克拉德，我看透了这一切，我将会和邪灵一起，赐予整个魔族以新生！而我，将是魔族的新统帅，将是魔族的救世主！”

　　彭星不屑的指着贾克拉德，斥道：“别在为自己的行为找借口了！你根本就是可怜的背叛者而已，无论挂以多么华丽的借口，披上何种伪装的外衣，你始终无法改变这一事实！”

　　“哼！随便你怎么说，像你这种人是无法体会到接受了邪灵之后那股强大的力量的！”

　　“反正是以生命为代价的强大，这种东西不要也罢！我可不是那种为了追求战斗而连命都可以舍弃的蠢货！”

　　“以生命为代价？”贾克拉德摇了摇手指：“那是对别人而言，但是对于我来说则完全没有影响！邪灵之所以能够提高宿主的实力，是因为他们可以解除宿主大脑中为了保护机体而设置的力量限制，这种破坏可以导致生灵肉体的急速毁坏，但是对于我这个早已不是生灵的巫妖来说，这幅躯体可是可以发挥出百分百实力的躯体啊！”

　　顿了顿，贾克拉德愉快的大笑起来，指着彭星说道：“卑微的人类啊，我已经知道了你的能力，上一次只不过是因为太过轻敌，所以才失手败在你们的手上，但是现在，我已经不同了！这一次，我要用你的鲜血洗刷曾经的耻辱！我要把你变成巫妖，永远被我奴役！永远接受痛苦之火的灼烧！你的灵魂将永世不得安宁，知道宇宙毁灭！”

　　听到这里，彭星的神色越来越难看了，虽然自己第一次和贾克拉德交手时候的战斗力完全不能和现在相提并论，但是，原本就已经异常厉害的贾克拉德在被邪灵寄生之后，又会强大到什么地步呢！？更何况他不可能不针对自己的禁魔能力作出对策！而且，现在艾琳娜并不在自己身边，自己必须孤军奋战！

　　“贾克拉德！不要以为变强的就只有你一个人而已！别用以前的眼光看我，轻视敌人的代价你已经付出过一次了，不知道你是否准备再付出一次？”

　　退路被邪灵宿主封锁的情况下，彭星根本就没有把握在贾克拉德的面前逃离战场，既然已经没有，那么便只有一战了！

　　抛却了杂七杂八的想法，现在彭星的脑海之中便只有一个念头，那就是战斗！将面前的巫妖王打倒在地，然后活着回去艾琳娜的身边！

　　“哼！无谓的挣扎！叙旧就到此结束吧，等你变成巫妖之后，我们有的是时间聊天！”贾克拉德裂开森然的大嘴，发出一阵空洞的笑声之后，猛然抬手指向彭星，眼中的火焰猛然跳动起来！

　　“毁灭冲击！”

　　在贾克拉德抬起手臂的瞬间，彭星已经意识到了不对，法力虚空瞬间全开。果然不错所料，贾克拉德发动了袭击！而且抬手便是瞬发的禁咒！虽然彭星对于魔法并不熟悉，但是，“毁灭冲击”中所蕴含的澎湃能量，足以说明这一击的威力如何！相对于这一击，同样是禁咒，艾琳娜的极度深寒只能算是小意思了！

　　不过，好在有法力虚空的帮助，贾克拉德的毁灭冲击魔法还没有触及到彭星，原本妖艳的血红色冲击波便开始变得越来越暗淡，最终消散在空气之中，一次攻击宣告结束，而且，与此同时，彭星的法力虚空已经将贾克拉德覆盖住了！

　　“哼哼！不管怎么说，你都是一个纯粹的法师！失去了魔法之后，我倒要看看你还有什么办法！”彭星当然知道自己技能的弱点，当初艾琳娜便是依靠着武技和魔法的配合秒杀过自己，但是，现在的自己已经不同了，彭星完全有自信，就算是神皇和魔皇，也不可能轻易地近身自己，更不用说区区一个身为法师的巫妖王贾克拉德了。

　　这时，彭星又担心的用余光看了看身后的那些邪灵宿主们，他最担心的就是那群家伙一拥而上，和自己纠缠，如果真的那样，在和贾克拉德纠缠的时候还要分心去对付几十个五阶甚至禁咒实力的敌人，那可就太过危险了！

　　仿佛看透了彭星的想法，贾克拉德大笑着说道：“果然是个卑微的人类，居然如此的胆小！真是无法想象，艾琳娜再怎么说也是一个亡灵女王，怎么会喜欢上你这么个家伙！放心吧，这是我们两个之间的战斗，那些家伙是不会动手的！而且，也不需要他们动手！”

　　“既然如此！那么我就没什么好担心的啦！”彭星微微一笑，猛然冲出，闪电般奔向贾克拉德而去，对付法师，近身战自然是最佳选择。尤其是对付那些无法是有魔法的法师。

　　见彭星冲了上来，贾克拉德不但没有一丝的慌乱，反而是冷冷一笑，弯下身子，双手按地：“居然要让我巫妖王贾克拉德弯腰，你这个人类还真是罪无可恕啊！幽冥亡魂！”

　　突然间，彭星感到一股强大的力量通过贾克拉德的双手传输到地下，在地下飞速传播着！直直向自己脚下冲来！显然，那就是贾克拉德的幽冥亡魂魔法！

　　“该死！居然是在地下施放魔法！？”


第182章 地下魔法

　　意识到了大事不妙之后，彭星瞬间便想出了应对之策——魔法在空气之中的飞行速度的确很快，但是，如果将魔法放在地底进行移动的话，由于土壤的阻碍以及土壤中魔法元素的扰乱，魔法的移动速度和威力必然下降，即使是最适合在地底使用的土系魔法也无法改变这种情况，而且，更加重要的是，由于土壤的阻隔，施法者和魔法之间的联系大大降低，使得操控魔法的难度大幅上升！

　　所以，彭星认为，只要自己跑的足够快，走位足够风骚，还是应该可以躲过去巫妖王的魔法的！

　　虽然想了很多，但是作出判断仅仅是一瞬的时间。

　　猛然，彭星向自己左侧逃去，巫妖王的魔法虽然紧随其后的跟了上来，但是无论是移动速度还是转向速度都有些落后，而彭星见计谋生效之后，更是变本加厉的做起无规则运动来，直将贾克拉德的魔法绕的失去目标，最终因为能量耗尽自己消散掉了。

　　见危险已去，彭星停下脚步，冲着贾克拉德得意的呵呵一笑：“怎么？这就是你想出来的办法？不怎么样么？我可不是以前那个我了，就凭你这种魔法的灵活程度，根本无法命中我，又怎么能打败我呢？”

　　没想到，贾克拉德对于彭星的话毫不以为意，反而鼓着掌大笑起来：“不错不错，表演的很精彩，可惜我身上没带什么零钱，没法打赏你，真是有点过意不去啊。”

　　“你！？”彭星勃然大怒，这个贾克拉德居然把自己当成了当街卖艺的对待！

　　“很好！你这个骨头架子很不错！我倒要看看你还能做什么！”

　　彭星冷笑着，远远站在一边等待着贾克拉德的出手，他并不准备近身攻击贾克拉德，既然对方有能力使用魔法，虽然是在地下使用，但是那毕竟是魔法，如果自己近身作战的话，零距离作战的情况下是绝对无法躲过贾克拉德的魔法的！而贾克拉德的魔法肯定是黑暗魔法，对他这个黑暗生物自然造不成什么太大的伤害，但是对于自己，麻烦可就大了！

　　所以，彭星并不打算冒险，而是准备和贾克拉德耗下去，因为自己禁魔领域的影响，贾克拉德只能完全依靠自己体内储存的魔力施放魔法，持续作战能力极为有限，而自己却拥有恢复和防御能力极强的龙之躯体，想来打持久战应该是自己更占优势一点。

　　而且，艾琳娜就在不远的地方，发觉到这边的异常之后，肯定会前来助战，到时候到底是谁猎杀谁可就难说了！

　　仿佛看透了彭星的想法一般，贾克拉德大声笑道：“我想，你就那么站着恐怕是希望和我进行持久战吧？想法的确很好，但是，我早已经针对这种状况做好了准备了呢！”

　　说着，贾克拉德指了指自己胸前的项链：“这可是很珍贵的魔法道具哟，有了它，我的魔力储量几乎提升了一倍，再加上准备好的药剂，足够陪你玩的了，千万不要担心会玩的不尽兴，我保证！”

　　说完，贾克拉德再次弯腰按地，施放起魔法来！不过，和前一次有所不同的是，这一次他在施放完第一个魔法之后并没有停下，而是接连不断的释放起来！

　　对于贾克拉德的举动，彭星看得目瞪口呆，这简直不让人活了！一个两个还好说，但是现在地底下至少也有了近二十个魔法了！而且看贾克拉德那一副忙得不亦乐乎的表情，显然数量还会增加！

　　“真不知道这么多的魔法到底怎么能控制的过来！”彭星嘴上倒是有闲工夫嘟囔，但是脚下却不敢有丝毫的懈怠，篮球场大小的面积上居然有三十多个魔法在地底弹弹球般的乱撞，一个不小心可就是连环悲剧了！

　　刚刚堪堪躲过一个背后袭来的魔法，彭星差点失去平衡，身体一晃，只好单腿站立，而就在这时，又有两个魔法同时从两侧交叉袭来，无奈之下，彭星只好顺势一倒，在地上一滚躲过了相继袭来的两个魔法。

　　看着彭星灰头土脸狼狈不堪的样子，贾克拉德开心的大笑起来：“哈哈哈，实在是太有趣了，你这个人类果然有当小丑的潜力，等我把你变成巫妖之后，我一定会让你天天给我表演的！只要有了你，相信我以后一定会很开心的！”

　　“老东西，你不会有这个机会的！”彭星怒视着贾克拉德，大声吼道，不过，气愤归气愤，如果才能摆脱现在的被动局面才是彭星最急切想要知道的。

　　突然间，彭星脑中灵光一闪——自己现在所处的位置是树林，而贾克拉德的魔法是在地下，也就是说……

　　彭星嘴角弯起一丝弧度，猛然跳到了粗壮的树干之上，站在树上冲着贾克拉德微微一笑，抬手便是瞬发的一记魔能冲击！

　　贾克拉德目瞪口呆的看着彭星跃上树枝，正当他刚刚意识到彭星这么做的目的时，就看到彭星手一挥，一道强大的能量冲击波便射向了自己！

　　巫妖王怎么也没想到，原本被自己戏弄于股掌之间的区区人类居然在这种情况之下还能反击！

　　魔能冲击本来是就高速魔法，再加上瞬发的特性，一旦使用很难躲闪，再加上贾克拉德没有想到彭星居然会跳上树来躲避魔法！愣神之下失掉第一时间施放结界的机会，一步差步步差，他只能眼睁睁的看着彭星射出的强大能量冲击波撕开自己尚未成型的防御结界，重重的砸在胸骨上！

　　“轰！”

　　魔能冲击正中目标！瞬间在地面砸出了一个巨大的弹坑，在飞扬的尘土和燃烧的树叶掩映之下，贾克拉德灰头土脸的模样更显得狼狈异常——原本闪烁着华丽光芒的法袍布满了点点焦黑的斑点，法袍上刻绘的防御魔法阵也完全崩坏，法袍的胸口部位更是被打出了一个大洞，露出里面断裂的根根白骨！

　　即使是贾克拉德身上的极品魔法装备，也无法直接抗下彭星的全力一击！

　　身为一个巫妖，对于已经没有了生命特征的贾克拉德来说，断裂几根肋骨根本就算不上是什么伤势，顶多就是稍稍影响一下行动而已，但是，作为一个纯粹的法师，在面对剑士的时候，他根本就没打算指望自己的移动能力，即使对手是一个他向来看不起的人类。

　　所以，彭星这一次攻击的实际伤害仅仅是毁掉了贾克拉德的一身极品衣服而已！不过，比起那一身衣服，这一次攻击的伤害更多的体现在对贾克拉德精神上的打击，对于这么一个“卑微”的人类，即使已经准备了很久，甚至为了借用了邪灵的力量，不惜背叛自己的种族，做出了在他看来万全的准备，但是仍然被攻击得手！这种结果让贾克拉德怎么也无法接受！

　　虽然无法接受，但是事实如此，他明白，如果再让彭星得手一次，那么自己恐怕也是凶多吉少了！他可是已经没有法袍的保护了！

　　“不玩了！直接送你去死好了！卑微的人类！”


第183章 炙热的熔岩

　　虽然此时贾克拉德狼狈异常，但是彭星却并没有趁着这个时机上前近战，因为他清楚的感觉到，地下的魔法早在贾克拉德倒地的时候起，就已经开始向贾克拉德的方向移动了，虽然贾克拉德的样子异常狼狈，但是彭星却明白，那副样子最起码有一半是装出来的，为的就是引自己上钩，一旦自己近身，并未失去战斗力的贾克拉德便可以舒舒服服的出手了！

　　见彭星根本就不上来，贾克拉德恼怒的一挥手，大声怒道：“既然如此，那么就不玩了，卑微的人类，就让你的生命在此终结吧！”

　　“想要取我的性命！？那要看看你有没有这个本事了！”说着，彭星一下跃到了另一棵树上，准备一直逃窜来拖延时间，甚至是直接闪人。

　　不过，彭星的算盘打得好，但是贾克拉德显然并不打算把他放走，于是，原本呆在原地无所事事的宿主们行动了。无论彭星想要朝哪个方向移动，总会有几个家伙挡路，虽然这些宿主并不能击败彭星，但是拖延一下时间还是没问题的，而这一点时间，足够贾克拉德的魔法追上去了！

　　被纠缠住的彭星无法顺利摆脱贾克拉德魔法的追击，无奈之下，只得折返回去，陪着一团团的魔法绕圈圈，只不过，一个是在空中绕，一个是在地底绕。

　　移动中，彭星抽空转头瞥了一眼贾克拉德，发现他的双手再次按到了地上！

　　“该死的家伙，居然还要补充魔法的数量，真不知道还要这么像猴子一样跳来跳去跳到什么时候！”彭星无奈的自言自语的抱怨着，但是主动权并不在自己手里，也是没有办法的事情。

　　不过，这次彭星的猜测并不准确，贾克拉德并没有再次增加魔法的数量，而是通过接触地面增强对魔法的控制力。

　　很快，彭星就发现了事情有些不对劲，原本一直追着自己走的魔法居然转向了，而且，全部魔法最终形成了一个规则的形状，虽然一时半会彭星没法想出那个形状具体代表是什么含义，但是，可以肯定不是什么好事情。

　　“你不是很喜欢跳来跳去么，人类？我倒要看看，现在你还怎么跳！”贾克拉德眼眶之中的火焰猛烈跳动着，“冥域通道！”

　　“轰！”

　　随着一阵剧烈的爆炸，地下的魔法竟是通过特定的位置结成了魔法阵，施放了一个新的魔法！

　　彭星脚下的土地开始逐渐变黑，变软，变成了沼泽一般的东西，而且不断地翻滚着腐臭的气泡，森然的白骨和腐烂的尸体不断漂浮上来，越聚越多，从彭星的角度看去，那块黑色的区域与其说是魔法通道，倒不如说是一个堆满了腐烂尸体的万人坑！

　　原本的土地变成了沼泽，生长在土地上的树木失去了支撑，纷纷倒地，而凡是接触到了腐烂的沼泽的部位，全部迅速变黑，被腐蚀的一干二净！

　　站在正在缓缓倒下的树干上，彭星看得心惊，如果自己就这么随着树木倒了下去，一旦进入到了腐烂的沼泽之中，天知道还能不能出来！

　　自然，彭星是不愿意和树木一起沉到沼泽之中的，猛然一跃，跃到了沼泽边缘并未受到影响的树木上。

　　不过，早已经有两个人类宿主站在粗壮的树干上，挥舞着手中的兵器，一脸狰狞的笑着盯着彭星一点点的从空中落下，避无可避的飞向自己而来。

　　“人类！给我去死吧！”

　　两个宿主大笑着，手中的长刀猛然迸发出剧烈的斗气，甚至是彭星的禁魔领域也没能及时的消除！显然，那是他们消耗自己本名能量而使出的招数！

　　眼看着两柄长刀剧烈的“燃烧”着砍向自己必经的路线上，彭星嘴角冷酷的一笑，竖起“宿命”格挡住了两刀的攻击，同时，向上一个360的圆形转体，直接翻过两人的截击，落到了他们身后的树干上，而且，在空中翻转的同时，彭星还使用左手暗藏的一柄匕首轻轻地吻过了两名宿主的喉咙！

　　彭星稳稳落在树干上，而两名宿主则重重的摔在了地面上，再也起不来了。

　　“这就是你说的不参与战斗么？那么刚刚那些家伙到底是在做什么？”彭星冷眼看着贾克拉德，冷声开口道。

　　贾克拉德无所谓的摊了摊手：“他们只不过是要阻止你逃离而已，并不会参与我们之间的战斗的，至于刚才的攻击么，难道说你会被那种可笑的攻击击败么？自然是不可能的吧，既然如此，埋怨什么？我已经足够仁慈了，试想一下，如果我让他们拼死纠缠住你，然后释放大范围魔法的话，难道你还有机会幸免么？”

　　“好了好了，不说废话了，我刚刚感觉到，一股熟悉的讨厌气息正往这边过来了，还是赶快结束战斗吧！”

　　“熟悉的讨厌气息，想来说的就是艾琳娜了！”彭星欣喜的想着，同时，也感到了一丝恐惧，因为，以自己和艾琳娜的契约关系都尚未感觉到艾琳娜的到来，贾克拉德居然在自己的禁魔领域之中就觉察到了艾琳娜，这怎么能不让人惊悚？

　　不过，这倒是彭星误会了，贾克拉德并不是靠着自己的实力感觉到艾琳娜的，而是通过邪灵之间说不清道不明的精神联系得知的。

　　“跃动于地底的精灵啊，

　　渴望太阳的冲动，

　　毁灭世界的躁动，

　　吾在此召唤，

　　打开位面之门，

　　降临于这个世界吧！

　　——炙热地狱！”

　　咒文结束，贾克拉德的脚下立刻便出现了一股巨大的能量，飞速向彭星所在的大树射去！

　　彭星皱了皱眉头，即使知道了贾克拉德的魔法威力应该不小，但是他也没有更好的办法，只得和以前一样，在树上饶起了圈圈。

　　不过，这一次的魔法速度却是快了很多！只是眨眼的功夫便冲到了彭星附近，而且，这一次，虽然并未准确命中，但是，贾克拉德依然把魔法引爆了！

　　只是瞬间，原本郁郁的地面便散发出令人窒息的强热，原本的泥土眨眼之间变成了熔岩！紧接着，随着足以夷平小山的巨大爆炸，滚热的岩浆被当成弹片，雨点般射向每一个角落！


第184章 巫妖王之死

　　疼痛，剧烈的疼痛，自从拥有了龙之躯体以来，彭星还从没试过疼痛到如此地步。

　　刚刚威力恐怖的爆炸直接将彭星甚至是他脚下的巨木一起掀到空中，雨点般飞溅的岩浆点燃了树木，同时，也有不少直接命中了彭星，巨大的冲击力瞬间撕裂了他堪比龙族的皮肤，灼热的岩浆钻进皮肤之中，剧烈的翻滚着……

　　重重的摔在地上，此时的彭星已然全身是血，被飞溅的岩浆击中的部位全部鼓起了巨大的水泡，汩汩的向外流着血水。

　　“嘿嘿……干得不错么，让魔法在地下引爆，这样我的能力就没办法破坏你的魔法了，真亏你能想得出这种点子对付我，不得不说，真是难为你了，骷髅头。虽然我一直以来都以为你那空空如野的头骨里面什么都没装，不过，很遗憾，不得不说我错了，真是抱歉呢。”

　　贾克拉德奇怪的盯着彭星，不自禁的怀疑面前这个人类是不是被刚刚的爆炸给炸坏了脑子，现在的状况明明是自己占据了绝对的优势，随时可以将他击杀在前的啊！怎么这个人类居然还胆敢说出如此不敬的话来？就算是刚刚开始的时候他也没有如此的表现啊？

　　正当贾克拉德疑惑不已的时候，彭星直接将自己已经被岩浆烧的不成样子的衣服扯下，犹豫了一番之后，还是将钛合金铠甲从空间戒指中取出，直接装备到了身上。

　　自从拥有了龙之躯体之后，防御力大增之下彭星已经甚少使用钛合金铠甲了，不过，这一次他不得不动用这件老朋友了。

　　“呵呵，老朋友，我们又要一起和这个骷髅头玩一玩了。”

　　抚摸着胸前冰冷的铠甲，彭星看向贾克拉德的目光也染上了一层凌然的寒意，似乎，此时正准备猎杀猎物的是他一般！

　　“啊……啊……反正都已经伤到这种程度了，那么再伤一点也是没有问题的吧，原本还想要完好无损的回去呢，现在看来肯定是不可能了，既然这样的话，骷髅头，你也付出一点代价怎么样？”

　　突然之间，彭星的气势和刚刚完全不同！如果说平时彭星总是想着将保全自己放在第一位的话，那么现在，彭星则已经完全不去考虑那么多了，贾克拉德刚刚的攻击，已经点燃了彭星怒火。

　　“卑微的人类！你居然想要战胜我！？”

　　看到彭星居然向自己冲了过来，贾克拉德虽然愤怒于彭星的态度，但是，却又欣喜于他的举动，因为，刚刚他的一击威力太大，不只是彭星受到重创，甚至是他的那些宿主手下们也没能幸免，伤的伤死的死，已经没有能力继续阻止彭星了！

　　彭星猛的冲到贾克拉德的神前，手中的“宿命”散发出森然的寒意，毒蛇般吻向贾克拉德的咽喉！

　　“贾克拉德！这可是你自找的！”彭星怒吼着，按照他的性格，这种杀敌一千自损八百的事情是绝对不愿去做的，对他来说，杀敌一千，自损没有才是合理选择，不过，现在，他已经没有选择了！想要击败贾克拉德，不付出一些代价，是根本没有希望的。

　　“白痴！难道你以为就凭你一个区区人类，能够伤害的了我么？”

　　眼看着彭星手中的“宿命”愈来愈近，贾克拉德却避也不避，冷笑一声，猛然之间，彭星脚下的土地竟然突然爆炸开来，虽然威力远不如刚刚，但是仍然是将彭星掀飞出去数米，不过，这点伤害对于彭星来说，完全可以忽略不计。

　　站起身来，彭星冷眼盯着贾克拉德，嘴角一咧，冷笑道：“真是没有想到，巫妖王果然是王族，就是与众不同啊，人家都是用手施法，而你却是用脚，啧啧，真是奇特的爱好呢。”

　　“哼！”虽然已经成为巫妖，脸上僵硬的骨头自然是不可能做出什么表情出来，但是现在任何人都可以感受到，此时的贾克拉德心情很不好！没错，他刚刚的确是使用脚来施放的魔法！对于一个王族来说，这么没品的事情显然让贾克拉德很不舒服。

　　不过，没有办法，面对一个战士，如果法师还需要用双手触地施放魔法的话，无疑太过危险了，于是，考虑到这一点，贾克拉德事先便特意训练过用脚施放魔法。

　　昂了昂头，彭星没有说话，而是再次冲了上去！

　　“哼！无论多少次都是一样！你根本没办法打断我的魔法！这一次，就让你彻底完蛋！”看着彭星“傻乎乎”的再次冲了过来，贾克拉德冷笑着在心中默默想着。

　　当两人相距还有5米的时候，贾克拉德没有动，他知道彭星的动作敏捷，而且自己的魔法在地底的飞行速度又慢，虽然5米的距离已经很近，但是仍然给了彭星足够的空间进行躲闪。

　　贾克拉德希望一击必杀！

　　转瞬之间，彭星已然来到了贾克拉德的面前，而此时，贾克拉德出招了！

　　一股强大到惊人的魔力顺着贾克拉德的双脚直接注入地底，在底下快速进行着魔法的构建！仅仅依靠那澎湃的魔力，就可以想象，这个魔法的威力一定是致命的！

　　然而！贾克拉德真的能够得手么！？

　　彭星自然不会给他这个机会！

　　“哈！”

　　就在贾克拉德出手的瞬间，彭星也动手了！只不过，他的目标并非贾克拉德，而是他脚下的地下！锋利的“宿命”轻易刺穿了地面的土壤，接触到了贾克拉德魔法的外围！

　　“就是现在！”

　　大吼着，彭星通过“宿命”，全力吸收着地下的魔法元素！虽然他的技能在同样会受到土壤的阻碍作用，但是在如此的近距离，却是足以将贾克拉德的魔法彻底破坏掉！

　　眼看着自己注入地下的强大魔力只是混乱的流窜，却无论如何也无法形成魔法时，贾克拉德知道，自己麻烦大了！

　　“第一次交手的时候，他可不会这一招！”贾克拉德在心里痛苦的叫着，他怎么也想不到，彭星的手中居然有这么一柄堪称“神器”的全部用无属性材料制成的武器！可以允许他通过武器吸收魔法元素！

　　如果一个魔法师被拥有强大武技的战士近身，而且又无法使用魔法的话，那么等待他的未来便只有一个了，哪怕那个法师是强大的巫妖王也是一样。

　　……

　　当艾琳娜赶到早已经面目全非，再无法称之为树林的地方时，彭星正饶有兴致的观察着趴在贾克拉德脊椎上的白色怪虫，想来那就是邪灵的幼虫了。

　　见到艾琳娜过来，彭星指了指邪灵的幼虫，说道：“旁边我捆起来几个宿主，这里还有一个单独的，你召唤几个骷髅出来吧，我可拿不动这么多。”

　　艾琳娜仿佛没有听到彭星的话一般，红着眼睛，径直走到彭星的面前，扫视着他身上的累累伤痕，痛哭道：“对不起……都是因为我……你才……”

　　彭星微微一笑，撩起艾琳娜额前的刘海，轻声说道：“傻丫头，怎么会是你的错呢？真正的犯人不是已经在你脚底踩着了么？好啦好啦，既然阻击的任务和弄到邪灵的任务都完成了，那么我们就回家吧，回地球去，买一栋大大的房子，然后我们都生活在里面。”

　　艾琳娜幸福的点了点头。


第185章 大军到来

　　当贾克拉德被击杀之后，战线上邪灵的攻势也随之失去了指挥，刚刚整合起来还不到一天时间的邪灵大军顿时分崩离析，再次陷入了各自为战的境地，被艾琳娜的亡灵大军分割剿灭。

　　而接下来的几天时间里，整条防线上都只有零星的邪灵成虫攻击，不过，这些攻击与其说是攻击，其实倒更像是闲逛的邪灵成虫误闯进了防线之中。

　　这段日子里，艾琳娜和彭星过得很是惬意，按照他们的想法，他们已经拖延了快一个星期了，自然是早已达到了要求，只等着邪灵的主力大军赶到，他们就可以把亡灵军团往上面一堆，然后拍拍屁股闪人就可以了。

　　由于之前的战斗，整条防线上的守卫几乎已经逃窜干净，除了亡灵军团之外，无论是人类还是魔族都不见了踪影，至于这些人到底跑到了什么地方，就不是彭星和艾琳娜所去考虑的了，他们只知道，没有人打扰的二人世界的生活的确很快乐，虽然周围的环境有点……

　　……

　　彭星夹起一块牛腩来尝了尝，满意地的点了点头，然后端起盘子，转身说道：“艾琳娜，吃饭了。”

　　“嗯，知道了。”

　　另一个房间里，正趴在桌子上涂涂画画的艾琳娜应了一声，但是手中的鹅毛笔却仍然没有停下。

　　彭星走出用指挥部一个房间临时改成的厨房，来到艾琳娜的身边，将香气扑鼻的牛腩饭放在艾琳娜的面前，然后很是好奇的凑了上去，奇怪的想要看看艾琳娜到底在写些什么东西，居然能够让她这么一个人型魔兽放弃进食。

　　“这是……”彭星仔细盯着艾琳娜的画看了半天，终于可以确定，这幅充满了后现代主义画风的图画所画的应该是一座城堡……大概吧……

　　“嘻嘻，小星星啊，难道你没有发现，龙岛上的那个宫殿住着很不舒服么？”

　　“那是当然的啊，那宫殿本来就是龙族建的，让我们住进去自然是会不习惯的啊。你突然问这个做什么？”彭星奇怪的看了看艾琳娜，联想到她的图画，彭星大概猜到答案了，“你不会是在画设计图吧？”

　　艾琳娜点了点头：“没错！等到了地球，我准备在龙岛上建一座大大的城堡，风格要那种既有现代风格，又充满魔幻色彩的混搭情调，你看，这就是我的得意之作了！”

　　说着，艾琳娜将手中的“图纸”推到彭星的面前。

　　彭星紧锁着眉头，仔细观察了一番之后，长长的叹了口气，说道：“艾琳娜，你看，我们在欧洲买座古堡，然后整座搬到龙岛上怎么样？”

　　艾琳娜恶狠狠地瞪了彭星一眼，小嘴撅的可以挂油瓶了：“难道说你对本女王的精美设计有什么不满么！？”

　　彭星狠命的摇了摇头：“怎么可能，您的设计自然是无与伦比、天下无双的啦，无论是用料还是风格，都洋溢着一股神秘而高贵的气息，这种美妙的设计，我可以发誓，是我有生以来所见过的所有建筑设计图之中最棒的！”

　　说道这里，彭星瞥了眼艾琳娜，发现她正一脸得意的盯着自己，眼神之中期盼的神色昭然若揭，仿佛在不断地说着：“再夸两句，再夸两句啊！”

　　不过，此时的彭星却是很煞风景的在心里默默念叨：“如果硬要将这张纸算作建筑图纸的话，这就是我这辈子唯一见过的一张设计图了，可以说是最棒的，当然说是最差的也无所谓……”

　　自然，这种话是不能说出来的。

　　顿了顿，彭星在加上了无数溢美之词之后，终于说出了自己的最终判决：“综上所述，我们的女王大人的设计实在是太过美妙了，我几乎无法找出任何缺点来，不过，美中不足的是，我严重怀疑，这种美妙绝伦的建筑，是否是人家的那些凡夫俗子们能够建造出来的？”

　　艾琳娜刚刚还陶醉在彭星的甜言蜜语之中，可是却并没有乐昏了头，听到这里，自然明白彭星是拐着弯的说自己的设计压根就是个建不出来的失败之作！

　　“啊！”

　　只听彭星一声悲鸣，紧接着便捂着自己一双可怜的大脚轰然倒地，痛苦的抽搐着。

　　女人，这种美妙的生物是那么的娇小可人，她们的力量是那么的温柔，看起来毫无威胁，但是，伟大的自然定律告诉我们，疼痛的强弱不是由压力来决定的，而是由压强决定的，于是乎，高跟鞋这种神器，便成了女生们最爱的独门暗器，足以杀人于无形，让娇小的女生也体验一把武林高手的快感……

　　这时，快乐的艾琳娜在不快乐的彭星眼巴巴的注视下，将直整桌的牛腩饭——包括彭星那份——全部倒进了自己堪比黑洞的肚子里，然后，还示威似的瞪了彭星一眼。

　　突然间，艾琳娜表情一变再变，瞬间严肃起来。

　　“怎么了，艾琳娜？”彭星也不再揉搓自己的大脚了，直接跳了起来，其实艾琳娜的一脚虽然痛，却也不至于厉害到如此地步，两人的表现其实都只是在互相闹着玩而已。

　　艾琳娜叹了口气说道：“我知道为什么神魔两族会被邪灵赶得到处跑了，他们的数量实在是……”

　　说道这里，艾琳娜从空间戒指中掏出了水晶球，轻念咒语，顿时，水晶球之中便显示出了远方亡灵侦察兵所看到的一切。

　　邪灵大军的主力并非是那些成虫，事实上，他们只能算是一些炮灰而已，真正的主力，是那些像贾克拉德一样，被寄生了的各族强者！最初接触邪灵的时候，由于不知道底细，神魔两族的高手大量被占据，而这些高手在成为宿主之后，实力大幅提升，接着便纷纷出去狩猎神魔两族的强者，击败他们，然后将他们也变成宿主！

　　等到神魔两族发现这一情况的时候，已经为时已晚，邪灵的气候已成！

　　而现在，出现在水晶球之中的恐怖图像，便是一群一眼望不到边际，数量至少五万的庞大宿主部队！而且，这只部队里面几乎全部是由神魔两族的宿主组成，根据和贾克拉德交手时的经验，这些宿主的实力最差也应该有五阶！而最常见的应该是禁咒的实力！而在大陆上，五阶强者可以说是任何贵族争相抢夺的宝贝！就算是整个大陆也只翻不出多少来，五万以上的五阶甚至是禁咒强者，就算是神魔两族也要喝一壶了，更何况，这么剧烈的战斗不可能没有伤者，而一旦受伤，就很有可能会成为对方的人，如此一来，邪灵越战越强，神魔两族越战越弱也就是必然的了。


第186章 回程

　　“看来，我们应该尽快离开这里了，我可不认为你的那些亡灵们能够坚持多久。”

　　艾琳娜点了点头，她一样也不相信自己的亡灵军团能够支撑超过半天的时间，不过，尽管如此，她还是决定留在这里再等等。

　　“我觉得还是再稍微等一等比较好，我真的很想看一看，那些击败了我的族人的邪灵们到底强大到了什么程度。”

　　彭星耸了耸肩说道：“既然如此，那么就如你所愿吧，不过，一旦部队损失超过三分之一，我们必须离开！这里距离前线可不算是多远，没有太多时间留给我们撤退的。”

　　艾琳娜笑了笑：“好啦，我会注意的啦！再怎么说这里也就只剩下我们两个人了而已，什么时候想要走还不是我们自己说了算？”

　　见艾琳娜答应了自己，彭星也就不再多说什么了，拉过来一把椅子，和艾琳娜坐到一起仔细的看着前方传回来的图像。

　　不知道是因为不屑还是其他什么原因，邪灵的宿主大军应该早已觉察到了艾琳娜亡灵侦察兵的存在，但是却没有一人愿意多跑上两步，走到树林里将侦察兵给消灭掉，也正是得益于此，彭星和艾琳娜才能看到前线的情况。

　　尽管艾琳娜表示对于安全逃脱这件事情她是自信满满的，但是，必经指挥部距离前线太过近了，为了安全起见，艾琳娜还是让自己的亡灵军团放弃既有阵地，一股脑的向着还有不少距离的邪灵大军发起了冲锋，反正亡灵也不必考虑什么体力问题，就算距离远一点，也没有冲锋时间过久而脱力的可能，而且，他们所谓的阵地经过连日的激战，早已经名不副实了，远远看去，与其说是战壕，不如说更像是灌溉用沟渠，指望这种防御设施能够发挥哪怕是一星半点的作用，也只能是痴人说梦罢了。

　　很快，在传回来的画面之中，彭星和艾琳娜就看到了自己亡灵军团的身影，义无反顾的冲在最前面的是使用操尸术操控的邪灵成虫的尸体，而大量的骷髅士兵则挥舞着手中锈迹斑斑的兵器紧随其后，看起来很像是一只装甲部队在伴随步兵的掩护下进行作战。

　　邪灵成虫那巨大的身躯再加上亡灵军团那恐怖的数量，艾琳娜的部队声势上明显要比邪灵的宿主大军高出一个层次来。

　　不过，走起路来散散漫漫的宿主们似乎对于艾琳娜气势惊人的亡灵大军根本不屑一顾，甚至抬一抬眼皮的兴趣都欠奉。

　　当亡灵军团呼啸着冲到宿主们面前时，仅仅只有走在最前面的一名神族宿主站了出来，停下脚步，用手指对着面前的大军虚划一道，一阵烟尘过后，整个亡灵大军的前锋部队便消失了……

　　彭星目瞪口呆的看着眼前的一切，如果宿主大军都是这种实力，他极度怀疑，即使扯上了人类等其他种族的联军，撒旦他们仍然是凶多吉少。

　　“好了，就到这里吧，如果我们再不走的话恐怕真的就没机会走了。”彭星提醒道。

　　艾琳娜点了点头，将水晶球收了起来，说道：“好了，我们走吧。”

　　……

　　一路向位面通道走去，途中，艾琳娜还时不时的关注一下邪灵宿主部队的情况，显然，那些宿主们并不急于进攻通道，在轻松攻破了艾琳娜亡灵军团之后，依然是用那种不紧不慢的速度向前走着。

　　前线阵地距离位面通道的距离其实并不算太远，没用多久两人就赶到了位面通道旁的营地，和前线不同，这里依旧是一片繁忙的景象，不过，这里的繁忙并非是为了准备战斗，而是忙着将最后一点物资搬运走。

　　来到大门口，守卫很快就认出了两人，没有办法，仅有两人的援军实在是太过出名了，更何况其中之一还是一直以来大路上传闻甚广的亡灵女王艾琳娜，所以，两个刚刚到达的时候，整个营地最少有一半的人或远或近的跑来看过两人。

　　“女王陛下，前线的状况怎么样了？前些时间听那些逃回来的人说阵地已经不行了，可后来又一直没有消息，到底是怎么样了？”

　　守卫给彭星和艾琳娜打开大门时，顺便凑上来开口询问起来。

　　彭星厌恶的瞪了他一眼：“如果你们真的想要知道前线的情况，为什么之前不派人过去关心一下？”

　　守卫不好意思的挠了挠头：“嘿嘿，没办法，上面的人早就已经忙翻了，大概也是觉得既然邪灵没有攻过来就是没事吧，也就懒得去过问了。”

　　“算了算了，这种事情就不要再提了，现在你们还是赶紧准备撤退吧，邪灵的主力部队已经突破防线了，大概再过半天就能到这里了，如果你们现在动作不快一点的话，恐怕就没有必要再做任何动作了。”

　　守卫听后，脸色瞬间惨白，也顾不上彭星他们，转身便跌跌撞撞的去找指挥官了。

　　“走吧，我们去通道那里。”

　　两人走到通道大门边上，找到了门卫，提出要开门回去，但却遭到了拒绝。

　　“没有命令的话，我是不能开门的！”门卫摇头说道，表情很是严肃。

　　艾琳娜皱了皱眉头：“我是亡灵女王艾琳娜，我命令你，立刻开门！”

　　本以为亮出了自己的身份，问题便应该轻松解决了，但是，那个门卫却依然摇了摇头：“不行，只有营地指挥官的命令才有效，您虽然是亡灵女王，但是却不是我的直接指挥官，所以，我不能开门。”

　　“该死的老顽固！”艾琳娜气呼呼的一跺脚，生气的大声说道，“好吧，既然你不开门，那么就不要开好了。”

　　说玩，艾琳娜抬手便是一记魔法轰向大门！

　　大门轰然碎裂！

　　“只不过区区一扇木门而已，难道也想挡住本女王的去路？”

　　在周围士兵目瞪口呆的注视下，艾琳娜和彭星踩着大门的碎片，大摇大摆的走进了位面通道。


第187章 力量

　　彭星和艾琳娜刚刚踏出通道，就发觉到了周围的异常——原本大门前应该是一片平整的土地的，为了方便部队行动，甚至就连小石子也被仔细的移走了，是一片广场般的土地，他们才刚刚走过一个多星期的时间，怎么可能会记错？

　　而现在呢，这里却变成了一大片的木地板，足足比足球场还大了十倍不止的木质地板所铺成的广场！而且，再往广场的边缘看，一堵高度堪比二十层楼的巨大城墙赫然出现在两人的眼中！而在墙上，密密麻麻绘制了无数防御用魔法阵！如此震撼的防御设施，就算是教廷的大本营——圣都圣弗伦的城墙也完全不配与之相提并论的！

　　“这……这到底是怎么一回事？”

　　此时，彭星心中的震撼不亚于在这里见到了一座自由女神像，短短一个多星期的时间里，居然就能够建成如此恐怖的防御设施？而且，更为奇怪的是，这些木地板是做什么用的？城墙的用途很好理解，自然是为了防御即将到来的邪灵的，可是木地板又是什么意思？某种欢迎仪式？欢迎邪灵？开玩笑么？

　　正当彭星和艾琳娜疑惑不解的时候，一名门卫走了过来，仔细看了看两人，然后开口说道：“两位应该就是亡灵女王艾琳娜陛下和彭星先生了吧。”

　　艾琳娜点了点头，指着木地板说道：“这个是怎么回事？”

　　门卫笑了笑，表情颇有些无奈，不由自主的吞了吞口水之后才说道：“每个回来的人都会这么问……其实这些地板的作用真的就是作为地板用的，完全没有任何意想不到的作用啊！地板就是地板，再怎么变也不可能变成魔法阵吧？”

　　“可是，为什么要在这里铺设地板呢？岂不是太过奇怪了一点？”彭星不悦的说道，他们当然知道这木地板是做地板用的，他们想知道的是这么做的原因。

　　“难道两位没有感觉到这里的温度有点高么？”门卫笑道，“而且，还有些硫磺的味道。”

　　经过门卫提醒，两人这才注意到，周围的空气的确充满了刺鼻的硫磺味，虽然不是很严重，但却相当的明显，而且，温度似乎也不应该是这个季节所应该有的，就算是盛夏，这个温度也太过高了一点。

　　“难道说……你们把这里给挖成了岩浆池！？”

　　“没错！”门卫大笑起来，“那些邪灵达到之前，我们就是把所有地板拆除，然后，那些邪灵来多少就会掉下去多少！哈哈，那可是岩浆，就算是领域强者也要小心应付，更何况我们还在城墙上布置了进魔法阵！不能使用魔法和斗气，那些邪灵来多少就得被烧掉多少！”

　　“这可真是狠毒的招数啊。”彭星环视了周围一圈，不由得笑了笑，有了这个布置，想必邪灵想要冲破防线也不是什么轻而易举的事情。

　　“对了，两位现在没有什么事情需要着急去做吧？”门卫突然又问道。

　　“没有啊，有什么事情么？”彭星奇怪的反问起来。

　　“呃，这样的，魔皇大人昨天下过命令，说是两人一旦出来就要立刻带到他那里去，不知道两位是不是可以现在就出发？”

　　……

　　一路穿过了厚达近十米的恐怖城墙，跟随着门卫，两人很快就见到了正在城墙上视察防御准备工作的魔王撒旦。

　　“艾琳娜，这次你的任务完成的不错，拖延了不少时间，虽然也惹了很大的麻烦。”说着，撒旦意味深长的瞪了艾琳娜一眼，“如果不是你，贾克拉德那个家伙也不会就这么背叛我们的，还有，你们居然把他的军团也当成炮灰来用了！？真是无法无天！”

　　艾琳娜无所谓的摊了摊手说道：“贾克拉德那种家伙，就算不是因为我，也一样会背叛的，这点想必陛下应该也很清楚吧，至于那个炮灰军团啊，您又没有规定我所采取的方法，这么做也不算违规哟。”

　　听完艾琳娜的强词夺理，撒旦突然大笑起来：“好，很好！”

　　“既然任务已经完成了，那么，我想我们明天就回去龙岛，可以么，我的陛下？”

　　“不，事情没有你想象的那么简单。”撒旦说道，“你必须明白，邪灵那种该死的生物，即使是《创始录》也没能给出战胜他们的方法，但是我们又必须战斗下去，所以，我们必须要采取任何必要的手段，记住，是任何必要的手段！”

　　话说道这里，彭星和艾琳娜都已经觉察到了气氛变得很不对头了，撒旦四周的那些护卫们竟是隐隐将他们给包围了起来！

　　“艾琳娜，我希望你能够掌控自己的力量！不！是你必须要掌控自己的力量！只有如此，我们魔族才能有更大的把握在这场浩劫之中幸存下去。”撒旦双手按着艾琳娜的双肩，一脸的严肃。

　　“可是……您知道，我的力量根本无法……”

　　“不要自欺欺人了！难道你还要活在妄想之中多久的时间！？一年，两年？还是另一个一千年！？”撒旦大声的怒吼着，“知道当时我第一眼见到你的时候是什么表现么？！我在颤抖！当我看到站在尸山上发呆的你的时候，我有生以来第一次，害怕了……”

　　“那不是能够受我控制的力量！”艾琳娜大声怒吼着，泪水奔涌而出。

　　“那是你能够掌控的！不要再自欺欺人了！你难道还想要逃避么！？如果是平时，你这种逃避对我来说倒是一件好事，但是现在，你不能继续下去了！魔族需要你！”撒旦大声吼着，“当初，你根本不是见到自己哥哥死亡之后才暴走的！当时，你哥哥深陷险境，你为了救他便使用了自己的力量，但是，却没想到你的攻击不但击杀了敌人，更是同时误杀了自己的哥哥！是因为如此，你才暴走杀戮，你才封闭自己的心灵，封闭自己实力的！这些，我早就已经调查清楚了！为了魔族，我需要你那毁灭一切的力量！”


第188章 各不相同的志向

　　“不要说了！我根本就不想知道那些事情！现在的生活我过的很快乐，为什么要再提起那些事情！”艾琳娜哭了，两行清泪沿着娇嫩的面颊滑落到了地面，溅起点点斑痕。

　　“不管你想不想知道，这些都是事实，而现在，是你的族人需要你的时候，难道你仍然打算逃避下去么！？”撒旦厉声呵斥着，脸上的表情甚至比战斗的时候更加恐怖。

　　“仅仅是我一个人而已，就算再怎么厉害也无法拯救世界的！所以，陛下，请不要再逼迫我了！”艾琳娜揉着额头，脸上露出异常痛苦的表情出来，看得彭星心疼不已，立刻伸手将她揽在了怀里。

　　看着艾琳娜脸上的痛苦表情，彭星转头对魔皇撒旦怒目而视：“魔皇陛下，我想艾琳娜已经说得很清楚了，她不想提起以前的事情了，所以，还请您不要再咄咄逼人了好不好？”

　　撒旦摇了摇头：“如果不是失态紧急，我也不会如此的，现在我们损失已经很惨重了，任何一个战力都是宝贵无比的，更何况是艾琳娜如此的强力人物？为了魔族的延续，我必须这么做！”

　　感受到了怀中艾琳娜的颤抖，彭星将她搂的更紧了，怒道：“如果这么说，是不是艾琳娜不想找回实力的话，你就不打算放我们回去了！？”

　　撒旦摇了摇头：“怎么可能，我只是在请求而已，虽然言辞可能让你们感到些许不快，但是事实如此，我仅仅只是请求而已，如果你们决议不肯留下的话，我也不会强求的。”

　　彭星点了点头：“很好，既然如此，那么我们准备回去了，请陛下就不要送了。”

　　说完，再也不看撒旦一眼，而是小心的关心着偎依在自己怀里的艾琳娜，两人一起走下了城墙。

　　“陛下，就这么放他们走了？”待彭星他们走下城墙之后，撒旦身边的一名身材异常魁梧的魔族走上前去，一脸不悦的开口道：“您还是太过仁慈了，要我说，直接把他们给扣下来慢慢的试，总有方法能让她就范的！”

　　“然后呢？”撒旦瞪了那人一眼，怒道，“然后你想要怎么样？到时候拥有了强大力量而又对我们满腹怨气的艾琳娜真的是我们所希望得到的么？一个处理不好那伤到的可不是邪灵，而是我们！现在我们战力太过匮乏，正因为如此，才更不能胡乱行动！以后不管遇到什么事情，都多想一想后果在行动，知道了么扎克罗？”

　　“知道了，我的陛下。”虽然嘴上这么说，但是扎克罗的表情很是不屑，显然对于撒旦的说法并不赞同，“不过，就这么放过了一个重要的棋子，实在太过可惜了点吧。”

　　“可惜？”撒旦冷笑着盯着扎克罗，“我的兽王大人，请不要误会了，我怎么可能会放弃那么重要的一枚棋子？放心吧，就算她再怎么努力，命运这种事情可不是那么轻易就能改变的，她的灵魂决定了她生来就是一个战士，这点毋庸置疑，看着吧，她迟早会回来的，会回到这个属于她的战场上来的。”

　　……

　　“怎么样，你还好吧，艾琳娜。”

　　彭星扶着艾琳娜走下城墙，来到树林里找了块空地将她放了下来。

　　“还好，就是头有点痛，我想只要休息一下应该就没有问题了，不用担心我。”艾琳娜勉强笑了笑，但是脸色依然很难看。

　　“不要在意撒旦那个混蛋到底说了些什么，你永远是我的艾琳娜，这点无论如何都不会改变。”彭星说道，“等你感觉好些了，我们就去龙岛，然后去地球，这里的事情就让他们自己去搞定吧。”

　　艾琳娜点了点头：“我从小就是和哥哥一起长大的，在其他魔族的眼里，我们从乞丐到暴发户再到敬畏的君主，他们一直是冷眼看着，要么嘲笑，要么轻视，要么谄媚，我对于他们丝毫的好感也没有，我不想再为他们做什么了，所以，让我们赶快离开这里吧，我一刻也不打算继续呆下去了。”

　　“既然如此，那么我们就赶快出发吧，啊，对了，那些邪灵的标本没有问题么？放在戒指里面不会死掉吧？”彭星看着艾琳娜手上黑色的空间戒指，颇为担心的问道，当时，因为抓到的邪灵和宿主实在太过不便携带，所以艾琳娜便将他们都装进了特制的空间戒指之中，据说，这种空间戒指是可以短时间保存活物的，不过，对此彭星总是感觉颇为不放心。

　　艾琳娜微微一笑，伸出手来有气无力的按了按彭星的额头：“这可是你第三遍问这个问题啦，早就告诉过你没有问题的啦。”

　　“好吧好吧，既然你都这么说了。”

　　彭星耸了耸肩，看艾琳娜也恢复的差不多了，便将她扶了起来，召唤出停放在这里的骨龙，两人乘坐上去，一路飞回了龙岛。

　　……

　　刚刚回到龙岛，还没有降落，彭星和艾琳娜便远远看到码头上有一群人正等着他们，均是微微一笑，然后，让骨龙缓缓地降落在地上。

　　“欢迎回家，主人。”首先迎上来的是女仆维迪娅，一身女仆装的维迪娅走上来恭恭敬敬的行了一礼。

　　跟着，成双成对的杰瑞和英格拉姆也走了过来，拍了拍彭星的肩膀，杰瑞一脸不爽的说道：“怎么着，听说你准备把我们都弄到另一个位面去？喂喂，那么说来我岂不是做不成世界之王了！？”

　　“你还真的想要做什么世界之王啊！？难道说你又把握搞定那些连神魔都头疼的邪灵？”彭星无奈的笑了笑，虽然杰瑞的精神值得肯定，但是那个目标实在是有点太飘忽了……

　　杰瑞叹了口气说道：“其实……说实话，团长大人，我这次过来，并不是打算跟你一起去地球的，这里是我的家，在这里还有我的亲人和子民，现在他们正处在危险之中，作为未来的世界之王，我是不可能抛弃他们独自离开的！”

　　说着，杰瑞紧握了握英格拉姆的手，仿佛从中获得了无穷的勇气。

　　英格拉姆也开口道：“是的彭星先生，我们已经决定了，要在这里和联军一起战斗，不过您大可放心，即使事情恶化到了不可收拾的地步，凭借着杰瑞的身份，弄到逃生的机会还是不成问题的，所以，您完全不必为我们担心。”


第189章 邪灵入侵

　　“那么你呢，艾多丽，你也是一样的想法么？想要留在这里，面对那些恐怖的邪灵？”彭星将注意力转向一直站在一旁默不出声的艾多丽。

　　艾多丽点了点头：“是的，虽然我知道，您是好心，希望我能够安全，但是，无论如何，我也不能抛弃我的人民，而且，西瓦尔爷爷前几天已经从前线回来了，他已经带着自己的骑士团回国构建防线了，我相信他一定能够有方法阻挡那些怪物的。”

　　“西瓦尔回来了？他还真是命大呢。”彭星苦笑的摇了摇头，然后又转向了小龙伊菲利亚，“那么你呢？不要告诉我你也要留下来。”

　　伊菲利亚摇了摇头：“除了这座龙岛，我已经没有什么其他地方好去了，所以，无论是什么位面对我来说都没有意义，只要还在这座龙岛就好了。”

　　“好吧，既然你们已经这么决定了，那么我充分尊重你们的意愿。”彭星叹了口气，无奈的说道，“自己的命运由自己掌握，虽然我很希望你能跟我们一起离开，但是……”

　　“好啦好啦，不要表现的那么伤感好不好，我的团长大人，又不是永别，等到击退了邪灵，我们还可以一起冒险的，反正用不了多久，连接这里和地球的位面通道就将打开，到时候我们就可以再次见面了。”

　　彭星苦笑了两下，他是见到过邪灵的强悍实力的，以杰瑞和西瓦尔他们的实力，虽然逃跑不成问题，但是，不管怎么说危险都是相当大的，怎么可能让人放心？

　　“撒旦那些家伙已经将位面通道那里变成了个岩浆地狱了，想来也应该可以抵挡上一阵子吧，至少，最近一段时间里应该不用担心邪灵的威胁。”

　　……

　　与此同时，在彭星他们所离开的位面通道那里，一批狼狈不堪的士兵正一脸惊恐的钻出通道，拼命的逃着。

　　“邪灵！邪灵过来了！邪灵已经进入通道了！”

　　那些正在逃命的士兵一边跑一边大声的喊叫着提醒城墙上的士兵，而城墙上负责防守的士兵在听到了呼喊声之后，纷纷跑向自己的位置，严阵以待的盯着通道的方向。

　　“扎克罗，情况怎么样了？”

　　刚刚听到呼喊声，正在进餐的撒旦立刻扔掉了餐刀，一路疾走来到了城墙上，正好见到兽王扎克罗正大呼小叫的指挥着士兵进入各自的位置。

　　扎克罗正忙得晕头转向之时，却听到背后竟然有人直呼自己的姓名，下意识的燃起了怒意，转头刚想要大声呵斥，却发现竟然是撒旦，只好收敛了不愉的表情，恭敬地说道：“士兵们都已经进入了战斗位置，现在邪灵还没有出现，陛下，是不是要炸掉地板？”

　　撒旦扶着女墙，向着通道的方向仔细看了看，此时仍然有大量的士兵正狼狈不堪的涌出来，如果此时将地板炸掉的话，那些士兵毫无疑问将会掉进岩浆之中。

　　皱了皱眉头，撒旦最终开口道：“先不要炸掉地板，让那些士兵进来，另外，启动禁魔法阵，只要看到有邪灵进来，就立刻毁掉地板。”

　　扎克罗想了想，只要启动了禁魔法阵，邪灵即使冲了出来也没有办法快速翻越城墙，时间足够他们炸掉地板了，只要时机把握的准确一点，其实并没有什么危险。

　　“好的，陛下。”

　　撒旦的命令很快便执行了下去，法师们接到命令之后，用堪比百米赛跑的惊人速度跑到各个进魔法阵的位置，用自己最快的速度将魔法阵启动了起来。

　　而魔法阵才刚刚启动，刚刚逃出位面通道的士兵们却突然疯狂的大呼小叫起来，原本还算有些秩序的队伍转瞬之间便如同一群乱窜的耗子一般，四散逃开了，根本就不管大门到底在什么方向。

　　然而，即使他们已经为了逃命而全然不顾方向了，仍然没有来得及逃离邪灵的魔爪。

　　眼看着位面通道的乳白色光晕之中忽然闪出一道黑色的闪电，所到之处，士兵无一不瞬间成为一滩污血！只是眨眼的功夫，通道周围近百名人类士兵便已经全部阵亡！

　　撒旦眉头紧锁着，对于面前这个邪灵即使无法使用魔法和斗气却仍然如此恐怖显得有些烦躁，一脸阴沉的命令道：“立刻关上城门，然后彻底封死！还有，现在就炸掉地板，我倒是要看看，那个猴子一样跳来跳去的邪灵进了岩浆之后还能不能跳了！”

　　“遵命，我的陛下。”扎克罗微笑着欠身行了一礼，然后吩咐手下去执行命令了。

　　城墙之下，眼看着城门已经触手可及，但却轰然关闭，绝望之下，逃命的士兵们疯狂的叫喊了起来，不过，也仅仅疯狂了片刻而已，因为黑色闪电已经划过了他们的脖颈。

　　将自己围在黑色斗篷之下的邪灵站在城墙下，抬头看着高耸的城墙，跳跃了几次试图跃上去，但却失败了，无法使用斗气和魔法，仅仅靠着身体的力量他是无法跃上去的！

　　正当邪灵无计可施之时。

　　脚下的木质地板突然炸裂开来，木板的碎屑四散飞溅，破损的木板纷纷掉下，在“咕嘟咕嘟”冒着泡的岩浆中点燃一朵火花，然后化为黑灰。

　　失去了支撑物的邪灵发出了不甘的怒吼，无可奈何的掉进了岩浆之中，伸出手臂挣扎了一下，便再无声息了。

　　紧接着，位面通道之中涌出了越来越多的邪灵成虫和宿主，但是此时已经没有了木质地板供他们落脚，于是，一群邪灵便如同下饺子一般的落进了炙热的岩浆之中，惨叫着化为一滩滩黑灰。

　　看到邪灵的惨状，扎克罗哈哈大笑起来：“哈哈，陛下，看来战争已经结束了，那些邪灵根本没有能力破解这个防御，无论他们来多少，都只能在岩浆之中变成一滩黑灰而已。”

　　“希望如此吧……”显然，撒旦并没有扎克罗那么乐观，此时的他，依然紧锁着眉头，表情上看不出丝毫的轻松。


第190章 开启的通道

　　撒旦的担心似乎并没有应验，邪灵们下饺子一般的送死行动一直持续了整整半天的时间，也许是对方发现了什么，也许是先锋部队已经全部掉进了熔岩之中，反正近万的邪灵大军就这么灰飞烟灭了，在灼热的岩浆之中，再强悍的肉体也无济于事，下场只能是毁灭一途。

　　“陛下，我们走吧，看来短时间内邪灵是不会再进攻了，他们虽然可恶，但却不是笨蛋，不会把自己的力量全部葬送在这里的。”扎克罗看了看依旧扶着女墙，全神贯注盯着通道不放的撒旦，开口说出了自己的想法。

　　听到扎克罗的话，撒旦这才回过神来，冲着他歉意的笑了笑：“抱歉，我刚刚正在考虑一些事情。”

　　“难道您还在担心那些邪灵会攻破我们的防线？”扎克罗哈哈大笑起来，“陛下，虽然您一直以来的策略都很正确，但是这一次，恐怕您是多虑了，只要那些邪灵不能长出翅膀来，他们就必定会掉进岩浆之中，无法使用魔法的情况下又有谁能够抵抗岩浆的恐怖高温呢？就算有些空中生物被寄生了，难道我们布置在周围的防御设施都是摆设么？更何况还有陛下您坐镇，那些能够飞行的邪灵我们很少能够见到，想来也不会太多，所以，陛下还是放宽心吧。”

　　“希望你是对的，扎克罗。希望你是对的。”

　　……

　　时间一天天过去了，距离邪灵入侵已经过去了一个月的时间，这一个月以来，即使是守卫在位面通道城墙上的士兵们也几乎淡忘了邪灵的存在，如果不是看着城墙之下那滚烫的岩浆，兴许他们会惬意的认为已经迎来了和平也说不定。

　　而龙岛之上，花费了大量的时间将杰瑞他们送回各自的国家之后，彭星他们前往地球的事情终于提上了日程，虽然这种事情并不需要讲究什么良辰吉日，但是，据《创世录》阿芙拉说，每个位面都有几个特定的地点是适合开启位面通道的，在那些地方启动魔法阵可以提升成功率。

　　所以，虽然艾琳娜认为即使不去寻找那些个所谓的“最佳地点”，成功开启位面通道的几率已经接近百分之百了，但是为了安全起见，彭星坚持要前往“最佳地点”启动魔法阵，反正又不是赶时间，自然是万事安全第一了。

　　有了《创世录》的详尽信息，在阿芙拉的帮助下，彭星他们终于在群山环绕的南方找到了一处合适的地点，开始了位面通道的开启工作。

　　虽然一直期待着，但是到了真正站在魔法阵的面前时，艾琳娜还是显得颇为紧张：“阿芙拉，这个魔法阵只要注入魔力就可以了么？”

　　浮在半空之中的阿芙拉指点道：“只有你是不行的啦，小星星必须要站在魔法阵中央才好，他可是重要的坐标物，怎么能够站在一旁旁观呢？”

　　艾琳娜拍了拍额头：“我怎么把这个给忘了，当初就是要把他当成坐标物才召唤出来的啊。好啦好啦，小星星，别在哪里傻乎乎的站着了，赶紧给我站进去！”

　　“呃……”彭星战战兢兢的走到了魔法阵，一脸担忧的向阿芙拉问道，“能不能最后确认一下，在这个位置真的能够保证万无一失么？这里真的可以确保魔法阵顺利启动，而不造成什么事故么？”

　　阿芙拉无所谓的耸了耸肩，把脸歪向了一边：“我想您应该知道的，任何事情都没有百分百安全这种说法，就算是吃饭还有可能噎死呢，更何况是强行开启连接两个位面的通道？”

　　“喂喂，你这个说法也太不负责任了吧！我可是你的保护人唉！万一我死了你怎么办！？”彭星挥舞着拳头抗议阿芙拉的说法，冒险的人可不是她，而是自己啊！

　　“我无所谓啊，大不了再换一个就好啦。”说着阿芙拉居然开始掰着手指数起彭星的缺点来，“到时候啊，我一定要找一个好一点的，不能像你一样了，一定要是一个英俊无比，浪漫识趣的超级俊男！然后呢，战力要超强，至少一拳能打爆一个星球，接着呢……”

　　“你！”彭星气愤的吼了起来，“等到了地球，我送你一套《七龙珠》，你慢慢选吧！”

　　“好了好了，不要再浪费时间了，我今晚就要吃上地球的美食！”艾琳娜最后打断了彭星和阿芙拉的扯皮，双手按到了魔法阵上，口中开始轻念起繁杂的咒语来。

　　片刻之后，彭星突然听到正上方的天空开始传出“轰隆”的巨响，抬头看去，天空仿佛裂开一般，一个诡异的通道在雷电交加之下赫然出现！

　　“艾琳娜，你还真是不错唉，我还什么感觉都没有你就把通道打开了，我们赶快进去吧。”彭星大喜过望的跳了起来，原来魔法阵的启动是如此之简单，并没有自己想象中那些个恐怖的场景，甚至就连疼痛感都没有，更不用说事故了！

　　不过，当彭星抬头看向艾琳娜的时候，却惊讶的发现她居然苦着脸，正哭笑不得的盯着自己。

　　“怎么了艾琳娜？你怎么是那副表情？”

　　艾琳娜苦笑一声，说道：“我的咒语可是还没有念完啊！”

　　“呃……”虽然彭星对于魔法这种事情并说不上精通，但是既然不是瞬发魔法，却又没有念完咒语魔法就启动了，这根本是不可能的啊！

　　“那天上是怎么回事！？”

　　“那是位面通道开启的景象。”阿芙拉给出了解释。

　　“可是我们根本就没有开启啊！”彭星不满的说道，突然之间，他似乎想到了什么，“你的意思是说……别人开启了通向这里的位面通道！？”

　　“别人开启了位面通道！？”

　　想到了这个可能，彭星、艾琳娜、维迪娅和伊菲利亚都是脸色变了又变，目前能够和这个位面连通的位面就只有地球和天界而已，而彭星知道，地球上短时间之内是不可能出现这种打通位面通道的技术的！那么，就只剩下了一种可能！

　　“那群邪灵强行开启位面通道，想要绕过撒旦那边的防线！？”


第191章 无法阻挡的扩散

　　眼看着头顶上空的裂缝越来越大，白色的光芒也越来越明显，彭星立刻大吼起来：“艾琳娜，赶快出动你的骨龙戒备，还有，阿芙拉，把龙岛开动起来，尽快离开这个地方！我可希望有什么东西掉下来砸到我们头上！”

　　虽然彭星并不清楚通向天界的位面通道之中到底会出现什么东西，但是，即使不去考虑，也可以想象的出来，那一定不会是什么好东西就对了。

　　听到了彭星的话，阿芙拉立刻启动了龙岛的动力系统，但是，刚刚为了能够安全的启动魔法阵，他们已经将龙岛的动力系统完全关闭了，现在再次开启的话所需要的时间可不算短。

　　而就当彭星他们在焦急之中等待时，龙岛尚未移动，天空之中的通道却已经完全开启了！一道飘落着雪白光斑的乳白色光柱投射到龙岛的地面上，就和撒旦他们所守卫的位面通道一样的景色，很美，也很妖异。

　　不过，在彭星他们的眼中，这样的景色已经称不上什么美妙了，因为这个通道的出现意味着邪灵已经成功绕过了联军的防线，抵达了这个世界！

　　很快，彭星他们的担心就变成了现实，见到了从通道之中潮水般涌出的邪灵成虫。

　　邪灵成虫那堪比巨龙的庞大身躯以及刀枪不入的厚重甲壳可以说是无上利器，除非拥有大量高阶强者坐镇，否则仅仅依靠那些普通的士兵是根本无法抵抗的。不过还好，龙岛之上能够配得上高阶强者称号的战力的确不少，虽然称呼骨龙为高阶强者感觉上有些别扭，但是，不可否认的是，骨龙的战力，确实远远超出了一般五阶强者的实力，即使是禁咒级别的强者也不愿正面硬撼骨龙的。

　　当邪灵成虫对上骨龙，虽然双方都是极其强悍的生物，但是战局却是一边倒，没有办法，骨龙可以在天上飞来飞去，但是邪灵却没有这种本事，只能趴在地上眼巴巴的等着挨打，没有龙息，不会魔法的邪灵成虫战力就只有他们横冲直撞的身体和一对巨大的大锷而已，面对着占据了空中优势的骨龙，除了在临死之前发出最后一声悲鸣也就没有其他任何选择的余地了。

　　邪灵成虫的空降行动一直持续了一个小时左右，上千的邪灵成虫一下子将龙岛淹没了，不过几乎就在空降结束，位面通道关闭的同一时间，邪灵成虫们便已经损失殆尽了，只留下一地的尸体。

　　看着满地的邪灵成虫的尸体，彭星的眉头皱得更紧了，转头向阿芙拉问道：“阿芙拉，整个大陆像这里一样适合开启位面通道的地点还有多少？”

　　阿芙拉想了想：“我并没有确切统计过，但是据我说知，至少十几个还是有的。而且，我刚刚感应到，距离这里不远的另一处地点似乎也开启了位面通道，如果没有猜错的话，恐怕这些地点均已经发生了刚刚我们所经历的事情。”

　　听到阿芙拉的回答，彭星无奈的叹了口气，说道：“看来，这次的麻烦真的来了。那些小城市里可没有什么力量来对抗邪灵成虫的军团啊！而且，似乎那些贵族并没将邪灵的事情透露给平民，这样一来的话，如果不能第一时间把空降过来的邪灵成虫全部绞杀，恐怕用不了多久这个大陆上就要感染者横行了。”

　　“这么一来岂不是和生化危机一样了！？”艾琳娜皱眉说道，“现在这里已经如此麻烦了，等到连接地球位面通道打开的时候，想来应该会有大批的邪灵涌进地球的吧，就算我们将邪灵的标本拿回地球，交给了那边的政府，也不知道到底能够起多少作用……就算地球人可以将通道守卫的如同铜墙铁壁一般，但是只要邪灵做出今天这样的举动，整个地球社会一定会崩溃的！”

　　彭星苦笑两声说道：“现在担心这个又有什么用？尽人事听天命吧，反正我们也不是什么救世主。”

　　“那么，我们现在就离开？”

　　“现在已经无法离开了哟！至少暂时如此。”阿芙拉突然插嘴说道，“如果在刚刚开启过位面通道的地点短时间内再次开启位面通道的话，发成不可预知危险地可能性非常大，几率超过一半以上，所以，我建议最好不要立刻使用魔法阵。即使你们换了其他远离这些地点的地方使用魔法阵开启位面通道，失败的几率同样会大幅增加，因为刚刚的大规模位面通道开启扰乱了位面之间的联系，如果想要恢复的话，至少需要两个月的时间。”

　　彭星叹了口气：“也就是说，我们需要在这里多呆上一段时间了，是么？”

　　阿芙拉点了点头：“恐怕的确如此。”

　　“好吧好吧，既然这样，就让我们去看看其他地方的情况吧，至少，力所能及的清理掉一些邪灵吧。”艾琳娜脸色阴沉的说道，“虽然不知道到底能帮上多少忙，但是尽力而为吧。”

　　“咦？艾琳娜你什么时候变得这么关心这里的人类了？平时你可不是这样的啊？”彭星很是好奇的凑到了艾琳娜的旁边，甚至还伸出手来在她的额头上抹了抹，确认她并没有发烧之后才拿了下来。

　　艾琳娜冷眼瞪着彭星：“我只不过是不希望那些该死的虫子以后打扰本女王在地球的快乐生活而已，至于那些人类的死活管我什么事情？即使面临危险的是魔族，我也是一样的态度，对我来说，除了身边的人以外，其他根本就不重要！”

　　……

　　与此同时，防御严密的城墙之上，撒旦正一脸震惊的听着扎克罗的汇报，显然，他也得知了刚刚所发生的一切。

　　“你是说……邪灵绕过了防线！？”

　　“虽然数量非常有限……但是，的确如此……”

　　撒旦郁闷的揉了揉额头：“不管数量有多么的少，邪灵的感染速度是惊人的，恐怕要不了多久，我们所谓的后方也要变成前线了。看来，局面失控也只是时间问题了……”

　　“那么，是否要启动那个计划？”

　　“虽然早了点……但是让他们做好准备吧。”


第192章 能够做到的

　　当彭星他们赶到最近一处邪灵的空降点时，已经整整过去了半天的时间了。在这里，位面通道的开启地点正好位于一处小镇之外不远处，可以想象，当邪灵入侵之后，很快的，整个小镇便陷入了一片恐慌之中。

　　而等到彭星他们赶到的时候，小镇已经不复存在了，只剩下一片断壁残垣，以及一地的尸体，尚且活着的人也都已经成为了邪灵寄生的宿主，早已经四散跑开去寻找其他可以攻击的目标了。

　　“看来这里已经没有必要继续待下去了，无论是邪灵的成虫还是宿主都已经不在了，邪灵已经扩散开了。”坐在骨龙的脊背上，彭星一脸阴郁的叹气说道，“这边的事情我们已经帮不上什么忙了。”

　　听到彭星的话，艾琳娜立刻气得跳了起来，大声吼叫着：“那么，我们到底应该做些什么？就这么站在龙岛上喝着茶，然后眼睁睁的看着邪灵一天天的变多，最终将整个大陆都淹没，然后正愁无处可去的他们赫然发现一个新的位面通道打开了，于是，再一次的，整个事件在地球上重新上演！？”

　　彭星奇怪的看着艾琳娜，很是惊讶于她的激烈反应：“奇怪，艾琳娜你这是怎么了？怎么突然反应这么强烈？平时你可不会这么在意其他人的啊。”

　　艾琳娜捂着额头，阴郁的说道：“不知道，大概是因为遇到了自己无法掌握的事情而太过焦虑了吧，这种该死的感觉和那个时候一样，一样的讨厌……就像当时眼睁睁的看着哥哥死在自己的怀里却无计可施一般的讨厌……”

　　“……”彭星默默的看着艾琳娜，轻轻地将她搂在怀里，轻声说道，“事情并不是没有转机的，虽然我们无法救出每一个人，但是，我们至少可以帮助我们认识的人，不是吗？”

　　艾琳娜抬起投来，疲惫的双眼之中射出难得清明的目光：“没错，虽然我们无法救所有人，但是我们至少可以救自己的朋友！等等！？这句话是什么意思！？本女王什么时候说过要救那些卑微的家伙了！？你这个小星星居然敢曲解本女王的意思！？”

　　说着，艾琳娜作势欲打，彭星这是笑嘻嘻的躲闪，原本阴郁的气氛一扫而空。

　　……几天之后……

　　“我的小祖宗啊，您能不能放过我，赶紧找个地方躲躲行不行？就你那点半吊子的魔法，就不要在这里给我添乱了！”

　　西瓦尔一脸苦闷的冲着自己身边一身戎装的艾多丽哭诉求饶，能把堂堂一名领域强者逼到如此地步也实属罕见了，但是艾多丽似乎并不领情，依然我行我素的像只标杆般树立在原地，丝毫没有挪动脚步的意思。

　　“爷爷，请您不要再说了，无论如何，我都会在这里的，即使是死，我也绝对不会后退一步，再后退，便是我们的家园了！”

　　在艾多丽的眼神之中，西瓦尔看到的决然的意味。

　　虽然面前的战斗依然激烈，士兵们也站在各自的岗位上没有丝毫的懈怠，但是，所有人都心知肚明的，这条防线根本不可能坚持下来，泉水之国——科迪王国只不过是个边陲小国而已，土地贫瘠人口稀少，战士更是没有多少，面对着浩浩荡荡袭来的邪灵大军，抵抗只能是徒劳而已。

　　虽然被邪灵寄生的普通人战斗力并没有什么值得一提的地方，随便两个低阶佣兵都可应付，但是，如果当这些宿主变成一只大军之后，就不是随随便便可以抵挡的了。

　　西瓦尔已经在天界和邪灵们交过手了，自然明白这些虫子们的恐怖之处，也明白他们这些三千多士兵和大量拿着镰刀斧头的农民是根本没办法阻止邪灵的，自然准备让自己最心爱的艾多丽及时逃离了，虽然他也不知道哪里才能算得上安全，但是，怎么也不能让她死在自己眼前吧。

　　不过，看到此时的艾多丽，西瓦尔已经放弃了这个想法，既然这个大陆迟早都会被邪灵整个占据，那么，就让艾多丽活的随心一些吧。

　　“将军，邪灵又上来了！这一次是感染者！”

　　正当西瓦尔的思绪全部放在艾多丽身上时，一名骑士很不合时宜的打断了他的思路。

　　“全部是感染者？”西瓦尔有些奇怪，并不是对于感染者的战力如何奇怪，而是怀疑邪灵的部队是不是出现了一名指挥者，之前的战斗中都是邪灵成虫和感染者杂乱无章的走在一起的，就算是进攻也是各自为战毫无章法。

　　但是，如果进攻队伍之中清一色的全部是感染者的话，那么情况就有些麻烦了。

　　猛一用力，西瓦尔轻松地跃上一株参天大树，仔细观察起正在向着自己防线移动的邪灵大军——队伍虽然凌乱，但是明显有被组织过的痕迹，想来应该是那些宿主以前都是些平民，根本无法完成什么列队所以才出现这种既像是有组织又颇为凌乱的状况。

　　“看来，这些就是炮灰部队了……”西瓦尔苦笑了两声，摇了摇头，“可是，就算是这些炮灰，对现在这条防线来说也不是什么轻松的战斗啊。”

　　“长弓手准备！法师待命！”西瓦尔站在树上，大声吼出命令。

　　现在的战斗只不过是邪灵消耗自己战力的一次炮灰大游行而已，绝对不能消耗法师宝贵的魔力储量，可是，没有法师的帮助，真的能够应付得来面前那只近五千感染者的部队么？

　　“稳住……稳住……”

　　眼看着邪灵们一步步逼近，饶是久经战阵的西瓦尔也不由紧张起来，双方战力相距太远，这一战，由不得他轻松。

　　“放！”

　　“嗡！”

　　一声令下，一千长弓手手中的箭矢瞬间射出，铺天盖地的落进了邪灵正在冲锋的队伍之中。来不及查看战果，长弓手们便继续在指挥官的口令下有序的进行着持续射击，不断的将箭矢射进邪灵的队伍里，直到筋疲力尽。

　　在承受了四轮箭雨之后，一群平民打扮的邪灵队伍终于到达了防线土墙之下。


第193章 迁移

　　防线之上，士兵们瘫软无力的跌坐在地上，手中的武器早已放在了触手可及的地上，贪婪的吮吸着清水，吃着干粮，趁着邪灵进攻的间隙补充一些体力。

　　看着矮墙前面堆了一层又一层的尸体，西瓦尔不由得叹了口气，杀来杀去，死亡的都是人类而已，这难道不是一种悲哀么？那些可恶的邪灵却只需要将那么小小的一粒卵寄生进人体之内就可以优哉游哉的戏耍他们了。

　　不过，现在考虑这种事情又有什么用处，他们的背后就是自己生活的家园，如果不去死的话，一切都将不复存在。

　　正当西瓦尔感慨万千的时候，一名骑士骑马而来，飞驰到他面前之后迅速下马，向西瓦尔报告起了情况。

　　“将军，已经统计出来了，长弓手没有损失，但是大都脱力，短时间内已经无法继续射击了，而守卫矮墙的步兵……只剩下一百零二人，骑士团好些，只损失了三十二人。至于伤者，全部按照您的吩咐……”

　　说道这里，骑士脸上露出了悲愤的表情来，处决己方的伤者，这种事情无论在什么时候，都是极端残忍的，即使明知道很快那些伤者就会变成自己的敌人也是一样。

　　“是吗，已经损失这么多了么……”西瓦尔头疼的按了按额头，尽量让自己不去想象那些死去战友的容貌，尽量让自己不去思考那些死去的人之中，他认识绝大多数……

　　“看来……如果没有办法解决邪灵感染的问题，伤亡率就不可能降下来啊……”西瓦尔无奈的自言自语道，没有办法，仅仅是轻伤也会导致感染，这种该死的状况下死亡率怎么可能会降得下来？而且其中一部分还是自己人制造的。

　　“希望那些该死的虫子不要急于进攻吧，这种状况下……”说着，西瓦尔苦笑着回头看了看身后那些颤颤发抖的民兵们，“这种人怎么可能发挥任何作用……”

　　……

　　虽然西瓦尔很希望能有时间来给他残破的部队休整，以期恢复一点微不足道的战斗力，但是，显然邪灵们并不打算给他这个时间——大队的邪灵成虫冲上来了！

　　看了看那一堆堆泛着黑色光芒的外壳，又看了看身边那些露出绝望神色的士兵，西瓦尔叹了口气，径直朝防线走了过去。如此悬殊的战力差距，无论如何指挥，全军覆没也是必然的结局，所以，他打算在临死之前，痛痛快快的打上一场。

　　“西瓦尔爷爷，您要做什么？”

　　就在西瓦尔即将走到矮墙前时，艾多丽却不知道什么时候追了上来，一脸眼泪汪汪的盯着西瓦尔。

　　西瓦尔尴尬的笑了笑：“回去吧，艾多丽，离开这里。”

　　“可是离开了这里，我又有什么地方可去？”

　　西瓦尔无话可说，只能摇头叹气。

　　两人就这么默默的对视着，就连前来询问命令的骑士也懒得理会，的确，现在这种情况之下，命令还有什么意义么？

　　就在两人默然对视的时候，天空之中却突然传来阵阵龙吟，引得众人惊骇不已，巨龙这种传说中的生物本就不多见，就算是偶尔一只都鲜有人看到，更何况现在龙吟之声仿佛激烈的战鼓声般连绵不绝？

　　“骨龙军团……我好像在彭星先生他们的龙岛上见到过……”艾多丽犹豫着说道，她的确见到过骨龙军团，但是她很奇怪，算算时间，彭星他们早就应该已经回到地球了，怎么可能这种时候出现在这里？

　　但是抬头看向天空，那遮天蔽日的白色巨龙除了艾琳娜的骨龙军团之外，还会是其他什么呢？

　　骨龙们占据着空中的优势，刚刚到达战场便对地面的邪灵部队展开了狂轰滥炸，毫无反抗能力的邪灵军团只是转眼的功夫，便已经被雨点般落下的龙息炸成了零件状态。

　　就在众人目瞪口呆的关注着战场上的风云突变时，一只骨龙扑扇着翅膀，降落在了西瓦尔的身旁。

　　彭星翻身从骨龙的背上跳了下来，笑着走到西瓦尔面前，盯着他看了许久，然后才开口道：“我说老头子，我们也就是个把月没有见面吧，怎么憔悴了这么多？啧啧，真是看不出来，虽然已经这么一大把年纪了，您还真是勇猛啊，不过可要注意身体哟，晚上消耗了太多体力的话，战场上可是发挥不出什么实力的。”

　　西瓦尔目瞪口呆的盯着彭星，仿佛完全没有听到他刚刚讽刺的话般，只是不停抖着手指着彭星，久久说不出一句话来。

　　眼看着西瓦尔的表现极度无聊，彭星撇了撇嘴，再次开口道：“我好心好意的过来救你们，怎么连句感谢的话都没有，就只是在那里指啊指的，真的很没礼貌啊。”

　　这时西瓦尔才回过神来，整了整衣领，然后恭恭敬敬的谢道：“我代表整个国家的人民感谢你。”

　　看着那么一个花白胡子的老头朝自己鞠躬，彭星还真是有些消受不起，尴尬的挠了挠后脑，赶紧说道：“没什么啦，反正我们一时半会也回不去地球了，所以，就决定力所能及的帮帮朋友们。还有，我们虽然能够帮你们这么一次，但是如果日后邪灵们再次攻来，我们可就不一定能够及时赶到了，所以，你们还是要赶紧想想办法。”

　　西瓦尔苦笑着摊了摊手，说道：“我能有什么办法？我们的军队就只有这么一点，只要邪灵的军队稍稍大一点就根本抵挡不住，而且，现在这个大路上还有什么地方是安全的？”

　　彭星笑着摇了摇手指：“有一个地方哟！”

　　“有一个地方！？是哪里！？赶紧说！”西瓦尔激动的一下跳到彭星的面前，狠劲摇晃起他的肩膀来。

　　“喂喂，别摇啦，就要散架啦！”

　　“呃……真是抱歉，我太激动了。”

　　西瓦尔放开手之后，彭星稍微好受了一些，才说道：“难道你忘了艾琳娜的身份么？”

　　“你是说……那片亡灵之地！？”

　　“没错！那里可没有什么智慧生物让邪灵寄生，而且艾琳娜的亡灵军团也会保护你们的！虽然对付邪灵主力那些亡灵完全不够看，但是这些小角色的邪灵还是不在话下的！”


第194章 皇族

　　当整个大陆陷入一片混乱之际，撒旦所率领的魔族军团也迎来了巨大的挑战——邪灵对通道的第二次冲击到了！而这一次的冲击，所到来的邪灵却仅仅有一人！

　　当那个全身覆盖灰色甲壳，长相酷似身披铠甲的人类，却有着一个细长如香肠般的怪异脑袋的家伙掉进岩浆之中的时候，城墙上的守卫顿时传出一片哄笑，三三两两的聚集在一起，对他的“入水”姿势评头论足起来。而负责禁魔法阵运行的法师们也放弃了自己手中的任务，从坚固的房间中跑到城墙上看热闹。

　　所有人都在盼望着许久不见的“下饺子”的经典场景。

　　然而，很快他们便失望了，因为出了刚刚那个掉下来的倒霉蛋以外，并没有更多的邪灵掉下来。

　　空欢喜一场的士兵们开始骂骂咧咧起来，而那些刚刚压好赌注，赌这次的攻击能够持续多久的士兵则在庄家猖狂的大笑声中黯然离去……

　　谁能想到一次攻击仅仅只会出动一个人呢？谁也不会。

　　可是，事实如此，这一次，邪灵不知道是打得什么主意，居然空降下来一个人，仅有的一个人！

　　“快看，那个香肠脑袋居然还浮在岩浆上！”

　　随着一个眼尖士兵的惊呼，整个城墙上的士兵都围上了女墙，伸长了脖子死命往下看，毕竟，能够在岩浆之中坚持近一分钟的家伙可不多见。

　　最初的时候，他们是想要看看那个邪灵在岩浆之中痛苦煎熬的，但是，很快，他们的目的就变了……

　　岩浆之中的邪灵，并没有显出一丝一毫的痛苦，虽然对于岩浆粘稠的质地感到不适，却仍然缓慢的在其中游着，一直向城墙的方向游去！

　　“该死！那个混蛋不怕岩浆！所有人做好战斗准备！去通知兽王大人！”

　　随着指挥官的一声怒吼，城墙之上立刻一片鸡飞狗跳，士兵们忙着回到自己的战位上，战战兢兢的将武器对准了正在岩浆之中游泳的邪灵。

　　因为没有考虑到竟然会有邪灵可以抵抗岩浆的恐怖温度，所以，建造防线的时候并没有特别的设置针对此种情况的武器，再加上禁魔法阵的影响，能够选择的武器也就只剩下原本准备用了对空射击的巨型床弩了。

　　“赶快把弩给我拉开！你们这群懒鬼！”指挥官大声嘶吼着，眼看着面前的这群士兵慢慢吞吞的操作着巨型床弩，急的他一脚踢飞一个倒霉鬼，亲自上去动手了。

　　相对于兽族甚至是人类而言，魔族的身体显然要孱弱一些，对于操作巨型床弩这种严重依靠体力的工作显然很不适应，等到邪灵已经游了一半之后才完成了全部准备工作。

　　“射击！射击！给我把那个混蛋给我射进岩浆里去！”

　　“噌！噌！噌！”

　　环形的城墙上所布置的巨型床弩自然也是呈环形的，一旦对目标进行打击，就是三百六十度全方位无死角的打击！根本无处可躲！

　　看到如蝗的弩箭黑压压的将邪灵彻底淹没之后，指挥官的嘴角浮现出一丝笑容来，同时，也开始为自己最初所表现出的紧张感到羞愧——临危不惧才是一个指挥官的优良品质，而他居然被这么区区一个人给吓住了，虽然对方可以忍受岩浆的恐怖热量，但是那毕竟只是一个人而已！

　　然而，仅仅是转眼之间，指挥官先生的脸上便布满了绝望！因为那个该死的邪灵居然若无其事的浮了上来，继续朝城墙游着。

　　“该死的！那可是用来对付巨龙的武器啊！”

　　看到这一幕，不只是指挥官在揪自己的头发，所有的士兵都开始感到头皮一阵阵的发麻——比巨龙还要惊人的防御能力、完全不怕岩浆的防御能力……还有什么能够伤到那个家伙么！？

　　“都站在那里看什么！？还不赶快给我继续射击！射击！不要停！”指挥官声嘶力竭的嘶吼着，转过头去，老虎般瞪着身后的士兵，“兽王大人呢！？怎么还没有到！？立刻叫人去催！”

　　片刻之后，又是一轮箭雨射出，但却依然没能对邪灵造成哪怕是一丝的伤害。

　　而箭雨过后，邪灵已经到达了城墙脚下！

　　“砰！”

　　邪灵的手指狠狠砸近城墙的岩石之中，就像是巨弩一般，轻而易举的在重达半吨的巨石上开出一个大洞来。

　　故技重施之下，几乎是眨眼功夫，邪灵的身体变壁虎般紧紧附在了城墙上。

　　紧接着，猛地一跃，原本还在墙底的邪灵依然跃到了城墙之上！站到了指挥官的面前！

　　“吼！”

　　冲着指挥官裂开血盆大口，大吼一声之后，邪灵的杀戮开始了……

　　抬起手，对着尚在发呆的指挥官头部猛然一拍，指挥官的头颅便西瓜般爆裂开来。

　　虽然场面血腥，但是对于以战斗为生的魔族来说，只能算是小意思，非但没能震慑住周围的士兵，反而引发了他们的血性，纷纷疯狂的朝着邪灵冲了上去！

　　由于禁魔法阵尚在运作，无法使用魔法斗气，所以，士兵们只能用最原始的方法进行肉搏，然而，这种战斗对于一个就连巨型床弩的攻击都毫不在意，就连岩浆都奈何不得的家伙来说有任何的意义么？

　　答案显而易见。

　　站在士兵们身后，负责禁魔法阵的魔法师们慌神了，他们知道如果不停掉魔法阵，那么自己这方的士兵是绝对没有半分胜算的，但是若是停掉了魔法阵又会导致什么后果呢！？他们完全无法预测……

　　“立刻给我停掉那个该死的魔法阵！难道我们整个魔族还搞不定这么一个邪灵么！？”

　　突然之间，兽王的声音从城墙下面穿了过来。得到了命令，如释重负的法师们第一时间停掉了魔法阵，魔法可以被使用了！

　　与此同时，兽王也一跃而起，站到了邪灵的面前，冷眼扫了一遍满地的血迹，对邪灵冷声说道：“我不知道你到底是什么东西，但是，你必须付出代价！”

　　“代价！？”

　　出乎意料的，邪灵居然开口了，而且口音极其怪异！

　　“邪灵的皇族，从来就没有‘付出’这个词！”


第195章 兽化的兽王

　　兽王扎克罗惊讶的叫喊起来：“邪灵的皇族！？”

　　即使是参与了所有和邪灵的战斗的扎克罗也是第一次遇到所谓的皇族，这时他才仔细打量起面前的邪灵来——一身酷似邪灵成虫风格的甲壳包裹着的却是人类一般的身躯，四肢看似瘦弱如同竹竿，但是却无人敢小视其中蕴含的爆炸性的力量，异型一般的脑袋上长着的是一双昆虫的复眼！

　　这种生物，他的确首次见到！

　　仅仅是邪灵所寄生的那些宿主已经是可谓实力恐怖了，那么面前这个邪灵的皇族又会是什么水准呢？

　　正当扎克罗脑中胡思乱想之际，禁魔法阵已经完全停止了运行，对周围魔法元素的干扰已然不复存在，魔法这一强力的武器，再次复活！

　　“既然是邪灵的皇族，那么就让我见识一下你的实力吧！”

　　感受到了周围魔法元素如同呼吸一般的跳动，扎克罗笑了，他有自信，即使是面前这个自称是邪灵皇族的家伙再怎么厉害，只要能够使用魔法，自己就绝对不会败！最少也可以坚持到魔皇撒旦陛下赶到！

　　扎克罗的话音刚落，对面邪灵的嘴角竟然弯出一丝弧度，做出了貌似嘲笑的表情来！这个表情立刻惹恼了扎克罗。

　　“该死的虫子！就凭你也想要做出那种表情来！？给我去死吧！”

　　虽然话语之中怒气冲天，但是扎克罗的头脑却异常的冷静，开始进攻之后并没有向前冲进邪灵的近身范围，施展他最拿手的近身战，而是远远的跳了开来，使用使用低阶魔法进行试探。

　　还没有落地，尚在空中的时候，扎克罗抬手便是数发“腐蚀之球”射出，闪电般直奔向邪灵的面门，速度虽然及不上子弹，但却远比箭矢要快的多，对于普通人来说是完全避无可避的！

　　但是那是对于普通人来说的，而在邪灵皇族的眼中，那些魔法的速度和龟爬无异！只需轻描淡写的一个侧身便悉数躲掉！

　　躲过魔法之后，邪灵却是置面前的兽王扎克罗于不顾，竟然转头双眼放光的盯着魔法的尾迹，仿佛是看到了什么惊人的事物一般，看得周围的士兵疑惑不已——不就是一个普通的低阶魔法么？有什么好看的？即使是瞬发，那也没有什么值得惊奇的啊，随便拉来一个领域强者都可以做到吧。

　　但是，邪灵的嘴中却是清晰无比的传出了他的心声。

　　“这就是魔法么……真是美妙无比的东西！”

　　“这个家伙没有见过魔法么！？”扎克罗不禁奇怪的怀疑着，按理说此时邪灵的军队之中应该早已拥有了大量被感染的法师，对一个皇族演示一下魔法根本算不上什么大事，就算不是皇族，哪怕仅仅是一个普通的宿主，要求自己的同伴展示一下魔法也算不上什么过分的要求。

　　这个邪灵的表现太过怪异了！

　　最终，扎克罗将刚刚邪灵的表现归因于“战术欺骗”，试图使用欺骗的方法让自己放松警惕，以便他出其不意的攻击。这个说法虽然略显牵强，但是也是扎克罗短时间内能够想到的唯一合理解释了。

　　犹豫一番之后，扎克罗猛然冲了上去，既然试探不出对方的真实实力，反而为自己徒增烦恼，还不如就用自己最擅长的方法去战斗！

　　“吼！”

　　狂吼着，奔跑着，扎克罗一把扯掉了身上的皮甲，露出健壮的胸肌，紧接着，魔族所特有的淡紫色皮肤陡然暴涨，然后飞速的生长出浓密的毛发来！

　　“是兽化！兽王大人要认真了！哈哈，这下子那只虫子要倒霉了！兽化之后的兽王大人可是曾经和撒旦陛下纠缠了近半个小时才因为体力不支失败的啊！”

　　伴随着周围闪闪的目光，扎克罗已然化为半兽人的身体肆无忌惮的撑破了衣服，向人们展示着那惊人的强壮！

　　冲到邪灵面前，大声吼叫着，猛然一掌拍下，直袭向邪灵的头颅！

　　扎克罗兽化的对象是魔狮，除了巨龙一类传说之中的猛兽以外，最强大的魔兽，他们以强悍的肉体撕裂一切挡在面前的障碍，而此时的扎克罗，正拥有着这种恐怖的怪力！

　　不过，能够成为地狱七君主之一，并让撒旦也头疼无比，仅仅靠着兽化能力是远远不够的！扎克罗真正的实力便是在兽化得到惊人肉搏能力的同时，保持着他魔法天才的施法能力！

　　换言之，兽化之后的扎克罗实际上是超级版的魔剑士！只不过，比起比剑打不过剑士，比魔法斗不过法师的魔剑士而言，扎克罗却是无论是肉搏还是魔法，都站在所有职业的顶峰！

　　在拥有战士能力的同时还保持着法师的魔法，所以，扎克罗自然不会放弃这么优秀的优势，早在他奔跑的过程中，他就在自己的手掌之上，附加了“黑暗噬骨”魔法！让他的手掌攻击在物理攻击的同时，可以瞬间将对方的肉体腐蚀成一滩臭水！

　　只要能够击中邪灵，扎克罗完全有自信将面前这个可恶的虫子一击毙命！在被腐蚀得不成样子的肉体上施以重击，即使是巨龙也无法承受！

　　不过，前提是必须要能够击中才行！

　　而现在，扎克罗赫然发现，自己势大力沉的一击竟然邪灵单手挡住了！而且，他竟然只用两只细细的手指便捏得自己粗壮如树干的手臂无法寸进！

　　之后，邪灵更是直接捏着扎克罗的手臂将他扔了出去，重重的砸在了城墙上！

　　如果说什么动物的力气最大，有人会说是大象，也有人会说是巨熊，但是实际上，如果仅仅看单位肌肉所能释放的能量而言，毫无疑问，那些小小的虫子可以傲视一切智慧生物，让所有动物都难以望其项背！

　　而邪灵的肌肉，恰恰是最强悍的昆虫肌肉！

　　仅仅两只手指，仅仅是轻轻地一捏，扎克罗的右臂依然折断了！

　　“魔族，希望你大脑的味道合我的胃口。”


第196章 灵魂毁灭

　　扎克罗粗重的喘着气，虽然外表看不出什么，但是他自己知道，自己其实受伤很重，右臂手骨不知道断成了多少段，弯成了一段诡异的弧度，而因为刚才剧烈的撞击，他的内脏都受到了严重的伤害，即便是呼出的气体也带着一丝血气的苦腥。

　　刚刚攻击尝试，已经让他彻底绝望了，虽然一直以来他看待邪灵都带着不屑的情绪，认为那些个可恶的虫子只不过是依靠着寄生能力来恶心人的，真正实力比如说那些成虫，根本就是不值一提，但是，现在亲身体会到邪灵皇族的强悍力量之后，扎克罗已经彻底将这个想法抛于脑后了。

　　即便是自己可以傲视整个魔族的强大力量，竟然会被邪灵捏小鸡一般的轻易制住，更是仅用两根手指便捏碎了他的手骨！当年，他可是轻松地单手接下过蓝龙王的一尾啊！

　　“看来，近战是不可能了，虽然我并不擅长魔法战，不过，也只能如此了……”扎克罗在心里暗自想着，这虽然是无奈的决定，但却也是他唯一的选择了。

　　向后一跃，拉开了些许距离，扎克罗紧张的注视着邪灵，口中咒语轻念，整个人蓄势待发。

　　然而，一晃眼的瞬间，扎克罗竟然眼前一花，紧接着邪灵便失去了踪影！

　　大惊失色之下，扎克罗的面色变得煞白。

　　“呵呵，魔族，怎么不继续冲上来和我肉搏了？而是选择这种无聊的战斗方式？”

　　邪灵的声音是从背后传来的！

　　当意识到这一点的时候，扎克罗的胸膛已经被洞穿了！

　　“真是无聊的家伙，不过，魔法这种东西倒是蛮有趣的，真想要尝试一下啊，只要吃掉他的大脑，就应该明白一些了吧。”用怪异的强调笑着，邪灵单手拖着扎克罗的尸体，另一只手缓缓地伸向扎克罗的头颅。

　　“轰！”

　　就在邪灵纤细的手指刚刚接触到扎克罗的额头时，天空中突然射出一道巨大的能量束，直接命中了邪灵的手臂！

　　光芒过后，邪灵手中的尸体已然被打落到了岩浆池之中，而邪灵也揉搓着发黑的手臂，一脸愤怒的瞪着天空之中的撒旦。

　　“该死的魔族！既然你弄坏了我的食物，那么就用你的脑子代替吧！”

　　说完，邪灵狰狞的一笑，随即便猛地一跃，竟是在城墙那坚硬的墙体上生生踏出一个直径一米的凹坑出来！身体就如同出膛的炮弹，眨眼之间便飞到了撒旦的面前。

　　“给我去死吧！”

　　邪灵张开手掌抓向撒旦的头颅，一副想要一举将他的头颅捏碎的样子。

　　面对着突然而至的邪灵，撒旦脸色一紧，扇动着漆黑的羽翼，下意识的一闪，堪堪闪过邪灵的攻击。不过，仅仅是被邪灵的拳风擦过，竟是在他的腮边划出了一道伤痕！殷红的鲜血顿时染满了衣领！

　　挥舞着羽翼，飞到了更高的高空，确认脱离了不能飞翔的邪灵的攻击范围之后，撒旦才长长的出了口气，伸出手来抹了抹腮边的血迹，放到眼前惊讶的仔细呆看了许久之后，竟是疯狂的大笑了起来。

　　“多少年了，终于，我终于又见到自己的血了！哈哈哈！很好，很好！”说着，撒旦双目射出的寒光仿佛要将地面的邪灵整个吞噬掉一般，肆无忌惮的散发着杀气，“所以，你这只可悲的虫子，必须去死！”

　　说完，撒旦张开双臂，大声吼道：“领域——灵魂之境！”

　　瞬间，一道无形的屏障笼罩了整个防线，无论是邪灵还是士兵，又或是他自己，全部沉浸在了无尽的黑暗之中。

　　“这……这是什么地方！？我这是怎么了！？”

　　明明刚刚还是阳光明媚，但现在却突然间变成了一片漆黑，更加惊异的是即便在如此的黑暗之中，出来视线像是蒙上了一层黑纱似的，他竟然可以清楚地看到周围的一切！再来，他更是可以看穿自己的双手！

　　邪灵惊讶的盯着自己的双手，试探的触摸了一下自己的身体，但是手指却穿身而过！

　　“怎么样？见到了自己的灵魂是什么感想？”

　　尽管远在高空，相隔甚远，但是撒旦的声音却仿佛穿越了空间，直接映入了邪灵的脑海之中！

　　“现在，你可以继续试一试使用你那可怜的力量挣扎一下。”撒旦狰狞的笑着，缓缓地飘落到邪灵的面前，戏谑的上下打量着邪灵。

　　邪灵被撒旦肆无忌惮的目光激怒了，猛地一拳挥去，却是和刚刚一样，直接穿过了撒旦的身体，根本没能造成任何的伤害！出了在撒旦的灵魂上砸出一圈圈类似于水波般的波纹以外，什么都影响都没有。

　　“可怜虫……”撒旦冷笑一声，伸出的手却是确确实实的抓住了邪灵的手臂，“超越魔法——灵魂审判！”

　　话音刚落，一道紫黑色的电流便顺着撒旦的手一直传到了邪灵的额头之中，然后便一直停留不动。

　　“虽然按照以前我自己订下的规则，在审判之前应该详细询问你的罪行的，但是，介于我已经充分了解了你的罪过，所以，现在就给我去死吧！我再次宣判，你的灵魂将得到永恒的毁灭！”

　　瞬间，聚集于邪灵额头的紫黑色电流团猛烈爆裂开来，转眼之间便将邪灵整个灵魂灼烧成了灰烬四散飞散！

　　弹了弹手指，笼罩着的黑色屏障瞬间消失，世界又恢复到了原先的样子，而灵魂已然不在的邪灵皇族，已经躺倒在了地上，成了一具冰冷的尸体。

　　几个士兵战战兢兢的走了上去，先是用枪尖小心翼翼的捅了捅然后才敢靠近。

　　“好了，别那么丢人了！那个该死的虫子已经死掉了，赶紧给我丢到岩浆里去，别放在这里把城墙给弄脏了！”撒旦见自己的手下居然如此胆小，竟然连邪灵的尸体也如此小心翼翼，冷哼一声，气呼呼的吩咐一番之后径自飞走了。

　　“看来，计划必须要加快了，天知道那些虫子还能搞出些什么古怪的东西来……”

　　……


第197章 母巢

　　一颗火星落在干燥的草地上，很快便会引起一场燎原野火。就像是欧洲人带去的疾病毁掉了整个美洲一样，面临着邪灵的疯狂感染，整个大陆都陷入了疯狂，毁灭，所有人都明白，那已经只是一个时间问题了……

　　由于这一次，邪灵突入的方法出乎意料，再加上通讯的滞后，当国王们反应过来的时候，邪灵早已经站稳了脚步，开始疯狂扩展自身势力了。

　　虽然对于邪灵的存在，在贵族高层之中早已不是什么秘密，而且贵族们也早已作出了不少防范措施，但是对于那些平民和最底层的大头兵来说，当他们看到从天而降的邪灵的时候，全都震惊的说不出话来，紧接着，又由于缺乏经验，军队在自发的战斗之中的损失极大，无形之中为邪灵提供了不少优质宿主。

　　于是，当国王贵族们做出动作的时候，他们唯一能够做到的也就只有集中尚且拥有战斗力的部队到事先在教廷的组织下突击修筑的防御设施之中，拼死包围着最后的防线。

　　自然的，早已留好了退路的国王贵族们是不会将自己困在死地的——每一个防御设施都拥有附属的浮空岛，对于那些没有飞行能力的邪灵来说，这可是最佳的避难所乐，在空中，他们所需要提防的就只有那些可以飞行的宿主而已，虽然仍有威胁，但是却并非无法防御。

　　只是，这些小型浮空岛能够保住多少人呢？又有什么人有资格住进岛上呢？

　　……

　　站在龙岛之上，俯视着地面上黑压压蚂蚁一般的邪灵宿主大军，彭星不由的叹了口气，现在，整个东大路至少七成的人都被感染了，而剩下的三成，也正以惊人的速度减少着，如果说第二天起来有人告诉他，整个大陆已经被邪灵全部占领，他也不会觉得有多奇怪。

　　转头看了看艾琳娜，彭星的脸上一片愁云惨淡：“艾琳娜，这边的情况已经恶劣到了如此地步了，我们什么时候才能回到地球啊？每一天每一天面对着的都是这些恶心的东西，我真的已经受够了！”

　　艾琳娜也是叹了口气，说道：“可是我们又有什么办法？时间不到我们是没法打开通道的！而且，我最担心的是，等到位面之间的联系恢复稳定，恐怕那些邪灵又要开始空降部队了……”

　　彭星心头一惊，大惊道：“那样我们岂不是永远别想回到地球！？”

　　艾琳娜摊了摊手：“也不能这么说，至少，等到连接地球和这里的位面通道自然打开的时候，我们就可以回去了。”

　　“可是，那个时候再回去还有什么意义！？”彭星一脸的气愤，“难道我们以前的那些努力就是为了弄到这么一个岛，然后躲在这里看戏！？其实，只要邪灵的主力部队到来，那种只能短时间空降少量部队的临时通道根本就没有必要打开了，我们也就可以回去了！”

　　艾琳娜翻了翻白眼：“那么你准备怎么办？亲自击败撒旦，夺下位面通道，然后拱手送给邪灵？”

　　彭星顿时委顿了下来，现在的局面，已经不是他们能够左右的了。

　　……

　　自从那个所谓的邪灵皇族光临过之后，位面通道的防线又恢复了往日的平静。虽然士兵们对于那个邪灵皇族为什么会有那么恐怖的力气，又为什么会身为拥有大量魔法师宿主的邪灵一方，却居然对魔法没什么概念极度困惑，但是这又有什么关系呢？即使明白了，也依然不关他们这些大头兵们半毛钱的关系，那种怪物和他们根本就是两个世界的生物。

　　于是，早已经在邪灵强大攻势之下麻木了的魔族士兵们，纷纷趁着这难得的空闲时间，凑到一起吹牛打牌逛酒馆……

　　战争之中的平静永远是短暂的，距离邪灵皇族的袭击仅仅过去了两天的时间，大量黑色的身影再次出现在位面通道之中！

　　在位面通道乳白色的背景下，守卫在城墙之上的士兵们得意清楚地看到那些古怪邪灵的身影——六条细长的小腿显然不是关注的重点，而那如同蚯蚓一般的身体也没人会和邪灵联系在一起，所以，这种奇怪的东西应该是邪灵第一次出现的一种宿主！最令人感到心寒的是，那些六脚蚯蚓居然是长翅膀的！

　　刚刚降落，那些古怪的六脚蚯蚓便呼啸的四散飞开，扑向城墙上的魔族！

　　虽然和之前的邪灵皇族一样不会使用魔法，但是那些怪物的肉搏能力倒是出奇的强悍，一对一的战斗之中占据了绝对的优势！不过，由于多数的魔族同样拥有可以飞行的翅膀，再加上数量优势和魔法优势，双方一时之间算是斗了个旗鼓相当。

　　站在远处的浮空舰上，撒旦冷眼看着这一切，邪灵皇族和这些怪物的出现证实了他早已有之的猜测——邪灵所毁掉的世界，并不是只有他们一个！显然，那个邪灵皇族是这些古怪生物的统帅，而这些异位面的怪物，想来就是为了突破防线而调来的！

　　“很好！全部都过来吧！都来吧！不然的话，我可是很郁闷的！”面对着苍蝇般飞出的怪物，撒旦狰狞的笑了起来，“命令浮空舰靠上去，所有魔法炮自由开火！”

　　“仅仅是这些雕虫小技，还是不够看啊！”

　　说着，撒旦笑着摇了摇头。

　　然而，就在这时，位面通道乳白色的光束突然黯淡下来，巨大的黑影笼罩了大地！

　　“快看！那是什么！？那是什么东西啊！”

　　顺着舰桥一名军官的手指，撒旦看到了一个巨大的黑色物体，在对邪灵的远征之中，他曾经目睹过一次，也就仅仅一次而已。

　　那是邪灵的母巢！邪灵母皇所在之处！邪灵的孕育之所！强悍的防御能力让曾经让整支远征军铩羽而归！撒旦可以确定，那个该死的母巢，完全可以抵挡住岩浆的炙热！

　　“该死的！这次麻烦了……”不过转眼之间，撒旦脸上又露出了狰狞的笑容，“不过，说不定，这也是一件好事呢！”


第198章 浮空岛升空

　　邪灵母巢如同山峰一般的巨大躯体重重的砸进了曾经吞噬了无数邪灵生命的岩浆池之中，溅起的熔岩巨浪般飞上高耸的城墙，瞬间吞噬了坚守在岗位上的魔族士兵！

　　而邪灵母巢撞击地面引发的冲击波紧接而至，转眼间，看似坚不可摧的城墙便土崩瓦解，四散飞溅的巨石顿时变成了魔族军队的索命符，将那些处于城墙之下的士兵砸得血肉模糊……

　　眼看着自己精心布置的防线就这么被一个“重磅炸弹”给一下砸了个粉碎，撒旦牙都快咬碎了！可是他又能有什么办法？为了能够让早已经准备了数年的计划顺利实行，他早就已经把自己的部队都调走了，有战斗力的部队都分散到了大陆上的各个堡垒之中，留在这里的部队已经少到了极点，而且还有不少人类士兵被拉来凑数！战斗力低得可怜！如今整个防线被母巢这么一砸全部砸烂，部队的覆灭也只是时间问题了。

　　撒旦叹了口气，知道自己继续呆在这里也已经没有什么用处了，抬头看了一眼依然在不断涌出邪灵的位面通道一眼，终于无奈的摆了摆手，命令道：“通知部队撤退，能撤出多少算多少吧……”

　　……

　　时间如同河中的滚滚流水一般飞速流逝着，虽然距离邪灵空降已经过去两个月的时间了，但是对于自从将艾多丽他们转移走之后便无所事事的彭星他们来说，这只不过是一眨眼的功夫而已，原本，他们还打算去帮一帮杰瑞的，但是到了那里才知道，大国就是大国，杰瑞的父亲早已准备好了一切，将整个国家的精锐都收缩在了三个要塞之中，邪灵一时半会根本拿他们没有办法，再加上杰瑞也不愿意背上临阵脱逃的名声，于是，彭星他们也只能随他了。

　　不过，其他人完全没有了彭星那种好心境了，面对着邪灵潮水般的攻势，即使是靠着事先修筑好的堡垒的强悍防御能力，人员的损失依然居高不下，所有人都知道，如果继续这么打下去，失败只不过是时间的问题了。

　　而为了给各族盟友打气，神魔两族不约而同的将自己的部队分散到了各个堡垒之中充当支柱，确保堡垒守军的战斗力，希望这些堡垒能够坚持得长久一些。

　　……龙岛……

　　“据说那些国王们和教廷搅在一起，为了对付邪灵已经准备了好久了，怎么到头来还是这副德行？”站在魔法阵旁边，彭星不满的抱怨着，自然的，他并不会真正关心那些贵族的生死，他只是在担心，如果这些上亿的邪灵涌进地球怎么办？他所渴望的美好生活岂不是彻底完蛋？

　　“谁知道他们到底在搞什么鬼，不过，这又关我们什么事情？”检查魔法阵的艾琳娜并没有转头看彭星，而是一边继续着自己的工作，一边说着自己的看法，“其实，不管邪灵再怎么强大，只要将这颗星球毁灭掉不就没有问题了么？以你们地球人的实力来说，这种事情只是小事一桩的吧。”

　　彭星点了点头，毁灭一颗星球而已，几个核大国随便划拉一个出来都可以做到，但是，问题是事情真的已经恶劣到了那种程度了么……

　　“好啦好啦，别烦恼那么多了，这种麻烦的事情就交给其他人去思考好了。”已经检查完魔法阵的艾琳娜直起了身来，拍了拍身上的尘土，“东西都已经准备好了，不过为了以防万一，我们还是再等等吧，天知道那些邪灵还会不会开启位面通道，万一撞上了我们可就麻烦大了。”

　　“是啊，倒是两个通道互相干扰，天知道我们会被传送到什么鬼地方去。”彭星赞同的点了点头，安全第一，虽然如果邪灵真的再次开启了通道，他们就必须多等上两个月，不过，这毕竟要比传送失败好的多。

　　所以，他准备再多等一天。

　　而同一时间，在海洋的深处，神魔两族的皇帝终于见面了。

　　“哟，耶和华，战斗已经到了这种地步，你居然还有心情换发型？”一见面，撒旦就开始调笑起神皇新换的齐腰马尾发型来，从AI的轮胎头到齐腰的马尾，天知道为什么神族的头发怎么能长这么快……

　　神皇耶和华皱了皱眉头，不满的说道：“我换发型！？我这是因为没时间换发型所以才变成这副样子的！好了好了，不说这个了，事情准备的怎么样了？”

　　一提到正事，撒旦无奈的叹了口气，说道：“如果不是事不可为，我真的不希望走这一步棋啊……准备工作都已经完成了，按照约定，今天就开始等岛。”

　　耶和华也是叹了口气：“如果一早就知道那些邪灵的特性，我们又怎么会沦落到如此地步……不过，既然邪灵的母巢已经在那个地方了，说不定，我们的计划会异常成功也说不定。”

　　正如两人所说，这一天，整个大陆的堡垒之中，仿佛实现约好了一般，国王和贵族们纷纷秘密转移到了早已经做好了充足准备的浮空岛之上，而那些拥有“船票”的选中者也得以登岛，难得的是，这些拥有船票的人，并非肥头大耳、徒有其名的贵族们，而是那些真正拥有实力的人，在如此末世之中，血统早已丧失了影响力，所有人能够依靠的便只有自己的力量！

　　没有人希望自己的同伴是一个废物，因为少了一个强者、多了一个废物，肯定会严重影响自己生存下去的几率！而在如此末世，那些没有战斗力的贵族们拥有的钱财还有任何用处么！？

　　只有强者才有资格活下去！这就是浮空岛上的规则！

　　因为物资早已经转运完毕，只需要人员登岛而已，所以预谋已久的登岛行动很快便结束了，而堡垒之中留下的人们尚且毫无察觉！

　　……

　　清晨，当彭星推开窗户，准备享受一下阳光的时候，却赫然发现远处的天空之上竟然漂浮着数座浮空岛！

　　“该死的！谁能告诉我这是怎么一回事！？”


第199章 末日

　　如果仅仅是几座浮空岛而已，彭星到还不至于发怒，毕竟和他没有半毛钱的关系，但是，如果那些浮空岛已经因为距离自己太近，甚至严重影响到了开启位面通道时的安全性的话，彭星可是绝对不会答应的！

　　“谁能告诉我那些该死的浮空岛到底是怎么一回事么！？”

　　显然的，目前龙岛上没有谁能够回答他这个问题。不过，很快，一艘联络用小型浮空舰便从最近的一座龙岛上驶了过来，看样子似乎是准备进行接触。

　　等到浮空舰安全降落在港口之后，彭星和艾琳娜的脸色变得有些不好看了。

　　“怎么是你！？”

　　“怎么？不欢迎我？”赛尔琳摆出一副受了委屈的样子来，语气娇柔到了极点。

　　早已经习惯了的彭星和艾琳娜自然不会吃她这一套，也不说话，只是默不作声的冷眼盯着赛尔琳，一直盯到她全身上下不舒服，但就是一点声音都不出。

　　“好吧好吧……我投降！”最终，赛尔琳实在顶不住如此诡异的气氛，终于主动缴械投降了，“你们到底想要说什么就说吧。”

　　“喂喂，我们想要说什么？摆脱，是你跑到我们船上来的好不好？这句话应该是我们问好不好！”

　　赛尔琳将手指按到嘴唇上想了想：“似乎……真的是这样哎……好吧好吧，言归正传，你们到底为什么会出现在这里？”

　　“自然是为了打开通向地球的位面通道了，这种满是邪灵的地方谁会想要继续留在这啊！”彭星气呼呼的指着赛尔琳说道，“要不是你们把浮空岛开的这么近，我们现在早就已经在地球上喝咖啡了！”

　　“这样啊……”赛尔琳笑着说道，“那还真是不好意思了呢，我强烈建议你们把时间延后一些，不然的话等会出现什么意外事故可不要怪我没有提醒你们哟。”

　　“意外事故！？”彭星和艾琳娜对视一眼，很是奇怪赛尔琳的话到底是什么意思，既然邪灵没有开启位面通道，那么还有什么意外事故？

　　“没错，是意外事故哟，虽然我对空间魔法并不是很精通啦，不过，好歹也是一个法师，对于最基础的理论还是略知一二的，如果空间内的魔法元素极度紊乱的话，不管是什么通道都会受到一定影响的吧。”

　　“魔法元素极度紊乱！？”艾琳娜皱起了眉头，冷声道，“你们到底想要做些什么！？还是说，你们知道邪灵将要做什么？”

　　赛尔琳摇了摇手指道：“这个么……你们一会就明白啦，不过在那之前，我认为你们还是按照我说的去做，将龙岛的高度抬升一些，然后躲到我们这些浮空岛合力布置的结界中去，只有这样，你们才有可能逃过一劫。”

　　说完，赛尔琳也不再继续深入，转身便回到了小艇上，转头丢下句“抓紧点时间吧，不然后果可是很严重的哟！”之后便离开了。

　　彭星看了看艾琳娜，开口商量道：“我们……要不要按她说的做？”

　　艾琳娜眉头紧锁，犹豫了半天之后说道：“还是按她说的办吧，我倒是要看看她想要耍什么花样。”

　　“不担心他们合力把我们给拐到天界邪灵的老巢去？”彭星笑道。

　　“怎么可能！？能够让六座浮空岛合力施展的魔法怎么可能会是开启位面通道这种魔法？”艾琳娜摇了摇头，“还是先看看到底将要发生什么吧，不知道为什么，我总有一种不祥的预感。”

　　……

　　按照赛尔琳所说，将龙岛的高度上升之后，其他的几座浮空岛也完成了阵型——六座浮空岛组成了一个六边形的形状。

　　……

　　自从浮空岛停止移动之后，彭星他们就一直关注着他们的变化，但是，一直等到中午时分，艳阳高照，晒得人昏昏欲睡的时候也没见那几座浮空岛有进一步的动作。

　　“我说，他们到底是在搞什么鬼？怎么都这么半天了还不动！？”彭星无聊的抱怨着，决定不再继续傻乎乎的等着了，自己找了个树荫准备午睡了。

　　“等等！他们有动作了！”

　　“嗯！？”

　　顺着艾琳娜手指的方向，彭星可以清晰的看到，六座浮空岛之间被巨大的光柱连接了起来，形成了一个巨型六芒星，伴随着六芒星的周围，一个魔法阵赫然出现在两人的眼中。

　　“这是一个防御结界的魔法阵！”艾琳娜一眼就看出了魔法阵的用途，没有办法，这个魔法阵实在是太过普通了，使用的太过频繁了，根本不可能认不出来！唯一一点特殊的是，平时可没有什么人会布置这么一个堪比城市大小的魔法阵。

　　“这么大的结界魔法阵！？他们到底想要抵挡什么东西？”

　　很快，彭星的疑惑就解开了——地面上，一道巨大的魔法阵赫然浮现！

　　随着光芒越来越盛，艾琳娜的脸色也越来越难看。

　　“这个魔法阵……和‘黑暗之瞳’那边布置的一模一样！”

　　“你是说那个教廷耍阴谋布置出的魔法阵？”彭星仔细一看，的确是很相似，“可是这里的位置并不是那边啊……也就是说……教廷布置了不止一个这种超大型魔法阵？”

　　“那么……他们到底布置了几个！？”

　　……

　　随着魔法阵越来越亮，很快便到达了临界值，巨大的蘑菇云轰然而起，场面不亚于电视之中见到的核爆场景……

　　山岭整座整座的夷平，植物动物全部烧成灰烬，河流中的河水转眼之间便被蒸发一空，岩浆从撕裂的大地之中喷涌而出……只是眨眼的功夫，原本郁郁葱葱的生机之地，已然变成了地狱一般的地方。

　　而站在龙岛之上远眺，彭星惊讶的发现，发生爆炸的地方，远远不止是脚下一处……仅仅是他所见之处，蘑菇云的数量竟然已经超过十个！

　　“吞噬一切的爆炸……所谓的‘末日’……原来不是什么邪灵，而是指的这个么？”彭星苦笑着自言自语道，“原来，那些教廷的家伙一直以来所准备的东西就是这个……”

　　艾琳娜也是呆呆的看着远方，嘴中轻声喃喃着：“问题是，他们到底布置了多少……”


第200章 最后一战

　　“为了消灭那些邪灵……就毁掉了整整一个世界，会不会有些太过分了？”

　　漂浮在空中，呼吸着空气中浓烈的焦臭味，在看看地面上如同火星表面一般的赤红色土地，耶和华面容之中浮现起一丝的苦涩。

　　“喂喂，我的神皇陛下，难道您真的会为了那些人伤心？”漂浮在一旁的撒旦的脸上非但没有一丝的痛苦，相反，喜悦之情毫不掩饰的挂在上面。

　　耶和华摇了摇头：“我会为那些低劣的生物悲伤？你是在说笑么？还记得《创世录》的话么？虽然我对她的态度非常讨厌，但是不得不承认，她的话还是很正确的，没错，那些低等生物的生死根本无关紧要！”

　　“那你的那副死人脸到底是为了什么？”撒旦笑嘻嘻的深深吸了口气，仿佛在享受着芬芳的空气一般，“虽然气味有点差，但是不得不承认，没有了邪灵的空气就是让人舒畅！”

　　耶和华瞪了撒旦一眼，怒道：“这种充满臭味的空气也只有你这个魔族才能忍受的了！现在，还是好好想一想接下来的事情吧！我们的天界已经被邪灵给毁了，而这里又被我们给毁了！那么，你说我们接下来应该去什么地方！？就整天飘在天上！？还是下去住到那出了岩石什么都没有的地面？”

　　“好啦好啦，别抱怨啦，我的神皇陛下，虽然我们曾经是死敌，但是，现在似乎并不是吵架的好时间吧？”撒旦摇了摇手指，“这种鬼地方自然是没人愿意住的，所以说啦，我们只要去地球不就好了么！？如果我记得没错的话，通向那里的位面通道很快就将打开了，不是么？”

　　“可是那个该死的地方根本就没有魔法元素！即使是带足了补给，我们在那里的战斗力也是低得可怜，怎么可能占领那里！？”耶和华气愤的说道，对于现在的地球，神皇大人虽然没有亲自去过，但是却派人去侦察过，所以也是了解一些情况的，如果说是神族全盛的时期，征服地球的确有可能，但是现在么……

　　撒旦似乎想要继续说些什么，但是突然之间，东方的天空出现了一片阴云，诡异的阴云，而这种阴云，曾经夜夜在两人的噩梦之中出现。

　　“邪灵母巢居然没有被摧毁！？”

　　两人都是皱起了眉头，虽然他们都知道母巢的防御能力惊人，但是他们也同样知道，位面通道那边一定是邪灵的集中地，所以，在位面通道那里连夜铺设了四个超级魔法阵，没想到竟然这样也没能将母巢给摧毁掉！

　　“既然那场末日没能摧毁，那么我们就必须把它毁掉！”撒旦咬牙切齿的低吼着，“只要有那个东西在，无论我们去什么地方都没法逃脱邪灵的阴影！”

　　耶和华点了点头：“没错！不过，这一次，我们不能再犯上一次远征的错误了，这一次，绝对不能再有那些实力低下的家伙拖后腿了！我们好不容易才把那些邪灵几乎全部消灭掉，绝对不能再感染新的！”

　　“那么，我们就尽快集中人员吧，这里就先派些人监视着，千万不能轻举妄动。”

　　……

　　同一时间，不同地点的龙岛上，彭星和艾琳娜也在呆看着地面的断壁残垣，呼吸着空气之中腐臭之味。

　　“别担心艾多丽他们，那边可是我的地盘，没人能瞒过我的眼睛布置那么大的魔法阵的。”艾琳娜安慰着说道，“而且对于教廷的人来说，那里除了亡灵以外什么都没有，是不会出现感染者的，完全没有必要使用魔法阵。”

　　“所以，艾多丽他们是安全的，这点我很清楚。”彭星转过身来，看着艾琳娜，苦笑着说道，“我担心的可不是他们。”

　　“那你还担心什么？这么恐怖的爆炸绝对不是邪灵能够逃脱的，即使有些漏网之鱼，没有了食物，一样很快就会饿死。”艾琳娜撅起嘴来说着，对于彭星“无缘无故”的低沉很是不满。

　　“原因还不简单么？这里肯定是呆不下去了，那么，那些在浮空岛上的强者们将会去哪里呢？”彭星伸出两根手指来，“无外乎两个地方，一是回去天界，不过那个地方已经让他们两族之间的长期战争以及邪灵的战争完全破坏掉了，至于剩下的……就只有地球了！你知道，现在地球上信仰上帝的人可是不少……如果他们真的能够利用好这一点的话，问题就大了。”

　　听到这里，艾琳娜也沉默了，说实话，她早已经厌倦了战争，逃去地球也只是为了一个平静而安定的生活而已，而现在，情况真的很让她担心。

　　正在两人相视无言至极，却赫然发现自己面前的空间竟然扭曲了起来！分明是传送门出现的前兆！

　　这里可是龙岛，有着《创世录》的防御系统，绝对不是什么人随便就能传送过来的！

　　拿出武器，两人戒备的死死盯着面前，同时艾琳娜还通过精神联系了周围的骨龙，将面前即将出现的入侵者团团围住。

　　当空间重新归于平静之后，一个陌生的魔族面孔出现在两人的面前。

　　“初次见面，我是地狱七君主之一的恐惧魔王——阿扎巴克。”

　　“恐惧魔王？又是一个新晋贵族。”艾琳娜皱了皱眉头，“说吧，有什么事情么？现在这个世界都已经成这个样子了，难道撒旦陛下还有什么吩咐？”

　　出乎意料，阿扎巴克居然点了点头：“没错，这次的确是陛下的命令。实际上，邪灵的母巢躲过了这次灾难，如果那个母巢还在的话，之前所做的牺牲就完全没有意义了，而且，日后也无法逃脱邪灵的阴影，所以，撒旦陛下的命令，所有领域级别的强者都必须集合，一起将邪灵的母巢彻底摧毁！这是我们对邪灵的最后一战！”

　　彭星和艾琳娜对视一眼，同样沉默着。

　　这一次，他们到底该怎么做？


第201章 奢望

　　彭星耸了耸肩，开口拒绝道：“按照我们和撒旦陛下的约定，我们的任务已经完成了，所以，我们完全没有必要参加这次行动，想来魔族之中的高手众多，也用不到我们两个小人物吧。”

　　阿扎巴克微微一笑，说道：“如何选择自然是你们的权利，不过，难道你们就没有考虑过后果！？万一我们此次行动失败，邪灵没有完全消灭掉的话，又会是怎么一副景象？这一次参战的人之中可没有任何一个实力稍弱，如果他们被感染的话，后果你应该可以想象得到。”

　　彭星一脸的无所谓：“我当然能想象得到，大不了这些浮空岛全部沦陷而已，还能更悲剧一些么？我想恐怕很难了。”

　　“难道你就一点也不担心？”

　　“为什么要担心？马上我们就在地球了，那里可是没有魔法元素的，就算将身体的潜力发掘至极限又能做什么？没有了魔法元素的支持，你们只不过是些没了牙的老虎，虽然吓人，但是却没有什么威胁，一群不能使用魔法和斗气的邪灵能够在地球上做些什么？我很期待。”

　　这回，轮到阿扎巴克耸肩了：“好吧好吧，既然你已经这么说了，那么我也没有什么办法，只好使用最后手段了。其实，如果是其他人，去不去的确没有什么太大的关系，但是，你们两人是陛下钦点的人选，所以，真的不好意思。”

　　听到阿扎巴克的话，彭星和艾琳娜都戒备起来。

　　“你想要干什么！？动武！？”彭星眉毛一扬，冷声质问道。

　　阿扎巴克急忙推了推手，讪笑着说道：“怎么会呢？你们可是陛下钦点的人，我怎么敢乱来？我所说的最后手段，其实很简单，说穿了，只不过是个威胁而已。”

　　“威胁！？”

　　“没错，只是个威胁而已，不过，这个威胁可是很认真的哟。”阿扎巴克伸出手指来摇了摇，“正如我们都知道的一样，地球上有许多人信仰上帝，同样信仰我们魔族的也并非少数，所以啦，只要使用魔法阵，派出几个所谓的‘天使’去地球上散布一些谣言，就像是艾琳娜小姐和彭星先生是大魔王转世，必须消灭之类的。呵呵，到时候恐怕你们即便是到了地球，也不会有什么好日子过吧。”

　　听到这里，彭星和艾琳娜都是气得跳了起来，彭星当场就一拳打了过去，不过却被阿扎巴克一个瞬移给躲闪了过去。

　　“别生气么，其实，只要你们过去帮帮忙，那么不就是什么问题都没有了么？”阿扎巴克陪着笑脸，一脸轻松的笑道。

　　“不得不说，你真的是一个混蛋！好吧，我们同意了！”

　　“呵呵，非常高兴，您终于做出了一个令大家都可以满意的答复，真是太感谢您能够体谅我的难处了。”

　　得到了满意的答复之后，阿扎巴克一刻也不敢耽误，全然不顾两人难看的表情，立刻带上艾琳娜和彭星，回去向撒旦交差了。

　　……

　　刚刚从传送门之中出来，彭星就感到一阵沉闷的热风袭来，紧接着，黑压压的一片人影差点把他给重新挤回传送门去！

　　一通乱挤之后，彭星彻底愤怒了，这到底是部队集结还是什么！？怎么能出现这么拥挤的情况！

　　“该死的！阿扎巴克，这里到底是怎么回事！？这么乱糟糟的一群人难道是在开脑残演唱会么！？”

　　阿扎巴克无奈的耸了耸肩，他也很郁闷，虽然身为魔族，背后是有肉翅可以飞翔的，但是，现在这种情况下却是根本就没空间让他张开双翼，所以，只能跟彭星他们一样，忍受着拥挤的折磨。

　　“彭星先生，没有办法，浮空岛面积不大，这里又是唯一的港口，所有人都要在这里等舰，所以拥挤也就不可避免了……我们忍耐一下吧，相信很快就会过去了，等到大家都登上浮空舰之后，撒旦陛下会发布具体任务的。”

　　对于魔族的组织能力表示了充分怀疑之后，彭星和艾琳娜终于艰难的登上了早已准备好的浮空舰上，而当最后一艘浮空舰载满了人之后，所有浮空舰离港，开始在空中进行编队。

　　编队结束之后，果然，舰内的魔法通讯水晶之中传出了撒旦的声音，根据布置，彭星他们这艘船上的人的任务是从邪灵母巢的三号通道进入巢内，寻找邪灵皇后并将其击杀，至于占领通道入口的任务则被分给了其他的部队。

　　对于这种命令，彭星感到异常的疑惑，因为阿扎巴克亲口告诉他们，说他们是撒旦钦点的人选，但是如此大众化的任务又与这种特殊待遇完全不符，让他不得不怀疑撒旦是不是另有任务交给他们。

　　当舰队接近母巢时，撒旦突然出现在两人面前的时候，彭星突然有了一种轻松的感觉——该来的总归是来了。

　　“我想你们应该已经知道了，这一次战斗意义重大，所以，我不得不强行把你们给召集过来，实在很抱歉。”撒旦虽然道了歉，但是从态度上却是没有丝毫的歉意，平平淡淡的语气倒更像是在和陌生人聊天。

　　“真是承蒙陛下看重了，我们只希望能够安安静静的生活，不过没有想到，只是这么点愿望都无法达成。”对于这次召集，彭星显然很愤怒，对撒旦的态度自然也就好不到哪里去。

　　撒旦呵呵一笑，摇头说道：“只是希望安安静静的生活？在现在这种情况之下，那可是每一个人的奢望啊……好在，只要打完这一场，彻底解决掉邪灵，安静的生活也就来临了！”

　　对于撒旦的话，彭星只不过是微微一笑，却是丝毫也不相信的，与其相信魔族会不染指地球，不如相信猪会上树更可能一些。

　　撒旦也看出来彭星的不屑了，不过，对他来说，只要能够让两人出力，搞掉邪灵就好，其他的暂时不必考虑。

　　“你们的任务很简单，并不用去三号通道，而是和我一队，等待最终情报，然后直捣邪灵皇后的老巢！”


第202章 母巢之战

　　没有航行多久的时间，彭星他们所在的魔族舰队便和不远处赶来的神族舰队汇合了，整理好队形之后，这支全大陆仅存的机动力量便浩浩荡荡的扑向了邪灵母巢。

　　异界的浮空舰和地球上的飞机很不相同，虽然运量大，但是无论是速度还是升限都远远不及飞机，顶多和老式的热气球差不多，只要不是极限高度，人们是可以自由在甲板上行动的，当然，前提是当时的天气允许。

　　扶着甲板上的护栏，看着眼前隐约出现的邪灵母巢孤零零的轮廓，彭星的嘴角露出一丝怪异的微笑。

　　“你笑什么？”偎依在彭星身旁的艾琳娜奇怪的开口询问。

　　“我只是在想，现在神魔两族和邪灵的处境像不像是两只争斗的筋疲力尽的野狗再拖着只剩最后一口气的身体，猛然扑向对方做最后的厮杀呢？无论是谁胜谁负，最后都只能落得一副狼狈相。”

　　“这样想可是很不好的。”艾琳娜瞪了彭星一眼，“难道你不知道我们现在也算是其中之一么？”

　　彭星讪笑了两声，不再说话了，只是转头盯着已经和在向邪灵母巢射击的先头舰队，按照撒旦布置的任务，先头舰队的任务是清除外围邪灵，占领通道，为后续部队扫清道路。

　　此时，两人乘坐的战舰已经换成了撒旦的旗舰，在这艘船上，是不用担心邪灵的袭击的，因为，它只是远远的缀在舰队的尾部，只是等待着所有通道都畅通，后续部队发现了邪灵皇后的位置之后才会出动，所以，彭星和艾琳娜才会有闲情逸致的呆在甲板上观看远处的战斗。

　　邪灵本就缺少空中力量，所谓能够浮空的母巢也只不过是靠着母巢吞噬的众多浮空舰做到的，原本就弱小的空中力量在经历的末日般的爆炸之后，更是所剩无几，纵然邪灵实力不俗，但是无奈以前的人数优势已然不存，面对着浮空舰舰队的集火攻击很快便被消灭殆尽，先头舰队得以轻松的抢滩成功。

　　母巢周围的通道外围，邪灵名没有布置多少的部队，仅有小猫两三只的邪灵成虫负责警戒，很快就被一拥而上的登陆部队清扫干净，紧接着，两族的后续部队开始通过通道不断向母巢内部涌去。

　　……

　　眼看着进入母巢的士兵越来越多，彭星的眉头也紧锁起来：“这进行的也太过顺利了吧？邪灵的数量真的已经减少到了如此的程度？”

　　“没错，邪灵的数量的确就只有这么多了。”

　　正当彭星担心邪灵会不会有什么埋伏的时候，撒旦的声音突然从他背后传了出来。

　　“消息可靠？难道我们还在邪灵内部布置了什么间谍不成？”彭星转过头来，一脸不信的看着撒旦。

　　“放心吧，耶和华那家伙的手下有个不错的斥候，可以通过感触生命气息来判断邪灵的数量，以前的战斗之中多亏了他才能和邪灵打得不相上下。不过很可惜，他的感知对于方位并不是很精确，没办法准确找出邪灵皇后的位置，不然的话我们就可以省去不少麻烦了。”

　　“好了，清闲时光已经过去了，我的朋友们，请赶快做好准备吧，我们马上就要出发了。”撒旦指着邪灵母巢的方向升起的一束魔法光弹，笑着说道，“居然从正门直接就可以通到皇后的宫殿，邪灵还真是完全没有考虑过母巢遇袭的状况啊。”

　　……

　　得知了邪灵母皇的确切位置之后，撒旦立刻带着自己精心挑选的队伍登上小艇，驶向邪灵母巢正门，在正门，汇合了耶和华的队伍之后，这一支汇集了两族精锐的斩首小队开始进入了母巢。

　　正是进入母巢之后，彭星才发现，那个远远看去像是黑色山丘一样的母巢其实根本就不是什么岩石构成的，而是生物组织！显然，这个庞大的母巢应该是一种生物！

　　踏在柔软而且充满弹性的地面上，彭星总觉得一阵阵不爽，平时他接触的建筑除了钢筋水泥结构之外也就只有砖石和木质结构了，现在这种由“肉”做成的地板还真是难以适应。

　　彭星拿剑在墙壁上戳了戳，竟然真的冲墙壁里面流出一些绿色的液体来，看起来就像是昆虫的体液……这更让彭星觉得反胃。

　　好在，很快他们就找到了发出信号的那些士兵，彭星终于可以将注意力从那些诡异的墙壁上移开了。

　　看着前面通道之中遍地的破碎尸体，不用说也可以知道，那些士兵遇到麻烦了。

　　果然，那些士兵向撒旦和耶和华报告说，他们在前面的通道发现了一些用于输送虫卵的细小通道，上面还有一些待输送的卵，继续深入之后，在一个大厅外，他们遭到了一群从未见过的强大邪灵的袭击，仅仅是眨眼之间的功夫，他们这支由近百名领域强者组成的小队便损失大半，只有那些走的比较靠后的人才得以逃脱，并趁机到外面发射了讯号。

　　强大的未知邪灵再加上输送卵的通道，众人几乎可以确定面前的这条路通向的就是邪灵的最终BOSS——邪灵皇后了。

　　“相信大家都知道邪灵皇族的强大，我们必须小心，那么，大家检查一下装备，我们现在就出发！”

　　说完，撒旦稍稍检查了一下自己的铠甲，然后第一个向通道深处走去。

　　彭星小心翼翼的避开地面上令人作呕的碎肉，一步步的缓慢向前挪动着步伐，显得异常小心，和其他人比起来，速度显然要慢了一截，不知不觉之中，竟然已经落到了最后，而艾琳娜，也跟着他到了最后。

　　“如果事情不对的话，我们就立刻逃走！”彭星凑到艾琳娜耳边小声说道。

　　很快，彭星他们所在的队伍就到达了刚刚士兵们报告的大厅前方，也看到了正在等着他们的邪灵，不过，这一次，他们并没有遭到攻击，那些邪灵只是站在原地看着，并没有动手的意思，只有一个看起来软绵绵像是史莱姆一般的家伙慢悠悠的爬了过来，试图对撒旦进行攻击。

　　“这是什么奇怪的邪灵！？难道邪灵还会感染史莱姆这种东西？”

　　看着眼前的怪异生物，所有人心里都有这么一个疑问。


第203章 同样的技能对史莱姆无效！

　　眼看着酷似史莱姆的邪灵慢慢悠悠的扑向自己的队伍，撒旦皱了皱眉头，实在摸不清对方的实力，而且，守卫在门口的其他邪灵居然毫不在意的站在一旁看热闹，完全没有上前帮上一把的意思，这到底是为什么！？难道是觉得只靠那个史莱姆就足以消灭眼前的全部敌人了！？那些邪灵哪里来的如此自信？

　　犹豫了一番之后，撒旦还是决定稳妥为上，没有贸然的冲上去近身搏斗，而是先在远距离瞬发了“冥府之炎”的黑暗魔法。

　　只见撒旦随手一挥，一道黑色的火焰便凭空出现，径直射向了“史莱姆”！

　　原本撒旦他们还担心那个史莱姆深藏不露，会轻松闪开这个魔法，但是出乎意料，那头史莱姆居然像是真的史莱姆一样，真的就那么傻乎乎的趴在地上，任凭“冥府之炎”浇在身上也没有丝毫躲闪的动作！要知道，就算是真正的史莱姆，至少在感知到危险之后还会努力的爬走，虽然以他们那几可忽略的速度而言根本是徒劳而已。

　　史莱姆胖嘟嘟的身躯在漆黑色的火焰灼烧之下，很快便焦黑碳化，变成了一坨黑乎乎的东西。

　　“这家伙到底是怎么回事？难道是邪灵的娱乐节目么？”撒旦极度奇怪的自言自语道，从刚刚的试探看来，那个奇怪的史莱姆根本就没有任何的实力，可是他又想不通，如此一个奇怪的家伙，到底是怎么会出现在这里的。

　　很快，撒旦和他的队员们就找到了答案——那坨黑乎乎的东西突然蠕动起来，紧接着便像是小鸡破壳一般的裂开了一道缝隙，史莱姆就从缝隙中钻了出来！完好无损的再次出现在众人面前！

　　“该死的！这个史莱姆果然有古怪！那是什么再生能力啊！？”

　　在身后队员的一片咒骂声之中，撒旦的眉头越锁越紧，对于面前这个古怪的史莱姆，他总是有一种说不出的忌惮，虽然从外表完全看不出对方有什么威胁，但是那种诡异的感觉却时刻萦绕在心头，让他一刻也无法安心下来。

　　转头看了看耶和华，撒旦惊讶的发现他的那个死对头居然也是一副同样的表情。

　　发现撒旦看向自己这边，耶和华开口说出了自己的想法。

　　“不管对方是什么东西，总之不会是什么好东西，等下我用剑把他给切碎，然后你用腐蚀术把那些碎肉一块不剩的腐蚀掉！绝对不能有遗漏！”

　　虽然耶和华命令式的口气让撒旦很是不爽，但是，眼前的情况由不得他耍脾气，严肃的点了点头之后，耶和华便动了！

　　快如闪电已经不足以形容他的速度了，众人只觉得眼前一花，然后那团史莱姆便瞬间碎裂开来，更让人惊讶的是，碎裂的史莱姆并没有因为自身的弹性而跳跳的到处都是，让人无法寻找，而是让耶和华生生的给控制成了一小堆。

　　就在耶和华动手之后，撒旦也行动了，先是一个“冥府之炎”，紧接着又是一记“腐骨泥沼”，放完两个魔法之后，撒旦尚且觉得有些担心，于是，又上了一记火系禁咒“烈焰焚身”。

　　这一次，撒旦和耶和华双双松了口气，虽然身后的队员们都奇怪为什么两人会对如此一个看似毫无威胁的家伙下此狠手，但是他们自己却知道，那种危险气息的恐怖。

　　眼看着面前的肉块一点点的消失，撒旦的嘴角浮现出一丝笑容，但是，转眼之间，这笑容便僵在了脸上！

　　为什么！？因为他的“冥府之炎”和“烈焰焚身”技能根本就没有效果！仅仅靠着“腐骨泥沼”的效果并没能将史莱姆给彻底腐蚀掉！

　　“该死的！撒旦！你这个白痴到底在搞什么！？就那么几个低等魔法连个魔法学徒都能搞定，你居然释放失败！？还一次就是两个！太牛了吧！还是说你是故意的！？”

　　眼看着已经成为一滩绿色肉末的史莱姆残体居然又再次聚拢起来，并且以肉眼可见的速度快速增长着，耶和华只感觉自己的肺都要气炸了，明明自己的剑术已经完成的几乎完美了，但是那个该死的撒旦为什么就那么不给力呢！？虽然他曾经无数次的或祈祷或发梦希望对面这个撒旦突然之间痿掉，但是，那也不能是现在啊！

　　听到耶和华的吼声，撒旦立刻就气得跳了起来，大声吼着：“老子会失误！？老子要是会失误，你这个和老子斗了千年的家伙就是个二百五！”

　　耶和华一听，原本发热的脑袋立刻就冷静了下来，稍稍思考一下便可以知道，如果撒旦会出现如此低级的失误，那么和他斗了那么久的自己又算是怎么回事？

　　“如果你没有失误的话……那么那个史莱姆……”

　　就在史莱姆完全恢复的瞬间，两人都想到了一个恐怖的可能……

　　为了证实自己的猜测，耶和华再次出手了，已然是快得看不到踪迹的剑术，但这一次，即使是神皇的实力，竟也没能伤到那只看似毫无威胁、弱不禁风的史莱姆分毫！史莱姆果冻一般的身躯竟然只是出现了淡淡的一道白色划痕，除此之外，根本就没有任何曾经受到过攻击的痕迹！

　　“该死！这个混蛋居然可以进化！”耶和华和撒旦同时惊叫起来，很明显，面前这个酷似史莱姆，看上去人畜无害的小东西根本就是个大恶魔！无论什么技能，只要没法一击致命，那么第二次同类型的攻击便会变得毫无用处！

　　正当两人头疼万分，不知道到底该怎么办的时候，那团果冻一般的史莱姆却突然发生了变化，他不断的蠕动着，重组着，最终形成了一幅披着虫壳的人型生物样子，和其他的邪灵皇族区别不大了。

　　狰狞的咧嘴一笑，邪灵动了！没有丝毫的技巧，全部动作都简朴到了极致，但就是这种极致的简朴再加上惊人的速度和力量，就变成了最强的杀招！

　　撒旦和耶和华还好，实力足够高，堪堪躲过了攻击，但是他们身后的队员可就麻烦了！虽然知道对方会针对非致命攻击产生进化效果，所以绝对不能随便攻击，但是面对着生死之间，多数人还是没能忍住，纷纷使用技能攻击邪灵，试图阻止他的攻击。

　　凡是能够入选小队的人员自然不会有什么弱者，一时之间爆炸轰鸣，数人联手，直接将邪灵给轰得粉身碎骨，凄惨无比。

　　撒旦看着遍地蠕动的尸块，无奈的叹了口气，缓步走向队伍末端的彭星和艾琳娜。



　　终之章 破坏与重组

　　“我知道你想要说什么，但是我是不会答应你的，这点毋庸置疑！”看到撒旦向自己走过来，艾琳娜就知道他想要说什么了，还没有等他开口，便抢先一步，坚决的拒绝掉了。

　　撒旦叹了口气，说道：“可是现在的情况你也看到了，我根本就没有时间和你废话，我们根本就拖延不了多少时间，等到那个该死的史莱姆真的变成无敌之身之后就一切都晚了！”

　　“我的陛下，其实您完全可以亲自出手啊！对方只不过是个邪灵而已，对你来说还不是极其简单的事情？”艾琳娜冷笑道，此时的她，全然没有了往日对撒旦的敬畏，在这件事情上不管对方是撒旦还是什么人，都绝对不会妥协的！

　　“你是知道的！我的能力需要消耗多大的精神力，那些只不过是些小杂鱼而已，如果在他们身上浪费了过多的精力，那么那个尚且未露面的皇后又该怎么办！？”撒旦气愤的吼道，“如果你们不尽全力的话，无论是谁，也不可能离开这个母巢！”

　　当说完这话之后，在撒旦身后，史莱姆邪灵已经重新站立了起来，歪了歪脑袋，发出“嘎嘎”的刺耳声响，一双复眼闪烁着骇人的红光。

　　撒旦知道，事情已经无法再继续拖延下去了，他的能力绝对不能用在这种杂鱼身上，不然的话万一面对皇后的时候乏力就前功尽弃了！所以，他必须要艾琳娜出手！耶和华那家伙的能力根本就不是爆发型的，这次完全派不上用场！

　　“艾琳娜！难道你真的是如此打算的么！？你的那点所谓禁忌就真的那么重要！？”撒旦继续试图说服艾琳娜，脚步一步步逼近。

　　艾琳娜摇了摇头，说道：“那种感觉，我再也不要体验了，抱歉，其实，你们只要留人拖住那个史莱姆，然后去击杀掉其他的邪灵之后再回来处理不就好了吗，没有了皇后，邪灵也就失去的增殖的能力，就这些数量有限的家伙，即使是先撤回去睡一觉，然后再回来处理也不迟啊！”

　　撒旦摇了摇头：“你并没有经历过那次远征，所以你永远也不会明白我们到底经历过什么，对于邪灵永远不能用你这种悠闲的心态去对待，一击毙命是必须的，绝对不能留给他们时间！所以……抱歉了！”

　　话音刚落，撒旦居然猛然跃前一步，突然间制住了彭星，将匕首架在彭星的脖子上！由于双手瞬间被制住，彭星竟然没有来得及反抗！而等到匕首亮出之后，也无法反抗了。

　　“该死！你到底想要做什么！？”

　　艾琳娜和彭星同时大吼起来，他们没想到，艾琳娜的战力居然会让撒旦如此看重，居然做出了这种几乎会被所有神魔耻笑的事情来！

　　艾琳娜的脸被复杂的表情扭曲掉了，怪异的样子让人无法理解她此时的心情，不过彭星知道，她一定不会好受，安慰似地淡然一笑。

　　“抱歉，艾琳娜、彭星先生。这也是不得已的事情，当年艾琳娜你是为了救自己的哥哥才使用的超越魔法，虽然失败了，但却让我见到了你那恐怖的能力。现在，只要你再次使用超越魔法，就可以救他哟！而且，既然我拿彭星先生作为人质，就绝对不会让除了我以外的任何人伤害他！所以，你可以放心的使用能力！等你将邪灵处理掉之后，我会将他完好无损的还给你！”

　　接着，撒旦又抛出承诺：“虽然知道你们一定会恨我，但是，只要这次成功，我就会送你们回去，以后再也不打扰你们！”

　　艾琳娜冷眼盯着撒旦，此时的气质已经完全不同，如果说平时认真起来的艾琳娜只能算是给人强悍的感觉，那么现在，就连撒旦也感到难以直视！

　　“哼！难道你所谓的承诺还值得相信么！？”艾琳娜冷声说道，全身释放着凌烈的杀气，却有温柔的看了彭星一眼，不过，随即便恢复了冷若寒霜的表情，逼视着撒旦。

　　“也好，渴望毁灭的人啊，我就赐予你们毁灭吧！”

　　说完，转身随手指了正在和其他人缠斗的史莱姆一下，瞬间，史莱姆便化为一摊灰烬，随风四散飞走了……

　　“撒旦，你一直以为我的能力是亡灵魔法一系的，所以才给了我亡灵女王的职位，但是，事实上，我对于亡灵魔法只不过是一般的精通而已，并不会比那些军团长们强多少！不知道你有没有真正仔细思考过，我的能力到底是什么？”

　　留下这一通虚无而冰冷的语句，艾琳娜迈着缓慢的步子，一步步向邪灵皇后所在的大厅走去，完全置两边的邪灵皇族于不顾。

　　发觉皇后有危险，邪灵们立刻骚动起来，再也无法保持刚刚的冷静，而是疯狂的一拥而上，试图在艾琳娜踏入大厅之前便将她撕成碎片！

　　冷漠的环视了一圈扑上来的邪灵们，艾琳娜突然仰起头，不再看自己的敌人一眼，嘴角露出一丝残忍的笑容来。

　　“毁灭吧，渺小的生物！”

　　伴随的仍若极地之冰霜的语调，艾琳娜的脚步再次向大厅迈去，不过，这一次已经没有任何人能够阻止她了。

　　“果然……果然没有错！果然，我果然没有看错！哈哈哈哈！这就是她的实力，没错！没错！哈哈哈哈！”

　　看着艾琳娜留下的一地灰烬，撒旦疯狂的笑了起来，被挟持的彭星斜眼瞥了歇斯底里的撒旦一眼，完全无法理解他此时的想法。

　　仅仅弹指间，艾琳娜已经从大厅之中退了出来，径直走到撒旦的面前，冷声说道：“我的超越魔法啊，属性是破坏，然后衍生出来的领域属性是重组，我的那些亡灵技能只不过是利用重组属性所进行的一些小把戏而已。”

　　“然后呢，既然邪灵的事情已经解决掉了，那么……”说着，艾琳娜的眼神转向了彭星。

　　彭星直视着艾琳娜的双眼，先是一愣，然后却是会意的一笑。

　　两人同时说道：“任何人都要为自己的行为负责，渴望毁灭的人，终将毁灭自我！”

　　话音刚落，彭星的右手猛然挣开了撒旦的控制，“宿命”赫然出现在手中！

　　“你想要做什么！？别以为就凭你能够挣脱我的控制！”撒旦愤怒的大声吼叫着，明明一切都在自己的掌控之中，但是为什么，为什么面前这两个家伙居然胆敢挑战自己，挑战他这个魔族之皇！

　　“艾琳娜！不要以为你能够胜过我！纵使你的实力再强大，也无法对抗我的能力的！”

　　“没错！但是，那只是在你实力未受损的情况之下才成立！”彭星狰狞一笑，猛然挥舞起手中的“宿命”！

　　“别开玩笑了！在那个位置，你根本就砍不中……我……什么……这是怎么回事……”

　　感觉到胸口的剧痛，撒旦惊讶的低下头注视着自己胸前赫然出现的那柄利刃，顺着剑刃向前看——那柄剑居然是穿过了彭星自己的胸膛，然后才刺中自己的！

　　“法力虚空！”

　　透过“宿命”强大的吸引力瞬间破坏了撒旦体内魔法元素的平衡，所引起的法力反噬效果让这个魔族之皇几乎失去了战斗力！

　　“哐啷……”

　　“宿命”跌落在地，而彭星也缓缓跌倒在地，殷红的鲜血蔓延着。

　　艾琳娜缓缓来到撒旦的面前，一手抓住了撒旦的额头，冷声说道：“玩弄他人灵魂者，自己的灵魂也必将毁灭！”

　　撒旦惊恐的眼神一瞬之间定格了，紧接着便化为一摊灰烬，随风飘逝，仅仅剩下一团球形的灵魂闪烁在艾琳娜的手掌之中。

　　俯下身子，将撒旦的灵魂放在彭星的身上，艾琳娜再次开口：“奉上灵魂之力，此人的身躯将得到重组！”

　　缓缓的，撒旦墨绿色的灵魂之球没入彭星的身体之中，消失不见，而彭星，却缓缓的苏醒过来，一脸疲惫的看着艾琳娜。

　　“还真是慢呐。”

　　艾琳娜撇了撇嘴：“摆脱，你怎么能做这么危险的事情？”

　　“嘻嘻，信任自己的老婆，这可是身为一个男人最基本的要求啊。”

　　“切！我要是让你失望了呢！？”

　　“那只能证明我眼光不行，死了也是活该，不过显然，我的眼光还是不错的。”

　　……半年之后……

　　“前些时间闹得沸沸扬扬的天使降临事件的真实性终被证实，今日，刚刚连任成功的奥巴马总统将在修葺一新的白宫之中接见降临的天使，这些异教徒口中的神灵究竟有何打算，我们将拭目以待。半岛电视台记者默罕默德在白宫前为您报道。”

